==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《玄幻：我开局创建天机阁》 作者：浩天居士

内容简介：
　　李问穿越玄幻世界，获得开局大礼包——天机阁。过去未来，道运命数，世界万物的天机尽在天机阁的掌控之中。然测算天机需要天道值，法宝灵器皆可兑换。想要测算天机？可以，身上值钱的宝贝通通拿出来。一时间，大陆震荡，各方大佬无不谈天机阁色变。玄冥帝君：“我玄冥仙域蕴有两条太古灵脉的秘密，怎么会被天机阁知道？”日月神宫宫主：“天机阁主恐怖如斯，我已经自宫的事情怕是要瞒不住了！”昊天大帝：“你们这些圣皇境的都靠边站，天机阁主才是本大帝所中意的良婿！”


第1章 天数皆掌
　　九霄大陆，北炎王朝，龙城。
　　正街十六街坊之上一座双层红瓦四方阁引得无数来往人群冷嘲热讽。
　　只因此阁上挂招牌天机阁，门楹两侧的一副对联更是无不令人侧目连连——“抬手翻云覆雨，掌万事兴衰！”
　　“振臂乾坤颠倒，踩日月星辰！”
　　横批——天数皆掌。
　　“天数皆掌？”
　　来往人群无不是嗤之以鼻。
　　大千世界，强者为尊，何人又能对天机不感兴趣，但便是那太古大圣，红尘地仙也不敢妄自揣测天数。
　　“天数难测，逆天而行必遭天谴，敢说如此大话，这天机阁的阁主怕是个哗众取宠的傻子吧！”
　　周围路人时不时的就会被门口对联吸引去目光。
　　但所见之人无一不是摇头嘲笑。
　　李问靠在门口，看着来往人群不由得有些焦急。
　　他本不是这方世界之人，因一场意外沉睡不醒。
　　睁眼时，便已经穿越到了这方世界，并与一块名为天道的石碑神念合一。
　　何谓天道石碑，便是这大千世界的三千道衍都在其中，过去现在未来，万事万物，天道石碑皆可测得。
　　然，想要测算天数便需要一定的代价——等价交换！
　　何谓价值？
　　凡是天道石碑认为有价值的东西统统都可以兑换成天道值点数。
　　想要窥探的天数越发神秘，实力越发强横所需要的天道点数也就越多。
　　天数不可测，窥测天机者必遭天谴，这便是定数。
　　好在天道石碑可以屏蔽一切气息，靠近石碑之人便可被隐藏在五行之外，若非如此，恐怕以李问现在的实力，窥探最低等的天机也得被天道雷劫给批成渣。
　　这天道石碑屏蔽的气息自然也包括灵气，没了灵气再强之人也不过是草芥，对于李问来说，只要他还在天道石碑附近，他就处于某种意义上的无敌。
　　可惜，天道石碑却与大地相连，行万物之气，根本无法移动。
　　这也意味着在他的实力提升到能对抗雷劫之前是没有办法离开龙城了。
　　“坑爹啊，别人穿越了都是游山玩水，神仙眷侣的，怎么到我这儿跟个监狱一样。”
　　龙城属于边陲小城，别说是修为强横的人，就连修炼者也是十分少见的存在。
　　想在这样的小地方招揽到大客户，提升修为，简直难于登天。
　　感受着人群中那鄙夷的目光。
　　李问顿时一脑门子的黑线。
　　“这样下去我恐怕这辈子都别想走出龙城了！”
　　“不行，我得想想办法先的找到客人再说。”
　　“可我这推测天机，总不能当街叫卖吧！”
　　想要等到大客户，早点离开这个地方还得等有缘人，在门口干着急也没用。
　　摇了摇头，重新回到阁中，坐在摇椅上，自顾自地给自己沏了一壶茶。
　　正在这时，龙城外一道绚烂神虹却突然一闪而过，最终精准无误的砸在了天机阁之前。
　　街上人群顿时四散开来。
　　神虹消散，其中竟是一白衣女子，女子身姿高挑，面若桃花，宛若尘世之仙，美若倾国倾城之画，只可惜此事的绝美女子却嘴角带血，手中三尺青锋也断了一半。
　　其身灵气飘忽不定，明显是受了重伤。
　　“真没想到，摘星老人竟会在天煞门这偏安一隅的小分部之中闭关，等待第一百个魔童的出世……
　　大意了！”
　　魔童乃是摘星晋升长生境界的灵引，如今自己毁了魔童也算是灭了摘星老人的长生机缘，后者断然不会放过自己。
　　感受着身后不断靠近的强横气息，少女惨烈的笑了笑。
　　“看来今日注定要葬身于此了。”
　　……
　　“君瑶姑娘，不远万里到了龙城，何不进门来喝杯茶。”
　　“现在就妄断生死，尚且为时过早了一些吧。”
　　君瑶顿时瞪大眼睛，一抬头，方见此等狂妄招牌。
　　“抬手翻云覆雨，掌万事兴衰！”
　　“振臂乾坤颠倒，踩日月星辰！”
　　“天数皆掌？”
　　“天机阁？”
　　“好大的口气啊，便是连我师尊也不敢说手握天数，这人究竟是谁，竟敢如此口出狂言。”
　　然而此时也由不得君瑶多想了，身后那强横的气息已经愈发靠近，若这楼中人当真有这般逆天手段，那或许今日还能有一线生机。
　　死马当活马医了！
　　将心一沉，君瑶拖着重伤的身体终是一步踏入天机阁之中。
　　便是进楼的这一瞬间，君瑶便是瞪大眼睛。
　　“这是！”
　　她只感觉就在刚刚那一瞬间，仿佛有一层无形的薄膜将她的修为，灵力，全部都隔绝出去了，换句话来说，现在的她就是一个普通人，只要这楼中人愿意的话。
　　一根手指头就可以把自己捏死！
　　“太可怕了，这得是多高修为的前辈才能做到的这一步？”
　　君瑶不自觉的张大嘴巴，点石成金，点水为海，她了解到的最强悍的修士，便是他师父能做到的也不过如此。
　　这种能直接消除人修为的手段，恐怕至少也于化鼎之上，化鼎境界的前辈，莫说是他飞云门，便是整个北炎王朝只怕也找不出几个。
　　可就算是化鼎境界的前辈那也断然没有到窥探天机的地步。
　　“君瑶小姐，此行万里，长途奔袭，辛苦了！
　　快坐下喝杯茶吧！”
　　君瑶警惕地看着摇椅上的李问：“你认识我？”
　　这虽然是君瑶第一次下山，她的名字还少有人知道，但她可是飞云门门主，刘乾坤的关门弟子，这番名头，知道的人也不少。
　　李问摸了摸自己的下巴此时那天道石碑之上正疯狂书写着文字。
　　【姓名：君瑶】【身份：飞云门门主关门弟子】【修为：灵台境初期】【目前状态：重伤，被天煞九老之一的摘星老人打成重伤。
　　】【提示：摘星老人即将到达】但凡是靠近天道石碑之人，其过往种种都会被天道石碑查到，并且反馈给李问，但若想知天命，逆天数，则需要天道值的支撑了。
　　“飞云门门主的关门弟子，啧啧……
　　生意来了啊！”
　　李问在心里嘀咕了一声其嘴角顿时上扬起了一抹弧度。
　　这方世界，修炼一途何其艰难，先天，冲脉，神府，灵台，通神，化鼎，长生，半圣，圣人，圣皇，帝尊，一境难过一境。
　　君瑶此等年纪就到了修真者的第四个大境界，灵台，看来飞云门怕是底蕴丰厚啊……
　　“看来君瑶小姐是遇到麻烦了！”
　　“北炎帝国偏安一隅的小城，竟然会遇见摘星老人这样的强横存在，的确是挺倒霉的。”
　　君瑶倒退一步，下意识的说道：“你……
　　你怎么会知道！”
　　李问微微一笑：“君瑶小姐不用惊慌，萍水相逢，李某可没有加害你的意思。”
　　“至于为什么的会知道，难道你没看见门口的对联吗？”
　　“天机阁！
　　掌诸天星辰，知万事变化！”
　　君瑶的脸色微微变化了下，突然身子一斜冲着李问深深鞠了一躬：“请前辈救我！”


第2章 生意上门
　　先不说对方这掌诸天万象，知万事变化的本事是否为真。
　　单是对方抬手便可轻松化了自己的一身修为的本事，便是飞云门门主，她的师父刘乾坤亲自对上也断然不是对手。
　　可这般强横的存在为何会在龙城这边陲之地？
　　无论如何，自己今日是有救了。
　　“君瑶姑娘，天数不可违，你该知道逆天而行所要付出的代价。”
　　“等价交换，刚刚也说今日李某与你萍水相逢，既不会害你怕也不会无故帮你。”
　　君瑶愣了一下，随后一模自己左手食指上的空间戒指。
　　顿时一枚碧绿色玉箫就出现在了她的手中。
　　“若是前辈不嫌弃的话，这玉箫便是赠与前辈，还望前辈能出手搭救。”
　　“飞恒玉箫。”
　　“天道石碑检测为玄级法宝，可兑换十点天道值！”
　　李问随手接过君瑶的那玉箫跟着轻轻点了点头。
　　“上二楼吧，你的命，我保下了。”
　　君瑶顿时大喜，忙冲李问拱了拱手：“多谢前辈！”
　　随后她便拖着重伤的身体上了二层。
　　李问则是美滋滋的摸索了一下那根玉箫，直接将其兑换成了天道值。
　　十点天道值，虽然不多，但这君瑶好歹是飞云门门主刘乾坤的关门弟子，只要他能将刘乾坤给忽悠过来，那日后的天道值还不是刷刷的往上涨。
　　神念一动，李问沟通起了天道石碑。
　　“天道石碑，十点天道值，全力提升我的境界！”
　　“轰……”下一秒，整个星辰阁中顿时被一股鎏金色的灵气所包裹起来，能量虽并不怎么强横但却充斥着一股与众不同的神奇力量。
　　随后那股能量直冲李问的天灵盖，刹那之间，李问全身上下的骨骼顿时发出一阵劈啪作响声。
　　肉身，感官，意念……
　　都在这一瞬间得到了极大限度的提升，那种感觉，是一种前所未有的畅快感。
　　“这便是修真者吗……”李问握了握拳，随即一道信息便出现在了李问的脑海之中。
　　【姓名：李问】【实力：先天境一重】【势利：天机阁】【麾下：无】【功法：未选择修炼】【剩余天道值：0】【目前状态：巅峰】“这便是先天境界……
　　果真十分强悍！”
　　“十点天道值便将我的修为提升到了先天境界，看来走出天机阁，也并不是一件多么困难的事情。”
　　君瑶此时正躲在阁楼里，一阵阵的心惊肉跳。
　　“如此狂暴的气息根本不是寻常灵气！”
　　“便是师父他老人家也无法凝练出这般气息，李前辈果然是隐世的前辈高人。”
　　一边念叨着，君瑶此时已经暗暗下定了决心，无论如何也要拉拢到这位前辈。
　　若是李前辈的话，或许能拯救现在的飞云门。
　　此时，百里之外！
　　天空之中一华服老者正踏空而行，他便是天煞门的九大长老之一，上官摘星！
　　在偌大的天煞门之中也有着绝对的话语权。
　　“看来世人是忘了我天煞门的名头了！”
　　“飞云门一个小小的弟子竟敢闯入我天煞门分部，夺老夫机缘！”
　　“杀了老夫第一百个魔童，导致老夫神功不成，老夫要你拿命来还！”
　　上官摘星在天空之中狠狠一捏。
　　天空之中顿时凭空出现一只漆黑大手，刹那的功夫，百里荒原竟是化为一滩废墟。
　　他远远的朝着龙城的方向看去，冷哼一声：“呵呵，逃去龙城了吗？”
　　龙城，外部城墙之上，龙城城主龙飞正看着天空上急速奔腾而来的那团黑雾，身体不断地颤抖着。
　　“完了，全完了，龙城这种偏隅小城，怎会被那等魔道大能盯上？
　　！”
　　守将韩云则是用颤抖的双手死死抓住长枪：“城主，只要您一声令下，我等龙卫必将誓死捍卫龙城尊严！”
　　此时的龙飞就像是一个泄了气的皮球一样，无力的扶着龙城的旗帜。
　　他长出一口气，微微摇头：“没用的，魔道大能，一身魔功只怕早已大成，如今至少也是化鼎境界的高手。”
　　“这般高手，莫说是龙城，便是一些宗门的宗主与之对上，都得好好掂量一番。”
　　“龙城……
　　完了！”
　　话音落下之时，一道黑影顿时撕空而出，与此同时强横的灵气依然凝成了实质的雨点，不断滴落在地。
　　啪嗒啪嗒的声音，仿佛是给整个龙城敲响的丧钟一般。
　　龙飞和韩云二人一起吞了一口口水，面对这样的绝世高手，逃跑无疑是最为愚蠢的做法。
　　“不知前辈到来，龙飞有失远迎，还请前辈恕罪……”话还没说完，上官摘星顿时一皱眉：“滚！”
　　一字如同雷霆万钧，只是落下一字，竟是将龙飞砸的吐血倒飞。
　　说罢，上官摘星便是一摆手，径直朝着天机阁的方向而去。
　　“城主……”韩云扶着龙飞。
　　龙飞深深吸了一口气，尽量让自己身体之中那奔腾的气血平静下来：“千万别激怒他，他的目标应该不是龙城……”龙飞拼命咳嗽着，但一双手却死死的抓着韩云的手臂。
　　这等高手若是真想覆灭龙城，恐怕只需要一巴掌，龙城就得化为一片虚无。
　　“韩云，切记！
　　万万不可招惹他。”
　　究竟是怎样的事情，竟然能让这样一位化鼎境界的强者怒成这样……
　　另一边，上官摘星很快就来到了天机阁的上空。
　　感受着其中波动微弱的那属于君瑶的气息，上官摘星顿时冷笑一声。
　　“躲起来了？”
　　他缓缓从天空之中落下，正对上了李问写的那一对嚣张的对联。
　　“抬手翻云覆雨，掌万事兴衰！”
　　“振臂乾坤颠倒，踩日月星辰！”
　　“天数皆掌？
　　！”
　　“天机阁？”
　　上官摘星的嘴角顿时露出了一抹戏谑的笑容：“当真是好大的口气！”
　　“这飞云门的小丫头也是有趣，以为躲在这所谓的天机阁之中，就可以逃过一劫吗？”
　　“日月星辰，万事兴衰。”
　　“便是连老夫这化鼎境界的修为也做不到，一个小小的天机阁，竟敢口出狂言。”
　　“也罢！”
　　“如此哗众取宠的地方，老夫抬手灭了便是！”


第3章 有眼不识泰山
　　上官摘星倒也没客气，一巴掌就给天机阁的大门推开了。
　　“摘星道友，来的倒是挺快。”
　　李问喝了一口茶，淡声说道。
　　上官摘星眉头一皱：“既然你认识老夫，那交出飞云门弟子，老夫饶你不死！”
　　李问笑了笑：“摘星道友，天机阁只问天机，行交易。”
　　“哼！
　　既然你执意找死，那也怪不得老夫了！”
　　“等老夫把你这狗屁地方夷为平地，那飞云门弟子自会现身！”
　　说罢，上官摘星便运转灵力准备动手。
　　然而他的灵力刚刚激荡起来的这一瞬间，一股无形的力量顿时压迫到了他的身上，那属于化鼎强者的强横气息竟然在顷刻之间消失的无影无踪。
　　躲在阁楼上的君瑶顿时瞪大眼睛。
　　刚刚即便是她，也能清楚地感受到摘星老人身上澎湃的灵力在瞬间化为乌有，摘星老人，那可是与她师父刘乾坤一个等级的化鼎境强者啊！
　　这般盖世大能的气势，竟然也能抬手就消……
　　这天机阁阁主的修为究竟到了何等恐怖的境界？
　　这等大能怎会在龙城这偏安一隅落身？
　　“不行，这个消息得尽快告诉师父！”
　　想到这里，君瑶当即从腰间取出一只纸鹤。
　　只见她朱唇轻启，念动口诀，下一刻纸鹤竟然像是被赋予了生命一般，飞出了窗外……
　　“怎么回事？”
　　“你对我做了什么？
　　！”
　　上官摘星心头一颤，下意识地后退半步。
　　灵力是一个修士最大的支柱，若是没了灵力再怎么强悍的修士不过就是一个普通人而已。
　　便是上官摘星这等老狐狸，突然失去灵力也不由的慌了一下。
　　他的目光在天机阁之中飞快的扫视着。
　　是这小子动的手脚吗？
　　还是这天机阁之中另有大能存在？
　　但古怪的是，此时天机阁当中竟然感受不到任何一丝一毫的灵力波动。
　　他震惊的看着李问。
　　难不成眼前这个年轻人竟是已然超越了长生境的大能，达到了鹤发童颜的，返璞归真的程度。
　　走？
　　摘星老人用眼角了余光扫了一眼身后的大门。
　　可对方若真是长生之上的大能，自己转身逃走又能有几分活命的几率？
　　殊不知在他苦思冥想对策的时候，另一边的李问已经乐开了花。
　　【姓名：上官摘星】【实力：化鼎巅峰】【势力：天煞门】【拥有天级法宝山河社稷图、九转乾元圈、龙纹鳌。
　　】【功法：九九归真，万元归海，摘星手，暗星战体】【状态：九转未全，出于巅峰状态，却因邪功所差，始终无法走上长生境界。
　　】【提示：道心不稳，与其修炼的功法九九归真有关，为了弥补九九归真的缺陷，用百万灵石于大悲山主处换得魔童转运之法】“山河社稷图，九转乾元圈，龙纹鳌，这可都是天级法宝啊，这得换多少天道值啊，可不能放过了！”
　　纵然心里已经乐开了花，但明面上，李问只是耐人寻味的一笑：“摘星道友，不远万里而来怕是渴了吧，不妨先坐下来喝杯茶。”
　　“你究竟是谁！”
　　摘星老人哪里还能淡定的了。
　　李问答非所问：“你能来我这儿追杀飞云门弟子，无非是因为你那九九归真吧，一百个魔童，眼看就要功德圆满，但偏偏是这第一百个灵婴的献祭仪式被破坏了。”
　　“换做是我，只怕也得怒发冲冠！”
　　上官摘星顿时瞪大眼睛：“你怎么知……”“不对，怕是那飞云门的小辈告诉你的吧！”
　　李问却是摇了摇头，不紧不慢地说道：“一百个阴历阴时出生的婴儿的确难找。”
　　“但婴儿毕竟只是婴儿，又非天材地宝，便是献祭再多，只怕也没法成全你就九九归真的最后一归。”
　　“百万灵石，就在大悲山买了一个假消息，当真不值……”“九九归真的最后一真，玄真吗？
　　想要用平常手段修炼到确实不易，单若修炼不到，只怕功法无法圆满，长生无缘。”
　　他与大悲山主交易的消息乃是绝密，世界上绝无第三个人知晓。
　　而功法更是一个修士最深的秘密，这人竟然轻而易举的将自己的秘密道了个明白……
　　莫非此人真的是？
　　“你到底是谁，难不成也修过九九归真？”
　　“呵呵，如此功法，我怎会修炼？
　　也就只有你会为此功法手刃爱徒，夺他人机缘吧！”
　　上官摘星彻底懵了，他难以置信地看着李问，即便是在天煞门之中也仍存人道，为了机缘残害同门，那是要砍一手一脚的，这世界上除了他之外没有第二个人知道。
　　“抬手翻云覆雨，掌万事兴衰！”
　　“振臂乾坤颠倒，踩日月星辰！”
　　这两句话就像是一个魔咒般萦绕在上官摘星的脑海之中……
　　莫非此人真能看透天机？
　　“摘星道友，不过是一个假消息而已，又何必搞得如此剑拔弩张。”
　　“我这里可是天机阁，莫不要说帮你弥补九九归真玄功，便是让你直上长生之境，也绝非难事。”
　　“你能助我突破长生境？
　　！”
　　上官摘星瞪大眼睛，九九归真不能圆满，他就始终无法踏足长生境界，如今他已经九百八十三岁了，若是再无法冲破桎梏，只怕要不了两年他就得耗尽寿元，身死道消。
　　“前辈……
　　方才是我有眼不识泰山，还请您不吝赐教。”
　　“若是我成功冲破长生境，必定好生感谢前辈的大恩大德。”
　　开玩笑，那大悲山的主人，君莫笑也不过长生境界，连他都无法做到神不知鬼不觉的禁锢自己的修为，而面前这年轻人却能轻易做到。
　　“道友，你也是化鼎巅峰的修为了，殊不知，泄露天机是要遭天堑的？”
　　“天机阁向来讲究等价交换，只要你付得起代价，任何消息都能买到。”
　　上官摘星赶忙点了点头：“抱歉了前辈，倒是晚辈唐突了。”
　　说着他右手一翻，一个金光闪闪的东西便出现在了他的手中：“前辈，这是天阶法宝九转乾元圈，乃是在下最好的法宝，不知能否入得前辈的法眼？”


第4章 前辈，我给！
　　九转乾元圈？
　　这老头还是不实诚啊，随着带着三件天阶法宝，结果就用这件品相最差的九转乾元圈与我交易？
　　【叮——】【检测到天阶法宝九转乾元圈，可兑换三千点天道值。
　　】【是否进行兑换？
　　】三千天道值？
　　！李问直接乐开了花。
　　刚刚那玉箫换来的十点天道值就直接将他的修为提升至先天境界，如今三千点，最次也得给他提升到灵台境吧！
　　而且这老头身上还有两件天阶上品法宝，以及不计其数的灵石，丹药。
　　要是全部都兑换成天道值，那自己还不得直接起飞？
　　想到自己修为大进的样子，李问仿佛以及看见自己大步走出天机阁的光明未来。
　　可不能放过这老头。
　　二楼，君瑶正透过门缝看着这边发生的一切。
　　当看见上官摘星竟然心甘情愿的拿出天阶法宝献给李问的时候，直接就蒙了。
　　要知道天阶法宝就算是化鼎境强者穷奇一生的资源顶多也就能祭炼出一件，而现在上官摘星竟然愿意献给这位前辈。
　　可见这位前辈的实力之强。
　　李问没有犹豫，径直在九转乾元圈上点了一下，先将这三千点天道值拿到再说。
　　“这是？
　　成交了？”
　　见李问收下九转乾元圈，上官摘星顿时一喜。
　　然而正当他想接着问询长生机缘的时候，却听到李问十分惋惜地叹了一口气。
　　“摘星道友啊，你可知何谓长生？”
　　“万人化鼎，无一长生，但凡是踏入长生境界，那便是真正踏入了与天争命的境界。”
　　“这般大能更是凡人无法理解真正踏入仙道的存在。”
　　“仅仅凭借着一件九转乾元圈，恐怕这分量是有些不太够啊！”
　　闻言，上官摘星尴尬地笑了笑：“前辈，这次出来的急，我这身上确实没带那么多值钱的东西。”
　　“摘星道友还是舍不得那些身外之物啊！”
　　“两年时间，若是你再达不到长生境界，只怕也得身死道消，最终化为一抔黄土。”
　　“你坐化之后，你的那些法宝，丹药灵石，又会便宜了谁？”
　　闻言，上官摘星顿时瞪大眼睛：“您……
　　您是怎么知道的。”
　　难道面前这人真是某位不出世的大能，竟然连我坐化的时间都能算出来？
　　“呵呵，天机阁，无我不知之事！”
　　“道友，若是突破了长生境界，莫说是天阶法宝，便是半圣法宝，也是唾手可得。”
　　“进一步，海阔天空，退一步，尸骨全无。”
　　“究竟该如何抉择……
　　我想摘星道友应该比我清楚。”
　　上官摘星的眉头拧成了一个“川”字。
　　李问说的不错，他本就是魔教中人，死后只怕得被人挫骨扬灰，别说是留下一丝残魂夺舍转世，只怕到时想要留下一具全尸都难。
　　进一步海阔天空！
　　退一步尸骨全无！
　　这句话就像是一个魔咒般，狠狠地叩击在了上官摘星心里，让他连喘息都变得深沉了几分。
　　终于他还是大手一挥，无数灵石，丹药，直接将天机阁一层给堆的满满当当。
　　如今他长生机缘被破，与其坐以待毙，等待两年之后身死道消，倒还不如赌上一把。
　　“前辈，除了灵石，丹药之外，还有两件天阶法宝，以及这九九归真玄功，希望用这些能从前辈这里换来一个长生机缘。”
　　【上官摘星全部家底】【灵石百万，清心丹，破瘴丹等丹药五百枚，两件天阶法宝，外加九九归真玄功。
　　】【共计五万一千天道值】【是否进行兑换？
　　】五万点天道值？
　　好家伙，真不愧是天煞门的天煞九老之一，这着实是够富的啊！
　　【石碑帮我查询一下能协助上官摘星突破长生的机缘】【叮】【紫薇圣山：五百万天道值】【百朝山脉：四百万天道值】【魔窟：四百万天道值】【无尽深渊：三百万天道值】李问的眼皮疯狂跳动了起来，合着自己以为很多的天道值，连给长生机缘塞牙缝都不够？
　　【石碑，你就直接查询最便宜的机缘吧，贵的我也买不起啊！
　　】【两仪山内部，五帝战场三万天道值。
　　】李问叹了口气，总算是有个自己能买得起的了。
　　大手一挥，连带着九九归真玄功，李问全部都兑换成了天道值。
　　上官摘星顿时一惊，李问身上可没佩戴任何空间装置，竟可抬手收起如此多的物资。
　　当真是高人行事，高深莫测。
　　【就它了，兑换两仪山机缘。
　　】看着刚刚入手的五万一千天道值瞬间没了一大半，李问着实有些肉疼，合着忙活了半天，自己就挣了一个手续费。
　　看来他以后还得再抬抬价才是。
　　【两仪山内部，乃北炎王朝上古五圣战场，虽然五圣已经身死道消，但战后杀阵还在，赠送破阵秘钥一枚。
　　】下一瞬李问的右手之上顿时出现了一道淡蓝色光团，光团散去，一个巴掌大小的木盒出现在了他的手中。
　　“看你心诚，我便好生送你一场造化罢了。”
　　“此地东去五千里，有一山，名曰两仪山，其中便有着长生机缘，你此番过去，需当心其中的杀阵。”
　　“此乃破阵秘钥……
　　关键时刻或可救你一命。”
　　“两仪山？”
　　上官摘星皱了皱眉，两仪山就在他天煞门分舵周围，这些年来来回回的路过也有上千次，山中莫说是长生机缘，便是一丝能引起他注意的灵气波动都没有。
　　李问加重了几分自己的语气：“怎么？
　　有问题？”
　　上官摘星吓的一激灵，自己的性命可就在对方手中拿捏着，他哪敢有什么问题。
　　“不敢，不敢……”“前辈，事不宜迟，我这便前往两仪山。”
　　李问随意的摆了摆手：“去吧，若是晚了，当心被别人抢去了机缘……”上官摘星点了点头，手捧着木盒恭恭敬敬地退出了天机阁。
　　出了阁楼之后，他便是迫不及待的打开了那木盒，这一开，彻底崩溃。
　　木盒里面哪儿有什么秘钥，竟是一节风干了的柳树树枝……
　　一身的家底就买了这样一节柳枝？
　　两仪山？
　　柳树树枝？
　　这……
　　造孽啊！


第5章 飞云门，刘乾坤求见！
　　看着面前天机阁的大门，上官摘星当真是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　攒了一生的财富，就买了这样一节柳树树枝？
　　这不是被人当猴子耍了吗？
　　难不成拿着柳树树枝进去跟天机阁阁主理论？
　　以对方那般深不可测的修为，自己再进去，无异于找死。
　　看着手中的木盒，上官摘星深深地叹了一口气。
　　无论如何，这柳树树枝，还有那两仪山的消息都是他用全身的家当换来的。
　　就算再怎么离谱，那至少也应该抱着一线希望去看一看。
　　摇了摇头，他直接冲天而去，暗暗记下了天机阁这个地方，转眼之间已然消失不见。
　　城墙之上，城主龙飞鬼鬼祟祟的瞅了一眼上官摘星离去的方向，不由得松了一口气。
　　“城主大人！”
　　韩云喘着粗气，跌跌撞撞地跑了过来。
　　“怎么样，查到没有，那位魔道大能究竟去了哪里？”
　　“查，查到了……”“那魔道大能入城之后，便直奔坊市一个叫做天机阁的地方去了。”
　　“天机阁？
　　我们龙城有这样的地方吗？”
　　“不……
　　不知道，听探子来报，那魔道大能气冲冲地进了天机阁，像是要杀人的节奏，但不到半个时辰，竟恭恭敬敬地退了出来。”
　　“甚至在天机阁前老泪纵横，似乎十分感动的样子……”“紧接着便急匆匆地离开了。”
　　“天机阁！
　　天机阁！
　　我龙城之中竟然有如此高深莫测的地方？”
　　“韩云，你即刻前往天机阁，看看那阁中究竟有什么秘密。”
　　“若当真有绝世大能存在，我便即刻备上厚礼，日后我们龙城便不会再风雨漂泊了。”
　　“是！”
　　韩云领命，片刻都不敢耽搁，直奔天机阁而去。
　　此时龙城外的天空之中又是一阵的风云变色，片刻后，一身着白袍的中年男人出现在龙城上空。
　　此人正是飞云门门主刘乾坤。
　　他远远的俯视了一眼整个龙城。
　　环视一周之后，最终其目光还是放在了天机阁之上。
　　“这便是瑶儿传信所说的天机阁吗？”
　　话音落下之时，中年男人便一闪身，下一瞬，豁然出现在了天机阁的门前。
　　见自己紧赶慢赶的赶到天机阁前面，竟然还是被一个中年大叔捷足先登，韩云顿时一阵不爽。
　　他看对方的穿着也十分平常，不知道从哪里来的山野修士竟然也敢插队？
　　这不是逼他韩云发火吗？
　　“这位道友，在下是龙城守将韩云，有急事要找这位天机阁阁主，若是您没有要紧事的话，还请在门外稍等片刻。”
　　这边刘乾坤正打量着天机阁的对联。
　　“测算天机吗？
　　这天机阁的阁主，当真是好大的口气。”
　　见这中年男人竟然拿自己的的话当耳旁风，韩云顿时一皱眉，能当将军的有几个不是暴脾气的？
　　“跟你说话呢，别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“好极了，既然你不识好歹，就别怪老子……”话音还没落下，就见刘乾坤缓缓转过身来：“嗯？
　　你刚才在跟我说话？”
　　刘乾坤一回头，仅仅是一个眼神，韩云顿时感觉似乎有一座大山压在了他的身上。
　　莫说运转灵力，便是呼吸都变得困难了起来！
　　这是化鼎境高手的气息压迫，这人……
　　竟然是个化鼎境界的超级强者。
　　终于，韩云再也忍不住这强横的压力，扑通一声跪在地上。
　　豆大的汗珠顺着他的下巴不断的滴在地上。
　　死亡！
　　竟是如此触手可及！
　　北炎王朝一共才几个化鼎境界的大能。
　　这一天之内竟然来了两个？
　　这天机阁的阁主究竟是何等大能，竟能有如此恐怖的号召力？
　　“不不不，您刚刚听错了，小人刚刚是在自言自语。”
　　韩云冷汗直冒。
　　虽然算对方不是魔道大能，但那也是化鼎高手，其尊严又岂容他一个小小的城池守将可轻易挑衅的？
　　人家反手一巴掌就能把自己给拍成肉泥。
　　今日若是他因为挑衅化鼎大能被杀，那找谁都没法说理去。
　　“龙城守将韩云吗？
　　本座记下了。”
　　“今日天机阁外，本座不想杀生，你的性命便暂时寄存在本座这里。”
　　“现在，滚吧！”
　　韩云的冷汗顺着鼻尖不断的流淌下来，他赶忙一阵地点头哈腰：“是，是多谢前辈不杀之恩，小人这便滚蛋！”
　　韩云近乎是连滚带爬的往城主府跑去。
　　太可怕了！
　　一天内来了两位化鼎境界的大能，魔道大能入阁之后直接老泪纵横，另一个也要给那天机阁阁主三分薄面。
　　绝对没错，阁中的那一位，想来定然是一位惊世骇俗的盖世大能。
　　他得赶紧禀报城主龙飞，这位天机阁阁主若是相处好了，定可保龙城千年无忧！
　　整了整自己的衣衫，刘乾坤重新将目光落在天机阁之上。
　　他之所以不杀韩云也是有着几分自己的顾虑，这阁中之人既然能在魔道大能的追杀下，保护自己的弟子，那至少也有着化鼎境之上的修为。
　　对方保下君瑶，本身也算有恩于飞云门。
　　若是自己一来就在人家门口杀人，无疑是恩将仇报，打了人家天机阁阁主的脸。
　　此番前来也是为了感谢对方一番，没有理由多生事端。
　　更何况，飞云门如今的情况……
　　也不容乐观！
　　至于天机阁外这狂妄的对联，他只是看看，丝毫没有往心里去，毕竟测算天机，莫说是化鼎，便是长生，甚至是长生之上，更加神秘的境界，也没这等本事。
　　清了清自己的嗓子，刘乾坤冲着天机阁的大门拱了拱手：“飞云门，刘乾坤求见！”
　　阁中，李问正规划着怎么花自己的天道值，接着就听见了门口的声音。
　　飞云门，刘乾坤？
　　那不是君瑶的师父吗？
　　他怎么来了？
　　瞅了瞅阁楼的方向，李问也就释然了，想来是君瑶用了某种手段通知了刘乾坤前来。
　　此番前来估计是要接君瑶回飞云门的。
　　不过既来之则安之，飞云门的门主，那可老有钱了，这波他可得赚个盆满钵满才是。
　　搓了搓手，李问微笑着说道：“请进！”
　　深吸一口气后，刘乾坤缓缓推开了天机阁的大门……


第6章 他就要长生了
　　刚一进天机阁，刘乾坤便看见了从二层阁楼上下来的徒弟君瑶。
　　见后者完好无损，刘乾坤的心也彻底安定了下来。
　　确认徒弟没事之后，他的目光这才落在了自斟自饮的李问身上。
　　‘这位就是天机阁阁主吗？
　　怎么这么年轻？’
　　想到君瑶给自己留言的内容，刘乾坤不由得笑了笑。
　　这小徒弟毕竟是第一次走出山门，难免被蒙蔽了双眼，想来，对这天机阁阁主的评价也多少有些夸大其词。
　　“刘门主，不远万里来到我天机阁，着实辛苦了。”
　　“坐下喝杯茶吧。”
　　刘乾坤点了点头，神念一动，顿时皱了皱眉，有些古怪，他竟从这年轻人身上感受不到一丝的灵力波动。
　　天机阁……
　　果真有些门道。
　　难怪能从上官摘星的手中保下君瑶。
　　想来就算不是如君瑶所说的那般盖世大能，那也至少和自己同属化鼎巅峰。
　　以现在飞云门的情况，此人倒是可以拉拢一番。
　　“此番，还多谢这位道友仗义出手，从魔道手中保下我的爱徒。”
　　“日后我飞云门必有重谢。”
　　李问笑了笑：“刘门主不必介怀，天机楼讲究等价交换，我帮助她，不过是交易而已，并非人情。”
　　“道友说笑了。”
　　刘乾坤说道，“不知道，这位道友尊姓大名，在何处修道，又怎会在这穷乡僻壤的龙城之中。”
　　李问放下茶杯：“在下李问，至于为什么会在这龙城……
　　呵呵，龙城是个好地方。”
　　“可龙城，毕竟属于蛮夷之地，此地灵气稀薄，若是道友不嫌弃的话，倒是可与我一同前往飞云门。”
　　“飞云门五脉交会，灵气充沛，届时我将亲自督导在飞云门中为道友打造一处洞府。”
　　“道友日后修炼，自然可以得到事半功倍的效果，如此也算是我飞云门对道友的感谢。”
　　虽然这人不会像君瑶所说，是长生境之上的超级大能，但以他们飞云门现在的处境来看，即便只是一个与他一样的化鼎巅峰强者加盟，那飞云门也会稳固不少。
　　然而，面对刘乾坤的邀请，李问却是摆了摆手：“多谢刘门主的美意，不过，这飞云门我就不去了，毕竟以飞云门现在的处境，只怕我去了也没法安心修炼吧。”
　　【姓名：刘乾坤】【修为：化鼎巅峰，只差一步便可长生】【势力：飞云门】【职务：门主】【功法：太玄问剑篇，紫电青霜，镇元手，乾元一指，无双剑意，夺命十三罡……
　　】【法宝：天阶法宝，阴阳乾坤剑，两仪问道牌，青云簪，碧云袋，地阶法宝，枯木逢春，　紫云镜……
　　】【目前，飞云门三位长生境太上长老，已全部被困飞云门后山风穴之中，副门主李元庆虎视眈眈欲夺门主之位，若是被天煞门等魔教势力得知飞云门如今情况，只怕飞云门万年基业立刻就会毁于一旦！
　　】李问点了点茶杯，嘴角扬起一抹的弧度。
　　当真不愧是飞云门这等昌盛万年的门主，这身上的宝贝玩意儿着实不少。
　　“李道友，你这是何意？”
　　“刘门主，我想您的爱徒，在飞鹤传音的时候，应该已经将我这天机阁的事情告知与你了吧。”
　　君瑶此时正走到桌前，有些不解的看了自己师父刘乾坤一眼。
　　天机阁的种种好处，她早就在传书之中说的一清二楚。
　　刘乾坤已经在化鼎境巅峰停留了三十余载，距离长生之境，仅仅只差一个机缘。
　　而天机阁阁主这里，最不欠缺的，恐怕就是长生机缘了！
　　刘乾坤狐疑地看了看自己的徒弟，难道自己这徒弟第一次下山，实诚到连传书的内容都跟这天机阁阁主说了不成？
　　在心里暗暗的叹了一口气。
　　终究是第一次下山，江湖经验太浅薄，随便被忽悠就什么都跟人家交代了，看来还得将这劣徒带回山门好好调教一番才是。
　　“李道友，我这徒弟不成器，这次着实给您添了不少麻烦。”
　　“既然李道友不愿与我一同回山，那择日，刘某必备下厚礼，再度登门道谢。”
　　“今日便不叨扰李道友修行了。”
　　说着刘乾坤的眸子便是落在了君瑶的身上：“瑶儿，还愣着干什么？
　　还不向李阁主道别，我们也是时候该回山了！”
　　君瑶张大了嘴巴：“啊？
　　！”
　　“怎么？
　　你不想回去？”
　　“不是，师父，难道您没有仔细看，我传信的内容？”
　　刘乾坤的脸色不太好看，这徒弟可从来都没跟自己顶过嘴啊，怎么今日当着外人的面跟自己这般说话。
　　“有什么事，我们回去再说。”
　　“可是……”君瑶欲言又止。
　　“可是什么？
　　李阁主也要修行，难不成你想留在这里继续打扰人家？”
　　刘乾坤的语气加重了几分，作为刘乾坤的关门弟子，他自然是对君瑶宠爱有加，不然也不会走这么远的路前来接她。
　　可自己对君瑶的宠爱，可不能成为对方恃宠而骄的筹码啊！
　　“师父……
　　你可知道……
　　那摘星老人，就要长生！”
　　君瑶终是将心一横，吼了出来。
　　“长生？
　　你说上官摘星？
　　！”
　　刘乾坤脸上的神情，终是凝重了几分。
　　如今，君瑶与上官摘星结仇，若是后者当真成功踏足长生境界，只怕立刻就会来飞云门寻仇。
　　可，现在的飞云门空前虚弱，若是摘星当真来了……
　　只怕……
　　不过转念一想，刘乾坤却又摇了摇头。
　　飞云门与天煞门本就是敌对势力，他与上官摘星也有过数十次的交锋。
　　上官摘星无论从修为，手段，法宝，底蕴上来说都不如自己，又怎么会先自己一步踏足长生境界呢？
　　“徒儿，话可不能乱说。”
　　毕竟上官摘星的实力在天煞九老之中也属下品，且天煞九老之中也未有一人能踏足长生，他上官摘星，何德何能能踏入那堪比登天的长生境界。
　　“是真的，那可是李阁主指点的，如今上官摘星已经奔机缘去了！”
　　刘乾坤狐疑的看了李问一眼，终究还是不能相信这年轻人竟有测算天机的本事。
　　“便是他真能长生，那也断然不是我飞云门的对手。”
　　李问的嘴角在此时扬起了一抹耐人寻味的弧度：“呵呵，刘门主，你说的，那是一日之前的飞云门吧！”


第7章 放长线钓大鱼
　　“李道友，你此话是何意？”
　　“我飞云门于北炎王朝屹立万年，其底蕴如何深厚，虽然如今的飞云门的确不如全盛时期那般强横，但，仅仅是一个长生修士，我想，我们飞云门还没必要这般谨小慎微吧。”
　　李问自斟自饮地又给自己倒上了一杯茶水：“我也说了啊，那是昨日的飞云门，一个小小的长生境界的确无法动摇飞云门的万年根据。”
　　刘乾坤皱了皱眉：“今日也一样！”
　　“若是李道友没有其他的事情要说的话，那刘某便先行告辞了，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”
　　说着便一把抓住了君瑶的手臂，准备离去。
　　各有各的肚皮疼，如今飞云门三位长生境太上长老都被困风穴，生死不知，剩下的两位更是要守住风穴入口，片刻都抽不开身。
　　如今飞云门可谓是万年以来最为薄弱的时候。
　　若是此时，上官摘星踏足长生境界，得知了飞云门的虚实。
　　那和飞云门有着宿怨的那些邪教门派必然会抓住机会，到时候只怕飞云门的万年基业顷刻之间就会化为乌有。
　　老祖宗留下来的万年基业绝对不能毁在他刘乾坤的手上。
　　无论如何，他也得在被那些邪教发现之前多找几个正派盟友，兴许还能守住些基业。
　　“刘门主，我要提醒你一句。”
　　“其实只有在实力相当的情况下，才能找到盟友，若是实力差距太大，你找到的盟友，当真就是盟友吗？”
　　“再说了，飞云门如今的消息一旦传出去，必定会成为众矢之的。”
　　“又有谁愿意来趟这滩浑水呢？”
　　“能帮你的，只有你自己。”
　　刘乾坤前进的步伐，终于停了下来，他猛地一转头，难以置信地看着身后的李问。
　　飞云门出事，不过是昨天刚刚发生的，这天机阁阁主怎会知晓？
　　难不成竟是君瑶告诉他的。
　　不可能！
　　刘乾坤摇了摇头，否定了自己的想法，君瑶下山历练，已经是半个月之前的事情了，她根本不知道风穴出事的消息。
　　更何况，三位太上长老被困风穴那可宗门绝密，便是宗门寻常长老都无权知晓，更何况她只是一个弟子。
　　“李道友，你到底想说什么。”
　　李问摸了摸自己的嘴角，看来就差临门一脚了：“看来我点的还是不够透彻啊！”
　　“难不成三位太上长老被困风穴，还不能动摇飞云门的根基吗？”
　　刘乾坤不可置信的看着李问：“你……
　　你是怎么知道的？”
　　君瑶也同样长大嘴巴：“师父……
　　三位长老被困风穴了？”
　　少了三大长生境长老的战斗力，如今飞云门的实力空前虚弱，若是此时仇敌来袭……
　　恐怕，飞云门即刻就会灭亡。
　　这个道理，就算她只是个小小的弟子也能想明白。
　　根本就不用回答君瑶的问话，刘乾坤那一阵阵发白的脸色已经告诉了她答案。
　　“刘门主也是过来人，你应该知道，现在去找盟友，那些盟友究竟是真心帮你，还是落井下石？”
　　三位太上长老被困风穴，这消息如今乃是飞云门最大的秘密。
　　这消息一旦传出去，后果将不堪设想，如今面前这人却一语道破这等惊天秘密。
　　刘乾坤首先想到的便是杀人灭口。
　　然而就在他调动灵力的瞬间这才惊奇的发现，自己身上的灵力竟是被一种奇妙的力量隔绝在了体外。
　　“这是？
　　！”
　　“夺天造化？”
　　刘乾坤顿时大惊，他曾听闻太上长老说过圣级强者的逆天手段，一旦入圣，便可超然脱俗，举手投足之间便可夺天地灵气为己用。
　　如今他的灵力突然消失，难道说这年轻人……
　　竟是一位圣级存在？
　　鹤发童颜，仙风道骨！
　　瑶儿说的竟是真的？
　　！“李道友……
　　不前辈，您究竟想如何？”
　　既然对方能一语道破他飞云门的秘密，想来并不是要赶尽杀绝，而只要不是要赶尽杀绝，那一切都还有谈的余地。
　　“放心吧刘门主，我若是想杀你，你刚才一进来的时候就动手了。”
　　“我只不过想给飞云门指一条生路而已。”
　　生路？
　　刘乾坤狐疑的看了一眼李问，他们不过是萍水相逢，然而这位天机阁的阁主却先救了君瑶，如今又扬言要帮助飞云门。
　　天下哪儿有这种好事？
　　难不成这天机阁主，是想放长线，吊大鱼？
　　可如今，自己师徒二人的性命就在对方手中捏着，这也由不得自己不答应。
　　“不知前辈口中的生路是？”
　　李问笑了笑：“那得看刘门主想要飞云门如何生之？”
　　“师父，天机阁，李前辈能推断万物。
　　只要付出相应的代价……
　　什么机缘都能在前辈这里买到。”
　　君瑶的这一手神助攻，着实让李问拍手叫好。
　　果不其然，刘乾坤的眉头皱了皱，终是缓缓抬起了头：“若是可能的话，还请前辈指点我一条能让飞云门恢复巅峰时期的路。”
　　“若是可以，刘乾坤愿意付出我能付出的任何代价。”
　　李问摸了摸下巴：“这有何难？
　　飞云门的巅峰时期无非是万年前，创派祖师，玄胤真人时期。”
　　“不过，即便当年，飞云门不过一位半圣坐镇而已！”
　　这位天机阁阁主，竟能将飞云门的事知道的如此清楚？
　　难不成当真有着辉煌之法？
　　想到这儿，刘乾坤不由得激动了起来：“还请前辈明示。”
　　李问喝了口茶水，却在此时摆出了一副高深莫测的样子。
　　君瑶立马就明白了李问的意思：“师父，天机不可泄漏，在李前辈这里买机缘是需要付出相应代价的。”
　　“原来如此，倒是在下唐突了。”
　　“前辈您就直说吧，想要让飞云门恢复至巅峰时期，需要什么代价？”
　　李问笑了笑：“这倒是简单，只要你成为半圣，飞云门自可恢复辉煌时期，我大概算了一下，至少也得卖掉飞云门九成的基业吧！”
　　咳咳……
　　刘乾坤差点被一口唾沫呛死，飞云门九成基业？
　　无论成与不成，他都要成为飞云门的千古罪人！


第8章 一个二手消息也卖这么贵？
　　“前辈，卖掉飞云门九成的基业……
　　这我实在是无法答应啊……”其实李问也没有询问天道石碑让刘乾坤成为半生需要多少天道值。
　　毕竟仅仅是一个最次的长生境机缘就花了他整整三万天道值，这半圣机缘，只怕最少也得百万起步。
　　就算卖给了刘乾坤，他也不一定能参透其中奥妙。
　　刘乾坤满脸苦涩：“前辈，那有没有其他方法能解了飞云门的燃眉之急？”
　　闻言，李问轻轻一笑：“你是说，破解风穴秘境的方法吧！”
　　风穴！
　　刘乾坤本能的一哆嗦。
　　风穴，那是飞云门最为神秘的禁地，便是连身为门主的他都没有资格进入其中。
　　唯有踏足长生境界的几位太上长老才能探测其中的奥秘。
　　但凡能从风穴之中走出来的人，无一不是获得了巨大的好处。
　　可自从昨日三个太上长老被困死风穴之后，那地方就成了刘乾坤的魔咒。
　　“前辈当真有破解风穴的手段？”
　　“那是自然，天机阁从来都不售卖假消息。
　　不过，进入风穴，必须要长生境界的修为，可以阁下如今的修为，怕是还不入风穴，便会被风穴之中的正反罡风给击个粉身碎骨。”
　　说到这里，李问突然站起身来对着刘乾坤露出一抹耐人寻味的笑容。
　　“刘门主，不如你先长生如何？”
　　如今上官摘星才刚走，那长生的机缘应该还在两仪山之中，这消息再转卖给刘乾坤，那自己这一比不是纯赚吗？
　　“前辈愿意教我长生法门？”
　　刘乾坤有些激动，大千世界，强者独尊，又有谁不愿意提升自己的实力？
　　“三件天阶法宝，我便助你踏入长生，童叟无欺！”
　　毕竟是二手消息，刚刚自己总共赚了上官摘星五万天道值。
　　如今三件高级天阶法宝，怎么着也得两万天道值，二手消息就打个对折卖给刘乾坤，自己也不算太黑心。
　　“三件天阶法宝？”
　　刘乾坤瞪大眼镜，自己修了这么多年的道，总共才得到了四件天阶法宝，这天机阁阁主倒是胃口大，一下就要走一大半！
　　李问挑了挑眉毛：“怎么，有问题？”
　　要知道他可是免去了一半的费用，怎么现在的化鼎强者都这么抠啊！
　　“不不不，毕竟是的长生机缘，三件天阶法宝，当真不贵。”
　　“只是……”“只是刘某身上的四件天阶法宝有两件事飞云门传承之物，无法与前辈交易，不知道，能不能等价交换？”
　　“我可以用其他物品弥补这第三件天阶法宝的空缺。”
　　李问点了点头。
　　反正他都是用来兑换天道值的，只要价格到位，具体是不是天阶法宝这都无所谓。
　　刘乾坤见李问同意，随后便将自己随身的剑刃，发簪，以及一个白玉瓷瓶一并交到了李问手中。
　　【检测到天阶法宝两件，玄火丹一瓶，共计可兑换两万四千点天道值。
　　】【是否进行兑换？
　　】两万四？
　　不愧是飞云门门主，随手拿出来就是这么多的好东西。
　　【石碑，可否复刻一份两仪山的破阵秘钥？
　　】【复刻破阵秘钥需消耗三千点天道值，请问是否复刻？
　　】李问直接点头。
　　下一瞬，两件天阶法宝和丹药统统都被兑换成了天道值。
　　随即，一个古朴的木盒出现在了李问的手中。
　　又是两万一千点天道值入手，这波稳赚不赔啊！
　　“刘门主，两仪山五圣墓之中有你想要的一切，这木盒可保你破阵，只要木盒在，你便是不会出事。”
　　摸索着手中的古朴木盒，刘乾坤还真有些不真实的感觉。
　　“快去吧，刘门主，若是晚了，只怕那两仪山之中的长生机缘就被上官摘星拿走了。”
　　闻言，刘乾坤的眼角抽搐了一下：“前辈，这两仪山的消息，您也卖给了上官摘星？
　　！”
　　“对啊，机缘这东西，有缘者得之。”
　　“你放心，此时上官摘星还没有踏入长生境界，你前去还跟得上。”
　　刘乾坤差点骂娘了。
　　一个二手消息竟然还卖这么贵？
　　可自己能怎么办？
　　打又打不过，看李问那样子明显是不会将东西退给自己的。
　　“难道刘门主是看不上这个消息？”
　　刘乾坤赶忙摇了摇头：“不不不，不敢，前辈，那我即刻便前往两仪山，可不能任由这等机缘被那魔修夺去。”
　　“其实你换个思路想一想，若是你夺得了那上官摘星的机缘，岂不是不单单能自己长生。”
　　“还能打击一下天煞门的势力，这不是一举两得的事情吗？”
　　额……
　　“前辈您说的好有道理，如此我便是片刻都不能耽搁了。”
　　“瑶儿，你在前辈这里再待上一段时间，为师去去就回。”
　　君瑶点了点头：“师父，我在这里等你凯旋归来的好消息。”
　　“前辈，瑶儿便拜托您再照顾一段时间，等我凯旋归来，飞云门必有重谢。”
　　“无妨。”
　　李问摆了摆手，“刘门主一路走好！”
　　此时李问的心里已经在盘算着怎么花掉这刚刚赚到的天道值了。
　　刘乾坤一出天机阁，便脚踩地面，一眨眼的功夫便消失不见。
　　与此同时，龙城城主府之中。
　　韩云将脑袋小心翼翼地探出窗户，看着天空之中已经化为一个小黑点的影子不由自主的吞了一口口水。
　　“城主，不会错了的，那一定是化鼎境界的强者。”
　　韩云一边说着，一边激动地搓了搓自己的手掌。
　　“而且这位化鼎境界的超级大能，其实力还不在上官摘星之下。”
　　龙飞也看着天空上的身影怔怔出神：“一日之内，天机阁竟有两位化鼎境界的大能出现。”
　　“显而易见，天机阁中的那位大能一定是超越化鼎境的超级存在。”
　　“韩云，快，快备上厚礼！
　　将城主府里最值钱的东西都拿出来，明日一早，我要亲自拜会这位天机阁阁主。”
　　韩云冲着龙飞一拱手，像天机阁中的这位大能，寻常人甚至穷其一生也见不上一面。
　　若是明日能得到这位大能指点一二，他必定受益匪浅。


第9章 五圣墓穴
　　与此同时，千里之外，两仪山之上，一道气势磅礴的黑色剑光将两仪山正上方的虚空劈开了一道惊心动魄的裂口。
　　随后上官摘星踏空而出，俯视整个两仪山。
　　但片刻之后，他却不由得皱了皱眉。
　　“这两仪山灵气如此稀薄，显然就是个不毛之地，这种地方又怎么可能会有突破长生的机缘呢！”
　　穷山恶水，空无一人。
　　寻常情况下这地方有个实力强横些的妖兽都费劲儿，更何况是长生这等逆天改命的天大机缘呢？
　　铁定是被坑了。
　　上官摘星的脸色一阵铁青。
　　远远看向龙城的方向。
　　身为魔道大能，向来都是他坑杀别人，可没想到今日竟是被这天机阁阁主坑得身无分文。
　　一想到这里，他就恨不得立马杀回天机阁。
　　但是以天机阁主的修为，只怕就算是天煞门的门主来了，也不是对手。
　　他去了又能如何？
　　狠狠的捏了捏手中的那破旧木盒，上官摘星的脑门上一阵的青筋暴起，当真是奇耻大辱！
　　“等着吧，天机阁主，早晚有一天，老夫要把你碎尸万段！”
　　越想越气，那陈旧的木盒，简直就像是一张嘲讽自己的笑脸，上官摘星终是忍不住了，浑身上下的灵力在这一瞬间，一并聚集在了自己的右手之上。
　　化鼎境巅峰的能量何其之大，纵然他没有灵力外放，可单单只是将全身上下的灵力聚集在一起，便引得风云变色。
　　“去你的两仪山！
　　去你的破阵秘钥！”
　　“龙城！
　　天机阁！
　　这笔账老夫记下了！”
　　说完，那木盒便被他朝两仪山的方向砸了过去。
　　只此一瞬，风云变色，那古朴的木盒就像是一道黑色的流星般，力道之大甚至将两仪山上方的天空都砸出了一道让人心惊胆战的恐怖裂缝。
　　在此等速度的加持之下，便是最简单的木盒也变成了最大的杀器！
　　然而，想像之中的群山崩溃的画面却并没有出现，那能使大地崩毁的强横一击就像是落入了汪洋大海，非但没能使得山崩地裂，反而只在群山的周围溅起一道细小的涟漪。
　　“有古怪？
　　！”
　　上官摘星正了正神色，只见在两仪山上方的虚空之中，竟是以那个木盒的坠落点为中心缓缓打开！
　　随后，澎湃的自然灵气，就好像是实质性的湖海一般，狠狠地打在了上官摘星的脸上。
　　“这等灵气的浓郁程度……
　　竟然是总舵天煞山的百倍以上！”
　　“圣地！
　　当真是圣地！”
　　此时上官摘星的眸子之中顿时闪烁出道道不可置信的光泽。
　　“难不成，那天机阁阁主没有骗我！”
　　“此地当真有着长生机缘！”
　　话音落下之时，终于，那覆盖在两仪山上的那屏障彻底消散而去。
　　与此同时，那刚刚还青翠欲滴的两仪山竟然以一种肉眼可见的速度迅速变成了赤红之色，目光所及之处，遍地都是尸骸。
　　有森森白骨身披金甲圣衣，也有奇异妖兽尸骸，其物种便是连上官摘星也未曾见过。
　　“上古妖兽，还有那金甲圣衣之上的纹路，难不成是当年南麟大圣麾下的标记。”
　　“当年外族四圣进攻北炎，世人都说南麟大圣怕了，一个人远遁他乡，外族四圣，纷纷嘲笑南麟大圣为无能之辈，几番掠夺之后便是退兵。”
　　“想不到世人一直都误会了南麟大圣，原来几人竟是在这等不为人知的地方展开了决战！”
　　“大圣的埋骨之地，这其中必定有着长生之法！”
　　“原来，天机阁的阁主竟然没有骗我！”
　　长生！
　　长生！
　　老子上官摘星就要长生了……
　　一想到原本遥不可及的长生境界如今正在向自己挥手，他的心情便是一阵阵的躁动不安。
　　刚刚还想着办法要将这天机阁变成众矢之的。
　　要了天机阁阁主小命的他，此时就笑的跟朵牡丹花一样！
　　天机阁，当真是神奇的地方，天机阁阁主，当真是当世神人！
　　千年来都没人能找到的南麟大圣埋骨之地，竟然被其这么简单就测算了出来！
　　五圣墓穴！
　　大圣道兵，虽然历经多年，已然残破不堪。
　　但就算再怎么残破，那也毕竟是大圣道兵，这等兵刃，只要捡回去随便炼制一下，那也至少是半圣级别的。
　　几件天阶法宝，一些丹药，灵石，就能换来如此巨大的机缘。
　　这波就算他没有成功突破到长生境界，单纯的在五圣的尸体上摸上一圈，都得赚的盆满钵满。
　　“值！
　　实在是太值了！”
　　“等此番老夫成功突破长生之后，一定得好好感谢一番天机阁阁主才是！”
　　说着便是哈哈一笑，俯下身子就准备朝两仪山当中俯冲而去。
　　等从这两仪山之中捞到一些好处之后，再用其和天机阁阁主兑换更大的机缘。
　　如此良性循环，天啊，莫要说是长生境界，便是更加高深莫测的半圣都在向自己招手了。
　　“轰隆！”
　　然而，正当上官摘星春风得意之际，在两仪山的附近，无数杀意在此时宛若形成了实质性的万把利刃，一同朝着他的方向直冲而出。
　　那些利刃不仅仅包含着杀气，更是蕴含着两仪山之中五圣留下的最为纯净的圣人灵力。
　　虽然时隔多年，那灵力已经薄弱了不少，但再怎么不济那也是圣人灵力。
　　又岂能是他一个小小的化鼎修士可以相抗衡的？
　　感受到危险的瞬间，上官摘星便是猛地一回头，那突如其来的灵力几乎是蹭着上官摘星的脑门飞了过去。
　　最终，在他刚刚停留的地方留下了一个硕大的空间裂缝。
　　见此情况，上官摘星的脑门上顿时冒出了豆大的汗珠，内心一阵后怕。
　　毫无疑问，若是刚刚他的反射神经再慢上半分，只怕现在的他已经身首异处了。
　　“这便是天机阁阁主所说的杀阵吗？
　　当真是可怕至极！”
　　“这南麟大圣，当真不亏是北炎王朝第一剑修，都这么多年过去了，他的杀阵还能轻松斩杀化鼎之人。”
　　“不过幸好，我有天机阁阁主赠与的破阵密钥。”
　　“小小杀阵，可笑可笑。”
　　然而下一瞬，上官摘星的一张脸就变成了猪肝色：“该死！
　　天机阁阁主给我的密钥……
　　被我丢了！”


第10章 八九神功
　　一想到那长生和无尽的好处就在这杀阵之后，而自己却偏偏将这打开杀阵的钥匙给丢掉了。
　　上官摘星就恨不得抽自己两个大嘴巴。
　　怎么办？
　　他首先便是想到了天机阁。
　　天机阁阁主神机妙算，恐怕早就预知了自己的愚蠢行为。
　　自己现在赶回天机阁，兴许还来得及。
　　“希望天机阁阁主哪里还有备用的秘钥。”
　　“不过就算没有秘钥，以天机阁阁主这般大能，应该也有其他方法破解这杀阵！”
　　在两仪山之上自言自语了两句之后，上官摘星便是不再停顿，再度化为一道黑色剑光，朝着龙城的方向急速而去。
　　但此时正在不远处。
　　刘乾坤看着天空之中飞快遁走的那道黑色剑光，不禁皱了皱眉：“那是？
　　上官摘星？”
　　“奇怪了，他不是在天机阁主那里买了长生的机缘，现在应该正在两仪山之中探索吗？
　　怎么会急匆匆地的赶往龙城？”
　　“难不成是被天机阁阁主骗了？”
　　他摸了摸自己的下巴。
　　说来也是，这两仪山的名字他也听过不少次，但根据他的记忆来看，那两仪山，可是个没什么灵气波动的不毛之地。
　　“这其中当真有猫腻？”
　　刘乾坤难免心神怀疑，但捏了捏手中的木盒，他终究还是决定去看看。
　　这木盒可是他花了两件天阶法宝还有防身丹药买的。
　　就算只是个空盒子，现在也是价值连城的宝贝。
　　无论如何，他得去两仪山看看，就算被骗，也得弄个清楚明白……
　　与此同时，天机阁之中。
　　看着师父刘乾坤离开的身影，君瑶难免有些焦急。
　　虽然说自己的师父在种种情况之下都要略胜过上官摘星一筹，但上官摘星毕竟是魔道之人。
　　万一他使了什么手段，先刘乾坤一步夺得了那长生机缘，恐怕刘乾坤就再也回不来了。
　　想了想，她给李问倒了一杯茶水，随后一脸担忧地问道：“前辈？
　　您能否推测一下，此番两仪山只争，我师父和上官摘星究竟谁能夺得长生机缘？”
　　李问本在规划着怎么合理的使用这一大笔的天道值，此时突然听见君瑶的问话，立马来了兴趣。
　　利用天道石碑测算未来吗？
　　这倒是有意思了，正好可以测一测自己什么时候才能走出这个鬼地方。
　　【石碑，帮我测算一下，我多久才能拥有对抗天劫的实力，成功走出天机阁。
　　】【未来难测，变数良多，强行测算需要花费巨量天道值，测算李问未来，需要十亿点天道值。
　　】十亿点天道值？
　　李问的嘴角不禁抽搐了一下，自己累死累活的这才弄出了几万天道值，测一下自己的未来居然要十亿天道值，那还不如留着天道值提升自己的修为呢！
　　【石碑，是否可以测算此番两仪山长生机缘之争的结局？
　　】【测算两仪山之争结局，需要三百万天道值。
　　】李问差点被君瑶递上来的茶水呛死，预测这么近的未来也需要三百万点天道值。
　　看来在自己发达之前，还是别想着测算未来了。
　　此时，君瑶正瞪着水汪汪的大眼睛，十分期待地看着李问。
　　“李前辈，怎么样，能测算出来吗？”
　　“咳咳！”
　　李问尴尬地咳嗽了一声。
　　“君瑶小姐莫不是忘记了，我这天机阁的信息讲究等价交换，测算未来需要花费巨大的代价！”
　　君瑶脸上神色一滞，不过随即点了点头：“倒是晚辈唐突了，还请前辈恕罪。”
　　“你师父的实力在上官摘星之上，我想这长生机缘，你师父得到的可能性会大一些。”
　　一听这话，君瑶当即感激地冲着李问拱了拱手：“多谢前辈！”
　　事实上，上官摘星目前的实力信息现在还没有在天道石碑上更新至长生境界，这说明刘乾坤还是有机会的。
　　盘算了一阵，李问还是决定将所有的天道值全部都兑换成修为。
　　等到时候成功踏出天机阁，他非得带最漂亮的修士小妹妹，好好地在这异世界沉沦一番不可。
　　【检测到李问共储存四万二千点天道值，是否全部用来提升修为？
　　】【是。
　　】李问有些兴奋地搓了搓手，四万二千点天道值，这次至少也得将自己的修为提升到灵台境巅峰吧！
　　【开始提升修为……
　　】“呼……”熟悉的感觉再度充斥在李问的身体各处，异常奇妙。
　　君瑶也知道李问开始修炼了，她十分乖巧地闭上嘴巴退到一旁。
　　如同李问这般的前辈大能，若是被自己打断了修炼，只怕整个飞云门都要为她的愚蠢行为付出代价！
　　【以消耗一千点天道值将李问修为提升至冲脉境界。
　　】终于，李问身上激荡的灵气波动稳定了下来。
　　【石碑？
　　怎么不继续提升我的修为了？
　　】这才花费了一千点，还有四万一千点天道值呢！
　　【如今李问已达到冲脉境界，初入冲脉境界修士需要选择对应功法方可继续修炼。
　　】功法？
　　李问皱了皱眉，听起来很麻烦的样子，不过选就选吧！
　　【石碑，有什么厉害的功法可以让我选择。
　　】【青莲圣经，需五千万天道值，修炼大成可与天地同寿，达到手握日月星辰值境界。
　　】【无始真经，需四千万天道值，修炼大成可掌握存在的真谛，真正能从存在本身掌握世间真理。
　　】【八九神功，需五千万天道值，大成之时，三千大道尽在手中，日月星辰不过脚下砂砾，超出六界之外，不在五行之中！
　　】啥？
　　动辄就要百万？
　　千万？
　　这天道石碑莫不是出了什么问题，等自己攒够几千万天道值，只怕早就老死在这天机阁之中了。
　　【石碑，若是不修炼功法，强行修炼会如何。
　　】【根基不稳，无法与同阶段之人进行战斗。
　　】李问琢磨了一下，根基不稳就根基不稳吧，他初步估算了一下，想要对抗天劫，至少也要圣人境巅峰的修为。
　　整个北炎王朝，现在都没一个圣人境巅峰强者，换句话来说，只要他修炼至圣人境巅峰，就能在北炎王朝横着走。
　　到时候带着亲爱的道侣妹妹虐虐菜啥的，他就知足了。
　　根基稳不稳，好像对于他来说也没什么大问题。


第11章 强买强卖
　　【石碑，没关系，你直接帮我提升修为就好。
　　】【根基不稳啥的，那都不是事。
　　】【无法帮助李问继续修炼，天道石碑以代替李问选择八九神功，并以四万一千点天道值数买下八九神功冲脉篇。
　　】啥？
　　四万一千点天道值，就买了一个冲脉篇？
　　【石碑，你这属于强买强卖啊，我要投诉你！
　　】石碑却根本没有理会李问的咆哮。
　　而此时，有关八九神功的信息以及传输到了李问的脑海之中。
　　【功法：八九神功】【创建者：鸿钧老祖】【购买篇幅：冲脉】叙述完基本信息之后，李问的周身之上顿时被一层金色华光所笼罩。
　　此时的君瑶正在不远处，看着李问身上金光之时已经被完全惊呆了。
　　那金色光芒可不是灵力，通常的灵力都暗紫色，灵力纯度越高，灵力的色泽也就越是斑斓。
　　但万变不离其宗，便是灵力纯度再怎么高，也不过赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。
　　李问身上那金光，绝对不是灵力！
　　此时八九神功已经开始在李问的身体之中缓缓地运转开来。
　　金身，不过是第一步而已。
　　紧着着，李问脚下一个硕大而的太极八卦图文出现。
　　刹那之间，整个天机阁都被玄妙的波动所笼罩。
　　八卦图文之中的一横一竖，一点一滴。
　　仿佛就是这世间最为原始的道统，能将这世间的万事万物统统都涵盖其中。
　　而此时坐在八卦正中心的李问，毫无疑问的成为了这三千道衍的主人。
　　举手投足之间，似乎都在沟通最原始的真理。
　　“这……
　　这，前辈当真是在修炼吗？”
　　“简单单的修炼怎会造成如此的天地异象？”
　　天机阁之中，可隔绝一切灵力波动，如今的君瑶，能看见的只有包裹在李问身边的天地异象，而感受不到任何一丝一毫的灵力波动。
　　突然之间，缠绕在李问身边的黑白八卦，缓缓转动，随后竟是冲天而起。
　　硕大的八卦落下无数玄奥的光泽，照耀在了天机阁之上。
　　这一幕，天地震撼！
　　龙城之外，上官摘星隔着老远就看见了这等天地异象。
　　就连急匆匆前进的步伐都不由得停顿了一下：“那是？
　　天机阁的方向，定然是天机阁前辈搞出来的动静。”
　　“竟有这般天地异象，天机阁阁主真乃高人也！”
　　千万里之外，北炎王朝，王都之中。
　　皇帝叶鸿天看着远方天空中传来的异象，微微有些出神。
　　良久后，他才看向一旁的帝师赵无极淡声问道：“老师，不知此等异象预示着什么？”
　　陛下，这是大衍意象，三千年了，北炎王朝终于也有能引动异像之人了。”
　　帝师微微颔首，面色难掩激动，“这是吉兆，有大能到达我们北炎王朝了。”
　　“大能？”
　　叶鸿天眉头一挑，“不知道能否对付大哥身边那个门客……”“陛下，观其方位，似是在龙城方向！”
　　帝师赵无极提醒道。
　　叶鸿天了然，随即大喝一声：“左将军，宇文刑何在？”
　　宇文刑：“臣在！”
　　“立刻去一趟龙城，彻查此事，若当真又大能，立刻跟寡人汇报！”
　　“是！”
　　……
　　与此同时，北炎王朝邻国紫云帝国，日月神宫之中。
　　“宫主，北炎王朝那边，似乎有人引动了天地异象，而且动静还不小。”
　　“哦，这倒是有意思了，三千年了，北炎那种小地方竟然还能出这等奇人。”
　　“让盈盈渗透进去调查一下，若是此人会妨碍我们下一步的计划，杀之！”
　　……
　　硕大的太极八卦足足在天空之中旋转了半个时辰的时间，周遭城镇，帝国王朝无一不被其吸引目光。
　　良久之后，李问才收功调息，缓缓睁开了眼睛。
　　一旁的君瑶此时已经满头大汗，像是虚脱的鱼儿一般一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　太可怕了，即便没有任何一丝的威压，单单是站在这等天地异象的下面，君瑶就感觉自己已经在鬼门关走了一遭。
　　前辈究竟得是何等修为……
　　竟能造出如此恐怖的天地异象。
　　如今李问的战斗力与他修行八九神功前有着天壤之别，只怕寻常的的冲脉境修士也断然不会是他的对手。
　　只可惜好容易攒下来的四万多点天道值，又在顷刻之间化为乌有了。
　　这可是两个化鼎境巅峰强者为自己提供的天道值，没想到这么快就没了。
　　看来得尽快想个办法，把天机阁的生意做大做强才是硬道理。
　　长长的出了一口气，李问忽然自言自语了起来：“道阻且长，看来以后要走的路还长着呢！”
　　只可惜，这话落在了君瑶的耳中却变成了另一番道理。
　　“道阻且长，前辈的志向还真是宏大，到了您这种修为竟然还有如此远大的目标，晚辈佩服！”
　　李问干咳一声：“学无止境嘛！”
　　敷衍地回了君瑶一句，李问已经在琢磨着怎么继续揽生意了。
　　如今君瑶的师父即将踏入长生，他背后的飞云门迟早都要成为自己的忠诚客户。
　　可想要修行到圣人境巅峰的境界，仅仅依靠一个飞云门的资源显然是远远不够的。
　　“还得想想其他办法，至少要先将天机阁的知名度打出去才行。”
　　想了想，李问看向君瑶问道：“君瑶，你们飞云门和其他宗门之间有没有什么交流盛会？”
　　“交流盛会？”
　　君瑶摸了摸自己的下巴，陷入了思索之中，“北炎王朝虽然宗门林立，但各大正道宗门之间却并未有非常盛大的交流活动。”
　　“顶多也只是门下弟子之间的交流比试，而且这种比试通常也都是点到为止。”
　　“不过大悲山的潜龙榜倒是有很强的权威性。”
　　“大悲山每五年便会发布一个名为潜龙榜的名单，潜龙榜，排天下天骄英才。
　　不少年轻强者都会为了一个潜龙榜上的名额而大打出手。”
　　大悲山？
　　潜龙榜？
　　这倒是个好办法，若是自己也能弄个具有权威性的榜单，那到时候各路超级强者齐聚天机阁，天道值必然会源源不断地入账。
　　“呵呵，其实这种事，前辈完全可以自己推算，没必要问我啊！”
　　君瑶哭笑不得的回了一句。
　　“若是事事都测算，我恐怕早就被天雷轰杀至渣了吧！”
　　“那倒也是。”
　　君瑶赞同地点点头。
　　李问笑了笑：“你还是跟我说说潜龙榜的事情吧！”
　　话音刚落，天机阁的大门就被人急匆匆的打开，上官摘星一进门便朝李问半跪了下来：“请前辈再成全我一次！”


第12章 前辈恕罪！
　　上官摘星的这一声吼叫当真是撕心裂肺。
　　愣是将站在李问身边的君瑶给吓了一大跳。
　　“这是！
　　上官摘星？
　　他怎么又回来了？”
　　即便是在天机阁之中，再次见到上官摘星，她也有种心有余悸的感觉。
　　上官摘星见到君瑶，一双眼睛瞬间就变得凶狠了起来。
　　无论大悲山那边给自己的消息是否属实，这小丫头可是实打实地毁了自己的机缘，若非是在天机阁，他定要将这臭丫头碎尸万段不可！
　　“前辈，要不我还是回阁楼吧！”
　　君瑶被上官摘星盯得有些难受，几乎是下意识地在李问耳边说道。
　　李问则是摆了摆手，示意其稍安勿躁。
　　他甚至都不用问询天道石碑，光是看一眼上官摘星那化鼎境巅峰的修为，他就能猜到大致发生了什么事情了。
　　“呵呵，摘星道友此行当真是风雷之速啊！”
　　李问笑意盈盈的坐回到摇椅上，一副早以知晓一切的样子。
　　“前辈，想必您早已算到一切，既然如此，还请您再帮帮我吧！”
　　“如何帮你？”
　　李问摇了摇头。
　　上官摘星顿时老脸一红：“还请前辈，再赐给我一枚破除那强横杀阵的秘钥。”
　　“等我拿到那两仪山之中的机缘，成功长生后必定给前辈备下厚礼。”
　　李问挑了挑眉毛，天道石碑已经将刚刚两仪山的信息告知了李问。
　　将秘钥随手丢弃了吗？
　　这老家伙，还真是自食恶果。
　　“你将秘钥丢弃了！”
　　李问的语气沉了几分。
　　上官摘星的脸色瞬间变的铁青起来，说到底，还是因为他不信任天机阁阁主，才会造成现在的局面。
　　而自己现在还回来求李问再赐一枚秘钥，这多少有些厚颜无耻的意思了。
　　“是，都是在下一时糊涂，还请前辈冰释前嫌，再赐我一枚秘钥。”
　　上官摘星抹了一把额头上的汗珠，沉声说道。
　　在长生境这等巨大的诱惑之下，什么荣耀，面子，他统统都顾不上了，只要长生，他上官摘星的人生就还有诸多可能性。
　　为此，便是恬不知耻一点，他也无所谓。
　　“摘星道友，你倒是不用跟我道歉，天机阁不过是个交易机缘的地方。”
　　一听这话，李问却是笑着摇了摇头：“如今你丢了秘钥，自愿放弃机缘，不过是对不起你自己罢了，和我当真没太大的关系。”
　　李问的话就像是一支利箭一般，深深地插入了上官摘星的膝盖，沉重的疼痛感让他直不起身子。
　　看来前辈这还是在怪我啊……
　　上官摘星的脸色一阵阵的发黑。
　　若是今日，当真因为他自己的愚蠢行为而与长生境界失之交臂，那他只怕得剁了自己！
　　“还请前辈恕罪！”
　　“是我不相信前辈，丢弃钥匙是我的过失，若是前辈的愿意再赐给我一枚秘钥，那我长生之后必定带重礼向前辈道谢，如有食言，天打雷劈！”
　　李问再度摇了摇头：“摘星道友，我刚刚已经说了，天机阁向来讲求公平交易，你不欠我什么。”
　　“那您的意思是？”
　　上官摘星眉头一皱，有些不明白李问的意思。
　　“一件天阶法宝，钥匙双手奉上。”
　　“什么？
　　又要一件天阶法宝！”
　　上官摘星的嘴角都开始抽搐了起来，连带着呼吸都沉重了几分。
　　李问讪笑着看向上官摘星，这机缘和打开机缘的密钥，他可在第一次交易时就原原本本的交给了他。
　　是上官摘星自己不相信，弄丢了钥匙，他自然是没有理由要为此负责，现在要上官摘星一件天阶法宝绝不过分。
　　“怎么？
　　你不乐意？”
　　上官摘星嘴角顿时一抽，他哪里敢不乐意啊，他跟天机阁阁主对话，可从来都没有站在同一个位置上。
　　“乐意，当然乐意！”
　　现在这种情况下，实力如此悬殊，上官摘星哪里还敢说半个“不”字。
　　然而，刚刚答应下来，上官摘星的脸上的顿时就露出了几分为难之色。
　　“可是前辈，刚刚我身上所有值钱的东西都给您了，我身上实在拿不出天阶法宝了。”
　　李问微微一笑：“那我就爱莫能助了，毕竟我已经给过你一次破阵秘钥了，不是吗？”
　　闻言，上官摘星脸色铁青，他能怎么办？
　　难不成去将李问手中的机缘抢过来？
　　“其实吧，上官道友你也不必如此沮丧。”
　　“长生，也算不上什么大事，只要你能付得起代价，便是半圣，也不过是触手可及的境界。”
　　上官摘星一阵无语。
　　正所谓万人化鼎，无一人长生。
　　李问这话要是被那些无法长生的化鼎境强者知道了，非得跑来找他玩命不可，不带这么侮辱人的！
　　想了想，上官摘星再度发问：“前辈，听您的意思，难不成您还有其他的长生法门？”
　　“当然，大千世界，无奇不有，不过是一个小小的长生境界，有何可大惊小怪的。”
　　李问嘴上说的轻描淡写，“我还是那句话，你能付出的代价，决定了你能得到的机缘好坏。”
　　听到这里，上官摘星又一次热血沸腾了起来，可转念一想，自己的全部家当，刚刚都用来兑换两仪山的长生机缘了。
　　他现在哪里还有钱买更好的机缘啊！
　　“其实吧，摘星道友，法宝这种东西终究是身外之物，你要是真想得到机缘，想想办法，总归是可以的。”
　　一想到两仪山之中那遍地的宝贝，上官摘星终于坐不住了。
　　此时的他已然打定主意，就算是借，也得先借来一件天阶法宝，只要能打开两仪山的禁制，那光辉的未来也就离他不远了。
　　想到这里，上官摘星终是不再犹豫，猛地站起身来，随后冲李问拱了拱手。
　　“前辈教训的是，我这就去借天阶法宝，一定要给我留住两仪山这长生机缘啊！”
　　李问摆了摆手：“放心放心，不过你可得快点回来，若是时间久了，当心那两仪山的长生机缘被人抢走了。”
　　“是！”
　　上官摘星再度冲着李问拱了拱手，随后一转身，化为一道流光冲天而起，不过是转眼见的功夫便是没了踪影。
　　他已经打定主意，先回去总坛，便是抢也得抢来一把天阶法宝，等他冲破长生，这天阶法宝也就不用还了。
　　看着上官摘星离去的身影，李问却是摇了摇头，此番上官摘星去取法宝，少说也得一天的时间。
　　等他拿来法宝，再与自己交换秘钥，只怕刘乾坤早就突破长生了。


第13章 潜龙榜
　　“君瑶小姐，看来这次得提前恭喜你了。”
　　“若是不出意外的话，你的师父，此番应该能成功晋级长生境界了。”
　　“多谢前辈！”
　　君瑶兴奋得热泪盈眶，一旦刘乾坤冲破长生，他们飞云门的实力也将水涨船高。
　　“谢倒是不必，现在还是跟我说说潜龙榜的事吧……”“潜龙榜吗……”君瑶嘟囔了一句，随后在李问的身边拉开一张椅子缓缓坐下。
　　“说起潜龙榜，首先要说的当属大悲山。”
　　大悲山……
　　这个词李问倒是不陌生。
　　之前骗了上官摘星百万灵石，贩卖假消息的组织。
　　这大悲山似乎与自己做的是同等买卖，若是他有足够的天道值，还真得好好查询一下这个大悲山。
　　“大悲山的主人极为神秘，天下无人能见其真容，此人实力强横，号称掌天下兴衰，曾亲自颠覆不少王朝。”
　　“说起大悲山的强横程度，莫说是北炎王朝这种二流王朝，便是超一流的王朝也不愿与之正面相抗。”
　　李问砸了砸嘴巴：“这倒是有些意思。”
　　君瑶点了点头：“五十年前，曾经有两位圣人境巅峰强者前去挑战，最终却音信全无，那大悲山的势力究竟有多强，到现在还是个谜。”
　　李问点了点头，毕竟是和自己做相似生意的势力，看来调查大悲山的底细，也得提前列上日程了。
　　“便是这般强横的势利，每年都会在大悲崖之上发布潜龙榜，榜单发布北域前百位年轻强者的名字。”
　　“说起来，快到六月了，也快到大悲山发布今年的潜龙榜了，为了争取榜单上的名次，只怕各大势力的年轻天骄们都已经在暗自摩拳擦掌了。”
　　听到这里，李问摸了摸下巴。
　　大悲山此举就有些耐人寻味了，没有目的地搞出一个潜龙榜，就为排名？
　　天下还有这等喜欢做公益的势力？
　　不过我倒是可以弄几个榜单来打打天机阁的知名度。
　　嗯……
　　到时候就让刘乾坤他们帮着发布出去，届时天机阁一定门庭若市。
　　天道值到时候还不得源源不断的进账，自己也就距离走出天机阁的日子也就不远了。
　　此时两仪山脉之上……
　　刘乾坤正瞪大眼睛，看着眼睛这不可置信的一幕。
　　“这怎么可能，两仪山不是没有半分灵气的荒芜之地吗？
　　怎会是这般场景？”
　　“南麟大圣的标记，当年纵横天下的南麟大圣竟然死在这里！”
　　“这么多年都没人发现，今日竟然被天机阁阁主如此轻易地就推算出来了！
　　天机阁阁主当真是大才！”
　　“太好了，原来瑶儿没有被骗，反而是我这个在飞云门之中闭关久了的老古董鼠目寸光了！
　　太好了，这下飞云门有救了！”
　　长生机缘啊，这得是多少化鼎境强者梦寐以求的东西，便是居于高位的飞云门门主的他也不由得搓了搓手：“若是此番我成功突破长生境界，帮助飞云门度过此次难关，必举全门之力来答谢天机阁阁主。”
　　说罢，便是如同上官摘星一般，迫不及待的往两仪山的埋骨地飞驰而去。
　　果不其然，下一瞬间，先前袭击了上官摘星的阵法再度朝着刘乾坤袭击而来，铺天盖地的剑光，仿佛形成了黑压压的浪潮，这是一瞬便是连太阳都遮蔽了开来。
　　圣人之威，在这一瞬间展现的淋漓尽致，如此大杀阵眼看着就要将刘乾坤吞噬进去。
　　“糟糕，大意了，寻常圣人便是身死道消，也断然会在自己的埋骨地之外留下后手，堂堂南麟大圣又怎么会不留？”
　　“难不成我刘乾坤此番非但得不到那长生机缘，而且还会被南麟大圣留下来的杀阵轰杀至死吗？”
　　绝望之际。
　　攥在刘乾坤手心中的木盒突然闪耀了一下，随后那木盒就像是有了灵魂一般从他的手中飞射而出。
　　并且就这样凭空漂浮着，下一瞬突然绿光大盛，一根根青翠欲滴的柳枝顺着木盒的缝隙伸展而出。
　　仅仅是两个呼吸不到的时间，就在刘乾坤的面前形成了一片一望无际的碧绿海洋。
　　碧绿海洋与银色海洋相互纠缠，竟然是在这恐怖的杀阵之下为刘乾坤争取到了千分之一秒的时间。
　　而身为飞云门的门主，刘乾坤自然也不是等闲之辈，见到哪一线生机，他第一瞬间所想的并非是逃走保命，而是一头扎进了两仪山之中。
　　修炼者，修的便是与天争命，进一步海阔天空，退一步尸骨全无。
　　这是流传在大陆之上适用于所有修真者的硬道理，但真正能做到这一点的又有几人？
　　如今，为了长生，为了飞云门，刘乾坤却愿意放弃哪千分之一秒的生机，而选择背水一战。
　　这一次若是冲破长生，则打破杀阵鱼跃龙门而出。
　　若是未能长生，他便会被困死在这两仪山之中。
　　落地后，看着天空之中那被迅速绞杀的绿荫，刘乾坤依旧心有余悸。
　　“真不愧是天机阁阁主，竟然连这南麟大圣死后留下的什么杀阵，以及对抗杀阵的方法都能精准无误地测算出来。”
　　“想来，便是飞云门后山那个风穴的秘密也能轻松测算！”
　　换句话来说，只要他能突破长生从这里走出去，飞云门便能获救，甚至能获得天机阁阁主的千年庇护。
　　也就在这时，一股澎湃的灵气突然打在了刘乾坤的脸上。
　　刘乾坤大惊，那种蕴涵着强横生命力的感觉，定然是天材地宝！
　　定睛看去，刘乾坤彻底蒙了，只见在那白骨的缝隙之中竟是长着一朵朵淡蓝色的小花，花似人脸，玄妙无比。
　　“人面花，这是人面花！”
　　“这可是圣药，超越天阶天材地宝的绝世好药啊！”
　　虽然药材的价格比不上法宝，但若是圣药便要另当别论。
　　特别是这种活死人肉白骨的绝世圣药，哪怕仅仅是一株就顶得上半件天阶法宝！
　　如今这里有这么多，至少也能顶上一件半圣法宝。
　　若是将这些东西拿出去与天机阁阁主兑换消息，恐怕飞云门不仅仅能渡过难关，还能更上一层楼！
　　天机阁阁主，当真是神人！


第14章 飞云门的未来
　　“这是半圣级别的法宝！”
　　刘乾坤一边将所有人面花都装入空间戒指当中，一边在尸骸之上不断扫视，这一抬眼便是看见一把半圣级别的大锤，砸在一具妖兽的尸体身上。
　　虽然经过了无数岁月的侵蚀，那柄大锤已经残破不堪，失去了往日的风采，但只要拿回去重新锻造一番，只怕最少也能是天阶上品的绝世法宝。
　　“好宝贝啊，这都是好东西！”
　　堂堂一代飞云门门主，进了两仪山之后就像是个乡巴佬进城，不停地长吁短叹。
　　与此同时，又将大量的资源装进空间戒指之中。
　　不过半个时辰的功夫，刘乾坤的空间戒指就被塞得满满当当的。
　　看着遍地的宝贝，刘乾坤深深吸了一口气，尽量让自己激动的心情平复下来。
　　不说装不下的宝贝，单单是刘乾坤装进空间戒指当中的那些修炼资源，就可以将他的身价翻上三四倍。
　　“有这么多的修炼资源，待我冲破长生，立刻就能打造出一件适合自己的半圣法宝，到时寻常长生境的修士也没几人能是我的对手。”
　　“将这两仪山之中的宝贝收起来全部都丢给天机阁阁主，说不准能换来一个半圣机缘，等我突破半圣之后，便可彻底探索风穴，找到创派祖师留在风穴之中的奥秘。”
　　“等那时，飞云门定然可以恢复全胜时期的风采。”
　　一边自言自语着，刘乾坤的脑海之中仿佛已经出现了他光耀门楣的场景。
　　又瞅了一眼地上的宝贝，刘乾坤摇了摇头：“当务之急，还是得尽快冲破长生境界，否则这里面的东西就算再好，我也带不出去！”
　　自言自语了一句之后，刘乾坤便再度起身，朝着那赤红尸骸的顶端一步步的行进而去！
　　在那堆积成山的尸骸之上，有一尊持剑身影傲然挺立，如今无数岁月已经过去，那道身影依然矗立在异族尸骸之上，这便是当年第一剑圣，南麟大圣的担当！
　　“大圣，我此番前来，为的便是一个长生之法。
　　同为剑修，若是您有灵，便助我长生，待我出了两仪山，一定为你修祠，建庙，为你歌功颂德。”
　　话音落下之时，一道神光突然从南麟大圣的眉心飞射而出，直奔刘乾坤的脑门，瞬间没入。
　　与此同时，有一道声音在天地之间响彻起来：“哈哈哈，如此漫长的岁月，终于有人破了我设下的杀阵！”
　　“长生吗？
　　我便是送你一程又有何妨？”
　　话音落下，刘乾坤就像是受到了天地感应一般，于天空之中盘膝而坐。
　　紧接着，以刘乾坤的身体为中心，道道惊天雷光竟是冲天而起，直逼九天之巅。
　　这一刹那，无数目光尽数落在龙城上空。
　　首当其冲的便是北炎帝国的皇室。
　　皇帝叶鸿天瞪大眼睛看着冲天而起的那道雷光久久才说道：“又是龙城的方向，看这动静，是有人在突破长生？
　　！”
　　“不像！”
　　帝师赵无极站在叶鸿天的身后，一双如同鹰隼般的眼眸死死的盯着天边的那道雷光，“陛下您仔细看，刚才的那道晴天霹雳，并非是冲破长生而引发的天道劫雷！”
　　“而是，某人将一道雷劫朝天打出……
　　逆天改命！”
　　“难不成竟有人要冲击半圣？
　　！”
　　“半圣！
　　天佑我北炎，北炎王朝要出圣人了！”
　　果不其然，似乎是被刘乾坤所打出的天道劫雷所影响，此时整个北炎帝国的乌云都汇聚在了两仪山之上。
　　足足千万里，雷云轰鸣。
　　以两仪山为中心，雷光以六芒星为原型，开始向四周扩散开来。
　　这般阵仗，这般气势，绝对错不了，定然是有人在冲击半圣！
　　“陛下，此人定然是在冲破半圣！”
　　一日之间，引发两次天地异象，难不成竟是龙脉东移，到了龙城？
　　！龙城！
　　龙城！
　　皇帝叶鸿天一巴掌拍在自己的脑门上：“我怎么没早一点想到，北炎王朝的龙头一定在龙城，老祖宗给那等偏安一隅起名龙城是有原因的。”
　　“看来左将军此行，任重而道远啊……”与此同时，帝都，平天王爷，王府！
　　“莫云天，皇帝陛下那边可有什么动静？”
　　平天王爷，北炎王朝皇帝的亲大哥叶鸿道问道。
　　门客莫云天拱了拱手，恭敬地说道：“左将军宇文刑今日午时出了皇城，观其行进方向，该是龙城！”
　　“龙城？
　　怕是为了天地异象而去吧，估计是想招揽那位冲击半圣的大能。”
　　“我这个弟弟啊，看来兵权在我手上，始终都是他的一块心病。”
　　“王爷，若是当真让皇帝招揽到那位半圣大能，恐怕您手中的兵权就真得易主了。”
　　“呵呵，不急，半圣境界的大能哪那么好招揽的？
　　准备一下，我有预感，皇帝陛下就快出城了。”
　　“只要他走出皇城，就别让我这弟弟再回来了。”
　　另一边，天煞门总部。
　　天煞门门主天魔老鬼从闭关状态之中缓缓睁开眼睛，死死盯着东边的澎湃雷劫。
　　“这股熟悉的气息……
　　是……
　　刘乾坤？”
　　“可刘乾坤不过化鼎境巅峰的修为，怎么可能一口气冲击半圣！”
　　“不可能，一定是搞错了，龙城那边究竟怎么了？
　　竟然在一日之内搞出两次天地异象，看来真得还好调查一番了。”
　　此时，北炎帝国边境线上，一蒙面女子也看着雷劫的微微皱眉。
　　“北炎帝国！
　　龙城！
　　究竟是个什么样的地方。”
　　“半圣降世，看来我得还好调查一番了。”
　　……
　　两仪山上方雷劫一出，引得北域各方震动。
　　对此，身在两仪山接受传承的刘乾坤全然不知。
　　一道淡蓝色的虚影围着刘乾坤转了一圈，随后又看了看天地间的动静，跟着颇为满意地点了点头：“我等到的传人，就算是突破长生境，也要比你们这些个凡夫俗子更加气派！”
　　殊不知，此时站在两仪山之下。
　　刚路过两仪山，准备赶往天煞门总部的上官摘星正好撞见了这一幕。
　　刹那间，他的一张脸彻底变成了猪肝色。
　　眼看着就要从天机阁阁主手里拿到新秘钥获得长生机缘。
　　却没想到，这即将到手的鸭子竟然被刘乾坤捷足先登了。
　　“刘乾坤，你个狗日的，竟敢抢老子的长生机缘，老子跟你没完！”


第15章 雷劫保护渡劫之人？
　　这可是上官摘星花了全部家当买来的长生机缘，不过是转头取了一件法宝的时间。
　　就被刘乾坤给抢了去，换做谁也受不了这种刺激。
　　“他奶奶的，刘乾坤，你敢抢老子的长生机缘！”
　　“我让你渡劫，今日谁也别想长生！”
　　上官摘星已经气疯了，他在火上烤了半熟的鸭子，就算自己吃不到，他也绝对不允许这只烤鸭落入他人口中。
　　“死去吧！”
　　上官摘星双手合十，全身上下的所有灵力都在此时汇聚在了其双手之上。
　　这一瞬，即便没有法宝加持，他的灵力也的足以撕裂空间。
　　“摘星手！”
　　猛然间，那被上官摘星撕开的空间裂缝之中探出一只漆黑如墨的大手，那大手污秽不堪，仅仅是看上一眼，就能让人心胆皆寒。
　　上官摘星显然是下死手了，此时的他也不顾上杀死刘乾坤后会迎来的后果，他只知道唯有杀死渡劫的这个混蛋，他胸中的那口恶气才能顺出来。
　　黑色大手迅速接近，然而此时的刘乾坤却早已进入了入定状态。
　　对于已经入定的刘乾坤来说，莫说是躲避这等攻势，此时就连最简单的抬抬眼皮都做不到。
　　两仪山之下，上官摘星似乎已经预见刘乾坤被摘星手捏成肉饼的场景了。
　　但下一瞬，他得意的表情却凝固在了脸上，那原本的必杀一击，在靠近刘乾坤的瞬间竟是与第一道雷劫对撞在了一起。
　　非但没有给刘乾坤造成任何一丝伤害，反而侧面帮助刘乾坤度了一道雷劫。
　　“这混蛋的狗命倒是大的很！”
　　“不过，巧合只会发生一次，今日……
　　你必死！”
　　上官摘星的眸子之中闪过一抹狠辣的神色，紧接着，双臂化成两道黑色的雾气。
　　双臂挥动之间，刘乾坤的身边顿时出现一道道狰狞恐怖的黑色裂缝。
　　黑色裂缝之中，一个个黑手已经对准了他们的目标。
　　“天魔乱舞！”
　　上官摘星大吼一声，紧接着足足二十三道空间裂缝当中，一同探出与刚刚一般无二的黑色大手，黑色大手的目标正是刘乾坤。
　　“这次我看你还不死！”
　　“咔嚓，咔嚓……”似乎是受到了上官摘星灵力的牵扯，原本在乌云之上的雷劫突然变得躁动不安了起来。
　　就在天魔乱舞即将命中刘乾坤的瞬间，统统砸落下来，其下落数量正正好好就是二十三道。
　　不会吧？
　　见此情况，上官摘星的心中突然多了一种不祥的预感。
　　果不其然，下一瞬，二十三道天雷精准无误的与上官摘星打出来的黑色大手对撞在了一起。
　　强横的气息在两仪山的半空躁动良久，最终才扩散开来。
　　“莫非……”上官摘星已经惊呆了。
　　“莫非这雷劫竟然在保护刘乾坤？”
　　“不可能！”
　　“修士修行本就是逆天而为，故而才会降下天雷消除祸患，天雷怎么可能会保护渡劫者？
　　！”
　　上官摘星狠狠的摇了摇头，试图将这种莫名其妙的想法甩出脑袋。
　　可接下来，他的就被眼前的现实狠狠打脸。
　　在消除了上官摘星的必杀一击后，天空之上的雷劫却并未平息，反而是一阵的劈啪作响，随后宛若雨点一般的雷劫浪潮竟然是避过刘乾坤，朝着上官摘星所在的方向轰杀而来！
　　“什么？
　　！”
　　此时上官摘星根本来不及多想，完全是出于本能的，将灵力聚集在了双腿，下一刻跃出百里开外。
　　然而那如同雨点一般的雷劫却似跗骨之蛆，在他身后穷追不舍。
　　狼狈逃窜之际，上官摘星用眼角的余光扫了一眼两仪山之上的刘乾坤。
　　这一看，上官摘星差点儿被气得吐血，原本应该全力对抗雷劫的刘乾坤，此时就好像个没事人一样，盘坐在半空之中仔细参详着长生境界的奥秘。
　　而他却变成了替罪羊。
　　如今没有资格引动长生雷劫的他，只要沾上一点长生雷劫立马就会化为飞灰。
　　“老天爷，劈错人了啊，他才是引动雷劫的正主啊！”
　　上官摘星一边狼狈的躲避着天空中的雷劫，一边声嘶力竭的嘶吼着。
　　可雷劫就像是认准了他一样，就跟在上官摘星的屁股后面。
　　雷劫不对渡劫人，反而成了杀人工具。
　　这简直就是千古奇闻，纵然是上官摘星这种魔道大能，也从来没有听说过这样的事情。
　　但他偏偏就成了雷劫针对的对象。
　　“难不成？
　　难不成这竟然是天机阁阁主的手段？”
　　“还是说，是君瑶那个臭丫头在从中作梗？”
　　自己刚刚去取天阶法宝，不过半个时辰的时间，这机缘就被刘乾坤捷足先登了。
　　而且刘乾坤的修为，也就跟自己在伯仲之间，他上官摘星都破不开的杀阵，刘乾坤就能轻而易举地破开？
　　刘乾坤此番前来定然是带着天机阁阁主给的破阵秘钥，用破阵秘钥打开的长生机缘。
　　“想不到那天机阁阁主，竟然有如此逆天造化，就连天地雷劫都能掌控。”
　　“操控雷劫……
　　天机阁阁主的修为，究竟到了何等恐怖的程度。”
　　无论如何，他都得去天机阁问个明白，雷劫延绵不绝，以他的速度想要完全避开雷劫的攻击，几乎是不可能的事情。
　　现在唯一的生路就是逃往天机阁，倘若天机阁阁主当真与这雷劫有关，那雷劫便不会追往龙城。
　　脑后，雷劫的恐怖声响让上官摘星一阵头皮发麻。
　　他不敢再犹豫，直在面前的空间撕出一道裂缝，随即整个人咕噜一下钻了进去。
　　再度出现的时候，他已经到了龙城城头。
　　果不其然，身后那一直追杀他雷劫到了龙城境内，竟是不再穷追不舍，停留了片刻，便消散开来。
　　上官摘星吞了一口口水，即便此时已经死里逃生，但是他仍旧有种心有余悸的感觉。
　　他缓缓转头，看向龙城的方向：“果然，这雷劫与天机阁阁主有着不浅的联系！”
　　此时两仪山之上，刘乾坤的身旁的那道淡蓝色身影缓缓扩大，最终化为一道身着华服的男人虚影。
　　男人身穿金甲圣衣，面容刚毅冷峻，赫然是当年风姿卓绝的南麟大圣！


第16章 小了，格局小了！
　　南麟大圣一脸微笑的看着面前的刘乾坤。
　　“天意啊，想不到等了这么多年，竟然等到了一个剑修。”
　　“正好可以接受我南麟剑法的传承，呵呵，这个无名小辈竟然想趁着老夫传人渡劫之时，出手偷袭！”
　　“真是该死！”
　　“哼，逃到了城池之中么……
　　若是让雷劫伤了普通百姓就不好了，这次便绕了你！”
　　话音落下，南麟大圣虚影便是轻轻一挥手，随后刚刚还凝聚在刘乾坤头顶之上的厚重雷劫，竟是缓缓消散开来。
　　“可惜，你的修为太浅，只能渡你到长生，若你是长生巅峰而来，本座渡你到半圣也绝非难事。”
　　“不过，接受了本座南麟剑法的传承，到达半圣也是迟早的事情。”
　　说着，南麟大圣冲着刘乾坤的眉心一指，随后点点淡蓝色的光晕便顺着其手指一点点流入刘乾坤的眉心之中。
　　而南麟大圣的的虚影也随之越发模糊，当刘乾坤的眉心正中，形成一个淡蓝色棱形的时候，南麟大圣的身影已然彻底消散。
　　空气之中仍旧回荡着，南麟大圣最后的话：“有缘人，记住本座的名号……
　　南麟大圣！”
　　终于，刘乾坤身上的灵气百川汇海，凝成实质。
　　与此同时，一道耀眼的剑光从刘乾坤的天灵之上飞冲而出，直逼九天苍穹！
　　那是长生的标志！
　　“这到底是成圣还是长生？”
　　一直关注着两仪山的诸多强者，心中不免冒出了这样的疑问。
　　不管是成圣，还是长生，一日内两度引发天地异象，终究太过蹊跷，一定得好好的调查一番才是。
　　此时，天机阁之中，李问和君瑶正看着天空之中的道道惊雷。
　　即便隔着这么远的距离也能清晰的看见雷劫之中，有着一道不断攀升上天的剑光。
　　“看来，上官摘星终究是没能赶上，成功拿到长生机缘的该是你师父。”
　　李问笑着说道。
　　“多谢前辈为我师父指点迷，我相信，师父回来之后一定会好好答谢前辈您的。”
　　李问没接君瑶的话，而是盯着那道冲天而起的剑光微微摇了摇头，随后长出了一口气。
　　君瑶疑惑的看了李问一眼：“前辈？
　　您这是在替上官摘星惋惜吗？”
　　难不成前辈的心中实际上是更喜欢上官摘星多一点的？
　　这般大能若是偏袒上官摘星，只是想想，君瑶便是一身的鸡皮疙瘩。
　　李问摆了摆手：“只是有些其他烦心事罢了。”
　　君瑶松了口气，要李问真是在为上官摘星惋惜，那对他们飞云门来说可绝不是什么好事情。
　　他还想着凭借着两仪山的消息，多卖几个人，没想到这么快就被刘乾坤拿了机缘。
　　“断了一条刷天道值的路啊……”李问在心里感叹了一句。
　　下次若是求机缘的人多了，倒是可以整个预购，团购啥的。
　　毕竟商业模式也是决定收入的重要因素的之一。
　　正思索着，天空之中突然传来一道撕心裂肺的叫喊声：“前辈！
　　我的长生机缘被人给抢了！”
　　话音落下之时，上官摘星已经扑通一声砸在了天机阁的面前，那戳胸顿足的样子，当真像是一只气疯了的猴子。
　　那样子甚是好笑，就连站在李问身后的君瑶都不由得掩嘴一笑。
　　顿时，上官摘星冰冷的眼神落在君瑶身上。
　　“是你！
　　臭丫头！
　　是不是你将两仪山的消息告诉了刘乾坤？
　　！”
　　他去取法宝不过半个时辰，这么短的时间之内刘乾坤就入山长生，若是说没有君瑶从中作梗，那绝无可能！
　　上官摘星几乎是在嘶吼着，原本有些浑浊的双眼此时已经被赤红的血丝布满，那样子就像是一头要杀人的野兽一般。
　　毫无疑问，若是没有李问在这里，君瑶此时早已恐怕早已经被上官摘星撕成碎片了。
　　“臭丫头，你几次三番坏老夫大事，莫非真以为老夫不敢杀你？
　　！”
　　李问皱了皱眉，单手将君瑶往身后一拨。
　　“摘星道友，莫不是想在我天机阁之中行凶？”
　　一句话顿时将上官摘星吓了一机灵，后者赶忙收起那副凶恶的嘴脸：“不敢。”
　　“只是前辈，这臭丫头实在太可恶……
　　连着坏了在下两次长生机缘。”
　　“摘星道友，你莫非忘了天机阁是干什么的地方。”
　　李问将语气加重了几分，“等价交换！
　　你能用法宝在我这儿换来长生机缘，飞云门掌门，同样可以。”
　　闻言，上官摘星一时语塞，难怪刘乾坤能在那么短的时间内破解两仪山的杀阵，又引来那般闻所未闻的护主天劫，果然这背后有着天机阁阁主的身影。
　　“这么说，是前辈您将机缘卖给了刘乾坤？”
　　李问摊了摊手：“我可从来都没有说过长生机缘只卖给你一人啊！”
　　“这……”上官摘星一时语塞。
　　说实在的，拿到一手消息的确实是自己，但自己因为疑神疑鬼而丢了破阵秘钥，这才被刘乾坤钻了空子，先一步拿走长生机缘。
　　他能怪谁？
　　“可前辈……
　　那长生机缘毕竟是我花了所有家底买来的，难道就这样给他人做了嫁衣？”
　　李问风轻云淡的晃了晃手：“小了，格局小了。”
　　“摘星道友，天下机缘何其之多，不过是一个小小的两仪山机缘，你又何必惋惜成这般模样？”
　　上官摘星瞪大眼眼睛：“小小的两仪山？”
　　“告诉你吧，两仪山不过是我测算出来组差的长生机缘获取地点，比两仪山更好的机缘比比皆是。”
　　“只要你付得起代价，总有更好的机缘等着你。”
　　上官摘星苦笑一声：“可我实在是没有……
　　值钱的东西了。”
　　李问拍了拍上官摘星的肩膀：“摘星道友，所以我就说你格局小了，上次我就告诉过你钱财这种东西想想办法，总是能弄来的。”
　　“你想想，等你到了长生，天阶法宝，还算法宝吗？”
　　犹豫了一下，上官摘星缓缓抬头，瞅着李问看了好半天，这才小心翼翼地说道：“前辈说的有道理，只是晚辈还有一事不明。”
　　李问：“道友请讲。”
　　上官摘星咽了口唾沫，硬着头皮问道：“就是前辈您刚刚说的那些个机缘……
　　是否也卖给其他人了？”
　　李问笑了笑，瞬间就明白了上官摘星的意思：“你是想独占一个长生机缘是吧！”


第17章 擅闯龙城者，死！
　　上官摘星冲着李问拱了拱手：“前辈慧眼，在下确实是这样想的。”
　　此番上官摘星虽然没有成功进入那两仪山之中，但仅仅是隔着杀阵粗略地看上一眼也能发现其中那巨量的修炼资源。
　　这等宝地进去之后所获得的可不仅仅是个长生机缘，还有与之相对的大量修炼资源。
　　若是上官摘星能一人独占，恐怕不仅仅能冲破长生，说不定他甚至能直接在其中突破至长生巅峰再出来。
　　“天机阁讲究等价交换，只要你能付得起代价，我就能让你独占一个机缘。”
　　“前辈快人快语，晚辈佩服，就是不知道……
　　想要独占一个机缘需要付出多大的代价。”
　　李问摸了摸自己的下巴，粗略的算了一下，测算一个和两仪山类似的长生机缘需要三万左右的天道值，若是卖出五份，少说也得十五万天道值。
　　一件天阶法宝，大致就八千天道值左右。
　　想到这里，李问说道：“嗯，大致需要二十件左右的天阶法宝吧……”“什么？
　　二十件？
　　！”
　　上官摘星差点一口老血喷出来，这是要他把天煞门借个遍的节奏啊！
　　“摘星道友，毕竟是独享一处长生机缘，例如两仪山之中的长生机缘，其中的好处，我想就不用我多说了吧！”
　　“这……”上官摘星顿时陷入了沉思之中。
　　如果他这能将两仪山之中的资源的全部变为己用，那绝对在百件天阶法宝的价值，而且还外带一个长生机缘。
　　如此算来，只要能独占一个机缘，那绝对是稳赚不赔的买卖。
　　更何况，自己要是成功突破长生，那在天煞门之中借的那些法宝还用还吗？
　　前后斟酌了一番之后，上官摘星终于一咬牙下了决心：“我懂了……
　　前辈，我这就去筹集法宝，您手中掌握的那些个长生机缘，务必留一个最好的给我。”
　　“放心。”
　　李问微微一笑，看来上官摘星这个傻蛋又上钩了。
　　“一言为定，我去去就回！”
　　说罢，上官摘星便化为一道流光冲天而起，转瞬之间就消失不见了。
　　此时，龙城城主府之中。
　　龙飞和韩云看着上官摘星离去的身影，一阵阵的脊背发寒。
　　“魔道大能，竟然在一日之内三度造访天机阁，天机阁之中的这位阁主……
　　只怕比我们想象中的还要强横。”
　　“是啊城主，刚刚那雷劫也刚到龙城城外便是消散而去，我想这应该也跟天机阁之中的那位有些关系。”
　　龙飞瞪了韩云一眼：“什么叫应该？
　　定然是天机阁阁主施展了我等不能理解的逆天手段，这才让龙城逢凶化吉。”
　　“你刚刚那话要是被天机阁阁主听去了，你可知是何后果？”
　　韩云吓的一哆嗦：“这，属下不知啊！”
　　龙飞摆了摆手：“行了，天机阁阁主那等大能又怎会因为这点小事就下杀手呢？
　　对了，我让你备的礼物，准备好了吗？”
　　“准备好了，就连您最喜欢的那节万年春木也加入了礼单之中。”
　　韩云回道。
　　“如此甚好！”
　　龙飞点了点头，却没有半分心痛的意思，如果一节万年纯木就可保龙城千年无忧，那他自是没有半分不舍。
　　“那我现在就给天机阁阁主送去？”
　　韩云小心翼翼地问道。
　　龙飞摇了摇头：“不，今日天色已晚，此时送去，甚是不妥，等明日一早，我亲自送去。”
　　抬手灭雷劫，将魔道大能呼来喝去，此番龙飞已然下定了决心，明日一早，他可一定要抱紧天机阁阁主的大腿……
　　第二天一早。
　　天刚亮，龙飞便带着一车的礼物亲自前往天机阁。
　　韩云则奉命驻守龙城。
　　而且为了保证天机阁阁主的心情愉悦，从今日开始，一个可疑之人都不允许放入龙城。
　　这天，韩云刚刚站上岗位，远远的就见一彪形大汉骑乘龙马而来。
　　龙马神俊万分，即便是在能日行千万里的绝品坐骑当中也属上上之选。
　　龙马之上所骑之人更是英气逼人，只是头上却带着一个将整张脸都遮住的黑色斗笠。
　　“请问，这里可是龙城？”
　　左将军宇文刑翻身下马，从接到命令开始时，他便日夜兼程，骑死了八匹龙马，这才在第二天一早就抵达了龙城。
　　韩云皱了皱眉，大白天的带个破斗笠，有什么见不得人的，非得蒙面？
　　城主说的可疑之人，怕就是这种人吧！
　　“此地自然是龙城，不过可惜，今日龙城不欢迎你，赶紧走吧！”
　　说完，韩云便不耐烦地摆了摆手。
　　此时城主龙飞应该已经到了天机阁外，若是因为此人坏了天机阁阁主的心情，导致城主大事不成，那他韩云就算有一百个脑袋也不够赔的。
　　“这是为何？”
　　宇文刑可是北炎王朝的左将军，就这样被拒之门外，顿时已有了三分火气压在胸腔之中。
　　“我说你是听不懂人话还是怎么的？”
　　韩云皱起了眉头，“总之今日你不准入城，若想入城，明日再来。”
　　宇文刑身负重任，怎会多等一日：“抱歉了，我今日就要进城。”
　　说罢便是直接向前龙城城门走去。
　　见状，韩云眉头皱得更深了，顿时一步向前，手中长枪已然对准了宇文刑的眉心：“站住，擅闯龙城者！
　　死！”
　　真是笑话，堂堂北炎王朝的左将军竟然被一个小小的城吏用长枪指着？
　　泥人也有三分火气，更何况是一个从死人堆里爬出来的将军。
　　宇文刑当时便是一瞪眼：“找死！”
　　二字落下，那属于化鼎境巅峰强者的强横威压，毫无保留地压在了韩云身上。
　　这种感觉……
　　太熟悉了……
　　刹那之间，韩云便是双膝一软，扑通一声跪倒在地：“化鼎巅峰……
　　又是化鼎巅峰？
　　！”
　　“您……
　　您，也是来找天机阁阁主的吗？”
　　闻言，宇文刑不禁皱了皱眉头。
　　南征北战这么多年，大大小小的势力他也见过不少，但他还是头一次听到天机阁这个名字。
　　“天机阁？”
　　难不成龙城周边发生的诸多变化与这天机阁有所关联？


第18章 九龙怒罡！
　　上下打量了一下龙城的城头，宇文刑不由得皱了皱眉头。
　　龙城不过是北炎王朝偏安一隅的小城而已。
　　其灵气的稀薄程度，便是低级的冲脉境修士都不愿意前来，这地方当真存在着能引发天地异象的大能？
　　宇文刑的目光在韩云身上停顿了一下，无论如何，还是先探探这天机阁的虚实再说。
　　“带路，天机阁！”
　　“啊，这……”韩云有些为难，此时龙飞应该才刚刚天机阁外，若是此时将宇文刑带去天机阁，只怕今日龙飞的事情又该黄了。
　　“怎么？
　　你很为难？”
　　宇文刑的语气连带着释放出来的微压一并沉重了几分。
　　韩云差点被压得喘不过气来。
　　面对这样一位化鼎境界的超级强者，哪里有他选择的权利。
　　“没，您这边请！”
　　韩云尴尬笑了笑。
　　身体一轻，他不敢有半分怠慢，赶忙走在宇文刑的前面带起路。
　　很快两人便到了天机阁前面。
　　这边，龙飞正带着两车的礼物走到天机阁前，刚一拱手：“龙城城主，龙飞，求见……”话音还没落下，就见韩云面色难看的带着一个男人朝天机阁的方向走来。
　　更过分的是，韩云身后的男人竟然一闪身，先他一步到达了天机阁门前。
　　插队……
　　？
　　堂堂龙城城主，特地选的黄道吉日，备下重礼来天机阁拜访，都临门一脚了竟然被人插队了？
　　这简直就是当众打他龙城城主的脸！
　　“什么情况？
　　！”
　　龙飞当下就要发怒。
　　“韩云，不是让你在门口看着，今日一切可疑之人都不许放入龙城的吗？”
　　“你怎么办事的？”
　　寻常龙城来往修士至多也就是冲脉境，他可是灵台境界的强者。
　　虽然这男人看着壮硕无比，但堂堂灵台强者还能让个冲脉境界的小修士给欺负了？
　　韩云面露为难之色：“城主，您听我解释……
　　这人……”“你解释什么？
　　真以为化鼎境强者多如天上繁星？”
　　化鼎境界的超级强者又怎会三天两头的往他这灵气稀薄的龙城钻？
　　“喂！
　　说你呢！”
　　“今日龙城不欢迎闲杂人等，我奉劝你一句，在我生气之前还是趁早退去，我可不想当着天机阁阁主的面动手！”
　　如同天机阁阁主这般的大能，只怕千里之内的风吹草动都逃不过他的眼睛，他这般行事也算是给阁楼中的大能留下个好印象。
　　只可惜，如今宇文刑的全部注意力都汇聚在了天机阁外的对联之上。
　　“日月星辰？
　　天机万物？”
　　“这天机阁阁，当真是好大的口气……”堂堂龙城城主竟然被人这样无视，他顿时一皱眉：“呵呵，既然你不识好歹，那就……”说着龙飞竟是直接运转灵力，赤红色的灵力在此时破体而出，转瞬之间便是在天机阁外的半空上形成了一道三米多长的火焰手印。
　　手印成型，更是毫不犹豫地朝宇文刑拍了过去。
　　“嗯？”
　　宇文刑一转头，九道金龙从其身后飞冲而出。
　　金龙呼啸，震慑天际。
　　龙飞发出的火焰手印在这等声势骇人的金龙面前无疑成了可笑的玩物，尚且未到金龙面前就直接化为齑粉。
　　“九龙怒罡！”
　　这是左将军宇文刑的成名绝技，这位竟然是北炎左将军宇文刑？
　　龙飞直接慌了。
　　自己当真就这么倒霉？
　　不过是想当着天机阁阁主的面表现一番，怎料竟然碰上了北炎左将军宇文刑？
　　这不是大水冲了龙王庙吗？
　　“龙城城主？
　　看来你是执意找死！
　　那我也不介意送你一程。”
　　话音落下，九龙虚影又在宇文刑的身后若隐若现。
　　成将者，有几个是脾气好的？
　　一个小小的龙城城主竟在他面前几次三番的造次，他怎能忍受。
　　“嘎吱……”在此千钧一发之时，那一直紧闭着的天机阁大门竟然轻轻打开了。
　　“宇文刑将军，此番来天机阁还有着任务在身，我想该避免无端的杀戮才是。”
　　宇文刑眯了眯眼睛，犹豫了一下便一甩衣袖，踏进天机阁之中。
　　随后天机阁的大门‘砰’的一声关上。
　　那来自于化鼎强者的强横气息竟也神奇的被那道门给完全隔绝。
　　“呼……”刚刚在鬼门关附近走了一遭的龙飞此时就像是泄了气的皮球一般，一屁股坐在地上。
　　“韩云，你为什么不早点告诉我，这位就是左将军，宇文刑。”
　　“今日若是没有天机阁阁主在，我只怕已经身首异处了……”……
　　此时天机阁之中。
　　李问正端着一杯茶，微笑的看着面宇文刑。
　　“你就是天机阁主？”
　　既然已经被眼前的这个年轻人看出了身份，宇文刑索性也就不在隐藏，大大方方地将脑袋上的斗笠摘下。
　　与此同时，在脑海之中搜寻一圈。
　　随后皱了皱眉，李问看上去不过二十出头，这般年纪当真能引发那般夸张的天地异象吗？
　　“鄙人正是天机阁阁主。”
　　李问的回答打消了宇文刑的怀疑。
　　此时君瑶已经端着一杯茶水走到了宇文刑的面前。
　　“将军，请喝茶。”
　　宇文刑顿时皱了皱眉，那女子的服饰，该是飞云门内门弟子的专属服饰。
　　这少女也才十七八的样子，这般年级就能当上内门弟子，想来其天赋即便是在人才辈出的飞云门之中也属上上之选。
　　可是如此天才，竟然会在这天机阁之中当一个小小的侍女？
　　这天机阁果然有些门道。
　　“宇文将军，这天地之间，还没有天机阁不知道的事情。”
　　“当然，也包括你此番的来意。”
　　李问耐人寻味的笑容不禁令宇文刑皱了皱眉，他犹豫了一下，还是接过君瑶递过来的茶水。
　　喝了口茶，宇文刑的目光再度落在了李问身上。
　　只听李问淡声说道：“如今，北炎皇族的局势，的确不容乐观。”
　　“帝师赵无极只怕时日无多，若是他与世长辞，仅仅凭借你一个，是没法保护在皇城的北炎皇帝。”
　　“若是再无强援，北炎王朝只怕……
　　就要易主了。”


第19章 深不可测
　　“你！”
　　帝师赵无极曾于五年前在飞龙谷和平天王爷府上的门客莫云天生死一战。
　　那一战，两人明面上虽是平手，但赵无极却身受重伤。
　　饶是如此，也在叶鸿天身边守护五年之久。
　　五年，叶鸿天求遍各种天材地宝为他治疗伤势。
　　奈何飞龙谷一战，赵无极早已心脉震碎，无药可医。
　　五年时间，赵无极终是油尽灯枯，只怕不久就要撒手人寰。
　　届时少了赵无极这一大战力，相信用不了多久北炎王朝就会易主。
　　此事牵连如此之大，乃是皇室绝密，便是皇帝叶鸿天身边的亲信，也只有他一人知晓。
　　如今这年轻人怎会一语道出？
　　能掐会算，窥探天机？
　　宇文刑显然是不信的，那么只有一种可能。
　　赵无极重伤之事若是还有人知晓，那便是只能是当年与赵无极一战的莫云天。
　　莫不成眼前这人是平天王爷，叶鸿道的人！
　　“失算了，你竟也是叶鸿道的门客。”
　　一语落下，宇文刑便想调动灵力。
　　叶鸿道身边实力最为强横的便是莫云天。
　　眼前这人既然敢这般明目张胆的设下陷阱引君入瓮，显然也是有着不俗的实力，可只要他不是莫云天，那自己便有一战之力。
　　然而，紧接着宇文刑的瞳孔便狠狠一缩，九龙罡气竟然在他刚刚提气的瞬间化为乌有。
　　灵力调动，灵气感知。
　　在此时竟然统统都成了奢求。
　　堂堂化鼎境的强者，竟是在此时变成了一个普通人？
　　！“你……
　　你究竟对我做了什么？”
　　宇文刑警惕的看着面前的李问，仅仅是随意抬手，便是能轻松将其灵力压制，这人的修为究竟强横到了何种程度？
　　逃？
　　就算他现在能从天机阁之中逃出去，只怕平天王爷的人也已经将这天机阁团团围住。
　　今日之事，已成死局！
　　“呵呵，宇文将军多虑了，倘若我真是平天王爷的人，只怕在你进入天机阁的瞬间就将你灭杀了。”
　　“你应该知道，我有这个实力。”
　　宇文刑皱了皱眉，仍旧十分警惕地看着李问。
　　李问这边，关于宇文刑的资料早已被天道石碑传进了脑海之中。
　　【姓名：宇文刑】【修为：化鼎初期】【所属势力：北炎王朝，皇帝一派】【法宝：天阶断魂枪。
　　地阶，龙骨，斩霄剑……
　　】【功法：九龙怒罡】【补充；今帝师寿元将近，皇帝叶鸿天一派势弱，平天王爷叶鸿道独掌兵权，虎视眈眈……
　　】看完宇文刑的介绍，李问着实有些失望，好歹也是北炎王朝的左将军，身上竟只有一件天阶法宝，这着实有些寒酸啊！
　　不过宇文刑的身后可是当今北炎王朝的皇室，这条线若是搭上，自己的天道值可就不愁了。
　　“倘若阁主大人当真不是平天王爷的门客，那不知可否放我离去。”
　　宇文刑仍旧有些怀疑。
　　“那是自然，天机阁本就是个做生意的地方。”
　　“而生意讲究你情我愿，自然不会强求。”
　　“不过，宇文将军就这样回去真的好吗？”
　　“帝师赵无极的伤势，十五日便是大限，十五日之后，皇帝只怕再无实权。”
　　“这……”宇文刑面露为难之色。
　　此时龙城的天空之中，一道淡蓝色的神光一闪而逝，以极为恐怖的速度迅速没入龙城之中。
　　最终当着龙飞的面，准确无误的落在了天机阁前。
　　龙飞才刚刚缓过神来，突如其来的强横灵力波动又让其吓了了一跳。
　　“长生！
　　是长生境大能！”
　　龙飞的身体颤抖了起来，敬若神明的看着面前突然出现的男人。
　　韩云此时也哆哆嗦嗦地指着刘乾坤，震惊地说道：“城主……
　　他，他就是昨日来的第二位化鼎巅峰强者。”
　　“什么？
　　昨日刚入天机阁，今日就以获得长生？
　　难不成昨日在两仪山渡劫的竟是他？
　　天机阁竟如此神奇？
　　！”
　　刘乾坤此番却没有理会二人，突破长生境，甚至还获了南麟大圣的传承，如今他正是春风得意。
　　既然李问能帮自己冲突长生，那破解风穴的秘密想来也是轻而易举的事情。
　　“前辈，我回来了！”
　　说着刘乾坤伸手推开天机阁的大门，刚一进门便单膝跪下，冲李问行了一个大礼。
　　“师父！”
　　君瑶惊喜地叫了一声。
　　刘乾坤恭声说道：“此番我能冲破长生，全凭前辈指点，日后刘乾坤必有重谢！”
　　李问则是摆了摆手：“谢倒是不必，天机阁讲究等价交换，不过是交易而已，刘掌门不必介怀。”
　　“刘掌门与其想着如何谢我，倒是不如想想，下一步的打算。”
　　刘乾坤点了点头：“之后的事情还请前辈多费心，我这就回飞云门处理此事。”
　　说着便是站起来，冲着李问拱了拱手。
　　“前辈，我这不成器的弟子，还得在您这多待一段时间。”
　　李问点点头：“无妨。”
　　“乖徒儿，为师去去就回。”
　　话罢，刘乾坤已退着走出天机阁，再度化为一道神虹远遁而去。
　　宇文刑此时已经蒙了。
　　刚刚那人是……
　　飞云门门主刘乾坤？
　　天机阁阁主竟有这般神通？
　　！长生境？
　　难不成，昨日龙城附近两次天地异象的其中之一竟是刘乾坤引出来的！
　　万人化鼎，无一长生。
　　这位神秘莫测的天机阁阁主当真能助人长生？
　　而那长生雷劫竟是如同半圣天劫一般，声势浩大，难不成也是这天机阁阁主的手笔？
　　刚刚那少女还叫刘乾坤师父，明显就是刘乾坤的亲传弟子。
　　刘乾坤竟然会让自己的亲传弟子留在天机阁之中给这年轻人当侍女？
　　举手投足之间就能消除化鼎强者的灵力。
　　更是帮助飞云门门主冲破长生境界。
　　此时宇文刑的心中只冒出了四个字——深不可测！
　　这位天机阁阁主，说不定真的可以解决如今北炎王朝的皇室争端。
　　“前辈，刚刚是再下唐突了。”
　　“您能帮助刘掌门冲破长生境，想来也能解决如今北炎王朝的窘境。”
　　“请您务必助我一臂之力！”
　　李问的嘴角顿时扬起一抹弧度，宇文刑这条大鱼，总算是上钩了……


第20章 想白嫖？
　　“若是前辈能解决帝师赵无极的伤势，在下必将涌泉相报！”
　　李问皱了皱眉，这皇城来的人怎么也如此不懂规矩，一个个的都想白嫖？
　　轻轻咳嗽了一声，这边早已轻车熟路的君瑶顿时会意，微微颔首，说道：“宇文将军，泄漏天机，必遭天谴，天机阁讲究等价交换。”
　　闻言，宇文刑皱了皱眉：“前辈若是有什么需要，只管吩咐宇文刑，刀山火海，在下一定眉头都不皱一下。”
　　在宇文刑看来，如同李问这般的前辈大能，只怕早已超凡脱俗，看不上法宝之类的凡俗之物，他能想到的等价交换，也就只有拼上自己的这条命了。
　　李问揉了揉自己的太阳穴：“将军，我便是直说了吧。”
　　“即便治好了帝师赵无极的伤势，赵无极也无多少年岁可活了，终究无法彻底决绝如今北炎王朝的根本问题。”
　　“若是想彻底解决此事，你还是得让皇帝陛下亲自来找我。”
　　宇文刑身上就那么点家底，即便是掏空了自己也赚不了多少，与其在宇文刑这里浪费口舌，倒是不如放长线钓大鱼。
　　只要叶鸿天这北炎的皇帝来了，他还愁没有天道值可以赚吗？
　　宇文刑面露为难之色。
　　十年前，太上皇叶天道闭关修行，参悟圣人奥秘，让位二皇子叶鸿天。
　　然常年征战为北炎王朝平定天下的大皇子叶鸿道却心有不服，手持天下兵权，又招揽强横门客虎视眈眈。
　　十年间，暗地里与叶鸿天的势利多次碰撞，皆处于上风。
　　尤其五年前，飞龙谷一战之后，其势利更是飞速发展，若非是因为太上皇叶天道于皇城内闭关修行。
　　只怕叶鸿道早弑君篡位了。
　　可若是出了皇城，没了太上皇的余威震慑，只怕叶鸿天……
　　凶多吉少。
　　“宇文将军是担心皇帝陛下的安全问题吧。”
　　“你放心，在我天机阁之中，绝无人能伤皇帝分毫。”
　　宇文刑皱了皱眉……
　　天机阁阁主既能帮飞云门门主冲破长生，说不定当真有着破解如今北炎皇室死局的手段。
　　与其坐以待毙，让叶鸿道继续扩大势力，倒是不如赌上一把。
　　皇城距天机阁不过两日路程，若是他和赵无极拼死相护，即便是莫云天也休想伤害到叶鸿天分毫。
　　琢磨一番之后，宇文刑便点了点头：“多谢前辈建议，我这边回城，亲自请陛下前来。”
　　“去吧！”
　　李问摆了摆手。
　　宇文刑也是个干脆之人，缓缓直起身来，转头出了天机阁，化为一道神光朝着皇城的方向疾驰而去。
　　另一边飞云门。
　　一道锐利剑光飞过飞过大殿，掀起一阵剧烈罡风。
　　飞云门弟子无人不是侧目观察。
　　然那剑光速度奇快无比，仅仅是一个瞬间的功夫便是飞过磅礴的飞云门大殿，径直朝着的后山风穴的方向飞掠而去。
　　“长生！
　　这是长生之威，刚刚那人好像是掌门？”
　　“不，应该不是，即便是掌门只怕也没有那么容易冲击传说中的长生境！”
　　“可的刚刚那灵力波动的感觉，不是掌门……
　　又会是谁？”
　　“感知错了吧，飞云门历代掌门，长老所修炼的功法都是一样的，气息自是相近。”
　　“刚刚那位匆匆忙忙的直冲后山，想来该是门中的某位长老也是。”
　　“也是，即便掌门修为以达化鼎巅峰，但距离长生……
　　似乎还有着一些距离。”
　　来人自是刘乾坤。
　　掠过山门，刚入后山，刘乾坤化出人形，从天空之中缓缓落下。
　　他冲着不远处的三颗松树拱了拱手：“弟子刘乾坤，求见二位太上长老。”
　　半晌，那原本耸立的三颗松树竟是连同着周遭的环境一起扭曲了起来，最终一座石亭出现在了刘乾坤的面前。
　　石亭之中两个须发皆白的老人盘坐其上，只是二人的面色皆有些凝重。
　　两人身后还有一口古朴的枯井，从那枯井之中时不时的散发出些许漆黑如墨的灵力。
　　其中一位身着白衣的长老看着刘乾坤说道：“乾坤……
　　你回来了。”
　　“此番前来，可是为飞云门找到合适的盟友了？”
　　“嗯？
　　乾坤你这是，冲破长生了？”
　　“长生？”
　　“回二位太上长老，弟子的的确以成功冲击长生境界。”
　　刘乾坤恭敬地回道。
　　闻言，另一位身着黑衣的长老猛地睁开眼睛不可置信的看着刘乾坤。
　　身为飞云门门主，刘乾坤自是天资卓越，但是能冲击长生境之人，哪一个又不是天资卓越之辈？
　　可对于刘乾坤的天赋和修为，二人还是十分了解的，至少百年时间内，刘乾坤都没有冲击长生的机会。
　　“乾坤此番出行，可是遇到了什么机缘？”
　　白衣长老问道。
　　刘乾坤点点头：“二位长老所猜不错，弟子此番出行的确是遇到了一位惊世奇人，经这位奇人指点，弟子于两仪山之中获得长生机缘，并且成功冲破长生。”
　　“两仪山？”
　　二位长老听到这个名字齐齐皱了皱眉。
　　“昨日，两仪山方向剑气冲天，乃是成圣异像！”
　　“难不成，那冲天剑气，竟是你冲击长生引来的？”
　　刘乾坤恭敬点头：“是，能有此等非凡异像也全是哪位绝世奇人指引的。”
　　一听这话，二位太上长老不约而同的对视一眼，皆是从对方的眼中看出了凝重之色：“奇人？
　　究竟是何等强横奇人，竟有如此逆天威能？”
　　“龙城，天机阁阁主，弟子用了三件天阶法宝，加上一瓶天阶丹药从那位前辈的手中换来的长生机缘。”
　　“靠着此机缘，以及前辈赠与的破阵秘钥，成功解开来两仪山的奥秘……
　　并且长生。”
　　白衣长老挑了挑眉毛：“世间当真有如此高人，能指点人长生？”
　　黑衣长老更是说道：“乾坤，此等大能，日后必要好好感谢一番才是。”
　　刘乾坤：“二位太上长老，这都不是最重要的，那位天机阁阁主，可测天下万物，便是风穴的奥秘，也知道的一清二楚。”
　　“所以，被困风穴的二位长老有救了！”
　　“除此之外，那两仪山更是当年南麟大圣的埋骨之地，其中修炼资源无数，若是能善加利用，我飞云门必定可以更上一层楼。”
　　“南麟大圣？
　　风穴？”
　　二位长老齐齐看了一眼刘乾坤，随后又相互对视一眼。
　　黑衣长老捋了捋胡须，缓缓说道：“师兄，看来我们两个老家伙也是时候该出去活动活动了……”


第21章 飞云门震动
　　“二位长老，昨日我冲击长生的动静属实不小。”
　　“只怕两仪山附近的大小宗门，此时都应该注意到了两仪山之中的巨大变化。”
　　“特别是天煞门，上官摘星只怕此时已经到了天煞门总部，若是他将两仪山之中的境遇告诉了天魔老鬼，只怕后者立刻就会率大队人马前往两仪山。”
　　“现在的飞云门显然没法和天煞门硬碰硬，想要保住两仪山的资源，就必须在天煞门的大队人马到达两仪山之前设下护山大阵。”
　　“两仪山之中的修炼资源对我们飞云门来说，有着极为重大的意义，绝对不能被其他宗门夺去。”
　　刘乾坤的眸子之中闪烁起一抹决绝之色，他坚信，两仪山的修炼资源将会是飞云门重现辉煌的第一步。
　　“乾坤，风穴之事却也刻不容缓。”
　　“今日，三位太上长老的长明魂灯又黯淡了几分，只怕撑不了多久，我建议我们兵分两路。”
　　说到这里，白衣长老李道峰看向了黑衣长老：“师弟，你先去天机阁问询那能破解正反罡风的方法，我与乾坤一同前往两仪山。”
　　黑衣长老杨沧海当即点了点头，事态紧急，三人也都是雷厉风行之辈，话音刚刚落下，便是化为三道剑光朝两个不同的方向飞驰而去。
　　此时天机阁外。
　　龙飞看着一个接着一个冲上天空的绝世高手，又看了看自己备的两车厚礼，不由得自嘲一笑。
　　天机阁来往的那可都是化鼎之上的超级强者，跟化鼎境强者相比，自己送的这点东西，只怕人天机阁阁主根本就瞧不上。
　　一念至此，龙飞垂头丧气的晃了晃身子，就准备招呼手下将车推走。
　　然而此时天机阁之中却传来了李问的声音：“龙飞城主，既然到我天机阁来了，何不进门喝杯茶。”
　　龙飞本都打算默然离去了，结果天机阁之中突然传来的声音顿时让他为之一振。
　　他赶忙上前，犹豫了一下，终究还是没有直接抬腿进去，而是在门外恭恭敬敬地拱了拱手，低头说道：“晚辈不敢造次。”
　　龙飞可是听说，实力越是强横的前辈，其性格就愈发怪癖，最好还是体现的彬彬有理一些。
　　“不必拘谨，进来吧！”
　　李问摆了摆手。
　　话音落下，天机阁大门便缓缓打开。
　　这一瞬，龙飞当真是激动万分。
　　天机阁，那可是化鼎修士都要恭敬对待的地方，自己现在竟然有幸进入这等传奇之地。
　　迈入天机阁之时，龙飞只觉得自己的双腿都在不争气地颤抖着。
　　等了这么长时间，可总算是轮到自己了。
　　这两天先是魔道大能上官摘星，再是从化鼎成功羽化的超级强者，最后就连当朝将军宇文刑都来了。
　　着实是太吓人了，单是逆天强者还不算，还有那靠近龙城之后立刻就消失的雷劫。
　　若是再这这样下去，他就算心理承受能力再强，也迟早得崩溃。
　　这一次，自己可得抓住这千载难逢的机会，牢牢地抱住天机阁主的大腿才是。
　　“坐吧，龙飞城主。”
　　李问一边说着，一边给龙飞倒了一杯茶水。
　　“请喝茶！”
　　龙飞虽然只是一个小小的龙城城主，未必能拿出太值钱的东西。
　　但今日他可还没开单呢，迫切的需要一笔天道值，正所谓蚊子再小也是肉。
　　这笔天道值，李问还是决定先赚了再说。
　　“不敢，不敢！”
　　龙城城主连忙是一阵的卑躬屈膝，让这样一位前辈大能给自己倒茶？
　　他可不觉得他有能力承受这份殊荣。
　　“还是前辈您先请吧！”
　　李问哈哈一笑，十分随意的喝完了杯中的茶水，在旁边候着的君瑶随即上前恭敬地给他倒上茶水。
　　龙飞此时的全部注意力都在李问身上，见有人给自己端茶，便下意识地大方接过。
　　可眼角的余光在后者身上这一扫，顿时吓得一阵踉跄。
　　这不是飞云门，内门弟子的服饰吗？
　　堂堂飞云门的内门弟子竟然在这里给天机阁阁主当丫鬟？
　　天机阁阁主这当真是，高人行事，高深莫测啊！
　　“仙子不必如此客气，我自己来就是。”
　　龙飞赶忙冲着君瑶拱了拱手。
　　天机阁阁主能将这位当丫鬟使，他一个小小的城主哪有这胆子？
　　君瑶倒是没有与其过多纠缠，只是将茶杯放在龙飞面前的桌上，便恭敬地退到一边。
　　【姓名：龙飞】【势利：龙城城主】【修为：灵台九重天】【法宝：地阶流星锤、蝴蝶剑；准天阶一气乾坤袋】【功法：正罡烈阳】【目的：为寻求天机阁的庇护而来】李问皱了皱眉，寻求庇护……
　　他现在完全是凭借着天机阁的屏障才能变相无敌，若是没了这层屏障的保护，他不过就是个冲脉境界的小修士罢了。
　　就算不被天道雷劫劈死，那也没有庇佑一方城池的能力。
　　“龙城主，你此番来意，我已知晓，不过很抱歉，这次我恐怕无能为力。”
　　龙飞面色顿时一白。
　　“这……
　　为何？”
　　自己还没说话，这位前辈就知道了自己的来意，显然是有真本事的。
　　可对方既然有这这般神通，为何不愿守护一下龙城呢？
　　“前辈……
　　莫非您看不上我这穷乡僻壤？”
　　龙飞如坠冰窟。
　　李问摇了摇头：“非也！”
　　若是有这个能力的话，李问自然也想保护龙城周全。
　　毕竟此时的龙城是他的根据地，若是龙城被灭，即便天机阁完好无损，那只怕也再难吸引散客。
　　毕竟是他安身立命的地方，他若有能力自会护龙城周全。
　　可现在他是身不由己，莫说是守护龙城，他就连走出天机阁都做不到。
　　“请前辈放心，虽然龙城只是一个穷乡僻壤的小城，但这些年我累计下来的资源可绝对不少，便是连那传说中的万年春木也收拢到了一节。”
　　【龙飞赠礼：万年春木一节，地阶法宝二十件，功法，丹药，灵石若干，合计四万点天道值，是否进行兑换？
　　】【四万？
　　！】李问挑了挑眉毛，可就算给的再多，他也没有庇护龙城的能力啊！


第22章 准圣级阵法！
　　【石碑，可有庇护龙城之法。
　　】【庇护之法如下——】【悬空城：一百万点天道值】【远古护卫：八十万点天道值】【隐匿；五十万点天道值】【万象化龙阵：三百万点天道值】【紫陨杀阵：两百万点天道值】李问的眸子顿时亮了一下，方法竟有如此之多。
　　对了，阵法！
　　即便是他无法走出天机阁，但只要用阵法将城池覆盖住，便可同样可以达到庇护龙城的效果。
　　李问：【石碑：最便宜的护城阵法需要多少天道值。
　　】【三千剑杀阵：可抵御寻常长生强者的攻击，需要两万点天道值。
　　】就它了。
　　这边龙飞见李问半天都没有答话，顿时长长地叹了一口气，果然自己带来的这些破铜烂铁根本就入不了天机阁阁主的法眼。
　　“今日之事，着实是在下一厢情愿了，打扰之处还请前辈见谅，晚辈这便告辞了。”
　　龙飞冲着李问拱了拱手，起身便准备离去。
　　然而这时李问却突然摆了摆手：“龙城主，刚刚我只是说我不愿亲自出手庇护龙城，但我可没说不愿帮你庇护龙城。”
　　“您的意思是？”
　　龙飞顿时心脏狂跳，目光中满是惊喜的神色。
　　只见李问的手指在半空中轻轻一点，随后刚刚还堆在天机阁门口的两大车礼物瞬间都被兑换成了天道值。
　　“您这是？”
　　李问微微一笑，紧接着那只扬在半空之中的右手突然被道道淡蓝色的灵光所包裹。
　　手掌缓缓张开，一张巴掌大小的灵图骤然出现在了他的掌心之中。
　　灵图所绘，竟然是龙城地貌，只是在那地貌的诸多节点之上分别画上了密密麻麻的标记，随后无数标记又都十分有规律的串联起来。
　　冥冥之中仿佛形成了一道巨大的屏障，将整个龙城无死角地笼罩在其中。
　　见此灵图，即便是不懂阵法的龙飞，脑门上也冒出了一片细细密密的汗珠来。
　　“前辈……
　　这莫非是能抵御长生境修士的圣阶法阵？”
　　圣级阵法？
　　！闻言，君瑶的目光顿时被吸引了过来。
　　李问摸了摸自己的鼻子：“该说是准圣阶阵法更为贴切一点，它虽能抵御长生境修士的攻击，但也仅仅是寻常长生修士的攻击，若是当真遇上长生境八九重的大能，只怕也没法阻拦。”
　　接过阵图，龙飞只感觉自己的双手都在颤抖，虽说他搜罗来的万年春木也十分稀有，但圣级阵法，即便只是准圣那也绝对是有价无市的存在。
　　“这……
　　前辈，这实在是太贵重了，我不能收啊！”
　　君瑶更是十分惊骇的看着李问手中的阵图。
　　就像龙飞说的那样。
　　这阵图着实珍贵。
　　要知道即便是飞云门，所用的护山大阵也不过是的天阶巅峰阵法，而这天机阁的阁主竟随手就给出了这样一张绝世阵图。
　　天机阁阁主，究竟还隐藏着多少秘密？
　　这事必须得告知师父才是，若是飞云门也能换上圣级护山大阵，那即便是天煞门全面进攻，他们飞云门也毫不畏惧。
　　李问淡声说道：“拿着吧！”
　　“龙城这一段时间只怕会有不少高手来往，若是不设上这样一坐阵法，只怕龙城主不能安睡了。”
　　深吸一口气，龙飞终究还是点了点头。
　　有了这样一坐护城大阵，只怕龙城将会万里之内最安全的一座城池。
　　“多谢前辈，日后若是有用得到在下的地方，前辈尽管吩咐，晚辈一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　李问点了点头：“还是尽快将阵法布置起来吧。”
　　“是！”
　　龙飞恭敬地回了一声，告辞退出天机阁。
　　韩云早已在天机阁外等候多时，此时见到龙飞出来了，立刻上前问道：“城主，情况如何，天机阁中的那位前辈可愿帮助我们？”
　　“韩云，立刻去准备这些材料，我要在今日日落之前，将龙城变为北炎王朝最为坚固的城池！”
　　“另外挂出告示，龙城之内禁止飞行，违者！
　　后果自负！”
　　……
　　另一边，两仪山上空。
　　一道赤红色烟雾之中缓缓走出一老一少两个身着赤色长袍的男人。
　　赤色长袍之上印刻着一轮红日，这乃是烈阳宗的标志。
　　老者的黑雾标记周围竟竟用金色丝线勾出边线，显然在烈阳宗之中也属位高权重之辈。
　　老者乃是烈阳宗的左护法王飞扬。
　　至于那年轻人则是他的首席大弟子肖凯，天赋不错，深得王飞扬喜欢。
　　“徒儿，果然不错，昨日定然是有人夺了这两仪山之中的机缘，方才成功晋入长生境。”
　　“南麟大圣的埋骨地啊，世人找了如此长久的岁月都没能找到的绝世秘宝，想不到竟然会出现在这两仪山之中。”
　　“乖徒儿，立刻在两仪山周围设下我们烈阳宗的烈阳大阵，我即刻回去寻找太上长老支援。”
　　“胆敢擅入其中者，杀无赦！”
　　“啧啧，王飞扬，你烈阳宗的爪子伸的怕是有点长了吧！”
　　话音落下，不远处一道鬼魅的身影从一团黑雾之中缓缓显现出来。
　　“无相派的不老阎王！”
　　王飞扬的嘴角扬起一抹玩味儿之色，“真是可笑，两仪山附近的一个小宗门而已，竟然也妄想跟我争夺机缘？”
　　“这地方！
　　我烈阳宗要了，不怕死的大可以出手抢夺！”
　　闻言，不老阎王冷冷一笑：“这倒是有意思了，南麟大圣本就是我北炎战神，若是你执意要将爪子伸过来，我不介意帮你们烈阳宗彻底截肢。”
　　“二位，我想这南麟大圣埋骨地，已经是我们飞云门的了。”
　　“飞云门！
　　刘乾坤！”
　　此时诸多争斗者的目光纷纷落在了上方踏空而立的刘乾坤身上。
　　不老阎王皱了皱眉：“刘乾坤？
　　你竟突破长生了！”
　　“难不成昨日在两仪山外渡劫的就是你？
　　！”
　　“大圣墓地，有能者得之，不怕死的尽可以与我飞云门争抢。”
　　此时整个北域，都以两仪山为中心彻底乱成了一锅粥。
　　动静之大，甚至连万里之外的平天王府都惊动了……


第23章 叶鸿道吃瘪
　　此时，平天王府之内。
　　“王爷！
　　事情查清楚了！”
　　一个身着墨绿色盔甲的年轻统领快步而来，单膝跪在了叶鸿道面前。
　　“说！”
　　叶鸿道此时正站在鸟笼前，用一根木枝逗弄着笼中的金丝雀。
　　“臣下派遣影卫一路跟随宇文刑，果真查到了些许端倪，宇文刑此番的目的地便是龙城之中一个叫做天机阁的地方。”
　　“天机阁？
　　龙城这般的边陲小城之中也有人敢妄断天机吗？”
　　叶鸿道挑了挑眉，“那这天机阁的阁主是何背景？”
　　“回王爷的话，龙城属实太小了，很多人的信息都不曾登记造册，故而无法查明那天机阁阁主的真实身份。”
　　“查不到？
　　！”
　　叶鸿道突然加重了语气。
　　与此同时，他手中的那支黑色木枝直接化为齑粉。
　　探报的统领顿时打了一个冷颤，赶忙说道：“不过臣还查到，最近龙城附近的诸多大事都与这位神秘的天机阁阁主有着关联。”
　　听闻此话，叶鸿道的眉头总算舒展了几分：“细细道来。”
　　年轻统领长长地出了一口气，他知道自己的性命暂时保住了。
　　“龙城两仪山之争的起因，便是飞云门的掌门刘乾坤成功得到了南麟大圣的传承，突破长生境。”
　　“可两仪山毕竟是南麟大圣的墓穴，其中有着丰富的修炼资源，飞云门以及周围的其他势力为了其中的资源大打出手。”
　　“飞云门更是直接出动了两名长生境强者。”
　　听到这里，叶鸿道微微一笑：“两仪山，乃是我北炎王朝的领土，挖出什么都该归于北炎王朝才是。”
　　“可惜，皇帝无能，竟让飞云门这等二流宗门欺负到头上来了。”
　　叶鸿道脸上有微微怒气，平息了一会儿才道：“捡重点的说，我想知道的是关于天机阁的消息。”
　　年轻统领“飞云门掌门刘权坤在长生之前便是曾经去过龙城，并且在长生之后还十分高兴地又回了龙城一趟。”
　　“有影卫汇报，刘乾坤甚至将自己的关门弟子君瑶，都留在了天机阁之中给那位神秘的阁主当了侍女。”
　　年轻统领说着突然停顿了一下：“我想，刘乾坤的长生，定然和天机阁有着千丝万缕的联系。”
　　“龙城？
　　不过是一座人迹罕至小城而已，当真会有大能强者会前往龙城定居吗？”
　　叶鸿道问道。
　　年轻统领摇了摇头：“这属下便是不知道了。”
　　叶鸿道不耐烦的摆了摆手：“行了，你下去吧！”
　　年轻统领顿时如蒙大赦的出了一口气，起身小心翼翼的走下去。
　　“王爷……
　　南麟大圣的陪葬资源，应该足够让你手中的那支军队提升一个档次了吧！”
　　一言未发的莫云天放下手中的茶杯，突然说了这么一句。
　　叶鸿道摇了摇头：“不去了。”
　　“眼下两仪山之只怕有不下四位长生境界的强者，即便是你去了，也讨不到半分好处。”
　　“与其在两仪山之中和那群莽夫争个高下，倒是不如直接去龙城。”
　　“若是那位天机阁阁主当真有着能指点人冲击长生的本事，我想在他那边得到的好处绝对不是一个小小的墓穴就能比拟的。”
　　莫云天：“那我们直接去龙城？”
　　“那是自然，正好让我也见识见识，那能引发天地异象的大能究竟是何许人也。”
　　“也是是时候管教一下我那个愚蠢的弟弟了！”
　　叶鸿道一边说着，一边对着天空之中招了招手，随后一道青铜车辇便漂浮在了半空之中。
　　这青铜车辇竟然也是一件天阶法宝。
　　“走把，云天，随我去一趟龙城。”
　　说着他便是纵身一跃，先一步上了青铜车辇，莫云天紧随其后。
　　青铜车辇在天空之中掉了个头，随后以一种肉眼难以察觉的速度遁空而去。
　　青铜车辇乃是天阶法宝，全力飞行之下不过一日时间。
　　隔天一早，一座小城便是出现在了二人的面前。
　　“这便是龙城吗？”
　　论其占地面积，不过只是皇城的千分之一。
　　“当真是个肮脏不堪的地方。”
　　往常这种小城，他甚至连看都会看一眼。
　　“真是个缺乏管理的地方，堂堂一座城竟然连个守卫都没有。”
　　“让我那愚蠢的弟弟来管理国家，看来终究是不行的。”
　　莫云天从青铜车辇之中探出头来：“王爷，用不用我去通知龙城城主？”
　　叶鸿道摇了摇头：“不用，不过是一个小城的城主而已，他还不配和本王见面。”
　　他有些厌恶的扫了一眼龙城，若不是因为天机阁，他断然不会到这种小地方的。
　　“龙城之内禁止飞行，违者！
　　后果自负？”
　　莫云天用眼角的余光瞅见了龙城城头上刚刚竖起来的一个木牌，顿时冷笑一声：“呵呵，龙城这地方不大，口气倒是不小。”
　　“哗众取宠，不用管他，我们直接去天机阁就是了。”
　　能让诸多势力在两仪山打的不可开交的人物，他还真有点好奇。
　　如果那天机阁阁主当真有能测算天机的能力，届时正好与之交好，相信不久的将来，北炎王朝的皇位必然就是他的了。
　　“走吧！”
　　叶鸿道拍了拍青铜车辇的侧面，随后青铜车辇便再度启动直朝天机阁的方向行进而去。
　　然而，车辇刚刚越过龙城城头，一道道赤红色的光芒便瞬间冲天而起。
　　这些赤红光芒宛一个大碗般将叶鸿道两人包裹其中。
　　其中所散发而出强横杀机，就仿佛是太古战场当中的修罗一般，让人心胆阶寒。
　　与此同时，那围绕在叶鸿道四周的光线竟然以一种肉眼可见的速度凝结成了千把剑刃！
　　千把剑刃寒气逼人，连绵不绝，任何人见此情景都要胆寒不已。
　　此时即便是车辇之中，叶鸿道手下的第一高手莫云天都不禁皱了皱眉：“这是阵法！”
　　“怎么可能，这龙城不过是一座边陲小城而已，怎么可能会有这般强横的阵法？
　　！”
　　“圣级阵法！”
　　察觉出此阵法的气息，莫云天当即打了一个寒颤。
　　也就是片刻的功夫，一道锐利剑光便已经飞射而至，瞬间将车辇上的旗杆斩成两段！
　　“不会错的，能有如此声势的阵法，必定是传说中的圣级阵法。”
　　叶鸿道瞪大眼睛：“不可能！
　　即便是北炎帝国的护国阵法也不过才是天阶巅峰，龙城这样的小城何德何能拥有圣级阵法？”
　　“不会错的！”
　　莫云天咬了咬牙，能让他感受到危险的，最次也得是圣级。
　　“走快走！”
　　叶鸿道大吼一声，调动灵力灌注车辇之中。
　　刚一回头，漫天赤红色的剑光便如同跗骨之蛆一般紧随而上。
　　仅仅是一眨眼的功夫，便冲着车辇斩杀而来！
　　“走不了了！”
　　莫云天面色一寒，一抬手无数飞刀顿时与迎面而来的强横攻击对撞在一起。
　　剧烈的声响划过天空，将沉睡中的龙城彻底唤醒……


第24章 阵法之威
　　莫云天的攻击仅仅只是阻止了那漫天剑光一瞬间的功夫而已。
　　片刻之后，无数赤红剑光竟是堆积在了一起，宛若磅礴大海当中的浪潮一般。
　　毫不留情的朝着莫云天与叶鸿道这边拍打而来。
　　这般骇人听闻的场景，即便是不可一世的叶鸿道见了都出于本能的打了个冷战。
　　“圣级阵法？
　　龙城怎么可能会有圣级阵法！”
　　此时莫云天那双深邃的眼睛死死盯着龙城：“莫非，这圣级别阵法竟然也是哪位神秘莫测的天机阁阁主的手笔？”
　　“除了他！
　　我想不出这北域还有第二个人能拥有这般本事！”
　　叶鸿道咬了咬牙。
　　北域坐落的大小王朝，皆是好战的军事强国，注重的乃是修为强弱以及法宝的强横程度。
　　平常很少有人会将注意力放在阵法的研究上。
　　故而即便是飞云门，北炎王朝这般能庇护一方的强大势力，所拥有的阵法也至多也只是天阶巅峰。
　　如今龙城多了这样一座圣阶阵法，布阵的人，定然是最近将龙城一代搅的翻天覆地的天机阁阁主了。
　　“终究还是小看这位天机阁阁主了！”
　　叶鸿道眸子之中的凝重色已经近乎凝成了实质，难不成今日他当真得在这愚蠢的龙城把命丢掉？
　　莫云天此时已经完全顾不上叶鸿道的小心思的了，全身的灵力都被其汇聚在双手之上。
　　无数灵气飞刀撕裂空间，与阵法之中那连绵不绝的剑光对撞在一起，精铁对撞之声不绝于耳。
　　疲于对抗面前剑光之时，那剩下的无垠剑光，竟是勾动九天风雷，一时之间阵风之中风雷滚滚，所过之处万物崩溃。
　　原本晴朗的天空此时更是被其撕扯出一道道骇人听闻的巨大裂缝。
　　叶鸿道眼角一阵阵的抽搐，此时位于杀阵之中，他也只能拼命催动灵气尽可能的躲避天空之中的道道剑光。
　　尽管两人极力抵抗，但青铜车辇还是不断中招，短短几个呼吸的功夫就已经被破坏的满目疮痍。
　　“完了！”
　　终于，在青铜车辇的棚顶都被掀飞的瞬间，叶鸿道彻底慌了。
　　若非是有着天阶法宝青铜车辇的守护，他早就灰飞烟灭了。
　　如今青铜车辇被毁，只要再中一道攻击，他就得一命呜呼。
　　“王爷莫慌，这阵法并非圣级，而是准圣。”
　　莫云天一边冲着面前的剑光打出强横一击，暂时击退了天空之中的雷霆，一边跳到了叶鸿道身边。
　　“准圣级？”
　　“是，若非如此，我只怕早已殒命。”
　　叶鸿道的嘴角抽搐一下，现在跟他说这个有什么用？
　　准圣和圣级对他来说都一样。
　　就算只是准圣级的阵法也足以灭杀他千万次了。
　　难不成当真得在这里用出那最后的保命手段？
　　摇了摇头，叶鸿道的目光再度落在了莫云天身上：“可有逃生之法？”
　　“只能放手一搏了！”
　　莫云天的双眼之中闪烁着凌厉之色，若只有他一人破阵，只怕有三成把握逃出生天，但若是带上叶鸿道。
　　只怕就只能剩下一成把握。
　　莫云天深吸一口气，一把短刀更是在此时出现在了他的手中。
　　阵法和修士不同，它可以无限制的转化天地灵气形成绞杀之势，只要龙城附近尚有灵气存在，便会不知疲倦地对阵中之人进行绞杀。
　　人力有穷时，即便是莫云天有着短暂能与三千剑杀阵抗衡的能力。
　　但长此以往下去，终究会被耗个油尽灯枯，最终暴毙而亡。
　　与此同时，莫云天周身的所有灵力都一同注入了那把小刀当中，这一瞬竟有一道金龙从小刀之中飞跃而出，狰狞的利爪对准身后的空间一把抓下。
　　想要破阵，唯一的方法便是将全部的灵气都凝结在一点之上。
　　若是成功撕开裂缝则破阵成功，若是未能撕开裂缝。
　　便只有等死一条出路了。
　　此时，龙城，城主府之中。
　　龙飞看着天空之中启动的杀阵，顿时微微一笑。
　　韩云更是被面前的一幕震撼的张大嘴。
　　“龙城严禁御空飞行，不尊龙城城主令者！
　　死！”
　　龙飞这辈子怕都没有如今日这般扬眉吐气了。
　　昨日在天机阁拿到阵图之后，他便立即着手布置，几乎用能找到的最好的资源给龙城布置上了这座大阵。
　　有了这座大阵，便是长生境界的大能来了，只怕都得礼让三分。
　　抱着阵图，龙飞几乎是一晚上都没睡着觉。
　　以往，哪怕只是一个化鼎境界的大能君临龙城，那他都得赔笑巴结，但是从今往后。
　　便是长生境的超级强者亲临，那都得给他龙飞三分薄面。
　　整整一晚上，龙飞都在想着如何用这座大阵给龙城立威，却没想到，今天一大早就有人无视警示牌，御空而行。
　　简直是没把他龙飞放在眼里。
　　这要是不拿这人好好立威，龙飞都觉得对不起自己。
　　龙飞带着韩云，两人迈着四方步，用睥睨天下的眼神看了看天空当中杀阵的情况。
　　“真是吃了熊心豹子胆了，竟敢无视龙城城主命令，如此光明正大地御空而行！”
　　韩云大吼出声，多年以来压在内心深处的积怨终是趁着这一声尽数发泄了出来。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　他自是得好好神气一番才是。
　　“龙城城主！
　　你当真是好大的胆子！”
　　听见阵法之外竟然有人叫嚣，叶鸿道的脑门上顿时一道道青筋爆涌而出。
　　刚刚一道剑光，几乎是擦着他的鼻尖蹭过去的，只要那剑光的角度再偏移半分，只怕现在的他就已经是一具冰冷的尸体了。
　　“你可知道本王是谁？
　　！”
　　叶鸿道怒喝一声。
　　龙飞的嘴角扬起一抹弧度：“本王？
　　老子管你是哪里的什么王！”
　　“龙城威严不容侵犯，擅自御空者！
　　死！”
　　龙飞说着一挥手中阵旗，刚刚便已经十分狂躁的杀阵此时竟越发的澎湃狂躁了起来。
　　“龙城城主，你竟敢……
　　等本王出去自后定然……”叶鸿道的话音还没传出来就被淹没在了呼啸而至的阵法之中。
　　阵法之中，万千剑光此时竟然与雷光相互呼应起来，原本便以无可匹敌的剑阵，此时竟又增加了几分威力……


第25章 憋屈至极
　　这剑阵虽只是准圣级别，但却能沟通天地异象从而增加自己的破坏力。
　　即便是在莫云天听说过的诸多阵法之中，这也是绝无仅有的存在。
　　以他这长生境三重的修为，即便是加上准圣级别的法宝，也不见得就能破开这等古怪大阵。
　　然而此时除了破阵，似乎也其他生路可走了。
　　咬了咬牙，莫云天此时只能全力催动金色匕首。
　　匕首之上的金龙发出一声怒吼。
　　坚韧的龙爪终是砸在了那大阵之上。
　　“轰~~~”一声震天巨响之后，莫云天明的脸色难看到了极点。
　　长生境三重的全部灵气再加上准圣法宝的加持，竟只在那阵法上留下一道拇指大小的裂缝！
　　并且片刻不到就又完好如初。
　　莫云天的眼皮狠狠跳动，看向叶鸿道说道：“王爷，出不去了，想要破阵，只怕至少也得长生境八重之上的修为。”
　　杀阵之外传再度传来龙飞得意的笑声：“呵呵，真是自不量力，就凭你们也想破坏阵法！”
　　龙飞再度挥动阵旗，那吞噬了雷劫的剑刃再不停留直戳二人的后心。
　　“下辈子要还有机会来龙城的话，可千万记得！
　　龙城！
　　禁止飞行！”
　　杀阵之内，所有灵气此时都凝结成了剑光，足足十三万把剑刃与雷霆相互共鸣，宛若形成了一只巨大的雷环，朝叶鸿道两人轰杀而去。
　　“糟了！”
　　莫云天面色一寒，若是刚才杀阵尚未完全开启，他尚且能与之周旋一番。
　　但此时的他若是与这般阵法对上，只怕千分之一秒的时间他就得被这强横杀阵轰杀至渣。
　　“去！”
　　千钧一发之际，叶鸿道终是下定决心，一脚将身下青铜车辇朝着雷环踹飞出去。
　　紧接着他又从怀中摸出一枚赤红色的玉简，毫不犹豫地将其捏爆了去。
　　刹那之间，无数赤红色的灵气便从玉简当中迸射而出，仅仅是两个呼吸的时间便是强行拉开了一道黝黑的空间裂缝。
　　莫云天眸子一缩：“王爷，那是！
　　圣级法宝？
　　！”
　　叶鸿道的脸色已经难看到了极点。
　　他一言不发，抬手一把抓住莫云天的胳膊，随后两人便一前一后的跳进那漆黑的空间裂缝之中。
　　五分钟之后，平天王府的正上方，十分突兀的突然打开一道裂缝，紧接着莫云天和叶鸿道两人一前一后的从中跌落下来。
　　灰头土脸的砸在平天王府的地面上。
　　声音不大，但立刻就有护卫闻声而来。
　　“王爷，莫大人，您二位不是去龙城了吗？
　　怎么这么快就回来了。”
　　叶鸿道当即一皱眉，抬手，一道黑色的灵气掌印便是毫不花俏的命中那护卫的眉心。
　　护卫当场毙命。
　　他现在的心情可谓是差劲到了极点，刚刚他捏碎的那枚玉简名曰：三千遁形，那可是实打实的圣阶法宝。
　　当年为了从大悲山换来这件法宝，他可是足足花费了上百件天阶法宝，没想到今日去了一趟龙城，竟然就这么给用掉了。
　　看着天空之中逐渐关闭的空间通道，叶鸿道感觉自己的心在滴血。
　　“云天，火速传令下去，龙城城主大逆弑君！
　　意图谋反！”
　　“即日！
　　整顿三军，讨伐反贼！”
　　莫云天点了点头，拍了一把身上的尘土。
　　下一瞬便是化为一道阴影，没入黑暗之中。
　　叶鸿道一拳砸在身边的石桌之上，坚实的石桌竟是被其一拳砸成齑粉。
　　“该死，一个小小的龙城城主竟让我连三千遁形都用掉了，等此番将你抓来，我定将你抽筋拔骨，活生生地炼成傀儡！”
　　……
　　此时，龙城。
　　杀阵之内的灵气逐渐退去，这说明误入杀阵之人已经被灭杀。
　　没了灵气支撑，那在天空之中早已经被斩的千疮百孔的青铜车辇重重地砸在龙城外的地面上。
　　站在城楼之上，韩云和龙飞对视一眼，随后哈哈大笑起来：“韩云，快看看，究竟是哪两个倒霉蛋，竟然这么不长眼！”
　　韩云点点头在城楼上眺望下去，这一看顿时皱了皱眉。
　　青铜车辇，其上还流转着不俗的灵气波动，能拥有这般气派代步工具的人定然地位不低。
　　在往上看，便是见到，在报废了的青铜车辇之似乎还压着一根断了的旗杆，旗杆的尾部，那千疮百孔的旗帜隐隐约约的能看出一个宏伟的火焰标志。
　　标志之中还写着两个字：“平天！”
　　“城主！
　　这可能出事了……”“出事？
　　以我们现在的实力还怕出事吗？
　　韩云，你知道为什么你做守将，我做城主吗？”
　　“格局，格局知不知道，如今我们身后可是站着天机阁，任何势力来了都……”话音还没落下，龙飞便一眼瞥见看见青铜马车下压着的平天王旗帜。
　　“平天？
　　！”
　　“那是平天王旗？
　　！”
　　刚摆下杀阵，竟然就杀到到平天王爷头上了，王爷微服出行，若是就这样被他弄死在了龙城……
　　想不死都难。
　　“快，快下去看看！”
　　冷汗已经顺着龙飞的额头不断地流淌下来。
　　韩云更是干脆，一个侧身已经跳到了龙城之下，一把便是将青铜车辇的的残骸拉起来。
　　“城主大人……
　　里面没人！”
　　“没人，这怎么可能？”
　　龙飞定睛看去，果然，青铜车辇之中空无一人。
　　龙飞皱着眉头，摸了摸自己的下巴：“难不成，平天王爷刚刚在千钧一发之际使用了什么空间法宝，这才逃离了杀阵。”
　　龙飞虽然实力不强，但在龙城盘踞多年，虽然没见过，但稀奇古怪的法宝他倒是听说过不少。
　　这其中便是包含着能保命的空间法宝。
　　韩云惊喜地问道：“这么说，平天王爷还没死？”
　　龙飞却高兴不起来，刚刚他们的行为毫无疑问，以及触及到了这位平天王爷的底线。
　　老早便是听说这位平天王爷是个心狠手辣的主，今日后者死或不死，只怕其党羽都会报复龙城。
　　这对现在的龙城可绝对不是一个好消息。
　　“韩云，从今日开始，全天十二时辰地运转护城大阵，若是发现北炎军队，立刻与我一同告知天机阁阁主！”


第26章 抱上了大腿
　　此时龙城，城墙之外。
　　飞云门太上长老杨沧海看着龙城门外那已经被弄成筛子的青铜车辇，久久无法从震惊中缓过神来。
　　他刚刚也就比叶鸿道晚来不到一刻钟，本想直接飞入龙城寻找天机阁阁主的。
　　结果转眼间就看见了青铜车辇陷入杀阵的样子。
　　暗自吞了一口口水，这种等级的杀阵，就算是他陷入其中，也得一命呜呼。
　　真没想到，原来那位天机阁阁主竟还是一位阵法大师。
　　“咳咳！”
　　杨沧海从空中落到地上，轻轻咳嗽一声，随后冲着正在督促打扫的韩云拱了拱手。
　　“这位道友，敢问天机阁可是在这龙城之中？”
　　韩云上下打量了一下杨沧海，鹤发童颜，一身仙气，这人定然不简单。
　　想不到刚刚送走了平天王爷，这紧接着又来了一个高人。
　　既是来找天机阁阁主的，韩云当下也不敢怠慢，冲着杨沧海拱了拱手：“前辈这边请！”
　　说着便上前带路，一路前往天机阁。
　　看了看天机阁的摘牌，又看了看带路的韩云，杨沧海手掌一翻，一个玉瓶便出现在了他的手心之中。
　　“小兄弟，此乃培元丹，乃是老夫前段时间炼制的丹药，或可助你冲破当前境界。”
　　韩云立刻瞪大眼睛，先是将其接入手中，修真者最是在意的便是自身修为。
　　如今突然收货培元丹一枚，他怎能不开心。
　　“这……
　　这太贵重了吧！”
　　杨沧海这么大岁数，早已人老成精，一看韩云这幅欲拒还迎的样子，顿时笑了笑：“小兄弟严重了，日后我飞云门定然和天机阁有着频繁往来，到时候还得麻烦小兄弟行个的方便呢！”
　　韩云嘿嘿一笑：“那是自然。”
　　“前辈请，晚辈就不打扰了。”
　　想前一天他们龙城还是受人欺负的对象，若是有大能寻衅滋事，那一次他们不是赔礼道歉。
　　可自这才刚刚抱上天机阁阁主的大腿，立马就收到了第一份拜礼。
　　这感觉，当真是美妙绝伦。
　　天机阁外，杨沧海正了正自己的衣衫，这才仔细打量起了天机阁。
　　“这便是天机阁吗？
　　倒是朴素大气。”
　　想到这里，杨沧海冲着天机阁拱了拱手：“飞云门，杨沧海求见天机阁阁主！”
　　君瑶正在天机阁之中给李问倒茶，突然就听见了门口的声音，顿时瞪大眼睛：“竟然是太上长老杨沧海来了！”
　　这位杨沧海可是飞云门的五位太上长老之一，平日极为神秘低调，她入飞云门这么久的年岁也仅仅见过一面而已。
　　“既然是你飞云门的前辈，那就请进来吧！”
　　李问微微一笑。
　　这刘乾坤倒是效率，没想到这么快就给回头客找来了，太上长老吗？
　　这还不得让他好好赚一波。
　　“是！”
　　君瑶点了点头。
　　打开天机阁的大门，君瑶向杨沧海一拱手：“长老您来了。”
　　杨沧海上下打量了一下君瑶，只知对方穿着飞云门内门弟子的服饰，却实在想不起来后者究竟是谁。
　　“长老，您不记得我了？
　　我是刘掌门的关门弟子君瑶啊！”
　　“君瑶？”
　　杨沧海皱了皱眉，片刻之后，褶皱在一起的眉头这才舒展开来：“我想起来了，是乾坤身边跟着的那个小姑娘吧！”
　　“几年不见，倒是出落得越发漂亮了。”
　　君瑶恭维一番：“不敢当，长老才是越发的容光焕发了呢！”
　　杨沧海点点头，他此番前来可还有要事在身，实在是没那么多时间和君瑶寒暄。
　　敷衍了一句之后便一步踏入天机阁，迎面便看到正自斟自饮的李问。
　　这人便是天机阁阁主了吗？
　　怎么如此年轻？
　　李问放下茶杯，淡声说道：“杨道友，风穴本是一件小事而已，让刘掌门来处理便是，竟是让道友亲自跑一趟。”
　　杨沧海微微颔首：“道友说笑了，飞云门事无大小，况且风穴一事事关重大，我来处理定然比乾坤处理要合适一些。”
　　“乾坤突破长生之事，我先在这里谢过道友了，本应谢的再隆重些才是，只可惜如今的飞云门确实没这个精力。”
　　李问摆了摆手：“杨道友不必拘谨，我想我这里的情况，刘掌门应该都跟你说了才是。”
　　“天机阁本就是个你情我愿等价交换的交易场所而已，与其虚头巴脑的口头感谢，倒是不如直奔主题，毕竟飞云门另外三位太上长老的魂灯今日又暗淡了几分，不是吗？”
　　即便是早已听说了天机阁阁主拥有测算天机的本事，但现在被他爆出宗门绝密之事时，杨沧海还是本能地吃了一惊。
　　平复了一下内心，杨沧海当即拱了拱手：“当真不愧是天机阁阁主。”
　　“哈哈，难道刘掌门没告诉道友天下无我天机阁不知之事吗？”
　　李问笑了笑：“你来的真是时候，若是过了今日，只怕三位太上长老的魂灯就得彻底熄灭了。”
　　“前辈这里的规矩，乾坤已经跟我说过了，大致需要什么代价，您开价便是。”
　　李问的心里乐开了花，这杨沧海倒是上道。
　　当真不愧是刘乾坤转介绍过来的客户。
　　【石碑，帮我看一看，完全探测风穴，需要多少天道值。
　　】【风穴，又称封穴，三万年前上古斩妖大圣沈腾飞曾将妖狐分支九尾狐一脉封印在此。
　　】【为防止九尾狐妖一族逃脱，危害人间，沈腾飞特地用圣人神通制造出正反罡风。
　　】【但凡想要逃离风穴的九尾狐妖，都会被正反罡风撕个粉碎。
　　】【欲完全探求，需十万点天道值。
　　】【温馨提示：九尾狐乃上古之妖，其精血乃天地灵物，由于三万年来的不断积累，如今的风穴已然成了一处修炼圣地。
　　】【灵气含量，已至外界百倍，三万年时光，风穴之中更是有狐族强者修出七尾，其实力已臻至长生境界。
　　】李问微微一惊，难怪飞云门进入风穴的人都能提升修为获得好处，原来竟然是这样一个原因。
　　看来又发现了一处了不得的地方啊！
　　十万点天道值价格虽高，但是那风穴毕竟是修炼圣地，其中必定蕴含着无限修炼资源，物超所值，贵点也值得了。
　　“既然杨道友如此爽快，那我也就直说了。”
　　“二十件天阶法宝，风穴解决之法，我便完完全全地告知与你。”


第27章 贵有贵的道理
　　“二十件天阶法宝？”
　　即便杨沧海已经在刘乾坤那边听说了天机阁的规矩，提前有了些心理准备。
　　但李问突然冒出来的二十件天阶法宝着实让他嘴角抽搐了一下。
　　飞云门早已不比当年。
　　如今即便是他们几个长生境界的老家伙所用的也不过就是天阶法宝。
　　二十件，那就是要掏空他们五个老家伙全部的家底啊！
　　而且最关键的是那三位太上长老如今已被困死在了风穴当中，二十件天阶法宝，只怕得他杨沧海一个人出。
　　他不过是个闭关的太上长老而已，又不是炼器大师，哪里来的这么多天阶法宝？
　　“这，前辈，这实在是太贵了！”
　　贵？
　　一件天阶法宝至多也就八千点天道值，那还是最顶级的，平均一件天阶法宝也就能兑换七千点天道值，二十件也就十四五万天道值，他不过是挣了个手续费罢了。
　　这笔生意，李问还当真没跟杨沧海多要。
　　“杨道友，贵，自然有贵的道理。”
　　“你可以想象一下，如今两仪山的火爆程度。”
　　“风穴这地方，可远比你们想象的还要复杂。”
　　“若是探查清楚的话，或许，飞云门能添一名半圣境高手也说不定。”
　　一听这话，杨沧海不禁咽了一口口水。
　　的确，仅仅是用几件天阶法宝买来的两仪山机缘，不但让刘乾坤突破长生，还外带获得了价值不菲的修炼资源。
　　如今需要二十件天阶法宝才能开启的密藏，那出一名半圣也不是不可能的事情。
　　可目前杨沧海身上还真没那么多的天阶法宝。
　　面露为难之色，杨沧海看着李问尴尬的笑了笑：“可是前辈，我身上现在确实没有这么多天阶法宝……”“您看能不能先指点一下我，等我先将风穴之中的三位师兄救出来，再将拖欠您的天阶法宝一一补全。”
　　李问皱了皱眉，一进门，杨沧海的基本信息就已经出现在了他的脑海之中。
　　杨沧海身上的确是只带着三件天阶法宝不假，可他还带着一件准圣级的法宝呢！
　　“道友该是知道，泄露天机，必遭天谴，我要对应的天阶法宝那也是用来减少自身业障的。”
　　“若是我为你开了这个先例，等日后之人都与你一般来测算天机，那我岂不是立刻就会被雷劫劈死？”
　　杨沧海一时语塞：“这……
　　前辈赎罪，这事倒是在下唐突了。”
　　李问微微一笑：“其实道友，若是没那么多天阶法宝，准圣级的法宝也是可以的。”
　　杨沧海一皱眉，不可思议地看着李问。
　　这天机阁阁主当真神到了这般地步，就连他身上带着什么等级的法宝都知道？
　　可是那件准圣法宝乃是飞云门三大镇派法宝之一。
　　这等法宝怎可随意交易于人？
　　“我得再提醒你一句，杨道友，若是过了今日你三位师兄的魂灯可就彻底熄灭了。”
　　李问再度提醒道。
　　这……
　　再好的法宝也得有人用才是，一次性损失三位太上长老，这般损失，他们飞云门可承受不起。
　　若是能将三位太上长老救出来，日后什么样的法宝他飞云门得不到？
　　一念至此，杨沧海干脆将心一横，手掌一翻，一把朴素的漆黑盾牌便出现在了他的手中。
　　见此物，一旁的君瑶顿时一愣，这不是飞云门的三大镇派法宝刑天盾吗？
　　难不成杨长老竟是准备用它交易？
　　“此物名曰刑天盾，乃是我飞云门的三大镇派法宝之一，准圣级法宝，可挡长生境强者的攻击。”
　　“倘若前辈当真能破解风穴的奥秘，那这刑天盾我便做主与您交易了。”
　　【刑天盾：准圣级法宝，可兑换十五万天道值。
　　】李问微微一笑，这好东西早点儿拿出来不就好了。
　　手指在半空中一点，那刑天盾瞬间便是消失不见。
　　杨沧海瞬间瞪大眼睛。
　　要知道圣级法宝，即便只是准圣级法宝都会与持有者产生一丝牵动神念的关联。
　　而刚刚消失的不仅仅是刑天盾本身，那一丝神念关联竟也在刚刚那一瞬间被彻底切断。
　　杨沧海不禁倒吸了一口凉气。
　　天机阁阁主……
　　真乃神人也。
　　十五万天道值入账，李问顿时乐了。
　　划掉要兑换风穴奥秘的十万点天道值，自己还剩下七万点天道值，这次该是能将自身修为提升一大截了吧！
　　【为抑制风穴内九尾狐妖一族逃脱，斩妖大圣共计设置了三层禁制。
　　】【最上层的正反罡风，中层的无量压迫，底层的烈焰地狱。
　　】【越是往下，大圣神通所斩杀的狐妖就越多，与此同时，所蕴含的灵力也就越浓厚。
　　】【最上层正方罡风的灵气浓度可达寻常洞天福地百倍，中层千倍，底层则是万倍。
　　】【如今飞云门三位太上长老被困在中层的无量压迫之中，无法脱身。
　　】【随机缘附赠三层神通破解禁制，以及一件加固封印禁制。
　　】【温馨提示：底层七尾狐妖即将破解封印，故而附赠加固封印的阵旗一套。
　　】这斩妖大圣倒是大能，竟能在一处地方用大圣手段设下三重禁制。
　　想来即便是在三万年前也属天资卓越之辈。
　　手掌一翻，一红，一黄，一绿，一黑，四色光团便是出现在了李问的手中。
　　“这四色阵旗，便可破解风穴的三种斩妖大圣设下的禁制，但是你要切记，在飞云门拥有极强的战力之前，你们不仅不能打开第三层的禁制，还要用这第四面黑色阵旗加固禁制！”
　　杨沧一边下意识的接过阵旗，一边疑惑的问了一句：“三层禁制？”
　　作为太上长老，他也曾经去过风穴。
　　所谓风穴，无尽落穴，他虽能进入风穴之中探索一二，但仅仅是入口处二三百米的正反罡风他就受不了了。
　　很难想象那剩下的两层禁制又会恐怖到何种程度。
　　深深的看了李问一眼，杨沧海的心中不由的多了几分敬畏之意。
　　“多谢道友提醒，风穴之事可拖不得，我即刻便出发，先去风穴救出三位师兄，再来好好感谢道友。”
　　“门中弟子还得再麻烦道友几日，若是此番成功救出三位师兄，我飞云门必有重谢。”
　　李问点点头。
　　不等他说话，杨沧海便是化为一道流光，直冲风穴而去。


第28章 时候到了！
　　李问微微一笑，转头看了一眼君瑶。
　　“哈哈，你这飞云门的长辈倒是心大，匆忙而来，匆忙而去，就是不带你走，这怕不是不要你了吧！”
　　“前辈说笑了，若是飞云门不要我了，那我索性便是在前辈这里做一个侍女也是极好的。”
　　“你倒是会说话。”
　　李问微微一笑。
　　随后便是装模作样的拿起一本北炎正史扣在脸上，实则其心神已经完全沉寂在了天道石碑当中。
　　【石碑，七万点天道值可否将我的修为提升至神府境？
　　】【提升至神府境，需十万点天道值，且冲击神府境界需要购买八九神功神府篇，需五十万点天道值。
　　】李问差点吐血。
　　这功法简直就是在强买强卖，这还只是神府篇，后期要是自己修个长生篇，那价格不得吓死人？
　　看来想提升修为，这点天道值还是远远不够的。
　　摸了摸自己的下巴，李问有感而发，龙城实在是太小了，尽管此时他已经借助飞云门等当地势力打出了一些名气。
　　但天机阁还远远到不了那种门庭若市的程度。
　　说到底都是因为如今天机阁的知名度太低。
　　看来自己那酝酿已久的天骄榜也是时候该打造出来了。
　　【是否需要打造天骄榜？
　　】这天道石碑倒是智能。
　　【是】【打造北域天骄榜，需五万天道值】【打造南域天骄榜，需十万天道值】【囊括极北，南漠，打造全覆盖天骄榜需要五十万天道值】北域，南域……
　　李问这两天倒是看了不少书，关于大陆的地理位置也了解了不少。
　　这片大陆相当有特色，以天罡山脉为界限，山脉以南称之为南域，南域之外便是一望无垠的尽天沙漠。
　　天罡以北，则是北域，北炎王朝便是北域那多如繁星的王朝帝国之一。
　　北域极北之地，则是亿年不化的极北冰川。
　　【打造北域天骄榜】一口吃不成个胖子，如今李问还不会天真地以为自己这天机阁的名声能越过天罡山脉传到南域去。
　　话音刚落，一个个少年天才的名讳及其所属势力便出现在了李问的脑海当中。
　　【第一名：无极剑派：张天极】【第二名：日月神宫：晨星成】【第三名：瑶池圣地：魏无双】【第四名：养心寺：无尘】【第五名：遮天道宗：吕天心】【第六名：散修：尘逸之】【第七名：日月神宫：谢盈盈】【第八名：丐帮：玄龙】【第九名：散修：应海龙】【第十名：天煞门：玄冥子】……
　　【第二十三名：烈阳宗：肖凯】……
　　【第四十二名：飞云门：君瑶】【第五十二名：无相派：李阎】……
　　足足一百个名字出现在了李问的脑海之中，这其中还真有几个熟悉的名字。
　　君瑶居然只有四十二名，看来这刘乾坤也不怎么会培养门下底子嘛。
　　人家天煞门好歹也占了个第十名的位置呢！
　　搓了搓手，如今万事俱备，只欠东风了。
　　李问有种感觉，这东风，只怕也不远了……
　　与此同时，北炎王朝皇都。
　　皇城，养心殿。
　　“陛下，赵大人的伤势这次有救了。”
　　宇文刑半跪在皇帝叶鸿天的面前，恭恭敬敬地说道。
　　“天机阁阁主，深不可测，两仪山此次的纷争便是出自此人之手。”
　　叶鸿天笑了笑：“恐怕，这位天机阁阁主要比你想象之中的更加深不可测！”
　　宇文刑愣了一下：“不知陛下的意思是？”
　　“昨日，平天王叶鸿道已经去了一趟龙城，结果连那龙城的大门都没进，就丢盔弃甲地跑了回来。”
　　“呵呵，听说叶鸿道这次连三千遁形都用了。”
　　宇文刑瞪大眼睛：“这……
　　莫非是平天王爷直对上了天机阁阁主？”
　　叶洪天摆了摆手：“非也，那叶鸿道连龙城的城门都没进去，怎会对上天机阁阁主这等大能。”
　　“那是？”
　　宇文刑还没反应过来。
　　“阵法！”
　　叶鸿天说道。
　　“难不成是天阶巅峰的阵法？
　　可即便是天阶巅峰，叶鸿道的门客莫云天也应该能轻松将之破开才是。”
　　宇文刑双眉紧锁，双眸中尽是不可思议，“难不成，竟然是圣级阵法？”
　　“不，是准圣级阵法！”
　　闻言，宇文刑顿时倒吸一口凉气。
　　“呵呵，叶鸿道这次是气疯了，刚一回到皇城便给龙城城主冠上了一个忤逆谋反的帽子。”
　　“还想起兵灭之，啧啧，却不成想被我一张圣旨压下。”
　　宇文刑面露疑惑之色，皇帝陛下，如此作为简直是当着文武百官的面在打平天王爷的脸。
　　以叶鸿道的性子，他岂能善罢甘休？
　　“陛下，您不是一直都说暂时不要跟平天王爷在明面上对立吗？”
　　叶鸿天站起身来，嘴角更是挂上了一抹耐人寻味的笑容。
　　叶鸿道此时明显已经站在了龙城的对立面上，龙城阵法势必是出自天机阁阁主之手。
　　就算叶鸿道没有明说与天机阁阁主为敌，但势必会遭到天机阁阁主的反感。
　　而相比叶鸿道，叶鸿天这边则是早已派出宇文刑拜访过天机阁。
　　皇室之争，天机阁究竟会倾向于那一边，一目了然。
　　“你刚刚也说了，只是暂时。”
　　“而现在时候到了！”
　　“准备一下，我们即刻前往龙城！”
　　此时天煞门总部。
　　天煞门门主天魔老鬼一把拍在面前的木桌上，那木桌直被拍成了齑粉。
　　“什么！”
　　“龙城这等小地方竟然也能立起圣级阵法？”
　　天煞门探子打了一个哆嗦。
　　“是，属下亲眼所见，北炎王朝长生境强者被困其中，险些殒命。”
　　“根据属下打探到的消息来看，那阵法和前些日子的天地异象皆是因为天机阁！”
　　“又是天机阁？
　　！”
　　天魔老鬼心中百思不得其解，“查没查到这天机阁阁主究竟是何许人也，又为何会突然降临龙城。”
　　探子摇了摇头：“这……
　　属下不知，但根据我天煞门的线报来看，这天机阁似乎与飞云门有着密切往来。”
　　“甚至有说法称，飞云门门主刘乾坤能破茧成蝶，成功晋入长生境，也是多亏了这位天机阁阁主的指点。”
　　“天机阁！
　　天机阁！”
　　天魔老鬼皱着眉头，“三长老，云龙探何在？”
　　探子回道：“三长老似乎在九长老上官摘星那里。”
　　“在老九那里……”天魔老鬼摸了摸下巴，“二长老……
　　四长老……
　　五长老？”
　　天魔老鬼叫了半天，竟然无一人回复。
　　最终还是那个探子颤颤巍巍地回应道：“报，报告门主，这几位长老都去了九长老那里。”
　　“都去了？”
　　“上官摘星究竟在搞什么名堂？”
　　面对天魔老鬼的发问，探子只好硬着头皮回道：“这……
　　似乎是众位长老最近都和九长老有一些金钱纠葛……”深吸了一口气，天魔老鬼强行将自己的情绪平复了下来。
　　随后他的目光落在左手边的第一个蒲团上：“幽恒，那这次便麻烦你亲自跑一趟了。”


第29章 风云至，天骄出！
　　次日清晨。
　　龙城外不远处，一个将全身都包裹在黑色长衫之中的女人微微探出头来，远远地看着不远处的龙城。
　　此人正是邻国，紫云帝国，日月神宫宫主首席大弟子谢盈盈。
　　此番来龙城便是为了探究一番这天机阁的虚实。
　　“这便是龙城了吗？”
　　“真有意思，两仪山南麟大圣墓穴，飞云门门主刘乾坤晋入长生境，一日之内的两次天地异象，再加上圣级阵法……”“龙城，天机阁！
　　究竟埋藏着多少秘密。”
　　另一边，两仪山之争，也在飞云门两位长生境修士的威慑之下彻底落下了帷幕。
　　压制下两大宗门之后，刘乾坤便带着满满一空间戒指的资源直奔天机阁。
　　如今两仪山局势稳定，也是时候该好好感谢一下天机阁阁主了。
　　这一日，韩云刚刚扛着长枪走到龙城城门口的时候。
　　远远便见到天空之中满是色彩斑斓的神虹不断的划破天际。
　　最终一个接着一个地在龙城城门处落下。
　　“小兄弟，天机阁，可在其中？”
　　眉头紧皱的烈阳宗左护法王飞扬看着韩云问道。
　　两仪山一战落败后，他便是多方探查，最终竟然查到这飞云门的机缘竟是与这龙城天机阁有着千丝万缕的联系。
　　甚至刘乾坤的长生机缘都是天机阁阁主给指点的。
　　既然这天机阁阁主连如何长生都能指点，想来他那独门功法的难言之隐也有破解的可能性。
　　再有三日，大悲山便会发布潜龙榜，若是能解决功法上的问题，想来便是他的弟子肖凯也能获得一个不错的名次。
　　一念至此，他今日一早便马不停蹄地赶往天机阁。
　　“天机阁就在城中，请问您是？”
　　韩云回道。
　　“在下烈阳宗左护法，王飞扬，特来拜访天机阁阁主。”
　　韩云愣了一下，烈阳宗，那可是跟飞云门同样一水准的大势力啊！
　　见韩云半天没说话，王飞扬赶紧一摸空间戒指，一柄三尺青锋便出现在了他的手中。
　　“小兄弟，这把青云剑，乃是一件准天阶法宝，还望小兄弟帮我通报一声。”
　　韩云一脸难以置信地看了看王飞扬递过来青云剑，问道：“这是给我的？”
　　王飞扬一阵皱眉，这当真不愧是给天机阁阁主办事的，准天阶法宝竟然还嫌弃。
　　“小兄弟放心，若是此番我所求之事办成了，必定还有重谢。”
　　韩云只感觉一阵头晕目眩，往日里自己需要仰望的烈阳宗左护法，今日竟然在给自己送礼？
　　这天机阁阁主的大腿抱得简直不要太舒服啊！
　　“前辈说的这是哪里话，您快请！”
　　然而正当韩云转身，准备将王飞扬带领至天机阁时，不老阎王也踏入了龙城大门。
　　“无相派，不老阎王求见天机阁阁主！”
　　“您也要找天机阁阁主？”
　　韩云愣了一下，也不知今天这是什么日子，平日里见都见不到的大佬居然争先想见天机阁阁主。
　　“呵呵，天机阁主大能，自然想见的人多，还请小兄弟通报一声。”
　　不老阎王笑了笑，三日之后，大悲山便会发布潜龙榜，而这天机阁阁主既然连突破长生都能指引，想来指引自己的弟子李阎冲击灵台境九重，甚至是达到通神境界也非不可能之事情。
　　届时李阎能在潜龙榜之上取的一个好名词，那他们无相派也能跟着好好风光一把。
　　说着，不老阎王便是将一枚散发着浓郁灵气的丹药塞进了韩云的手中。
　　感受着丹药上散发着的气息，韩云大惊：“这是天阶丹药回天丹？
　　！”
　　不老阎王无所谓地摆摆手：“呵呵，区区一枚回天丹，不足挂齿。”
　　“让开让开！
　　老夫早就跟天机阁阁主预约好了！”
　　正在不老阎王与韩云寒暄时，一道冰冷的吼声突然从龙城外传来。
　　“上官摘星？
　　！”
　　不老阎王眉头一皱。
　　“哼！
　　既然认识老夫，就赶紧滚开，否则别怪老夫心狠手辣。”
　　上官摘星的脸色阴沉到了极点，一副随时要吃人的样子。
　　“心狠手辣？
　　哈哈哈，天机阁阁主面前谁敢造次？”
　　刘乾坤从神虹之中一跃而下，一脸微笑地看着上官摘星。
　　“刘乾坤，你个狗日的，抢了老子的长生机缘，竟然还敢出现？”
　　“怎么，上官摘星，难不成你还想还跟我动手不成！”
　　上官摘星眸子一寒，如今刘乾坤已然冲破长生，以他化鼎境巅峰的修为又怎么会是刘乾坤的对手。
　　然而此时当着在场众多修士的面，他又怎能对刘乾坤示弱。
　　不过，刘乾坤也不愿当着天机阁阁主的面与上官摘星动手。
　　这陆陆续续到来的众多修士们也纷纷怒视着上官摘星。
　　世人皆知，再有三日，便是大悲山发布潜龙榜的日子，谁来天机阁不是为了求一个能帮弟子晋升的机缘，好在三日之后得到一个好名次。
　　而若是人人都晋升了，那还有什么意义。
　　正在此时，城主龙飞腆着肚子，踱步而出。
　　“天机阁阁主面前谁敢放肆！”
　　此话一出，原本躁动不安的气氛立刻安定了下来。
　　“想求见天机阁阁主之人都排好队，一个一个来！”
　　说着，龙飞便走到了韩云身边，说道：“韩云，这登记入城的工作交给我来吧，你进城维护秩序去。”
　　韩云的眼皮跳动一下，说的好听是让自己维护龙城秩序。
　　这明显就是见自己收的油水多了，眼红了！
　　奈何官大一级压死人，秉承着在龙城里面再捞一波的心态，韩云只得是老老实实的扛着枪走入城中。
　　龙飞则是顶替了韩云的位置，笑脸相迎，一个个的都交了所谓的入城费才能入城。
　　与此同时，天机阁中，天道石碑的提示已经出现在了李问的脑海之中。
　　【龙城之中，如今已有长生修士三名，化鼎修士七名，神府修士……
　　】【是否发布天骄榜？
　　】李问着实没想到一个两仪山竟然能引来这么多高手。
　　看来今日是发布天骄榜的最佳时机了。
　　【是】“轰隆~~~”话音刚刚落下，一道七彩神光便从天机阁飞射而出，直冲天际。
　　瞬间，整个龙城都开始震动了起来。
　　上一瞬还万里无云的天空，此时竟然被一股强横的力量强行撕扯开来一道千米长的漆黑裂口。
　　“这是？”
　　身处龙城之中的众人无不侧目朝天。
　　所有人的目光都被天空上那道巨大的裂缝吸引而去。
　　不过是两个呼吸的时间，一个通体被洁白光晕包裹着的硕大榜单缓缓从天空降落下来。
　　正上方，两行金闪闪的大字，将整个龙城都照耀得明亮了几分。
　　【天骄榜】【北域天骄人才出，各领风骚数百年！
　　】“天骄榜？
　　！”
　　众人无不震惊。
　　再有三日便是大悲山发布潜龙榜的日子。
　　天机阁阁主此时发布天骄榜，这分明就是在向大悲山发出挑战啊！


第30章 轰动北域！
　　龙城之外，厚重的车辇被叶鸿天缓缓掀开一角。
　　这车辇乃是皇室秘宝，名曰纵横龙车，乃是太上皇赠与叶鸿天的保命法宝，全力催动之下可日行千万里。
　　他此番敢在叶鸿道的眼皮底下离开皇都，也全是依仗着这纵横龙车。
　　“天骄榜？
　　榜北域天骄！”
　　“看来这位天机阁阁主，不简单啊！”
　　帝师赵无极的目光之中则是有着些许担忧之色：“可是陛下，敢在北域设置榜单的唯有大悲山，天机阁阁主这般作为，无疑是跟大悲山叫板。”
　　倒也不怪赵无极担忧，毕竟这些年敢跟大悲山对着干的势力，可没一个能善终的。
　　“呵呵，敢跟大悲山叫板的确是有魄力。”
　　叶鸿天若有所思，“左将军，关于这件事，你怎么看？”
　　宇文刑目光凝重：“不好说……”他曾亲眼见过天机阁阁主的手段，举手投足之间竟是将他的一身修为尽数化解。
　　其实力堪称深不可测。
　　然而，那大悲山山主的修为也不是他一个小小的北炎将军能丈量了的。
　　两个庞然大物相互对撞，谁胜谁负还真不好说。
　　叶鸿天却是微微一笑：“先进龙城再说吧！”
　　……
　　不过几个呼吸的时间而已，那刚刚发布下去的天骄榜周围已然围了满满一圈人。
　　【第一名：无极剑派：张天极】【第二名：日月神宫：晨星成】【第三名：瑶池圣地：魏无双】【第四名：养心寺：无尘】【第五名：遮天道宗：吕天心】【第六名：散修：尘逸之】【第七名：日月神宫：谢盈盈】【第八名：丐帮：玄龙】【第九名：散修：应海龙】【第十名：天煞门：玄冥子】……
　　【第二十三名：烈阳宗：肖凯】……
　　【第四十二名：飞云门：君瑶】【第五十二名：无相派：李阎】……
　　“偏偏赶在这个时候发布天骄榜，这摆明了是在挑战大悲山的潜龙榜啊！”
　　“仔细看看，榜单之中竟然这么多散修，特别是前十，有一大半的名字都没听说过。”
　　站在天骄榜旁边的烈阳宗左护法王飞扬却神情严肃。
　　“肖凯？
　　北域第二十三名？
　　名次竟这么高……”“难不成这天机阁阁主竟是知道肖凯修炼辟邪神功的事了？”
　　另一边，谢盈盈则是冲着天空之中的榜单一阵的冷笑。
　　“这天机阁阁主倒是有些自不量力了，我日月神宫，最是不起眼的七长老弟子晨星成竟然被排到了第二。”
　　关于晨星成，谢盈盈有些印象，日月神宫七长老本就是神宫诸多长老之中修为最低的一个，而这个晨星成平日里更是好吃懒做游手好闲，这样人何德何能能排到天骄榜第二位。
　　而她身为日月神宫宫主的大弟子，竟然只排到了第七名。
　　“无稽之谈，看来协助刘乾坤冲破长生也不过是凑巧而已。”
　　“看来这天机阁也不过就是个欺世盗名的地方而已，借着刘乾坤突破长生引来北域各方势力，又趁着这个风口浪尖，强势发布天骄榜。”
　　“呵呵，博人眼球，哗众取宠。”
　　无相派不老阎王则是皱着眉头，若有所思地看着天空之中的天骄榜。
　　自从三十年前，大悲山灭了擅自发榜的星辰楼之后，整个北域便是再也没有势力胆敢在北域发榜。
　　天机阁阁主如此作为，简直是在打大悲山的脸。
　　如此明目张胆的挑衅大悲山，难不成天机阁当真拥有能对抗大悲山的实力吗？
　　另一边刚刚入城的上官摘星则是一阵暗自咬牙。
　　“玄冥子？
　　老三那徒弟竟然有资格被天机阁阁主排到天骄榜第十。”
　　“定然是老三将上次于无极秘境之中寻到的九转无量丹给了玄冥子。”
　　“哼，原本要献给宗主的丹药竟然被其擅自扣下给了弟子，云龙探这老家伙真是不想活了！”
　　在上官摘星不远处的刘乾坤则是微微一笑，真不愧是天机阁阁主。
　　看来此后不久，大悲山的传奇就要彻底落幕了。
　　与此同时，千万里之外。
　　横贯天际的黑色锁链尽头，连接着数万斤铜油浇筑而成的巍峨大殿，大殿之外云雾缭绕，暗金色的信天翁和洁白的仙鹤在云层之中不断穿梭。
　　这里便是北域最为权威的修士圣地，大悲山！
　　主殿之中，大悲山主，白应乾，正看着手中的铜镜一阵的皱眉。
　　其周深恐怖的寒冰灵气破体而出，直将身侧一汪仙池冻结成冰。
　　“这天机阁究竟是何方势力，竟然敢如此不自量力？”
　　“在我潜龙榜发布之前率先发布天骄榜？”
　　赤裸裸的挑衅！
　　护法黑无量拱手说道：“主人，关于天机阁，属下近日也略有耳闻。”
　　“天机阁最近在两仪山龙城一带热度极高，据说这位天机阁阁主不仅引发了天地异象，还能指点人踏足长生境。”
　　“长生？”
　　“境界突破也是可以指引的？”
　　白应乾皱了皱眉，大悲山以潜龙帮闻名天下，更是号称掌天下机缘。
　　就连他都不敢说能助人冲击长生，怎么这天机阁阁主竟然如此嚣张。
　　“这……
　　属下确有耳闻，据说那飞云门掌门刘乾坤便是在那天机阁的指引之下成功冲破了长生境界。”
　　白应乾的眼珠在眼眶之中转悠一下。
　　助人冲破长生这种事情就连他也做不到，如今他以是圣人境巅峰的修为，难不成那天机阁阁主的修为竟在圣人之上？
　　见白应乾皱着眉半天都没说话，黑无量顿时补充了一句：“主人，用不用我去试探一下这位天机阁阁主？”
　　白应乾摆了摆手：“不，黑无量，你即刻去一趟龙城，就说大悲山主邀请天机阁阁主前来大悲山一叙。”
　　黑无量愣了一下，随即便明白了白应乾的意思。
　　白应乾的这一手不可谓是不高，届时天机阁阁主的若的当真是当世大能，那等其到了大悲山之后，好生款待，交下这个朋友对大悲山也没有坏处。
　　若是其修为不过尔尔，那这不知死活的天机阁阁主也就不用回去了。
　　倘若这天机阁阁主做了缩头乌龟，不敢上大悲山，那所谓的天骄榜不过就是一个笑话而已。
　　“同时，今日便放出我大悲山潜龙榜。”
　　“发布潜龙榜之后，立刻在大悲山之上设置飞龙台，邀请两个榜单上出现的所有人前来比试。”
　　“潜龙，天骄，究竟那个榜单更加权威，比一比不就见分晓了？”
　　“遵命！”
　　黑无量领命，随后一闪身便消失在了黑暗之中。
　　深吸一口气，白应乾缓缓走大殿边缘，远远的眺望龙城的方向。
　　“呵呵，龙城，天机阁？”
　　“竟敢跟我白应乾叫板，真是自不量力！”


第31章 双榜之争，好戏上场！
　　此时天机阁之中。
　　李问满意的看着天空之中的天骄榜单，不断地点头。
　　天道石碑做事还真是挺靠谱的，这等声势，只怕今日之后龙城天机阁就将名扬天下，届时自己也能跟着狠狠地收割一波天道值。
　　“前辈，如今你发布天骄榜，只怕大悲山那边是不会善罢甘休的。”
　　君瑶看着天空当中的天骄榜，双眸中有着浓浓的担忧之色。
　　李问笑了笑：“恐怕大悲山那边已经开始行动了。”
　　果不其然，天边大悲山方向一道金色光晕冲天而起，随后足足一百个名讳被照射在了北域的天空之中。
　　“这是……
　　潜龙榜，今年大悲山竟然将潜龙榜直接投射到了天空之上！”
　　“不是还有三天才到发布潜龙榜的日子吗？”
　　“显然大悲山那边看到龙城的天骄榜，坐不住了啊……”潜龙榜单——【第一名：遮天道宗：吕天心】【第二名：日月神宫：谢盈盈】【第三名：丐帮：玄龙】【第四名：无极剑派：张天极】【第五名：瑶池圣地：魏无双】【第六名：天煞门：玄冥子】【第七名：瑶池圣地：李青玄】【第八名：天煞门：玄冥子】【第九名：天煞门：道三千】【第十名：无极剑派：王晨】……
　　【第四十二名：飞云门：君瑶】【第五十名：无相派：李阎】……
　　【第七十二名：烈阳宗：肖凯】“这别的不论，单单是这前三名，两个榜单便是完全不同，出入如此之大，只怕今年要热闹了。”
　　“特别是天骄榜……
　　前十名之中竟有那么多闻所未闻之辈！”
　　“有意思了，也不知道大悲山和天机阁这一次针锋相对，结果又将如何。”
　　“呵呵，这还用问？
　　胆敢与大悲山作对，那下场必定只有被灭一个结果，这两年与大悲山为敌，一夜蒸发的势力还在少数吗？”
　　“可人家天机阁阁主连长生机缘都能指点，那也势必不是省油的灯，两虎相争，谁输谁赢我看还不一定呢！”
　　此时天机阁与大悲山的比斗一下子被推上了风口浪尖。
　　龙城之中更是暗潮涌动。
　　此时硕大的天骄榜前面，烈阳宗的肖凯正在观察着天骄榜与天空中潜龙榜的不同之处，然而身后不远处一道冰冷的加剑光竟是直冲肖凯的后心。
　　感受到身后突如其来的灵气波动，肖凯反应也极为迅速。
　　反身一巴掌便是砸在身后的虚空当中。
　　“咣当！”
　　这一砸，竟是传来一阵精铁碰撞之声。
　　随后，虚空之中一道墨绿色的身影缓缓浮现出来。
　　动手的是个十六七岁的年轻人，他身着一袭墨绿色劲装，手持三节玄铁棍，铁棍在空气之中不断散发着摄人心魄的灵力波动，着实让人胆寒。
　　“你是？
　　无相派的李阎？”
　　肖凯皱了皱眉，“我们似乎并无仇怨，你为何突然对我出手。”
　　“肖凯，潜龙榜仅仅排在第七十二名的废物，在天骄榜上竟然能排到第二十三名，超了老子这么多！”
　　李阎抬起右手远远的指着肖凯：“虽然我很是质疑这所谓的天骄榜的准确性。”
　　“但，你排在老子的前面！
　　让我很不爽！”
　　无相派虽然只是两仪山附近的一个小势力，但他李阎可是无相派掌门不老阎王唯一的弟子，其所获得的修炼资源可不比一些大宗门，大圣地差。
　　若是比不上北域之中那些真正的妖孽也就的罢了。
　　但如今，一个在潜龙榜排七十多名的废物竟然都在天骄榜上压了自己一头。
　　这让李阎如何受得了！
　　闻言，肖凯的眉头皱的更深了，昨日自己才刚刚练习师父秘传的辟邪神功达到小成，今日他就被这天机阁阁主排了如此高的名次。
　　难不成这天机阁阁主当真能够测算天机？
　　抱着这样的的心思，肖凯正惊叹不已，结果李阎就过来寻衅滋事，这让他极为不爽。
　　“现在向我道歉，你还能活命。”
　　肖凯皱眉说道。
　　“笑话，就凭你这种废物也敢妄断他人生死？”
　　“不要以为在什么狗屁天骄榜上得了个高名次就真能拥有与之匹配的实力，你在我眼里，就是一个废物！”
　　“看来今日得让你师父给你收尸了！”
　　肖凯冷笑一声：“找死！”
　　“杀！
　　！！”
　　李阎眸子一寒，大喝一声，随后身形弯曲，背脊高高拱起，宛若猎豹一般朝着肖凯的方向飞射而去。
　　肖凯也不含糊，一团赤色灵力从其身体之中喷射而出，下一瞬，他已然变成了一个火人。
　　两股强横的气息在天骄榜前狠狠地对撞在了一起。
　　二者那强横的气息更是在天骄榜之前形成了一道肉眼可见的灵气波纹，缓缓扩散开来。
　　天骄榜周围顿时无数人侧目观察。
　　天骄榜和潜龙榜之争，现在便要开始了吗？
　　这场战斗！
　　究竟谁生谁负！
　　围观众人心中无疑是冒出了这样的疑问，就连二人的师父，不老阎王和王飞扬也没有出手阻拦。
　　“谁会赢？”
　　李阎在天骄榜上排名第五十二，潜龙榜排名第五十波动倒是不大。
　　但是肖凯在天骄榜却有二十三的超高名次，潜龙榜只位居第七十三，这波动属实是有点大，此番二人对决，谁输谁赢还真不好说。
　　刘乾坤也在人群之中津津有味的看着。
　　“二人的修为都在灵台境七重，但李阎所修的功法乃是不老阎王的看家本事，万象迷踪，此乃地阶巅峰功法。”
　　“而肖凯所修功法乃是烈阳宗，内门弟子功法，烈阳大法，充其量只有地阶初期，两人对垒谁输谁赢，本是一目了然的事情，“然而……”“然而什么？
　　天机阁阁主这般大能，他能这样发布天骄榜，自然是有着自己的道理的。”
　　上官摘星冷笑一声，“真是猜不透，天机阁阁主怎会将机缘告知你这种白眼狼。”
　　这可是在龙城，以天机阁阁主那般绝世大能，只怕对天骄榜这边发生的一切，对他们的一言一行都了如指掌。
　　他等会儿还得去找天机阁阁主兑换资源，此时多阿谀奉承两句，说不准天机阁阁主能给他一个更好的长生机缘。
　　刘乾坤则是冷笑一声，却没继续与上官摘星做口舌之争，转身静静地看起了这场战斗。
　　天骄榜之前，李阎的三节棍在虚空之中拉出一道道绚烂无比的棍花，他的灵气更是夹杂在其中，一会儿成龙，一会儿成虎。
　　而其破坏力更是在龙虎之上，直将脚下的青石地砖砸出一个个深不见底的坑洞。
　　这般身形，这般棍法，当真及与他所修炼的功法万象迷踪一般，幻化万象，飘忽不定。
　　而与之相对的肖凯，此时他的周身虽然都被赤红色的的烈焰给完全包裹。
　　但面对李阎万象迷踪所打出的凌厉攻势，也只能疲于躲闪，逐渐落于下风。
　　“啧啧，毕竟是七十三对五十，有这等结局也是应该的。”
　　“难不成，这所谓的天骄榜是那天机阁阁主信口胡诌的？”


第32章 输不起？
　　谢盈盈则是一脸微笑地看着天骄榜前的这场战斗。
　　“呵呵，有这种结局也是理所应当，看来这所谓的天机阁或许有些本事，但终究不过就是个欺世盗名之辈罢了。”
　　“也是，我可是日月神宫宫主的大弟子，怎么会比不上七长老手下一个游手好闲的废物徒弟呢！”
　　天骄榜面前，李阎的攻击速度是越来越快，其攻势也越来越迅猛，大有几分猫戏老鼠的游刃有余在其中。
　　“啧啧，肖凯，要恨就恨你没一个好师父吧，倘若你修炼的也是地阶巅峰的功法，那我未必就是你的对手的。”
　　“但是很可惜，仅仅凭借着你现在这三脚猫的手段，当真不配排在我前面。”
　　“我先要了你的命，再一个一个地把那些名不副实之人给踩在脚下！”
　　然而尽管在三番两次的交锋之中都处于下风，可肖凯仍旧是面不改色心不跳，平淡的仿佛是一汪看不见深浅的湖水。
　　这般心平气和的姿态不禁让李阎皱了皱眉头。
　　“你都快落败了还在这儿装什么深沉？
　　既然如此，我便是让你输再难看一点！”
　　说着李阎突然退后一步。
　　其身形随着三节棍的节奏，快速在面前的虚空之中画出一个玄奥的弧度。
　　“万象迷踪，幻化万象，陨杀！”
　　一语落下，李阎的身后竟然是同一时间出现了四只灵气幻兽，一龙，一虎，一象，一蛇。
　　整整四象，依然是之前攻势的两倍之多，其威力也将成倍增长！
　　“死！”
　　三节棍挥动之间，四大幻兽的眸子同时一红，随后一起怒吼一声，朝着肖凯的方向扑杀而去。
　　“结束了，肖凯输了！”
　　在场的围观群众，不少人在心里都下了定论，毕竟，这般攻击就算是灵台境九重天的修士也未必能接的下，地阶巅峰功法对修士的提升竟是恐怖如斯。
　　便是释放杀招的李阎，此时也挂上了一抹胜券在握的微笑。
　　然而面对如此杀招，那正处于四幻兽攻击下怀的肖凯却仍旧没有半分慌乱之色。
　　但他也没有催动烈阳大法想要接下四幻兽的攻击，反而是缓缓散去了周身缠绕着的烈焰。
　　“什么情况？”
　　李阎对肖凯的这般行为疑惑不已。
　　“难不成已经放弃了？
　　想死的壮烈一点？”
　　“呵呵，倒是识相，以这般三脚猫的功夫，显然接不下我的陨杀。”
　　“哎，肖凯怎么上散去火焰了？
　　难不成当真是放弃了？”
　　围观众人也是一阵疑惑不解。
　　“等等，他好像在笑？”
　　下一瞬，肖凯身边的灵力波动形式变了，不在如之前一般炙热，瞬间变得锐利无比。
　　一抹不安，缓缓浮现在了李阎的心头之上。
　　“在我的陨杀之下，做什么都晚了！”
　　李阎大吼一声，四幻兽也在此时一同扑杀了上去。
　　“咔嚓……”下一瞬，四大幻兽的身体竟然就这么僵硬在了肖凯的面前。
　　与此同时，龙城的青石地砖竟是被斩出一道道数十米长的裂痕。
　　刘乾坤以及周遭围观的一众强者此时统统皱了皱眉。
　　“灵气的波动形式变了刚刚……
　　那功法绝不是烈阳大法！”
　　下一瞬，那刚刚还扑杀向肖凯的看似无无可匹敌的四只幻兽，竟是在此时被斩成千道细小的碎块。
　　最终碎块又化为点点灵气，彻底消失在了天地之间。
　　“这……
　　这怎么可能？
　　！”
　　李阎满眼不可思议，慌了。
　　先前没有看清肖凯的动作，等回过神来的时候，自己的四幻兽竟然统统被斩杀！
　　将自身原本外放的灵力统统都收纳入身体当中，以达到增加速度和破坏力的效果。
　　烈阳大法之中还有这等高深战斗技巧吗？
　　不……
　　刚刚那绝对不是烈阳大法！
　　如此高深的功法，只怕是……
　　天阶？
　　李阎吞了一口口水，他和肖凯的修为本就在伯仲之间，如今肖凯竟修了天阶功法，自己又怎么会是他的对手！
　　“看来，你所坚信的潜龙榜……
　　有点不太准确。”
　　话音落下之际，肖凯再度运转辟邪神功，其身形竟是就这样凭空消失在了李阎面前。
　　此时的李阎已经慌了，他拼命的将所有灵力统统都灌注进自己的双眸之中，想要追到肖凯的身影，然而，即便是在他全部灵力的加持之下，所能捕捉到的也只有肖凯的一道道残影。
　　这便是天阶功法吗？
　　这般速度简直不是人力可及。
　　太快了，李阎的眸子之中依然出现了一道利刃，那利刃正以一种不可思议的速度向他逼近，但是以他的速度，根本就躲避不开。
　　“别，别杀我！”
　　饶是李阎，在面对如此命悬一线的情况，也不免露出了几分慌乱之色。
　　“叮……”下一瞬，无相派不老阎王的身影出现在了李阎身前，他只用一根手指便是挡下了肖凯的攻击。
　　见此情况，烈阳宗左护法王飞扬自是一个闪身出现在了他的徒弟肖凯面前：“不老阎王，怎么？
　　都一大把年纪了，难不成输不起？”
　　不老阎王摇了摇头：“非也，不过是小辈之间的切磋而已，我想，实在用不着伤人性命吧！”
　　说罢，不老阎王便一甩衣袖，召唤出道道黑烟缠绕在李阎身上，不多时两人便是消失不见。
　　“这……
　　肖凯竟然赢了？”
　　“天阶！
　　他刚刚使用的可是天阶功法啊！”
　　“这难不成……
　　天骄榜当真是超越潜龙榜，北域真正权威的年轻一代榜单？”
　　人群之中已经有不少人冒出了这样的疑惑。
　　反倒是肖凯和王飞扬师徒两人此时都目光凝重地看着天机阁的方向。
　　辟邪神功乃是肖凯昨日夜里才修炼小成的绝学，除了王飞扬，这天底下没有第三个人知道。
　　然而仅仅是过了一日，这天机阁阁主竟然就将他的名词排得如此靠前。
　　很难想象，这两件事之间没有因果关系。
　　特别是王飞扬，原本他以为天机阁阁主至多就是个经验老道的大能，手中掌握着一些风水宝地的消息。
　　所谓的测算天机，他还真没往那方面想……
　　但此时却由不得他不相信了。


第33章 不服来战！
　　“这……
　　肖凯竟然赢了？”
　　全程观战的谢盈盈张大了嘴巴，好看的双眸中满是震惊。
　　潜龙榜上排七十多名的人刚刚竟然战胜了排名第五十的李阎？
　　“我没看错吧，刚刚那一战竟然是肖凯赢了？”
　　“那是天阶功法！
　　肖凯什么时候竟然修了天阶功法？”
　　“难不成……
　　这天骄榜竟是比潜龙榜更加准确，更加权威？”
　　不光是谢盈盈，此时龙城之中站在天骄榜之下的众人都不由自主地重新审视起了两个榜单，眸中皆透露着复杂的神色。
　　“不可能，一定是碰巧罢了。”
　　谢盈盈在心里嘟囔了一句。
　　毕竟仅仅因为一场他人的比试，就让谢盈盈承认七长老手下那个游手好闲弟子的实力远超于她。
　　这绝不可能！
　　刘乾坤和上官摘星等人则是轻轻一笑。
　　对于如此结局，二人早有预测。
　　毕竟那位天机阁主可是连天机都可推测，而这天骄榜不过是北域之中一个年轻小辈的排行榜而已。
　　这般榜单又怎会出错？
　　“前辈，肖凯果真赢了。”
　　君瑶此时正站在天机阁的门口，侧着头看着榜单前的情况。
　　李问微微一笑：“那是自然。”
　　若是连一个小小的榜单都能弄错，那天道石碑还能称得上是天地神物吗？
　　天骄榜前，谢盈盈冷冷一笑：“呵呵，仅仅一场比赛就断定这突然冒出来的天骄榜更加权威，是否太武断了一些。”
　　“说不准，肖凯改修天阶功法的事情，天机阁主早就知道。”
　　闻言，围观的众多强者顿时皱眉沉思，毕竟大悲山潜龙榜的权威早已经在他们心中根深蒂固。
　　想要让他们信服突如其来的榜单的确有些不太现实。
　　“这倒也是，毕竟以往的潜龙榜可从来都没有出过差错。”
　　对于这种情况，李问早已有所预料。
　　“君瑶姑娘，劳烦你帮我传句话。”
　　“就说天机阁主诚邀天骄榜与潜龙榜上的天骄强者来龙城一战。”
　　“是！”
　　君瑶点点头，走出天机阁后便运转灵气冲着天骄榜的方向吼了一声，“传，天机阁阁主旨意，即日起在龙城设下擂台，诚邀两榜强者前来龙城一比高下！”
　　众人的目光顿时凝聚在了君瑶身上。
　　“一比高下？
　　这天机阁阁主当真对自己发布的榜单这么有信心？”
　　“其实不然，我看这天机阁阁主不过是在虚张声势而已。”
　　“榜单之中有如此之多闻所未闻之人，这若是不虚张声势，那如何能服众？”
　　“不过这宣读消息的人……
　　似乎是飞云门的内门弟子啊！”
　　“岂止是飞云门的弟子，那丫头我见过一面，似乎是刘乾坤的关门弟子啊！”
　　“刘乾坤竟然愿意让自己的关门弟子来给这位天机阁阁主当丫鬟？”
　　众人纷纷又转头看了看刘乾坤的方向，然而对于这件事刘乾坤非但没有生气，反而是冲着君瑶的方向微微一笑。
　　“诸位……
　　天机阁阁主的说的倒是不错，若是当真对天骄榜有所质疑，那便带着门下弟子前来龙城比斗一番便是。”
　　“我先做个表率，即日起我刘乾坤将带领天骄榜上的飞云门弟子前来龙城。”
　　“怀疑天骄榜准确性的道友，欢迎随时来挑战。”
　　话都说到这个份上了，其中之意也十分明显。
　　不服的随时来挑战，不敢来挑战的那就把嘴巴闭上。
　　刘乾坤虽然不知道天机阁主究竟想干什么，但既然他能发布天骄榜，那就自然有他的目的。
　　日后还得多多仰仗天机阁的他，自然是得全力支持。
　　刘乾坤刚刚放下话来，他身边的上官摘星顿时就坐不住了。
　　上一次他的机缘便被这刘乾坤给抢走了。
　　今日若是任由刘乾坤和天机阁主拉近关系，那恐怕日后天机阁那边的大机缘，都和他和天煞门没什么关系了。
　　“我上官摘星也做主了，即日起，我便会带着天骄榜上的天煞门弟子前来龙城比试。”
　　“有不服天骄榜排名的人，只管来比试。”
　　“但若是有无胆鼠辈，不敢比试，反而在其下议论，休怪老夫不客气！”
　　与刘乾坤不同，上官摘星直接出言威胁，魔教的无法无天在此时彰显的凌厉尽致。
　　围观众人顿时一惊，刘乾坤是受了天机阁阁主的恩惠，成功突破长生，这自然是站在天机阁方向说话。
　　但你天煞门似乎和这件事没什么关系吧，怎么也出来掺一手？
　　“算我烈阳宗一个吧！”
　　王飞扬笑了笑，天机阁阁主若真有独断天机的本事，那此时站在天机阁这边无疑对烈阳宗有百利而无一害。
　　甚至说不定，自己的隐疾也能治好。
　　就算天机阁阁主没那么神乎其神，那他也顶多是留在龙城比个武而已，对他也没什么坏处。
　　“在龙城之中展开双榜之争吗？
　　这事我倒是支持！”
　　众人的目光顿时被这道突如其来的声音吸引了过去。
　　随后便看见，此时在龙城的主街之上，停着一辆朴素的精铁车辇。
　　车帘掀开，一个壮硕的大汉飞身而下，身形晃动之间，一面旗帜便是被其插在了车顶之上。
　　“那是北炎皇旗？
　　！”
　　有人皱眉说道。
　　帝师赵无极和皇帝叶鸿天从车辇之中相继而下。
　　“左将军宇文刑，再加上帝师赵无极，看来那年轻人便是当今北炎皇帝……
　　叶鸿天了！”
　　“啧啧，这北炎皇帝倒是心大，北炎实权已尽数被平天王爷所夺。”
　　“他竟是跟个没事人一样跑来龙城。”
　　“嘘……
　　北炎皇族之事还是少议论的好，若是皇城之中那几个闭关的老怪物，破关而出，那可不是你我能承对付了的。”
　　……
　　“龙城毕竟也是北炎的疆土，能在龙城之中见证两大榜单的权威性也是我北炎之幸事。”
　　“龙城城主何在？”
　　龙飞本就在马车后面跟着，听见叶鸿天突然叫他，顿时小跑过来。
　　“即日起，在龙城之中设置十座天骄台，以供两榜上的少年天才进行比试。”
　　“除此之外，广发英雄帖，邀请榜单上的各大势力前来龙城一战。”
　　“朕也将派人召集榜单上的散修。”
　　叶鸿天一边说着，一边看向了天机阁所在的方向。
　　“切记，这次的建造工程一定要快，我相信要不了多久，龙城就会热闹起来了。”


第34章 阵旗之威
　　北炎王朝虽然只是小王朝，但王朝毕竟还是王朝。
　　有了前方多方势力的支持，如今再加上北炎王朝的拍板，天骄台的设立几乎已经成了盖棺定论的事情。
　　如谢盈盈这般被天骄榜排低了名次心有不服的小辈更是多如牛毛，如今天骄台的建立自是给了他们一个一展身手的机会。
　　他们又怎会不愿？
　　事情顺利的着实有些超越李问的想象。
　　诸多势力也在此时纷纷来到了天机阁的门前。
　　而作为天机阁的老客户，刘乾坤自是首当其冲就被邀请进入了天机阁之中余下的众人则是老老实实的在天机阁前排起了队。
　　刚一进入天机阁，刘乾坤便是冲着李问拱了拱手：“多谢前辈仗义出手，此番两仪山之争，在下不仅成功冲破长生，还在其中获得海量资源。”
　　“若是将这批资源全部囊括进飞云门，我飞云们的势力必定能提升一大节。”
　　李问笑了笑：“关于此事，刘掌门对这笔交易满意便是。”
　　“满意，满意！”
　　刘乾坤大笑一声，大手一挥随后装了满满一空间戒指的修炼资源便是在天机阁之中堆积起来。
　　“这是给前辈的谢礼，希望前辈能收下。”
　　李问粗略的扫了一眼，跟着便是笑了笑，不说别的，这其中光是天阶法宝就有三件之多，除此之外还有零零散散的无数灵石，丹药。
　　“呵呵，刘掌门客气了，本就是交易，你倒是无需如此。”
　　嘴上这么多说，但李问的脑海里却是直接沟通天道石碑，二话二没说，便将这些资源照单全收。
　　如今他正是缺天道值的时候，怎能放过如此巨资？
　　“前辈说笑了，日后飞云门只怕还有很多要劳烦前辈的事呢！”
　　“好说，好说。”
　　李问笑的春风满面，不过随即便神色一正，“对了刘掌门，关于风穴的事，你该知道了吧！”
　　一听风穴二字，刘乾坤的神情顿时严肃了起来：“杨长老的千里传音我已经收到了，风穴……
　　竟是个如此不详之地。”
　　“算算时间，杨长老此时应该已经到了宗门后山……
　　却不知此行是吉是凶……”“刘掌门，风险往往与机遇并存，不是吗？”
　　此时飞云门，后山风穴。
　　杨沧海站在风穴入口，看着其中的正反罡，又看了看手中的阵旗，犹豫了好半天都没敢跳下去。
　　“这天机阁阁主到底靠不靠谱啊！”
　　毕竟此番进入风穴之中的三位太上长老，可是一个都没走出风穴，如今风穴已经成了九死一生的代言词。
　　而且，此时被困三位太上长老的魂灯又再度暗淡了一分。
　　眼看着已经到忽明忽暗，即将熄灭的地步。
　　事关飞云门的存亡，此时已经由不得杨沧海在犹豫了。
　　杨沧海一咬牙，随即纵身一跃。
　　他曾进过风穴，正反罡风虽然强横，但以他的修为也不是沾之即死。
　　就算李问给的阵旗当真没用，那他也还有逃出生天的机会。
　　可这刚一进入风穴，杨沧海便是眉头一皱。
　　因为现在风穴之中正反罡风的强横程度，竟然是他上次进入风穴的两倍不止！
　　这还是刚刚进入风穴。
　　越是往下，这正反罡风的威力便越发强悍起来，可此时却依旧看不见三位太上长老的身影。
　　很难想象，如今三人正在何种困难的情况下拼命求生。
　　得快点了……
　　杨沧海咬了咬牙，再往下数十米的距离，正反罡风的强度竟是突然有了实质性的增强，便是以他的修强行抵御，也有一种三魂没了七魄的强横死亡感。
　　“该死！”
　　咬了咬牙，杨沧海只能将所有的希望放在李问给他的四色阵旗之上。
　　绿色阵旗在面前的正反罡风之上狠狠一挥！
　　“希望这能起点用处吧！”
　　“哗啦！”
　　上一秒还拼命肆虐的正反罡风此时竟是在这一瞬间消失的无影无踪！
　　没了正反罡风的阻碍，铺天盖地的灵气宛如潮水从杨沧海的周身各处穴位的一起入侵，开始滋养起了他的身体。
　　杨沧海顿时一惊，瞪大眼睛看着手中的阵旗。
　　“天机阁阁主真是当世大能，随意拿出的阵旗，竟能破三万年前斩妖大圣设下的禁制！”
　　四下张望一圈，果不其然，正如天机阁阁主所说的那样。
　　风穴周遭的墙壁上尽是已经风干了的暗金色血液，他的几位师兄显然还在风穴的更深处。
　　杨沧海将手中绿色阵旗妥善收好，随即便加快速度，迅速朝着风穴的中层飞驰而去。
　　千米之遥，在长生境强者的脚程之下不过是弹指一挥间。
　　下一瞬，杨沧海的身体便是出现在了中层的入口前。
　　风穴中层显得有些狭小，拥挤。
　　一次只可供一人进入其中。
　　其外部被一侧褐色的屏障所覆盖，若是只是在表面上看，还真看不出来其中的凶险程度。
　　“当真就如同天机阁主所说的那样，风穴之中竟有如此奇妙的设计。”
　　抿了抿嘴，杨沧海一步踏入其中。
　　仅此一步，四面八方的压力便是如山洪海啸一般，毫不客气的挤压在了杨沧海的身上。
　　压力之强，竟是直接破了杨沧海的灵气防御，肆无忌惮地将力量宣泄在他的身上。
　　“呼呼呼！”
　　这般压力即便是拥有着长生境界修为的杨沧海也差点眼前一黑，昏死过去。
　　好在他那黄色阵旗早已准备好了。
　　几乎是下意识的，杨沧海挥动了一下手中的黄色阵旗。
　　顷刻间，来自四面八方的的强横压力顿时消退。
　　但饶是如此，杨沧海还是一口鲜血喷了出来。
　　他有些狼狈的擦了一把嘴角的鲜血。
　　此番若是没有天机阁阁主的帮助，只怕他已经丢了性命。
　　长出一口气，神念和感官迅速恢复。
　　果不其然，在前方二十余米的地方，三个身穿白色衣袍的老人正躺在风穴中层的甬道之中。
　　“三位师兄！”
　　杨沧海大喜，此时三位太上长老已然到了油尽灯枯的地步，想来若是杨沧海再晚来半分，他们三人就得一起魂归西天了。
　　“天机阁阁主……
　　当真是大能，双色阵旗竟如此轻易就破解了大圣禁制！”


第35章 三万年的囚禁
　　必须将天机阁主拉拢过来！
　　他有种感觉，天机阁阁主，定然是决定飞云门能否辉煌的关键人物。
　　没了斩妖大圣的禁制，在风穴之中的灵气更是再无半分阻碍，此时纷纷凝聚在一起。
　　明明只是最为平常的天地灵气，此时竟然凝聚成了液体水滴。
　　无数灵气水滴在风穴中层的空气中来回飘荡。
　　宛若满天星辰，这般场景当真震撼人心。
　　时不时的，便是有灵气水滴落在重伤垂死的三位太上长老身上。
　　不过两三滴液态灵气的样子，这三位原本已经生命垂危的太上长老的面色竟然以一种肉眼可见的速度红润了起来。
　　这般场景着实给杨沧海吓了一跳。
　　单手一指，天空之中便有一滴液态灵气在他的食指指尖凭空而立。
　　他接过来放在鼻腔之下一吸，顿时一阵心旷神怡的感觉涌上心头。
　　好强横的灵气！
　　“这……
　　这滴液态灵气竟然比得上一枚天阶初级丹药！”
　　杨沧海环视一周，顿时瞪大眼睛。
　　粗略的看去，如今这风穴中层也有上万滴液态灵气，那也就意味着，那是上万枚天阶丹药。
　　虽然天阶丹药对化鼎之上的修士并没有明显的功效，但飞云门长老和弟子众多，未达化鼎境界的修士也比比皆是。
　　若是将这批液态灵气妥善利用，相信要不了两三年，飞云门就将多一大批化鼎境界的强者。
　　一件准圣法宝便能买来飞云门的未来！
　　这笔买卖，不用多想，杨沧海也能知道定然是他们飞云门血赚。
　　“天机阁阁主，真乃我飞云门的福星！”
　　然而正在他感慨之时，风穴之中突然爆发出一阵极为浓厚的血腥味。
　　强横的灵气威压更是与这浓厚的血腥味结合在一起，朝着杨沧海袭击而来。
　　强横如他，不过与这灵气威压接触了千分之一秒的时间而已，他周身的骨骼竟是发出一阵噼啪作响的声音。
　　眸子一缩，杨沧海本能地便朝风穴最深处探查而去。
　　千米之外，一面殷红色的屏障紧紧贴合在风穴最深处的一处石壁之上。
　　这面屏障似是有着生命一般，时不时的跳动一下。
　　“这是？
　　！”
　　他突然想起了李问在临走之时跟他说的那句话。
　　风穴最深处只怕封印着一只了不得的狐妖，万万不能用红色阵旗打开第三道禁制，而且更要用黑色阵旗加固斩妖大圣的禁制。
　　果不其然，此时屏障的正中心已经被一道肉眼可见的墨绿色灵气所腐蚀。
　　虽然那灵气腐蚀还不至于彻底破坏封印。
　　但若是长此以往下去，破坏封印也是迟早的事情。
　　“哈哈哈，三万年了，整整三万年了，近日斩妖大圣的封印禁制终于松动了。”
　　“相信要不了多久，我等就能冲破封印，从这暗无天日的鬼地方走出去了。”
　　最底层禁制之中。
　　九尾狐族，七尾狐王胡云正站在被腐蚀的禁制前哈哈大笑。
　　“三万年来，我九尾狐族有诸多勇士尝试冲破禁制，重获自由，然而无一例外的都被斩妖禁制所斩杀。”
　　“我族的牺牲反倒是让那群无耻的人类得了好处。”
　　“小的们，等此番出了风穴，我们便屠城十日，让那些低等的人类都知道我们九尾狐一族，回来了！”
　　这边杨沧海才刚刚靠近那道屏障禁制，便听见了禁制中胡云的声音。
　　他顿时眼皮一跳，这禁制竟是被腐蚀的连最简单的隔音都做不到了！
　　好在今日他进了风穴，若是再晚个几日，等这群畜生破禁而出，届时整个飞云门必将遭受灭顶之灾！
　　“天机阁阁主真乃神人，竟连风穴最深处的封印禁制松动一事，都能算的如此清楚明白。”
　　“什么人？”
　　胡云某子一缩，这可是风穴最深处，竟有人族修士能到达此处。
　　与此同时更是释放出出神识感知，仅是一瞬间的功夫便探查到了杨沧海的修为。
　　“呵呵，我当是何方大能……
　　原来是个长生境界的人类小修士而已。”
　　这风穴禁制乃是当年斩妖大圣留下来的，莫说只是一个小小的长生修士，便是半圣，只怕也没有加固封印的手段。
　　此番破关！
　　势在必行！
　　“人类，算你运气好，本王即将破关，心情不错，若是你肯臣服于我，做我的手下，我出关之后，便可留你一条狗命！”
　　闻言，杨沧海冷笑一声：“呵呵，长生境界的小修士又如何？
　　遵天机阁阁主之命，前来加固斩妖大圣禁制。”
　　话音落下之时，杨沧海手中顿时出现一道黑色阵旗。
　　“那是？”
　　“风雷阵旗？
　　！”
　　“斩妖大圣的大圣神通，你怎么会有这种东西？
　　！”
　　“莫非，你竟是斩妖大圣的后人？
　　！”
　　见到黑色阵旗，那上一秒还嚣张到了极点的胡云顿时眸子一缩小，满脸的难以置信。
　　“不，不可能，斩妖大圣并未开宗立派，他的传承已应该早在三万年之前就断绝了。”
　　“你究竟是从何处得到的风雷阵旗？
　　！”
　　杨沧海冷冷一笑：“呵呵，你再到风穴之中待上三万年，好生思考这个问题吧！”
　　话音一落，黑色阵旗便是在半空中挥动一下，随后一股与屏障一般无二的殷红色灵气便是从阵旗之中喷涌而出。
　　仅是一个瞬间的功夫，便彻底融入面前的禁制当中。
　　那刚刚已经露出的点点淡绿色腐蚀顷刻之间便是被完美修补。
　　除此之外，禁制的整体强度也比三万年前那初设的禁制还要更加结实。
　　看着眼前再度完好如初的禁制，七尾狐王胡云连连倒退，满腔愤怒。
　　“不，不，不……”“整整三万年的努力！”
　　“老子腐蚀封印整整三万年，三万年的努力，眼看着终于是要大功告成，怎么会……”“天机阁究竟是什么势力，天机阁主又是谁？”
　　“风穴之中如此隐秘之事，那什么天机阁阁主究竟是如何得知的。”
　　“该死……
　　天机阁阁主，只等老子破关而出，定要将你扒皮抽筋，碎尸万段！”


第36章 李元庆的背叛
　　“呼呼呼……”擦了一把头上的汗珠，杨沧海长长地出了一口气。
　　即便是此时已经将那个九尾狐族强者封印，但他仍旧有种心有余悸的感觉。
　　有些狼狈地坐在地上，杨沧海只感觉身体之中的灵力已然没了大半。
　　这才与第三层禁制之中的妖孽对峙不过几秒的时间而已，他的灵力便是有如此巨大的消耗。
　　若是当真让那东西冲破了禁制，飞云门必定是一片尸山血海。
　　“这次还是多亏了天机阁阁主，飞云门此番度过这等大劫之后可得好好感谢一番天机阁阁主才是。”
　　杨沧海扭头看了看身后的三位师兄，如今三人的脸色又好了几分。
　　在这等强横灵气的滋养之下，相信要不了多久时间，三人便能彻底恢复。
　　感受着自己身体之中空虚的灵气，杨沧海干脆的就在三人身边盘坐下来。
　　等四人都恢复如常，再一起走出风穴也不迟。
　　然而，此时千里之外。
　　两仪山，天煞门分舵。
　　飞云门副门主李元庆正坐在大殿之中。
　　与之相对而坐的则是天煞门的二长老，魔云道人。
　　“李元庆你说的可是真的？”
　　魔云道人皱着眉头。
　　最近魔云道人的心情可不太好，昨天刚刚被上官摘星连借带骗的弄走了他三件天阶法宝。
　　借给上官摘星之后才发现，天煞门的几个长老都被上官摘星给借了个遍。
　　八位长老，他倒是雨露均沾，每人都借了三件天阶法宝。
　　足足二十四件，说上官摘星不是为了拿宝跑路他都不信。
　　“魔云道友，我骗谁也不敢骗你啊！
　　如今飞云门三太上长老被困于风穴之，杨沧海长老出手相救，只怕四人都是出不来了。”
　　“最后一位太上长老李道峰此时正驻守两仪山，为飞云门看守资源，只怕一时半会也回不来。”
　　“刘乾坤去了龙城，就算他能赶回来，也不过是个刚刚进入长生境界的废物而已。”
　　“凭借您长生二重天的修为，想要灭杀刘乾坤还不是轻而易举的事？”
　　李元庆端起茶杯嘿嘿一笑。
　　“届时，我进入飞云门，打开护山大阵，我等里应外合。”
　　“灭了飞云门还不是轻而易举的事？”
　　“到时就算李道峰赶回来，那飞云门也已经成了一片废墟，做什么都晚了。”
　　“届时飞云门之中的资源你我共享，岂不美哉。”
　　闻言，魔云道人微微一笑，他与李元庆谋划五年之久，今日总算是可以一举拿下飞云门。
　　可这个白痴竟然还在筹划着跟自己分资源？
　　真是不自量力，等到时攻下飞云门，再一刀宰了李元庆。
　　届时飞云门的三件准圣级法宝不就全部落在他魔云道人的手中了？
　　“呵呵，李元庆你倒是心狠手辣，你可是飞云门的副门主啊！
　　当真愿意看着自己的宗门化为火海？”
　　一听这话，李元庆刚刚自斟自饮的右手突然悬浮在了半空之中。
　　与此同时，上一秒还明媚万分的眼睛此时竟是覆盖上了一层阴翳。
　　“我的宗门？
　　飞云门可从来都不是我的宗门？”
　　“论修为，功绩，天赋，哪一点我不在他刘乾坤之上？
　　然而宗主选举之时，师父却推选了刘乾坤那个废物当了飞云门门主。”
　　“刘乾坤上位之后，老子每一天都活在痛苦和煎熬当中。”
　　“可偏偏飞云门那五个老家伙也在背后全力支持着刘乾坤。”
　　说着李元庆突然冷笑一声。
　　“呵呵，老子得不到的东西，那他们也统统别想得到！”
　　魔云道人点了点手指：“你倒是真够阴险的。”
　　“魔云道友，时间紧迫，若是两仪山之中的李道峰突然回归，届时面对两位长生高手，只怕即便是你也不好受吧！”
　　魔云道人眸子之中闪烁过一道森冷的杀机。
　　“既然如此，那老夫便陪你走上一趟。”
　　……
　　半个时辰之后，飞云门山门之外。
　　一层暗金色的屏障逐渐淡化了去。
　　与此同时，风穴之中四位飞云门太上长老统统在此时睁开眼睛。
　　“不好，护山大阵被破，有人袭击飞云门！”
　　“这道气息……
　　竟是李元庆？
　　！”
　　……
　　天机阁之中，正与李问道谢的刘乾坤更是一皱。
　　护山大阵被破，作为飞云门门主的他自是首当其冲感应到了。
　　“不好，有人突袭飞云门，抱歉了前辈，我恐怕得先回一趟飞云门。”
　　说着便要起身遁空而去。
　　李问微微一笑：“刘掌门不必着急，不过是李元庆搞出来的一场小闹剧而已，翻不起的什么风浪。”
　　……
　　山门之中万千弟子、长老只感觉后心一凉，一股无与伦比的强横威压更是如如同潮水一般纷纷压迫在了飞云门众人身上。
　　“这是？
　　！”
　　“长生境强者的灵气威压！”
　　“怎么回事？”
　　“有长生境强者奇袭飞云门！
　　！！”
　　尚有一丝余力的几个化鼎境长老纷纷抬头，下一瞬间便是看见半空之中黑压压的天煞门修士，以及站在诸多修士之前冷笑的二人。
　　“那是，天煞门二长老魔龙道人。”
　　“他身边的那人……
　　那不是副门主李元庆吗？
　　他怎么在魔云道人身边。”
　　“难不成？
　　！李元庆竟然背叛了飞云门。”
　　天空之中，李元庆俯视着整个飞云门，这一瞬，李元庆质感觉自己拥有了一切，整个飞云门的人都得臣服于他的脚下。
　　“哈哈哈，李振，陆仟，龙阳，你们三人还算有骨气，竟是能在长生的威压之下扬起脑袋说话，属实不错。”
　　“今日若是不想死的话，就带门下弟子投奔与我。”
　　“否则的话，便是和陈旧的飞云门一同葬身于此吧！”
　　李振虽不是太上长老，但在飞云门之中也属劳苦功高之辈，李元庆此话一出，顿时就气的颤抖了起来。
　　“李元庆你果真背叛了飞云门！
　　畜生！
　　难道你就不怕太上长老吗？”
　　“太上长老？”
　　李元庆冷笑连连，“你是说杨沧海那几个老家伙吧！”
　　“呵呵，只怕那几个老家伙如今已经被困死风穴，再也出不来了！”
　　“哦？
　　是么？”
　　突然之间，不远处的天空之中传来一道苍老的声音。
　　紧接着飞云门众位弟子、长老只感觉身体一轻。
　　纷纷抬头看去，四位白衣老者不知何时出现在了飞云门上方的高空之中……


第37章 让大悲山山主来找我！
　　“杨……
　　杨长老！”
　　李元庆的脸色当时就是一白，几乎是出于本能地往后倒退了几步。
　　“你，你们不是都进了风穴，再也出不来了吗？
　　！”
　　“出不来了？”
　　杨沧海冷冷一笑，“李元庆，看来你很不想让我们四个活着走出的风穴啊。”
　　“不……
　　不是！”
　　李元庆声音颤抖，双眸中更是掩饰不住的惊慌。
　　“李元庆，我早就看出你对飞云门有着二心，但没想到你竟然会在的这个时候对飞云门图谋不轨，当真该死！”
　　魔云道人的脸色也是难看到了极点，本想着在飞云门之中狠狠地捞一笔来弥补一下最近的亏损。
　　结果带了一帮人来飞云门，好处没捞到一点，反而直接对上了飞云门的四大太上长老，这不是自讨苦吃吗？
　　“李元庆，你这狗日的，你不是说飞云门的四个太上长老全部都被困死在风穴之中了么？”
　　“这是怎么回事？”
　　李元庆脸色铁青，自言自语：“这，风穴之中的正反罡风乃是往年的两倍不止，杨沧海进入风穴必然是九死一生。”
　　“剩下三个太上长老的魂灯也早已忽明忽暗。”
　　“如此死局，又怎会出现的如此逆转？”
　　杨沧海目光一凝：“想不到你竟然有方法掌握到后山风穴的消息。”
　　“今日我们四人的确九死一生，若非是天机阁阁主指点迷津，我们几人恐怕真的就出不来了！”
　　……
　　“天机阁阁主？
　　就是那位指点刘乾坤冲破长生境的天机阁阁主？”
　　李元庆面色苍白，这么多年的筹谋，如此天时地利人和的机会，竟然就被这个不知道从哪里冒出来的天机阁阁主给搅和了？
　　魔云道人听见这个名字的时候也是一愣神。
　　又是这个天机阁阁主？
　　最近一段时间他可是时常都能听到这个名字，似乎上官摘星这段时间拼命敛财就和这个天机阁阁主有着关系。
　　可这人不是只能指点他人突破修为吗？
　　怎么连飞云门的困局都能解决？
　　这天机阁阁主当真神机妙算到了这种程度？
　　看来我得亲自前往龙城探探虚实才是。
　　此时，飞云门四位长生境太上长老站在一起，宛若在飞云门之上形成了一道极端锐利的灵气屏障。
　　“天煞门的魔云道人吗？”
　　“怎么？
　　你还不走？
　　莫非是想要代表天煞门和我飞云门开战不成？”
　　魔云道人脸色一变。
　　以一敌四？
　　他还没有白痴到这种地步。
　　“呵呵，四位长老，今日之事纯属误会一场！”
　　“至于李元庆，我想还是留给你们飞云门自行处置吧！”
　　说着魔云道人便一巴掌排在了李元庆的脊背之上，长生境的强横灵气在李元庆的脊背之上宣泄开来。
　　他顿时如同一个炮弹一般从天空之中砸落而下。
　　这一掌，魔云道人虽未用全力，但也有八分，强横的灵力入侵李元庆的身体瞬间就断了他的奇经八脉。
　　轰的一声，李元庆如同个死猪一般趴在地上。
　　虽然没死，但无疑已经成了废人一个。
　　“青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
　　话音落下，魔云道人便大手一挥，一阵黑烟迅速包裹上他的一众手下，不过转眼的功夫便已消失不见。
　　杨沧海冷眼地上趴着的李元庆，吩咐道：“将宗门叛徒李元庆压下去，等掌门刘乾坤回来再做定夺！”
　　……
　　天机阁之中。
　　一道传音入耳彻底打消刘乾坤赶回飞云门的想法。
　　刘乾坤松了一口气的同时赶忙冲着李问拱了拱手：“前辈当真是料事如神，果不其然，宗门叛徒李元庆已被四位太上长老擒获。”
　　李问微微一笑：“举手之劳而已。”
　　“前辈大能，日后若是有用得到我刘乾坤的地方尽管开口。”
　　李问笑了笑，这刘乾坤倒是聪明人，在这种时候也只带上了自己的名字，而非拖家带口的带着整个飞云门给他承诺。
　　“刘掌门客气了，劳烦你帮我请下一位客人进来。”
　　刘乾坤点点头，推开天机阁的大门，冲着在门口已经等候多时的烈阳宗护法王飞扬笑了笑：“王道友，天机阁阁主有请！”
　　王飞扬搓了搓手，等了半天这可算轮到自己了。
　　然而正当他要带着的爱徒肖凯进入天机阁时，龙城上方的天空忽然传来一道声音：“天机阁阁主何在？”
　　“传大悲山山主之令，邀请天机阁阁主前往大悲山一叙！”
　　此话一出，整个龙城瞬间就炸了锅。
　　无数修士都将惊疑不定的目光投射向天空上那道黑袍身影。
　　“那是……
　　大悲山护法黑无量？
　　！”
　　“当年一人灭杀大罗宗三大长生境界高手！
　　此时的修为只怕最次也有长生境八重天了吧！”
　　“大悲山竟是连此人都派出来了！”
　　“天机阁只怕是凶多吉少了！”
　　“我倒是有不同的看法，还记得三十年前的星辰楼吗？
　　那群人不就敢跟大悲山对着干吗？”
　　“结果怎么着？
　　人大悲山直接出手，一掌就将其拍成了废墟！”
　　“而这一次，堂堂大悲山此番竟然派黑无量亲自出马来请这位天机阁阁主，这恰巧说明了天机阁阁主的不简单。”
　　“不然的话直接杀了就是，还何必麻烦的派人特地邀请？”
　　人群之中，唯有北炎皇帝叶鸿天仿佛看透了一切，轻笑一声。
　　“陛下可是看出了端倪？”
　　宇文刑问道。
　　“呵呵，我看大悲山此番也拿不准这位天机阁阁主的实力，此番邀请天机阁主前往大悲山，无非是为了探探虚实。”
　　“若是天机阁主实力强横，那便交个朋友，若是天机阁主在交锋之中示弱，只怕就没法走出大悲山了。”
　　宇文刑瞪大眼睛：“还是陛下心思缜密，想不到简简单单的一个邀请竟富有如此多的门道。”
　　赵无极则是侧目看着天机阁的方向：“就是不知道这位天机阁主会如何回复。”
　　……
　　片刻之后，君瑶缓缓走出天机阁，她先是冲着天空上的黑无量鞠了一躬，随后说道：“传天机阁主之令，区区大悲山还不配让本座移驾，若想一叙，让大悲山主人来龙城找我！”


第38章 大悲山能忍？
　　“这这这……”前来传令的黑无量直接蒙了。
　　自打大悲山创建以来，还从来没有任何一方势力胆敢这么敢大悲山叫板，今日区区龙城一个小小的天机阁竟敢如此放肆？
　　“咳咳……”听到如此回答，就连叶鸿天都不由得咳嗽了一声。
　　“天机阁阁主当真如此强悍如斯，连大悲山都不放在眼中？”
　　宇文刑瞪大眼睛，突然又回想起了当时今日天机阁之时，自己的灵力瞬间被屏蔽的那一幕。
　　“陛下，那天机阁阁主可是抬手就能将我一身修为尽屏蔽的绝世高手。”
　　“你说会不会在我们眼中要奉若神明的大悲山，在这等高人眼中……
　　根本就不算什么啊！”
　　闻言，叶鸿天面色凝重。
　　这世间的确存在着隐世高人，高人深不可测，便是移山填海也不过是抬抬手指的功夫而已。
　　看来，自己终究还是低估了这位天机阁阁主。
　　在天机阁前面排队的众人也震惊连连。
　　“天机阁……
　　竟然这般强势，真就一点面子都不给大悲山？”
　　上官摘星则是冷冷一笑。
　　在天机阁阁主这般大能面前，区区一个大悲山还真的不算什么。
　　谢盈盈更是面色凝重：“这天机阁阁主未免有些太嚣张了一点吧！”
　　黑无量远远的看着天机阁的方向。
　　若是放在往常，他早便是出手将这等口出狂言之人碎尸万段。
　　但此番他却咬了咬牙强行将心中的怒火给压制了下来。
　　对方可是随意就能指点人长生，抬手便可布下圣级阵法的超级强者，仅凭他只怕还未到近前就被诛杀了。
　　想到这里，黑无量硬着头皮继续说道：“再传大悲山山主之令，即日起，于大悲山之上设置飞龙台，诚邀榜上天骄前来一较高下。”
　　一听这话，李问顿时摸了摸鼻子。
　　他此番邀设置天骄榜的目的便是为了吸引众人前来龙城，他好趁机赚取一波天道值。
　　若是这擂台放在了大悲山，那他还怎么赚？
　　“君瑶姑娘，劳烦再帮我传句话……”……
　　半刻后，君瑶踏出大门，将的周身灵力尽数汇聚在自己的咽喉处，大声说道：“天机阁阁主已在龙城设下十座天骄台。”
　　“此番双榜之争，便是不麻烦大悲山山主操心了。”
　　“当然天机阁阁主也在此发下邀请，若是大悲山山主有兴趣的话，也可来龙城观看。”
　　闻言，众人先是短暂地沉默了一下，而后便彻底沸腾了起来。
　　“这……
　　当真是一点面子都不给大悲山啊！”
　　“哈哈哈，天机阁阁主有点儿意思。”
　　“话都说到这个份上了，大悲山也能忍？”
　　“两虎相争，天机阁这是摆明了要做北域霸主的节奏啊！”
　　而天空之中，黑无量的脸色更是难看到了极点。
　　此番他当真想冲进天机阁，将那胆大妄为的天机阁阁主挫骨扬灰。
　　但凭借着他长生境九重天的修为，还真不敢跟这位天机阁阁主硬碰硬。
　　细细思量之下，黑无量随即大袖一挥，化为一道流光，转瞬之间已在万里之外。
　　“大悲山的人竟然就这么走了？”
　　“不是吧，难不成这位天机阁阁主的修为当真恐怖如斯，即便是大悲山都不敢招惹？”
　　“就这么息事宁人了？”
　　宇文刑张大嘴巴，很难想象一向强势如大悲山的势力竟然会这么简单就走了。
　　叶鸿天则是摇了摇头：“怎么可能就这样结束，大悲山和天机阁的争斗已经彻底拉开了序幕，北域只需要一个权威的发榜者！”
　　……
　　望着远处已经消失在天边的黑无量。
　　烈阳宗左护法王飞扬这才反应过来。
　　这位天机阁阁主可是连大悲山都不放在眼里的超级强者，如此看来他这独门功法的难言之隐，前者必定是有着解决办法的。
　　“晚辈王飞扬求见！”
　　抿了抿干涩的嘴唇，王飞扬在天机阁门前恭敬地说道。
　　天机阁大门自动打开。
　　阁中，李问正一脸微笑的看着王飞扬。
　　“您就是天机阁阁主？”
　　关于这位天机阁阁主他可是早有耳闻，从最开始的龙城异象，再到两仪山之争，又到龙城的准圣级阵法。
　　还有那惊为天人的天骄榜。
　　在王飞扬的印象之中，这天机阁阁主该是个须发皆白的老者才是，可怎会如此年轻？
　　不光是他，就连王飞扬身边站着的肖凯都瞪大了眼睛。
　　这人就是天机阁阁主？
　　看年纪应该和自己差不多大才是。
　　很难想象刘乾坤的长生，跟龙城最近的奇闻竟然都出自此人之手！
　　“烈阳宗的王道友。”
　　李问微微一笑。
　　【姓名：王飞扬】【修为；化鼎七重天】【势力：烈阳宗】【功法；辟邪神功，烈日法身……
　　】【法宝；天阶：紫云斗篷，乾坤指环，太上斩邪剑……
　　】【温馨提示：因修炼辟邪神功不能人道，无法行男女之事，三十年来保受心魔侵蚀，其修为更是无法精进半步。
　　】李问顿时乐开了花，要知道烈阳宗可是与飞云门所差不多的强横宗门。
　　若是这个客户也能跟飞云门一样拉拢过来，定然能入账一大笔的天道值。
　　王飞扬一愣神：“您知道我？”
　　李问：“那是自然，天机阁推演万物，你此番来天机阁的目的我已然知晓。”
　　“您已经知道了？”
　　王飞扬大惊。
　　李问点点头：“王道友此番前来，只怕是为了你那辟邪神功的副作用而来的吧！”
　　李问说到这里，更是不留声色地扫了一样王飞扬的腰部。
　　王飞扬顿时大惊，三十年来无法人道，这一直都是他心中的一道坎，为此他甚至生出了心魔。
　　早在三十年前，王飞扬初次修炼辟邪神功的时候便发现了这一副作用。
　　但当时只当是并未完全掌握功法才产生的副作用，却没想到功法修炼的越是熟练，那副作用也就越发严重起来。
　　他尝试过很多办法，也寻过很多名医，然而得到的只有一个结论。
　　若是想恢复，唯有散去一身修为。
　　但对于一个修士来说，散去修为，重新做一个普通人，这无疑比杀了他更痛苦，然而对一个男人来说，无法人道，更是最大的痛苦。
　　他不愿让徒弟走上他痛苦的老路。
　　这也是为何，肖凯入门多年，直到今年他才将辟邪神功传授给肖凯的原因。
　　肖凯更是皱了皱眉，虽然辟邪神功他只修了一年，但功法带来的副作用已经在他身上体现出来。
　　他还年轻，若是因为辟邪神功搞得不能的人道，那日后只怕也要滋生心魔。
　　“前辈大能！
　　还请前辈赐教一二，若是能解决这等副作用，晚辈愿付出任何代价。”
　　说着，王飞扬与肖凯二人更是齐齐冲着李问鞠了一躬。


第39章 这笔买卖倒是值
　　李问微微一笑，都是男人，对于王飞扬师徒的痛苦，他多少也是能体会到一点的。
　　脑海之中已然沟通上了天道石碑。
　　【石碑：帮我查询一下治愈辟邪神功副作用的方法。
　　】时间不长，天道石碑便给出了答案。
　　【方法有二】【其一：散去修为，修为一散，自可的恢复。
　　】【其二；追溯其源，转修完整版辟邪神功，查询详细修复方式需两万天道值。
　　】李问的眸子顿时波动了一下。
　　搞了半天这辟邪神功竟然只是个残缺版？
　　这倒是有点意思了，一个残缺版本的辟邪神功竟是可以到达天阶范畴。
　　李问着实有些好奇，若是让天道石碑给这功法修补完全了，那辟邪神功究竟能到何种等级？
　　“王道友不必如此，仅仅是功法上的一点小问题而已。”
　　王飞扬一听此话顿时大喜，这天机阁阁主当真是大能。
　　想不到自己寻找遍北域名医也无法解决的难言之隐，今日到了天机阁阁主这里居然只是小问题而已。
　　“王飞扬在这里先行谢过阁主了！”
　　李问暗暗的翻了个白眼，这北域的修士怎老想着白嫖啊！
　　光嘴上说的好听，这手底下也得表示表示不是。
　　“五件天阶法宝，我便教你如何解决之道。”
　　“五件？”
　　尽管王飞扬是烈阳宗的左护法，但五件天阶法宝，别说是他，就连烈阳宗主都不一定能拿得出来。
　　“王道友，你该是知道的，你这难言之隐想要解决可并不容易。”
　　“怕是寻遍名山大川的各路神医，他们给你的方法也只有一个。”
　　“散去修为。”
　　王飞扬瞪大眼睛，神了，这天机阁阁主连自己的治疗经历都能算出来。
　　“前辈，我身上现在的确没有五件天阶法宝，但倒是有不少修炼资源，希望前辈能看的上。”
　　没什么好犹豫的，难言之隐是他持续了三十年的痛。
　　今日有机会能将之治愈，一些身外之物而已，他有什么可留恋的？
　　话音一落，王飞扬从手指上摘下空间戒指，随后抹除灵魂烙印。
　　“阁主，我全部的家当都在其中，希望前辈能指点迷津。”
　　肖凯见此情况，更是有样学样地将自己手上的空间戒指摘下递给李问。
　　虽然他修炼辟邪神功仅仅只有一年的时间而已。
　　但饶是如此，王飞扬所说的那种难言之隐，他也隐约有感触，这也是他不愿在刚刚战斗之时一开始就使用辟邪神功的原因。
　　【王飞扬空间戒指及其连带价值，四万三千点天道值。
　　】【肖凯空间戒指及其连带价值，一万七千点天道值。
　　】【是否兑换天道值？
　　】这足足六万点天道值，赚了三倍啊！
　　这笔买卖倒是值。
　　如今李问正是缺天道值的时候，这般行为无疑是雪中送炭。
　　手掌一番，两枚空间戒指内的东西便被李问兑换成了天道值。
　　【辟邪神功详解。
　　】【辟邪神功原名葵花圣功，准圣功法，乃是日月神宫的镇派功法，分阴阳两卷，阳卷为尊，阴卷为辅，阳卷仅供日月神宫宫主所掌，修阳卷者可随时纳阴入阳，提升修为。
　　】【然万年之前，长老孙云熙偶然撞到这宗门秘密，趁当年日月神宫宫主修炼之时出手暗算，导致其走火入魔，并趁机盗取阳卷。
　　】【临死之前，宫主耗尽命元，打出一掌，将阳卷打成齑粉的同时也重创了孙云熙。
　　】【孙云熙苟延残喘，狼狈出逃，逃至紫云帝国大荒山之时便是气力将近。
　　】【临死之前将自身所修的葵花圣宫阴卷加入修行感悟，改良一番之后，雕刻于石碑之上，改名为辟邪神功，留下遗言，望有缘人修炼神功，大成之时覆灭日月神宫为自己报仇。
　　】【因此葵花圣功阳卷失传，后世所修之人皆修阴卷。
　　】【辟邪神功便是孙云熙改良之后的葵花圣功，唯有修练完整的阴阳两卷方可消除隐疾。
　　】【阳卷虽毁，但初代日月神宫宫主所创圣功道碑，却仍存于世，正在紫云帝国，云鼎峰山巅，日月潭之中。
　　】【温馨提示：因云鼎峰的特殊地理位置，特奉上秘钥一枚，携此秘钥便可找到初始道碑。
　　】李问微微一笑，这原来是这么回事，这烈阳宗王飞扬倒是运气好，修炼的只是改良版的辟邪神功。
　　若当真修炼了葵花圣功的阴卷，只怕今日来天机阁的只怕就是两个公公了。
　　“前辈您这是？
　　答应了？”
　　“王道友，该说您是运气好才是，修炼的只是改良版的辟邪神功。”
　　王飞扬愣了一下。
　　改良版？
　　莫非这辟邪神功竟有残缺？
　　这辟邪神功乃是他当年游历至紫云帝国大荒山之时，于一处洞窟之中偶然所得。
　　辟邪神功从走穴方式，冲脉力度这类细节之事都标注的明明白白，虽然没有标明出处，但也不至于是残破功法啊！
　　“难不成，正是因为功法残缺，才导致了我的难言之隐？”
　　李问耐人寻味地摸了摸下巴。
　　“是，也不是。”
　　“辟邪神功本就分阴阳两卷，你修的不过是阴卷。”
　　“若的是想要解决隐疾，还需找到辟邪神功的阳卷，加以修炼才是。”
　　王飞扬：“前辈可是知道那阳卷，所在何处？”
　　李问：“紫云帝国，云鼎峰，山巅，日月潭之中。”
　　王飞扬一愣，吞了一口口水：“紫云帝国，云鼎峰？
　　那不是日月神宫的后山吗？”
　　北域之中王朝宗门无数，但却有着鲜明的评级。
　　如北炎王朝，飞云门，天煞门，甚至是他烈阳宗不过是三品势力而已，虽然飞云门和烈阳宗都属三品势力之中的佼佼者，但却仍旧挤不进二品之列。
　　但是那日月神宫，可是实打实的二品宗门啊！
　　莫说进入云鼎峰之中寻找辟邪神功的阳卷，单纯是日月神宫那准圣级的护山大阵，凭他的修为也不能闯进去的。
　　李问自然猜到了王飞扬在想些什么，当即手掌一番，一枚破阵秘钥便出现在了他的手中。
　　“王道友放心，破阵秘钥我已经给准备好了。”
　　“持此秘钥你便可神不知鬼不觉的摸上云鼎峰了。”
　　看着李问递来的秘钥，王飞扬一阵愣神。
　　说的简单，那可是日月神宫的后山，自己就算能破开阵法，但从云鼎峰之上找到功法阳卷的概率只怕也无限接近于零。
　　“王道友，修炼一途，本就蕴含着无限苦难。”
　　“若是一路平平坦坦的就能修炼上来，那岂不是人人都能长生了？”
　　王飞扬脸色一变，顿时冲着李问拱了拱手：“前辈教训的是。”
　　想了想，王飞扬转身看着徒弟肖凯嘱咐道：“此行势必危机重重，徒儿你便不要随我一同前去了，留在龙城听天机阁阁主大人差遣便是。”
　　“倘若师父此行回不来，你便回宗门去汇报师父的死讯。”
　　“师父，那你路上小心，我等你的好消息。”
　　肖凯一抱拳，神色间有些担忧。
　　“前辈，事不宜迟，我现在便前往紫云帝国。”
　　向李问道了一声别，王飞扬便化为一道流光，出了天机阁。
　　李问看了看肖凯，又看了看王飞扬离去的方向，不由得一阵头大。
　　他这里可是天机阁，又不是托儿所，怎么一个个的都把弟子往这里放？


第40章 大悲山的怒火
　　“刚才那人是烈阳宗的王飞扬吧？”
　　“看那兴冲冲那个的样子，怕是今日来找天机阁阁主办的事办成了。”
　　人群之中一阵骚乱。
　　冥冥之中天机阁的神秘程度正在他们心中不断放大。
　　“连烈阳宗的事情都办妥了，那我这等小事，只怕是轻而易举。”
　　“都他娘的给老子快一点啊！”
　　围观群众一个个的都伸长脖子，拼命地想提前看一看天机阁之中究竟是何种情况。
　　王飞扬刚一走，排在他后面后那个面黄肌瘦的老爷子就迫切的鞠躬行礼，随后踏入天机阁之中。
　　“那人好像是……
　　四十年前勇斗痛神境黑毒蟒的周文？”
　　“我知道这人，四十年前与黑毒蟒一战之后似乎也中了毒。”
　　“能在黑毒蟒的剧毒之下撑四十年的时间确实了不起，不过看他的样子，只怕大限将至，时日无多了……”约莫一炷香的时间不到。
　　天机阁的大门便再度打开，刚刚还面黄肌瘦，气息不稳的周文，此时不仅变得容光焕发，英气逼人，就连其修为都提升了一个档次。
　　“神人，天机阁阁主真是神人，想不到如此简单就解了我的毒，还顺带助我突破了我四十年都没能冲破的瓶颈。”
　　周文这话就像是一枚炸弹，将整个龙城彻底引爆。
　　“天机阁阁主当真有如此神通，随意指点便可让人突破修为？”
　　“兄弟，商量一下，我们换换位置，我这瓶颈也卡了将近二十年了，天机阁阁主指定能帮我，等我冲破瓶颈之后必有重谢。”
　　“滚犊子，老子在神府境九重天卡了都快二十五年了，你什么是个东西？
　　还想跟我换位置？”
　　两人身后的队伍更是一片争吵声。
　　“李云，你那机关城都快灭吧，竟然还敢跟老子争！”
　　“不想死就赶紧给老子往后滚！”
　　机关城城主李云也的怒了。
　　“草，今天老子一定要进入天机阁，谁敢拦我，老子就跟谁拼命。”
　　“拼命？
　　李云你是哪根葱？
　　也配跟老子拼命？”
　　“不是我看不起你，只是进入天机阁，你还不配！”
　　现场的秩序彻底混乱了起来，若非是有着长生境修为的刘乾坤维持秩序，只怕这群人非得在天机阁门口打起来不可。
　　此时，不远处的阴影中，一身着黑袍的男人则是迟迟没有行动，只是站在天机阁对面的阁楼上注意着天机阁这边的动向。
　　此人正是天煞门副门主，幽恒。
　　“天机阁，当真这般神奇？”
　　粗略的看去，此时龙城之中正道修士无数，但却有不少魔修掺杂其中。
　　甚至就连他们天煞门的九长老上官摘星也在人群之中老老实实的排着队。
　　“这事得尽快通知门主和太上长老才是。”
　　……
　　对于天机阁门口的这种情况，李问倒是喜闻乐见。
　　吵得越凶，他天机阁的声望就越火。
　　此时的他正一个个赚取着差价，相当的安逸。
　　另一边，大悲山之上。
　　黑无量此番为了加快回程的速度，直用法宝在天空之中撕开了一道空间裂缝，通过空间裂缝不过半个时辰便回到了大悲山。
　　“主人……”尚未进殿，黑无量便是吼了一声，随后轻轻推开了主殿的大门。
　　大悲山山主白应乾正抚摸着手中的铜镜，眼角的余光扫了一眼黑无量，语气平淡地问了一句：“那天机阁阁主怎么说，什么时候来我大悲山？”
　　“主人，这事怕是不好办了……”“属下此番赶往龙城，邀请天机阁阁主，却不成想，那天机阁阁主，竟然……
　　竟然说邀请他，咱们大悲山还不够资格。”
　　“若是想见他，就让您亲自去一趟龙城。”
　　白应乾顿时一皱眉，捏着铜镜的手指微微一用力了，大悲山正上方的天空都硬生生的被撕开了一道口子。
　　这般强横声势，直将黑无量都吓得一哆嗦。
　　这便是圣人之威，神念一动，便是连这苍穹都要跟着颤抖三分。
　　“那天机阁阁主竟然如此嚣张！”
　　“飞龙台呢，我让你办的飞龙台的事情怎么样了？”
　　白应乾明显是动了真火，说话时，大殿的地面都出现了片片龟裂的纹路。
　　黑无量定了定神，他好久没有见到白应乾发这么大的火了。
　　“飞龙台的事情只怕也办不了了……”“那天机阁阁主就像是早有预谋一样，已经在龙城之中设下了天骄台，同时邀请两个榜单上的少年天骄一同前往龙城进行比试，看看到底是哪个榜单最为权威和准确。”
　　“当时龙城的北域强者可不在少数，又有北炎王朝等一众势力随声附和，如今龙城设立天骄台的事情已成定局。”
　　黑无量小心翼翼地将龙城发生的事情跟白应乾尽数交代。
　　本以为白应乾当即就会发怒，随后杀上天机阁，却不成想，听完自己的话后，白应乾竟是沉默了片刻。
　　“竟敢当着那么多宗门强者的面跟我大悲山叫板！”
　　“想来，这天机阁阁主也是有所依仗。”
　　“黑无量，你此番前去可曾进入过天机阁内部？”
　　“这……”黑无量面色一白，“这倒不曾，因为龙城之外有着圣级阵法的防护，属下又没有时间进行破阵……
　　所以……”白应乾目光森冷：“所以你连龙城都没有进去，是吧？”
　　黑无量被白应乾这突然加重的语气给吓了一跳。
　　白应乾让其去龙城天机阁办事，事情没办成不说，结果竟然连龙城的的城门都没进，这次……
　　只怕想不死都难。
　　“噗通”一声，黑无量双腿一软跪在了白应乾的面前：“主人饶命！”
　　“哈哈哈！”
　　白应乾忽然大笑了起来，“你放心，我不会杀你的，不过这小小的天机阁倒是引起了我的兴趣。”
　　黑无量松了口气，问道：“那主人的意思是？”
　　“给小逍遥派那批造化丹该是送到了吧！”
　　“小逍遥派？”
　　黑无量念叨了一番，那门派本是大悲山脚下一个即将灭亡的小宗门，但承蒙大悲山的福泽，赐予丹药这才让其苟延残喘了下来。
　　乃是属于大悲山暗地里的一个附属宗门，这时候提它干什么？
　　尽管有些不解，但黑无量还是恭恭敬敬地回应道：“送到了，三枚造化丹，如今已经为小逍遥派打造出了两位长生九重天的修士。”
　　白应乾满意地点点头：“两个长生境九重天的修士虽然算不得什么，但探探这天机阁阁主的虚实我想应该足够了。”
　　“黑无量，你即刻下山，去小逍遥派传我命令，派出陈龙，陈飞两位长生境九重天长老，即刻前往龙城天机阁。”
　　“斩杀天机阁阁主！”


第41章 富贵险中求
　　倘若那天机阁阁主当真实力强横，小逍遥派的人，死便是死了，也不会追查到他大悲山的头上。
　　但若是天机阁阁只是虚张声势的话，那便直接覆灭天机阁。
　　龙城，天机阁的消息就如同一枚炸弹，在北炎王朝炸响之后，爆炸的余波迅速席卷了整个北域。
　　而天骄榜前十名的名字，更是迅速传遍了北域的每一个角落。
　　北炎王朝邻国天岚帝国，皇都，养心寺，十八罗汉堂之中。
　　主持慧能大师手上拿着一张监寺和尚递上来的名单，眉头紧皱。
　　“龙城？
　　天机阁？”
　　“这天机阁究竟是何方势力，这天机阁阁主又是何许人也？”
　　“回禀方丈，天机阁行事极为神秘，弟子无法追溯到其源头。”
　　“整个势力就像是突然凭空冒出来的一样。”
　　“至于这位天机阁阁主更是极为神秘，一出手便帮助飞云门掌门冲破了长生境界。”
　　“不仅创建了天骄榜，甚至还有传闻说这位天机阁阁主可掌握日月乾坤，天下五无其不能推算之事。”
　　闻言，慧能大师的眉头皱的更深了：“世间竟有如此奇人？”
　　“这榜单上的无尘可是我寺中弟子？
　　怎会被这天骄榜排到如此夸张的名次？”
　　“回方丈的话，那无尘我查过了，不过是杂物处的一个扫地僧，入寺时也曾看过，此人并无慧根。”
　　“如今竟是被这天骄榜排到了如此高的名字，依我看这所谓的天机阁，也多少有些被夸大其词了。”
　　“天骄榜终究是比不上这大悲山的潜龙榜啊！”
　　然而，慧能大师却盯着这天骄榜，片刻之后更是长长的出了一口气：“此番这天机阁是站在了大悲山的对立面上，无论这名单是否属实，只怕北域都要引起一场腥风血雨了。”
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉啊！”
　　监寺和尚想了想，说道：“方丈，此番龙城以设立十座天骄台，诚邀双榜强者前去一较高下，那我们去是不去？”
　　慧能大师沉吟了一番，随即点了点头：“北域这场浩劫，总得有人帮着落幕，正所谓我不入地狱谁入地狱，此番便是由老衲亲自带着无尘走上一遭吧！”
　　……
　　大夏帝国，百炼平原之中坐落着二品宗门无极剑派。
　　无极剑派，以剑入道，门下修士皆为剑修，实力强横，便在整个北域也属一等一的宗门。
　　此时，剑池。
　　硕大的剑碑之下。
　　无极剑派掌门高云峰正看着手中的榜单连连皱眉。
　　“天机阁究竟是何方势力，此番竟然是将天极的名次排到了第一位？”
　　“难不成，这天机阁阁主竟然知道天极已经掌握流心剑意的事情了？”
　　剑意，那可是剑修的至高境界，与实力和机缘统统无关，全看自身领悟力。
　　即便是身为无极剑派掌门人的他，穷奇一生也只能领悟其雏形。
　　却不成想竟是被自己的弟子在偶然之下给领悟了出来。
　　可是张天极领悟流心剑意乃是绝密之事，莫说是远在龙城的天机阁阁主，即便是无极剑派之中也只有他一人知道。
　　而张天极在领悟了流心剑意之后也未曾下山，那天机阁阁主又是从何得知？
　　难道当真如同传闻所说那样，这位天机阁阁主当真有推算天机的本事？
　　盯着名单看了一阵，高云峰的嘴角终是挂上了一抹耐人寻味的笑容。
　　“天骄榜，潜龙榜……
　　这倒是有意思了。”
　　“天极，收拾东西，我们去龙城一遭。”
　　……
　　另一边，大夏帝国，飞云涧与天岚帝国接壤处，坐落着另一个二品宗门瑶池圣地。
　　无数仙鹤飞舞的云层之上，一座漂浮在半空之中的悬空城正闪耀出万丈光茫。
　　一座飘荡的灵气的仙池之外，瑶池圣地之主云岚“啪”的一声将手中的榜单重重摔在地上。
　　“天机阁？
　　！这天机阁究竟是何方势力？”
　　云岚身边的长老当即回应道：“回主人的话，那天机阁，不过是龙城之中的一个新兴势力而已。”
　　“但那天机阁阁主倒是有些意思，号称乾坤日月皆可算，世间无他不知晓之事。”
　　“荒谬！
　　一个跳梁小丑而已！”
　　“竟敢用我瑶池圣地圣女魏无双做噱头。”
　　“真是该死！”
　　云岚身边站着的一众瑶池圣地长老也是面色难看。
　　“之前那大悲山搞了个可笑的潜龙榜，用了我瑶池圣地圣女之名也就罢了。”
　　“现在又冒出来了一个天机阁，竟然也胆大妄为了用了无双的名字。”
　　“若是再这样下去，我瑶池圣地圣女的名字不是人尽可用？”
　　见众人都没有说话，云岚长出了一口气：“即刻出发前往龙城，本宫倒是要看看这天机阁阁主究竟有多大能耐。”
　　与此同时，北炎王朝，遮天道宗，天岚帝国，丐帮，等诸多势力齐齐震动。
　　龙城之中竟有一个名为天机阁的势力敢跟大悲山叫板？
　　北域必将为之大震，得去看看……
　　大荒山之中，一个小女孩地跌跌撞撞的跑到一个少年面前。
　　她激动的指了指手上的榜单。
　　“哥……
　　北炎王朝发出邀请，诚邀榜单上的众多少年天才前往龙城一决高下。”
　　“你竟然被排到了第六名的超高名次！”
　　尘逸之捏着榜单，双手颤抖，力道之大，使得榜单的一角竟是出现道道裂痕。
　　“若是你能击败那什么潜龙榜的上的人，便可名扬天下，到时候，我们也能赚到大钱，替你治愈口疾了。”
　　尘逸之溺爱的抚摸了一下女孩的脑袋。
　　“妹……
　　好……”……
　　另一边，紫云帝国边境。
　　烈阳宗左护法王飞扬远远的看着日月神宫的后山云鼎峰，不禁咽了口唾沫。
　　“前面就是天机阁阁主所说的云鼎峰了……”时隔多年，再度踏足紫云帝国，往昔的诸多记忆逐渐涌上心头。
　　曾经的王飞扬年少轻狂，游历大荒山时机缘巧合获得辟邪神功功法，并且立誓待功法大成之时候定要杀上日月神功，为孙云熙前辈报仇。
　　然而这么多年过去了，不仅未能神功大成，反而落下了这不能人道的病根……
　　真是，造孽啊！
　　再往前千里不到，便会碰上日月神宫的护山大阵，若是天机阁阁主给的秘钥并不能对付这护山大阵，只怕自己立刻就会被其撕成碎片。
　　王飞扬看了看手中的秘钥，又看了看近在咫尺的云鼎峰，终究还是下定了决心。
　　跟自己的以后相比，区区日月神宫的护山大阵……
　　又有何可怕的？
　　“正所谓富贵险中求，拼了！”
　　一咬牙，王飞扬已然化为一道流光，直冲云鼎峰！


第42章 天机阁主诚不欺我！
　　即便已经下了决心，但是这短短的千里路程，王飞扬还是走了半个时辰。
　　此时的王飞扬已经尽自己所能，将化鼎境修为的气息压制到了最低。
　　隔着茂密的树林，看向不足百米之外的那道暗金色灵气屏障。
　　“嘶……”王飞扬倒吸一口凉气。
　　这可是和龙城一般无二的准圣级阵法，若是稍有差池，只怕瞬间他就得被绞杀成齑粉。
　　四下张望了一下，附近的倒是没有日月神宫的弟子看守。
　　毕竟只是后山，而且又有这般强横的护山大阵作为依仗。
　　平常日月神宫的守山弟子倒是很少来后山这种地方。
　　抿了抿干涩的嘴唇，王飞扬从怀里摸出了李问给他的破阵秘钥。
　　这把破阵秘钥一感受到日月神宫护山大阵的气息，顿时散发出一片柔和的暗紫色光晕。
　　两个呼吸的功夫，王飞扬的周身便彻底被这暗紫色的光晕给包裹了起来。
　　王飞扬抬起手来，静静感知一阵，顿时皱了皱眉。
　　“这天机阁阁主不会是耍我的吧！”
　　能破解日月神宫护山大阵的秘钥，怎么样都得有能与之相媲美的灵气波动吧！
　　然而这层暗紫色光晕非但没有强横的灵气波动，甚至连任何一丝的灵气都未能囊括其中。
　　说白了就是个单纯能发亮的光团罢了。
　　这把秘钥真的能破解日月神宫的护山大阵吗？
　　“要不……
　　还是算了吧！”
　　毕竟，此番若是失败了，等待王飞扬的将是身死道消。
　　可刚刚转过身去，那不能人道的痛就像是一根针一般深深的扎进王飞扬的内心。
　　要是就这么回去了，恐怕他这辈子都得活在悔恨之中了。
　　王飞扬皱眉看了看缠绕在手上的紫色光晕，终究是伸出一根食指，随后把心一横。
　　来都来了，至少也要试一试。
　　只用左手食指探入日月神宫的护山大阵之中，若是有危险他也顶多只是损失一只左手食指而已。
　　“拼了！”
　　话音落下，王飞扬再无迷茫，一闪身便来到了日月神宫护山大阵的面前。
　　王飞扬闭着眼睛，冲着面前的屏障颤颤巍巍的伸出自己的左手，脑海之中已经出现了左手手指被护山大阵斩成齑粉的画面。
　　然而等了半天，却半分痛感都没有出现。
　　他缓缓睁开眼睛，随后便发现了惊奇的一幕。
　　只见那根被紫色光晕包裹的手指进入杀阵之后，非但没有触动杀阵进行绞杀，反而没有半分阻碍地直接穿了过去。
　　“这是？
　　！”
　　王飞扬瞪大眼睛，一脸难以置信地将手指抽了回来。
　　看着面前的杀阵屏障，再度伸手尝试。
　　果不其然，再度尝试的结果也如同刚刚一样，他的手指毫无阻碍地穿过了杀阵。
　　“竟有这种事？”
　　连一点灵气波动都没有的紫色光晕竟然能完全屏蔽杀阵的感知？
　　舔了舔嘴唇，王飞扬瞬间变得大胆了起来。
　　手掌，手腕，手臂，最后整个身子都进入其中……
　　彻底走进了云鼎峰之中。
　　“呼呼呼……”瞅了一眼身后的杀阵屏障，王飞扬狠狠地喘了几口粗气。
　　“这天机阁阁主当真是大能也！”
　　“既然这秘钥成功带领我进来了云鼎峰，那日月潭之中有阳卷这件事情也势必没有骗我。”
　　一想到若是此番能顺利的拿到阳卷，自己就能重振男人雄风，王飞扬顿时就兴奋了起来。
　　“就是不知道这日月潭究竟在什么地方。”
　　云鼎峰是日月神宫的禁地，平常可没人敢来这地方。
　　没有地图和任何标记，想要在躲避日月神宫诸多高手探查的情况下，准确地找到日月潭的位置，可绝非易事。
　　再者说，日月神宫可是实打实的二品宗门，其中长生境界的长老也不在少数。
　　就算他能成功避过护山大阵的探查，但若是真被一位长生境界的高手发现，他仍旧是死路一条。
　　为此，王飞扬必须小心谨慎。
　　正在他烦恼如何寻找日月潭之时候，那包裹在他身上的紫色光晕竟然再度起了反应。
　　下一瞬，那团暗紫色光晕突然收缩，朝着王飞扬的手心汇聚而去。
　　不一会的功夫，一枚暗紫色的指针便出现在了他的手心里。
　　“天机阁阁主当真是细心，想来是早已算出，我进入云鼎峰之后必会迷路，故而才在这秘钥之上做了一个小机关，让秘钥继续引导我找到日月潭。”
　　另一边日月神宫，某处大殿之中。
　　一名日月神宫的弟子突然皱了皱眉：“柳长老，我刚刚好像在云鼎峰正南方的护山大阵上感受到了一丝灵气波动。”
　　“您说……
　　会不会是有人闯入了云鼎峰？”
　　听闻此话，柳长老也缓缓睁开眼睛来，刚才护山大阵上突如其来的异常波动，他自然也感知到了。
　　“不会，我日月神宫的护山大阵乃是准圣级别的，莫说是长生境修士，便是半圣境的大能，甚至是圣人，想要无声无息的穿过护山大阵也绝不可能。”
　　话虽如此，但柳长老心中却有着一种惴惴不安的感觉。
　　“芭蕉，茴香！”
　　“你二人还是去后山巡视一圈，若是看见可疑之人立刻回来向我汇报。”
　　……
　　与此同时，北炎王朝，龙城也越发得热闹了起来。
　　收到邀请之后，整个北域有头有脸的势力都在往龙城集中。
　　有带着弟子来参加双榜战斗的，也有听说了天机阁阁主事迹之后特地来拜访的。
　　更有潜龙榜的支持者不服天骄榜的出现，正带人火速前往龙城准备砸场子。
　　而龙城之内更是忙得如火如荼，收到皇帝叶鸿天的命令之后，整个龙城的守军都在埋头苦干建造十座天骄台。
　　韩云则是在城中维持秩序。
　　龙飞更是半分都没闲下来，在龙城城门口大肆叫嚷着收取所谓的“入城费”。
　　终于，在天机阁门前排了许久队伍的叶鸿天，也终于走到了天机阁的大门前。
　　“这天机阁倒是红火，等了足足两个时辰的时间，总算是到我们了。”
　　左将军宇文刑看着天机阁的招牌，不由得露出了一个胜利的笑容。


第43章 太穷了
　　宇文刑遥记得上次来天机阁的时候，可是十分顺畅地就见到了这位天机阁阁主。
　　想不到此番前来竟然这么波折。
　　“老师，总算到我们了，你的病此番也该有治疗之法了。”
　　叶鸿天说道。
　　然而帝师赵无极却摇了摇头：“陛下说笑了，老臣的身体如何，老臣自己心里清楚，即便这天机阁阁主当真是能测算天机的大才，那也未必就是能妙手回春的神医。”
　　“陛下还是不要在老臣的身上多费心思和财力，不如多花些代价，问问皇室秘闻，和如何对付平天王的方法。”
　　“陛下能成为举世明君，老臣也就死而无憾了。”
　　“老师，您这说的是什么话……
　　此番前来天机阁不就是为了治你的病吗？”
　　“再说，那散修周文身中四十年的黑蛇毒都能让天机阁阁主给医好，您这病一定没问题的。”
　　“嘎吱……”正在此时，天机阁大门突然打开。
　　阁中传来李问的悠然之音：“北炎王朝皇帝陛下竟是亲临我天机阁，我天机阁当真是蓬荜生辉，快些进来吧！”
　　叶鸿天和左将军宇文刑对视一眼，随即三人便是相继而入。
　　刚一进门，叶鸿天便是被李问的样貌给惊了一下。
　　太年轻了……
　　尽管宇文刑早已告诉他，这位天机阁阁主的年龄可不大，但就算再怎么年轻也要有个限度啊，观这样貌，只怕比自己还要年轻几岁。
　　一个刚刚二十出头的年轻人，真能这般随意的在北域之中搞出如此大的阵仗？
　　叶鸿天不太相信，想必这位天机阁阁主的修为已经突破了他的认知，达到了返璞归真的境界。
　　外表看上去不过二十出头，实则说不准已经是个活了几千年的老怪物了。
　　赵无极也愣了愣神，他曾经无数次的在脑海之中构想这位天机阁阁主的长相，但二十多岁的长相着实是超出了他的估计范围。
　　“咳咳……”轻轻咳嗽一声，叶鸿天下意识地缓解了一下自己的尴尬。
　　“前辈，晚辈此次前来……”叶鸿天下意识的改了称呼，在天机阁阁主这等得到高人面前，叶鸿天实在不敢自称朕。
　　“是为了赵道友的伤势吧！”
　　早在叶鸿天刚一进门，这位神交已久的北炎皇帝的信息便是尽数出现在了他的脑海之中。
　　【姓名：叶鸿道】【修为：通神九重天】【所属势力：北炎王朝】【功法：潜龙真身（皇室秘传，独传授天子）】【武技：金龙真气，九鼎拳，天子剑。
　　】【法宝：天阶，天子剑（天子之证，为历代北炎皇帝手手相传之物。
　　）纵横龙车（天阶巅峰，有百变之能，催动极致可撕裂虚空，日行亿里！
　　）地阶：一叶障目，灵犀角，凌云玉箫……
　　】【目前状态：正在被平天王叶鸿道追杀，其手下化鼎境九重巅峰门客龙鳞正带领五千通神境修士埋伏在龙城八千里外的五马关，此乃叶鸿填回宫必经之路，回归必遭截杀。
　　】【同时因为帝师赵无极身体之事，惴惴不安，赵无极一旦身死，平天王叶鸿道必定谋朝篡位。
　　】看完这些信息，李问都不由得砸了咂嘴。
　　看来这位北炎王朝皇帝是被自己的好大哥打压得不轻啊！
　　“我也就不饶弯子了，既然陛下能找到我天机阁，想来也应该知道我天机阁是个什么样的地方。”
　　李问直接开门见山。
　　作为北炎帝国的皇帝，这叶鸿天实在是有些穷了。
　　地阶法宝倒是不少，足足十多件，但问题这东西不怎么值钱啊！
　　天阶法宝就两件，天子剑和纵横龙车。
　　那天子剑乃是天子之证，怕是无论如何都不能拿出来交易的。
　　至于纵横龙车，应该是叶鸿天拿来保命的玩意，能日行亿里，便是在种类繁多的天阶法宝之中也属佼佼者。
　　敢在虎视眈眈的叶鸿道的眼皮底下走出皇城，想来叶鸿天全是依仗着这纵横龙车。
　　这等保命的法宝，叶鸿天就更不可能与之交易了。
　　本想放长线钓大鱼，没想到钓到一个更穷的。
　　还是早些打发这三人走吧！
　　毕竟这叶鸿天也不像能买的起消息的样子，他也不是做慈善的，消息自然不可能白送。
　　门外还有那么多天道值没赚，他总不能在叶鸿天身上浪费时间。
　　“天机阁早已声名远扬，晚辈自是知道的。”
　　叶鸿天微微拱手，“就是不知，老师的病……”闻言，李问深吸了一口气：“赵道友的伤势，乃是当年为掩护陛下，与平天王门客莫云天拼死一战而落下的。”
　　“那一战赵道友以化鼎之能强行对战莫云天，虽然燃了自身九成的精血，但饶是如此也落于下风，临了还中了莫云天一掌。”
　　“若是平常人，只怕当时就身死道消了。”
　　“但赵道友硬生生的凭借着龟息大法，活了这么多年，属实厉害。”
　　“可终究是要迎来大限了。”
　　赵无极苦笑一声，当真不愧是天机阁阁主，竟是算得这般精准无误。
　　听闻此话，皇帝叶鸿天的身体直接颤抖了起来。
　　他只知道，那一战相当凶险，却不知道赵无极为了殿后竟是燃了九成的本命精血。
　　“老师，您，您当年竟是为了我耗费了九成的精血。”
　　“这件事情您为什么不告诉我？”
　　寻常人燃烧三成精血便是要身死道消，而赵无极却以燃烧九成，还硬生生的使用龟息大法在他身边守候多年。
　　想必这些年来，赵无极每一天都生活在巨大的痛苦之中。
　　面对满心愧疚的叶鸿天，赵无极慈祥地笑了笑：“只要陛下没事，老臣赴汤蹈火，在所不辞。”
　　咬了咬牙，叶鸿天竟然对李问深深鞠了一躬。
　　宇文刑和赵无极顿时大惊：“陛下，这可使不得啊！”
　　说着就要上前去将叶鸿天搀扶起来。
　　叶鸿天却是摇了摇头，这些年自己虽很少走出皇城，但也托人寻访了不少名医，然而得到的结论都是无能为力。
　　如今天机阁阁主这里已然是最后希望，他怎能放弃？
　　随后叶鸿天郑重其事地对李问说道：“前辈，既然您能一语道出当年之事，那想必定然有救助之法。”
　　“还请前辈对老师施以援手，晚辈日后必当感激不尽。”
　　李问点了点手指：“区区九成精血而已，我自是有解决之法……
　　只不过，陛下，您都应该知道我这天机阁的规矩才是。”


第44章 造化丹
　　“这是自然。”
　　叶鸿再度拱手，“等价交换，前辈您只管开价就是。”
　　李问皱了皱眉，这叶鸿天倒是心诚，为了他这位老师，居然能做到如此地步。
　　【石碑：帮我查询一下，治疗赵无极伤势的手段。
　　】【叮】【紫薇圣山：五百万点天道值】【百朝山脉：四百万点天道值】【魔窟：四百万点天道值】【无尽深渊：三百万点天道值】李问挑了挑眉毛，又是紫薇圣山？
　　百朝山脉？
　　四五百万才能打开的秘境，怕是圣人境强者去了也得直接陨落吧！
　　【石碑，说点靠谱的，便宜点的，这种地方，他叶鸿天也买不起啊！
　　】【造化丹，亦可恢复赵无极之伤势，详细查询需五万点天道值。
　　】看来这赵无极的伤势着实是有些棘手，即便是最便宜的机缘也要整整五万点天道值。
　　“十件天阶法宝……
　　我便将治愈赵无极伤势的法门告知于你。”
　　“这……
　　十件天阶法宝？”
　　赵无极的脸色当时就变了，他们三人身上的天阶法宝加起来也就勉强能凑出来五件，而且这五件之中还有一件是天子之证。
　　他们手中的法宝能交易，可这天子之证却是绝对不能交易出去的。
　　“太贵了，实在是太贵了，陛下我们还是走吧，臣的这条老命可不值十件天阶法宝。”
　　宇文刑则迅速从空间戒指中摸出了自己的两件天阶法宝。
　　“这，前辈，赵大人的性命关乎到整个北炎帝国的未来，若是您当真有办法，便请指点迷津吧！”
　　“这是两件天阶法宝，您先收着，日后我宇文刑上刀山，下油锅也一定给您把这剩下的八件天阶法宝给找齐。”
　　终究还是叶鸿天皱了皱眉，语气一下子变得沉重了起来：“左将军，宇文刑听令！”
　　“臣在！”
　　宇文刑赶紧单膝跪地，恭恭敬敬看着叶鸿天。
　　“为将者，手中不可无兵刃，收起你的法宝，且站在一旁去！”
　　宇文刑的眼角以见泪花，颤颤巍巍的站了起来，走到了天机阁大门口立定。
　　“臣领旨！”
　　随即叶鸿天的目光又落在了赵无极的身上：“帝师，赵无极听令。”
　　“臣在！”
　　尽管赵无极对身体的掌控力已经有些力不从心，但还是颤颤巍巍地半跪在了地上。
　　“赵无极，你为朝之重臣，没有朕的阴允许，绝不可轻言放弃生命。”
　　“臣惭愧……”说罢，叶鸿天便一摸戒指，那柄先皇遗物天子剑便是出现在了叶鸿天的手上。
　　“前辈，今日晚辈手中只有一件天阶法宝，但还请前辈设法想救帝师赵无极。”
　　“待日后晚辈扫除乱党之时，必将百倍，千倍的赠与前辈天阶法宝。”
　　宇文刑和赵无极两人见叶鸿天竟是连天子剑都拿了出来顿时是老泪纵横：“陛下，此乃皇室时代相传之物，万不可拿来与人交易啊！”
　　叶鸿天厉喝一声：“住口，难道你二人忘了朕刚刚下的圣旨了吗？”
　　赵无极惶恐：“臣不敢！”
　　“想要守住这江山，凭的可不是这所谓的天子之证明，而是你们。”
　　“若是你们不在了谁来帮朕守住这江山？”
　　赵无极已然是老泪纵横：“臣，臣罪该万死！”
　　李问揉了揉自己的太阳穴，这三人都将话说的这个份上，若是他再无动于衷，那当真是披着人皮的狼了。
　　稍微盘算了一下，今日挣到的天道值早已超过了十万大关，后面还有不少修士在大排长龙，多收点，今日也就把这五万挣回来了。
　　便是支出五万帮助一下这北炎皇帝也并不是负担不起，何况自己一转生过来便是在北炎王朝之中，也算是与北炎有缘。
　　这次便是破例出手帮衬一下好了。
　　“罢了，我也算是与北炎王朝有缘，此番便是不要你的法宝了。”
　　说罢，李问便用了五万点天道值兑换了那造化丹的消息。
　　“多谢前辈，前辈大恩晚辈没齿难忘，日必定百倍弥补此事。”
　　叶鸿天顿时一喜。
　　【半年之前，大悲山曾赠三枚造化丹于附属门派小逍遥派，小逍遥派用其打造出两位长生境九重天修士，如今正往天机阁飞驰而来，意欲覆灭天机阁。
　　】【余下一枚造化丹尚未使用，如今正在小逍遥派内阁之中。
　　】【小逍遥派看似宗门昌盛，实则名存实亡，除去大悲山利用两枚造化丹强化出来的长生强者，再无一人踏足长生。
　　】【此番前去可轻松夺得造化丹。
　　】【温馨提示：为保证抢夺成功特附赠轰天神符一枚】好人有好报啊，没想到，这帮着探查一下造化丹的下落，竟然打探到了大悲山的头上。
　　不过这倒是有意思了。
　　“不知道三位可是听说过造化丹？”
　　“造化丹？”
　　夺天地之造化，活死人人肉白骨，百尺竿头更进一步，这便是对造化丹的描述。
　　那可是准圣级丹药，若是这种等级的丹药，想必就算是赵无极的伤势也能恢复。
　　“前辈这里竟然有如此传奇丹药？”
　　“我这里没有，但我可以助你取来此丹。”
　　叶鸿天没太明白李问的意思：“前辈，您的意思是？”
　　“天岚帝国，小逍遥派你可有所耳闻。”
　　“小逍遥派？
　　似乎是一个三品宗门吧！”
　　毕竟不在北炎境内，便是叶鸿天也只是略有耳闻。
　　“前辈难不成想说，那造化丹如今就在小逍遥派之中？”
　　“正是如此，你去取来，给赵无极服下，他的伤势便可痊愈。”
　　取来？
　　这说的轻巧，虽然小逍遥派只是个三品宗门，而且还属于末端，但其中少说也有那么一两位长生强者坐镇。
　　就凭他们几个前去夺丹，那不去找死吗？
　　“呵呵，关于这一点，陛下尽可放心，如今小逍遥派之中的长生强者正朝我天机阁赶来，逍遥派之中不过几个化鼎强者坐镇而已。”
　　“我这便再赐你一道轰天神符，保证万无一失。”
　　说着李问便将石碑赠与的那张蓝色符咒递向叶鸿天。


第45章 幽恒吃瘪！
　　轰天神符刚刚入手，一股澎湃的灵气波动顿时顺着叶鸿天的手臂直冲天灵盖而去。
　　仅是一瞬间的功夫，刚刚还有些颓废的叶鸿天竟是被这股灵气冲得精神一振。
　　“前辈……
　　这……
　　这是……”由于太过激动，叶鸿天连说话的声音都跟着颤抖了起来。
　　若是他看得不错的话，这轰天神符，乃是准圣级别的一次性法宝。
　　这种一次性法宝通常都带着毁天灭地的破坏力。
　　虽然只能使用一次，但危急时刻将这轰天神符丢出去，只怕便是长生境九重巅峰的强者也得暂避锋芒。
　　“只是用来助你成功取丹的后手而已。”
　　“再提醒你一下，你可得当心在五马关堵你的平天王兵马。”
　　李问微微一笑。
　　叶鸿天当即便是弯下腰，冲着面前的李问深深的鞠了一躬：“多谢前辈指点迷津，前辈大恩，晚辈没齿难忘！”
　　李问冲着叶鸿天摆了摆手：“快些去吧，若是迟了当心机缘被人抢走了才是。”
　　“是！”
　　叶鸿天再度拱手，随后便是带着宇文刑和赵无极两人一同上了纵横龙车。
　　下一瞬龙车便化为一道流光，瞬间消失在了众人的视线之中。
　　天机阁之中，肖凯看着这边迅速离去的北炎皇帝，顿时张了张嘴巴。
　　那可是准圣级的一次性法宝，莫说是别的地方，便是如同烈阳宗这等没有准圣级阵法守护的宗门，只需一击便可直接化为废墟！
　　“天机阁阁主，随手便能拿出这般法宝，真乃当世高人！”
　　君瑶却是将肖凯震惊的表情尽数看在了眼中，想当时自己刚刚到天机阁的时候，自己也跟肖凯一样震惊如此。
　　另一边，天机阁之外，叶鸿天刚刚走出天机阁，他身后排着的上官摘星便是等不急了。
　　只见他冲着天机阁的大门深深鞠了一躬：“前辈，晚辈上官摘星前来拜访。”
　　话音落下便一步迈入了天机阁之中。
　　他身后仍旧在排队的那些修士顿时瞪大眼睛。
　　“刚刚那人似乎是上官摘星吧！”
　　“怎么魔教之人也对这天机阁阁主这般恭敬？”
　　不远处，正仔细观察着天机阁的幽恒见此情况，顿时眉头一凝。
　　堂堂天煞门的九长老上官摘星竟然会对天机阁主这般尊敬？
　　看来是等不到门主天魔老鬼来了，幽恒一扯身边的灵气，其身形便是遁入黑暗之中，再度出现之时，已然出现在了天机阁的二层阁楼之外。
　　今日他便是要看看，这传说中的天机阁阁主究竟是何等大能，竟能让这么多北域强者信服。
　　“喂，快看，有人爬上天机阁的二层了。”
　　“这不会是想插队吧？”
　　“这该死的混蛋，老子都排了三个时辰了，竟然还有人敢不知死活的插队！”
　　“等等……
　　那人好像是？”
　　“好像是天煞门的副门主，幽恒吧！”
　　“这可是一位长生境七重天的高手啊！”
　　不多时，围观的众人中就有人认出了幽恒，皆是倒吸凉气。
　　“当真是幽恒，想不到这天机阁阁主竟然有这么大的能耐，一个天骄榜，竟是连天煞门的副门主都惊动了。”
　　听着身后聒噪的声音，幽恒不由的皱了皱眉，此番他施展的乃是天阶高级武技黑暗行术，可完全将自己的身形和气息藏匿于黑暗之中。
　　这群修士应该看不见自己才对，为什么又会……
　　幽恒不由得回头看了看。
　　然而去一个没留神，脚底一滑，差点从天机阁的二层阁楼摔下来。
　　他赶忙提起一口灵力，想要先稳住身形，然而正欲提气，却突然发现自己身体之中的灵气竟完完全全的不翼而飞。
　　换句话来说，他现在就是个没有灵力的普通人而已。
　　可那已经打滑的右脚却没有给他机会，在没灵力的供给下，幽恒的身体的在半空之中转一圈，最后重重的摔在天机阁面前的空地上。
　　不仅如此，还磕飞了一枚洁白的的门牙。
　　……
　　这，长生境的超级强者竟然在天机阁前面摔了个狗吃屎，还顺带着丢了一颗门牙？
　　天下竟有如此如此荒谬之事？
　　关键，那差点摔死的人还不是普通的长生强者，那可是天煞门的副门主啊！
　　堂堂天煞门的副门主差点摔死在天机阁前门？
　　若是传出去，只怕他天煞门的脸都得被他丢个干净！
　　幽恒有些狼狈地从地上爬起来，一脸震惊地看着面前的天机阁。
　　刚才那一瞬间，他分明感觉到自己身体之中澎湃的灵力尽数消失一空。
　　难不成，那竟是天机阁阁主的手段？
　　还不等幽恒和在场的众人反应过来，天机阁之中李问的声音便是幽幽传来。
　　“擅闯天机阁者……
　　杀无赦！”
　　李问的声音虽然不大，但排在天机阁门前的众人可是听的一清二楚。
　　特别是幽恒，直在原地打了冷战，下一瞬便是连滚带爬的从地上站了起来，随后又噗通一声跪在了天机阁门前，恭恭敬敬地冲着天机阁的大门拱了拱手。
　　“晚辈无礼，还请前辈赎罪！”
　　开玩笑，那天机阁阁主可是随意抬一抬手便是将让自己体内的灵力禁锢的超级存在。
　　如今他已经是长生境七重天的修为。
　　想要神不知鬼不觉地禁锢自己的全身灵力，便是门主天魔老鬼，乃至半圣境强者都不可能做到。
　　惹上这种超级存在，便是天魔老鬼来了也只有跪下赔礼道歉的结局。
　　面对这般大能，幽恒怎敢不跪？
　　“一句话，竟是让天煞门副门主幽恒下跪道歉！”
　　“高人……
　　这位天机阁阁主当真是绝世高人啊！”
　　此时，天机阁之中。
　　上官摘星更是被突然发怒的李问给吓了一跳。
　　但活了这么久，他自是人老成精，这正是在天机阁阁主展现自己的好机会。
　　“前辈，竟然有人敢如此大胆，擅闯天机阁。”
　　“您放心，我这便出去，斩了那胆大妄为之辈！”
　　李问摆了摆手：“这倒是不用，上官道友，还是抓紧时间说说你此番前来的诉求吧！”


第46章 您怎么跪在这里？
　　“前辈说笑了，我此番前来的目的，想必前辈早已心知肚明。”
　　“独占一处长生秘境吗？”
　　李问摸了摸自己的下巴。
　　“前辈大能！”
　　说着，上官摘星竟然冲着李问谄媚一笑。
　　见此情形，肖凯和君瑶二人的心脏同时剧烈的跳动了一下。
　　很难想象，杀人如麻的上官摘星竟然可以在李问面前露出这样的笑容来。
　　“前辈，我此番已经按照您所说的，足足筹集到了二十件天阶法宝，这才来的天机阁，还请前辈不吝赐教。”
　　“让晚辈独享一个长生机缘。”
　　话毕，上官摘星一抹戒指，足足二十件天阶法宝便是出现在了天机阁之中。
　　肖凯哪见过这阵仗，眼睛瞬间就瞪直了。
　　上官摘星此番是想明白了，天机阁阁主说的不错，法宝这东西，只要想筹，努力努力还是能筹集到的。
　　他一次性将天煞门其余八个长老都借了个遍，足足二十件天阶法宝，若是他成功冲破长生，这二十件天阶法宝，便是当做同门送给他的贺礼，彻底不用还了。
　　若是此番他无法涅槃，成功踏足长生，两年之后也得落得一个陨落的结局，到时候这些天阶法宝一样不用他来还。
　　思前想后，上官摘星干脆决定赌一把大的。
　　要么一步登天成功踏足长生境界，要么就干脆陨落，一了百了！
　　【石碑　帮我查询一下，如今能帮助上官摘星冲破长生的机缘。
　　】【要最便宜的。
　　】李问补充了一句，免得天道石碑又刷一遍大陆上的上古禁地。
　　【叮】天道石碑再度缓缓运转了起来，不多时便将信息传递到了李问的脑海之中。
　　【小逍遥派，宗门祠堂之中，存有让先祖尸身万古不腐的冰魄灵晶，此乃准圣级天材地宝，服用后可助上官摘星成功冲破长生。
　　】【详细获取方式，需一万点天道值】李问的眉头顿时一亮。
　　只要一万点天道值？
　　如今这上官摘星拿来的可是整整二十件高级天阶法宝，若是兑换成天道值，少说也有十五万点天道值，可这波却只需要一万点天道值。
　　血赚啊这一波！
　　而且这一次，当真是杀人诛心。
　　不仅小逍遥派前来袭击天机阁的两个长生境九重天修士得折在这里，小逍遥派更要被叶鸿天洗劫一空，最后，就连宗门祠堂也不放过……
　　天道石碑真不愧是天地神物。
　　李问伸手在半空之中轻轻一点，随后二十件天阶法宝便尽数被他兑换成了天道值。
　　“上官道友，小逍遥派后山有一处宗门祠堂，你此番前去捣毁祠堂，夺取冰魄灵晶，随后服下便可长生。”
　　“当然了你得小心，在取冰魄灵晶的时候万万不可接触到小逍遥派的老祖尸体。”
　　上官摘星当即瞪大眼睛：“什么？
　　小逍遥派？
　　！”
　　他虽然有着化鼎九重天的修为，但仅仅凭借着他这点修为就去洗劫小逍遥派的宗门祠堂，那不是找死吗？
　　“前辈？”
　　上官摘星眼皮直跳，“这您没跟我开玩笑吧？”
　　李问喝了一口茶，嘴角扬起了一抹耐人寻味的弧度。
　　“放心好了，小逍遥派就要灭亡了，你此番前去天岚帝国，只需耐心等待即可。”
　　“雷声一响，那宗门祠堂必将空无一人，届时，整个小逍遥派的物资都是你的。”
　　上官摘星狐疑的看了李问一眼，雷声？
　　灭亡？
　　真有这么玄乎？
　　“若是上官道友不相信的话大可以不去。”
　　上官摘星顿时一惊，开玩笑，上次他可就是因为不相信天机阁阁主，才让到嘴边的长生机缘被刘乾坤那个老家伙拿走了。
　　而这一次他可是足足花了二十件天阶法宝的巨资，便是有些怀疑，他也得去天岚帝国看看情况再说。
　　“多谢前辈指点，事不宜迟，我去了。”
　　推开天机阁的大门，上官摘星正欲化为流光直冲天岚帝国，冷不丁地看到在天机阁门口跪着的幽恒。
　　“这……”“副门主大人？
　　您怎么跪在这里？”
　　幽恒眼皮直跳。
　　他堂堂天煞门副门主，竟然被一个长老看见这般姿态，这若是传到了天机阁里面，他还怎么做人啊！
　　“咳咳……”干咳了两声，幽恒的脸色微微一红，“说来惭愧，刚刚到龙城就遭人暗算，这膝盖中了一箭。”
　　上官摘星一听这话，身上的煞气顿时席卷而出：“什么，竟有此事？
　　天机阁阁主面前还有人敢放肆？”
　　“当真是无法无天了！”
　　“摘星。
　　没事，没事！
　　以我的修为，寻常人也伤不到我。”
　　“就是来的突然，我一下没注意，才显得有些狼狈，你也不用担心我，我实际上并没受什么伤。”
　　“倒是看你匆忙从天机阁中出来，应该还有要紧事要办，你先去忙，不用管我。”
　　说着就摆了摆手要示意上官摘星赶紧离开。
　　“这……”上官摘星犹豫了一下，还是上前去伸出双手好将幽恒搀扶起来。
　　“副门主大人，要是您没事的话，我便是先将您扶起来。”
　　“别别别！”
　　幽恒赶忙摆了摆手，开玩笑，这可是在天机阁门口，天机阁阁主没让起来，谁敢站起来。
　　“没事没事，我身体上虽然没什么大事，但还想休息休息。”
　　“你不用管我了，先去办你的事情吧！”
　　正在此时，天机阁之中突然传来李问的声音：“想要休息便回你的天煞门吧，莫要在我天机阁门口挡了路才是。”
　　一听此话，幽恒顿时如蒙大赦般地从地上爬起来，随后冲着天机阁大门一抱拳：“多谢前辈，晚辈这便告辞！”
　　话音一落，幽恒便化为一道流光，迅速离开了龙城。
　　那迅速逃离的狼狈模样，就像是恨自爹妈没给自己多生一条腿一样。
　　上官摘星的眼皮顿时跳了跳，这不是刚刚还说要身体不适，想要再休息休息吗？
　　怎么一眨眼就生龙活虎的？
　　看来还是天机阁阁主说话好使。
　　想到这里，上官摘星再度冲着天机阁拱了拱手，紧接着便迅速离开了龙城。


第47章 又一次天地异象！
　　龙城中，修士们如火如荼的排队一直持续到了黄昏。
　　直到李问宣布今日不再接客的时候，那些在天机阁之外排队的修士这才缓缓散去。
　　老老实实地在龙城住下，等待着第二日天机阁开门。
　　城主龙飞干脆趁着这大爆满，直接将龙城所有物价都提升了十倍。
　　饶是如此，那些修士也是敢怒不敢言，毕竟这里可是天机阁阁主的地盘。
　　龙城第的客栈更是自开业以来第一次爆满，就来连放柴火的柴房都没空着。
　　当夜，李问查询了自己当前的信息。
　　【姓名：李问】【实力：冲脉巅峰】【功法：八九神功（冲脉境篇）】【势力：天机阁】【状态：巅峰时期】【剩余天道值：七十万点】对此结果，李问很是满意。
　　刚开天骄榜才一天的时间而已，他便挣了这么多天道值，日后在开个什么红颜榜，兵器榜啥的……
　　李问第一次感觉自己离开天机阁的日子就要不远了。
　　【检测到宿主李问已有足够的天道值，是否购买下一阶段八九神功，并突破修为？
　　】【是！
　　】辛辛苦苦的挣天道值就是为了提升修为的，在这一点上李问可不吝啬。
　　一瞬间的功夫，李问辛辛苦苦攒下来的七十万点天机点就剩下了十万。
　　【已购买八九神功，神府篇】【已扣除十万点天道值，进行修为突破。
　　】“嗡——”顿时间，磅礴的灵气再度充盈进李问的周身，熟悉的感觉再度袭来。
　　在这般纯净的灵气滋养之下，李问周身所有经脉都发出一阵悦耳的脆响声。
　　片刻之后，天机阁正上方突然一道金光冲天而起，将已经入睡的龙城再度唤醒。
　　龙城之中，所有修士大能的目光，纷纷落在了那道冲天而起的巨大金色光柱之上。
　　“那是？”
　　刘乾坤瞪大眼睛。
　　“天地异象！
　　是天机阁发出来的，天机阁阁主竟然又再度引发了天地异象！”
　　“果然是大能！”
　　然而就在刘乾坤这短暂的感叹声之中，天机阁正上方的天地异象竟是开始缓缓变化。
　　金色光柱之上，道道金色光斑缓缓突起，不一会儿的功夫，竟是形成一条气势磅礴的金色飞龙。
　　金龙宛若活物一般，晃动身体，硕大的金色巨爪撕开天空，转眼的功夫便消失在了天边。
　　这还不算完，接下来，金色光柱之中，展翅翱翔的凤凰。
　　惊世骇俗的白虎，厚重的巨大灵龟，踏万里晴空为脚下的麒麟皆腾飞而去。
　　除此之外花鸟鱼虫，山川草木，凡是有形之皆可从金色光柱之中幻化而出，宛若世间万物皆存于其中一般。
　　此异象持续了整整半个时辰，才重新平息下来。
　　整个龙城再度陷入一片黑暗之中，一切都重归于平静。
　　但是片刻之后，龙城却彻底沸腾了起来。
　　“那是天机阁阁主所引发的天地异象吧！”
　　“太神奇了，我足足二十年都没能冲破的瓶颈竟是在刚刚……
　　有所松动。”
　　“呵呵，不过是有所松动而已，我的修为可是直接突破了！”
　　“废物！
　　在天机阁阁主这般福音之下修行还仅仅只是让瓶颈有所松动？
　　我看你终究也就是这种程度的领悟力了，你教导出来的弟子只怕也是平庸之辈。”
　　“要我说，早早带着你的弟子从哪里来回那里去，少在龙城浪费资源。”
　　“我看你这老头子才应该滚回去才是，一把年纪了还是个神府境修士，在龙城修炼？
　　凭你也配？
　　！”
　　不少修士差点就大打出手。
　　谁能想到天机阁阁主竟然如此大能，众多修士仅仅只是目睹了其召出的天地异象，便有所领悟，甚至是突破瓶颈。
　　长此以往下去，即便不进天机阁，单纯的在龙城之中修炼便可事半功倍，享受天机阁阁主带来的福音。
　　这般免费的好事，又有哪个修士愿意让给别人。
　　龙城一共就这么大点儿地方，如今更是住得满满当当，若是这客栈之中的修士能被挤兑走，那自然能将这等福利留给同门弟子。
　　其实莫说是这些实力低微的散修，便刘乾坤等大能都是在这天地异象之中有所感悟。
　　天机阁阁主……
　　真乃神人啊！
　　刘乾坤看着天机阁的方向，由衷地感叹了一声。
　　龙城的夜晚在众多修士的喧嚣声之中缓缓度过。
　　第二日清晨，当第一缕阳光照耀在龙城时，便有修士一马当先冲到了天机阁的面前，希望李问能指点一二。
　　而龙城之外，无数仙舟也一同出现在了龙城外的高空上。
　　其中一座巨大仙舟显得极为特殊，船帆之上，画着一个巨大的八卦印记。
　　那是北域二品宗门，遮天道宗的印记。
　　“师兄，前面就是龙城了，那天骄台便在这龙城之中。”
　　仙舟边缘，一妙龄少女撑着仙舟边缘的围栏，远远的眺望着整个龙城。
　　“果真能看见天骄榜呢，第三十九名，王芊芊，师兄，我找到我的名字了。”
　　“还真是靠后呢，往年，我可是要被潜龙榜排到前二十呢！”
　　被称作师兄的男人冷冷一笑。
　　“呵呵！
　　天骄榜，天骄台，真是可笑，不过是个不知道从哪里冒出来的小势力而已，竟敢将我排到了这么后。”
　　“入城之后，我吕天心便要让所有人都知道，这所谓的天骄榜不过就是一个笑话而已。”
　　“北域真正权威的榜单，唯有大悲山发布的潜龙榜，而我吕天心才应该是这北域实至名归的第北域第一天骄！”
　　与此同时，慧能大师也带着扫地僧无尘来到了龙城之外。
　　仙舟之上的吕天心自然看到了慧能大师二人，他不禁皱了皱眉头：“那老和尚……
　　似乎是养心寺的慧能大师，这么说来，他身边跟着的那个小和尚就是天骄榜排名第四的……
　　无尘。”
　　“看来是带着小徒弟上天骄台的。”
　　吕天心的一双眼睛死死的盯着无尘，眸子之中不乏凶狠之色：“就这样一个籍籍无名的臭和尚竟然还被那可笑的天骄榜排到了我的头上！”
　　“正好，此番便先宰了这臭和尚，以此证明所谓的天骄榜不过是个笑话而已！”


第48章 我用你让我？！
　　“方丈大师，前方便龙城了吗？”
　　无尘打量了一番龙城那有些低矮的城头，眸子之中满是好奇。
　　这还是无尘自有记忆以来第一次走出养心寺。
　　慧能大师点了点头，早年游历的时候，他曾经到过龙城，印象之中龙城不过是北炎王朝一座偏僻的小城而已。
　　其中灵气稀薄，修炼资源更是匮乏，很难想象会有大能在此地建立势力。
　　隔着老远，便能清晰的看见龙城之中那冲天而起的天骄榜单，养心寺无尘的名字更是被排到了第四。
　　看来那便英雄帖中所说的天骄榜了，这天骄榜竟是无尘排到了第四名……
　　这是信口胡诌，还是说自己这弟子当真有着自己不知道的修炼天赋？
　　龙飞此时正站在门口，本想狠捞一波入城费，但见来人是个和尚顿时摇了摇头，直接放行。
　　刚一入龙城，二人身后便传来一道声音。
　　“这位，可是养心寺的慧能大师？”
　　慧能大师一回头，正好对上了吕天心那双炽热的眼睛，暗道这年轻人的心中怕是有执念啊！
　　“阿弥陀佛！”
　　慧能大师起了个手礼。
　　吕天心冲着慧能大师一抱拳：“慧能大师，晚辈乃是遮天道宗的吕天心，此番前来龙城便为了上那天骄台。”
　　“正一正在下这北域第一天骄的实力。”
　　“大师，您身边跟着的只怕就是，天骄榜第四……
　　无尘师父吧！”
　　“若真是他，还请大师允我与之比试一二。”
　　吕天心虽然话里话外说得客气，但内心深处的一团火却是无论如何也无法熄灭的。
　　“阿弥陀佛，佛门之人，应六根清净，争名夺利之事，属实是不该做的。”
　　慧能大师说道。
　　无尘也跟着慧能大师憨笑一声：“呵呵，方丈大师说的是……
　　既然你喜欢天骄榜上的排名，那我所幸让给你便。”
　　无尘却不知，他的这句话就像是一把锥子一样，狠狠地刺入了吕天心的内心深处。
　　“我用你让我？
　　！”
　　他的脑门爆出道道青筋，抬手一道凌厉的金光直冲无尘的天灵盖而去。
　　慧能大师本想出手化解，但一转头，竟是看见无尘的身体竟是以一种诡异的弧度突然扭曲了一下，脑袋一歪，那道金光便蹭着无尘的脑袋飞了过去。
　　慧能大师一闪身，当即拉开距离。
　　就在刚才，他分明感觉到原本没有半点修为的无尘，竟是在刚刚那一瞬间涌出了巨大的灵气波动。
　　那感觉……
　　竟是无限接近于化鼎境！
　　此时即便慧能大师都想看看，无尘身上究竟埋藏着何等秘密。
　　吕天心的速度极快，见自己的第一道攻击竟然没有打中这名不见经传的无尘，眉头拧成　了“川”字。
　　“小和尚就应该好好在寺庙里面敲钟念佛才是，争什么天骄榜上的排名，实在不是出家人所为。”
　　无尘一脑门子的黑线：“我刚才不是都说了吗？
　　那什么天骄榜上的排名，你喜欢我便让给你。”
　　“让给我？
　　好啊，那你就跪在龙城的城楼上，宣布你无尘，不是我吕天心的对手！”
　　无尘顿时一皱眉：“这位施主，出家人四大皆空，但可从未说过要放弃尊严。”
　　“若是你再咄咄逼人，休怪小僧不客气。”
　　“不客气？”
　　吕天心就像是听见了什么好笑的笑话一样，突然哈哈大笑起来。
　　“就凭你？”
　　“既然你有意找死，那我也不介意送你一程。
　　正好，借着你的死来宣布，着所谓的天骄榜，所谓的天骄台，不过是哗众取宠而已。”
　　“北域唯一权威的，只有大悲山的潜龙榜！”
　　说着吕天心便扭转身形。
　　双手在胸前迅速的打出三道复杂的手印。
　　紧接着，九道金色灵光从他背后的破体而出，直逼无尘身上九大命门。
　　慧能大师站在一边紧紧的握着禅杖，无尘毕竟是他养心寺的人，此番交手，若是无尘稍有不敌，他便会直接出手。
　　反正此番养心寺前来也不是为了争夺天骄榜上的名次。
　　吕天心一动手便引来一众围观修士。
　　毕竟他可是大悲山潜龙榜钦点的第一名，此番自然是众人瞩目的焦点。
　　“哎……
　　那人不是，遮天道宗的吕天心吗？”
　　“潜龙榜的第一名啊，他是什么时候到的龙城。”
　　“而且吕天心一出手便直接使出了天阶低级武技金光咒，看来是动真格的了。”
　　众人的目光又齐刷刷地聚集在了无尘身上。
　　“吕天心的那对手是谁？
　　之前没见过啊，竟能让吕天心动用金光咒，想来也是榜上有名的强者才是。”
　　“是养心寺的禅衣，难不成这小和尚就是天骄榜上排名第四的无尘？”
　　被被天机阁阁主排到天骄榜第四名，这无尘想来也是有些本事的。
　　难怪吕天心一出手便直接动用了金光咒。
　　五年前，吕天心便是潜龙榜的第一名。
　　五年后的今天，他同样是潜龙榜的第一名。
　　但是现在他竟然会被一个突然冒出来的天骄榜排在了第五名。
　　这放在谁身上，谁也受不了。
　　更何况此人还是遮天道宗的吕天心。
　　此番动用金光咒，迅速击败天骄榜上的众多对手，放才能稳住他北域第一天骄的名头。
　　“呼呼呼……”九道金光，看似朴实无华，但所过之处，竟是连天空都撕出了一道道细小的黑色裂缝。
　　撕裂空间乃是化鼎强者的标记，可如今吕天心才只有通神境九重巅峰的修为而已。
　　虽然吕天心撕扯出来的空间裂缝还很细小，但能凭借着通神境九重巅峰的修为做到这一步，他的天赋和实力毋庸置疑。
　　然而面对这般强横的攻势，无尘竟是不闪不避，反而痴痴傻傻地笑了笑，随后他缓缓抬起自己的右手来。
　　“这？
　　他打算单手接下不成？”
　　不光是围观的众人面露震惊之色，便是慧能大师都不禁眉头紧皱。
　　开什么玩笑，这吕天心的攻击可是以经达到了撕裂空间的地步。
　　便是初入化鼎境的修士只怕也不敢单手接下。
　　叹了一天口气，慧能大师挪动了一下手中的禅杖，便准备出手，结束这场战斗。
　　看来刚刚那惊鸿一现的灵气波动不过是自己的错觉而已，从未修炼过的无尘，又怎么可能会是潜龙榜第一吕天心的对手呢！


第49章 一定是巧合！
　　眼看着金光咒的攻击就要砸在无尘的身上。
　　在场几乎是所有人都微微摇了摇头，看来昨日，那肖凯与李阎一战，最终以肖凯获胜落幕也不过是个巧合而已。
　　这突然冒出来的天骄榜，比起大悲山的潜龙榜来说，终究还是差了一些权威性。
　　可下一瞬，围观众人脸上的表情，以及诸多轻视天榜之人的笑容，统统都桎梏在了这一刻。
　　因为原本身上还并无任何一丝灵气波动的无尘面前，突然多了一道漆黑的裂缝。
　　裂缝足有一米多长，其中无数黑色雾气与令人胆寒的悲鸣声一同席卷而出，仿佛那裂缝之中封印着什么了不得的恐怖异兽一般。
　　“那？
　　那是什么？”
　　有人长大嘴巴。
　　上一瞬间还所向披靡的的金色灵光，竟是被那突兀出现的裂缝给一口吞下。
　　吕天心金光咒的强横攻击便如此突兀的消失。
　　“咕噜……”有修为低下的修士处于本能的吞了一口口水，同时倒退一步。
　　“那究竟是什么？”
　　其实的莫说是这群莫不找头脑的修士，此时便养心寺方丈，慧能大师也完全想不清楚到底发生了什么事。
　　但刚刚他却十分清晰的从那道漆黑的空间裂缝上感受到了化鼎静强者的灵气波动。
　　那灵力波动……
　　就与刚刚无尘第一次躲避开金光咒时的灵力波动一般无二！
　　“看来……
　　刚刚并不是我的错觉。”
　　可是那究竟是什么？
　　难不成是某种武技？
　　或许是他慧能才疏学浅，但他的确在北域之中从没听说过有如此诡异的武技！
　　况且……
　　无尘可从来都没修炼过，就算那真的是某种武技，可无尘真的有灵气可以驱动武技吗？
　　……
　　“刚才，那究竟是什么？
　　竟然把我的金光咒给……”吕天心皱了皱眉，刚才那一瞬间，他竟是从无尘的身上感受到了一丝危险的气息。
　　“不可能，这无尘不过是北域之中一个默默无闻的小和尚而已，怎么会有破解金光咒的方法！”
　　巧合，刚才一定是巧合！
　　黑色裂痕迅速消散，紧接着无尘的身影便再度出现在了吕天心的视线当中。
　　无尘笑呵呵地摸了摸自己的光头，看着吕天心说道：“施主，小僧无意与你动手，若是你喜欢我的名次，小僧赠于你便。”
　　“只是在城楼上当众宣布，恕小僧无法做到。”
　　吕天心眸子一寒，金光咒在此时全部包裹在他的身上，此时的他宛若化身成了一尊仙人金身，声势骇人。
　　“无法做到？
　　那我便将你的双腿砍下来！
　　让你永远跪在龙城的城头之上！”
　　话音刚刚落下，吕天心便朝无尘飞冲而出。
　　此时，金光咒附着在吕天心的身上，吕天心的速度，力量，破坏力，都比刚才提升了两倍不止。
　　“好快！”
　　围观众人顿时一惊，这金光咒乃是遮天道宗的秘传武技，放可伤人，收可防身，是真正能做到攻防一体的超强武技。
　　以如今吕天心通神境九重巅峰的修为如今再加上金光咒的辅助，他的速度竟是在这一瞬间冲破了化鼎境的屏障。
　　无尘却仍旧不紧不慢，仿佛这一切都在他的掌握之中一般。
　　便在这不过瞬息的极短时间之中，吕天心的拳头已经到了无尘的面前。
　　这金光咒，无尘能吸收，那此番将金光咒附着于自己的身上……
　　无尘总不至于将他的肉身都拉入那莫名其妙的黑色裂缝之中吧？
　　可，想法是好的，现实却是残酷的。
　　就在吕天心的拳头即将砸在无尘侧脸之上的时候，那道诡异的黑色裂缝竟是再度出现。
　　上一瞬还附着在吕天心身上的金光咒，在这一瞬就被这突如其来黑洞强势吸走。
　　“竟是将金光咒……
　　全部，吸走了？”
　　吕天心愣住了。
　　作为潜龙榜第一，这些年与之交手之人自是不在少数，然而，这种情况……
　　他却从未遇到过。
　　没了金光咒的支持，吕天心的速度一下子慢了下来。
　　而刚刚身上还没有半分灵力波动的无尘，此时身上竟然被一层淡淡的金色光芒所覆盖。
　　且令人大跌眼镜的是，金色光芒所散发出的气息竟是让吕天心最为熟悉的金光咒。
　　吕天心眸子一缩……
　　“这……
　　这是金光咒！”
　　不仅是吕天心，此时围观众人，甚至是慧能大师都瞪大了眼睛。
　　“这是金光咒！
　　养心寺的和尚怎么可能会使用金光咒！”
　　“金光咒可是遮天道宗的密传武技啊，难不成，竟然是养心寺的和尚偷学去了。”
　　“不会！
　　那养心寺可是名门正派，怎会屑于去偷学？
　　更何况，养心寺的大罗心经也不是吃素的。”
　　“可是……
　　这养心寺的无尘，又怎么会使用金光咒？
　　！”
　　与吕天心一同来的王芊芊则是摇了摇头。
　　作为遮天道宗的核心弟子，她自是知道非遮天道宗弟子想要学习金光咒几乎是不可能的事情。
　　金光咒唯有遮天道宗最高位的核心弟子才能修炼。
　　其原因便在于，欲要修行金光咒必须先修行遮天道宗的基础功法打底。
　　等到进入内门之后，再加修炼进阶武技，金光诀。
　　有了这二者的协助，遮天道宗的核心弟子才能进行金光咒的修行。
　　没有前置功法，武技的打底，即便是长生境乃至是半圣强者，也无法修行金光咒。
　　眼看无尘身上竟缠绕起点点金光，吕天心的双眸中顿时多了几分杀意。
　　“该死的臭和尚，你竟然亵渎我遮天道宗的金光咒！”
　　话音落下，已经没了金光咒加持的吕天心竟然不退反进，左手手掌之中，一个巴掌大小的暗黄色八卦图案若隐若现。
　　“乾坤震！”
　　随手是便凶狠的地阶武技，显然吕天心已经动了杀心。
　　但此时已经被金色光茫包裹起来的无尘却不紧不慢地笑了笑。
　　金光咒施展开来，吕天心只觉得面前一模糊。
　　无尘的身体已经高高跃起，泛着金光的右手，轻轻按压在吕天心的脑袋上。
　　吕天心只感觉一座大山突然压在了自己的后脑之上，他一个趔趄，本能地伸出双手，差点摔倒在地。
　　“这……
　　我刚刚没看错吧，遮天道宗，潜龙榜第一名的绝世天才，刚刚竟然被那个养心寺的小和尚给打了一巴掌？
　　！”


第50章 真正的杀手锏！
　　“我的天，难不成，这天骄榜上的排名比大悲山的潜龙榜更为准确？
　　上届还是北域第一名的吕天心，今年就只能沦落到北域第五？”
　　“啧啧，江山代有才人出！
　　各领风骚数百年啊！”
　　“话说，我可从来没听说过这养心寺之中有一个叫无尘的和尚。”
　　“这慧能大师将这位天才弟子藏得够深的啊！”
　　议论声就像是一根根尖刺，深深扎进了吕天心的内心深处，他是北域第一天骄，遮天道宗几百年来的第一天才！
　　毫无疑问，刚刚那养心寺的臭和尚竟然留手了。
　　他吕天心可是北域第一天骄，今日与一个籍籍无名的小和尚交手，还需要后者留手，怜悯？
　　拳头紧紧攥起，手腕和脑门之上同时青筋暴起。
　　耻辱！
　　这对他来说乃是天大的耻辱！
　　今日若是不宰了这臭和尚，只怕他吕天心将沦为整个北域的笑柄。
　　“呵呵，施主，比试就点到为止吧，你我无冤无仇，小僧也没有伤害你的意思。”
　　吕天心的眸子之中都出现了道道血丝：“伤害我？
　　就凭你也做得到？”
　　“修真者，从来都是生死搏杀，哪有什么点到为止！”
　　“杀！”
　　金光咒再度包裹在吕天心的周身，他全身上下的灵力都汇聚在了肉身之外。
　　此时的他，宛若变成了一尊塑了金身的罗汉一般。
　　而那金身罗汉的双手更是快速变化着复杂的手印，短短两个呼吸间，一朵金色莲花便出现在了他的掌心。
　　金色莲花每旋转一圈，便会有一层淡淡的灵气波纹席卷开来。
　　“天阶初级武技，开天金莲！”
　　有人认出了吕天心使出的武技，惊呼连连。
　　金光咒再加上开天金莲，两门天阶武技一同使用，这破坏力可想而知。
　　围观群众无不是退后几步，不愿被吕天心的攻击牵扯进其中。
　　不远处，天机阁之中。
　　李问刚刚开门准备迎接今天的第一个客人。
　　结果门一开，便顺正前方的街道，看见了天机阁不远处的阵仗，顿时来了兴趣。
　　“遮天道宗的吕天心来的倒是快。”
　　“虽然这吕天心的修为，武技，功法都属上上之选，在北域诸多青年才俊之中也属上上之品。”
　　“只可惜，终究是没能迈入化鼎大关，化鼎之下，恐怕无人是那无尘的对手啊！”
　　……
　　“死来！”
　　吕天心大吼一声。
　　开天金莲脱手而出，在天空之中拉出一道绚烂的金色尾巴，带着极端恐怖的灵力波动，眼看着就要在无尘的身上宣泄开来。
　　人群中，王芊芊的嘴角总算是扬起了一抹笑容：“师兄，你总算是动真格的了。”
　　尽管吕天心的速度已经快到了极致，但是与之对阵的无尘却仍旧没有一丝波动。
　　然而，漆黑空间裂缝却在此时再度出现，开天金莲尚未接触到无尘的身体，便被那漆黑裂缝再度吞噬。
　　吞噬了开天金莲之后，漆黑裂缝似乎并没有吃饱，竟然再度爆发一股极端强横的吸力，直逼不远处的吕天心。
　　就像是一阵龙卷风一般，上一瞬间还缠绕在吕天心的身上的金光咒，竟是再度被吸收了个干净。
　　而与之相对的则是无尘的身上再度出现了金光咒的独特气息。
　　“不会吧，竟然连开天金莲都给吞噬了？”
　　“那黑色的裂缝，到底是什么东西？”
　　“师父，我刚刚似乎是从那黑色裂缝上感受到了一丝类似生命体的灵气波动……”“难不成？
　　那黑色裂缝竟是活的？”
　　围观群众看着两人身上此消彼长的金光咒，顿时摇了摇头：“这还怎么打，吕天心的金光咒被克制的死死的，释放其他天阶武技又会被轻易吞噬！”
　　然而在一边看着的王芊芊却笑了笑。
　　她自言自语地说道：“呵呵，若仅仅凭借着一招金光咒和一招开天金莲，只怕师兄也不能被称之为遮天道宗三百年一遇的绝世天才。”
　　终于，吕天心身上的金光咒尽数都被无尘吸走之时，众人都长长叹了一口气。
　　“看来，这次吕天心终究要败在无尘和尚那诡异手段之上了。”
　　无尘也摇了摇头：“施主，我不想伤你，若是你现在认输……”无尘的话音还没落下，吕天心却突然一翻手掌，数道紫色光点就如同附骨之蛆一般，闪烁一下，随即竟是准确无误的附着在了无尘的禅衣之上。
　　“呵呵，臭和尚，你当真以为我吕天心没有后手了吗？”
　　“我真正的杀手锏！”
　　“是这招！”
　　此时附着在无尘身上的紫色光点在此时迅速扩大，甚至发出一阵刺耳的噼啪声，紧接着整个龙城的天空都被一阵乌云所遮盖。
　　众人顿时觉得一股威压扑面而来。
　　“嘶……
　　刚刚那东西，难不成是？
　　雷光引？”
　　“这么说来，如今吕天心此时施展的这招……”“遮天道宗的绝学！
　　玄天雷法！
　　天阶高级武技！
　　那可是化鼎境强者才能施展出来的强横攻击！”
　　“想不到吕天心年仅二十岁，竟然就能掌握玄天雷法这等高级武技！”
　　吕天心双手在胸前飞快的结出无数复杂的手印。
　　随着手印的飞速变化，龙城之中的气氛也越法的压抑了起来。
　　道道雷电劈开天空，留下一道道骇人听闻的巨大裂缝。
　　“要来了！”
　　有年长者曾见过遮天道宗的长老施展玄天雷法，此时这群年长者都一个个的释放灵力，在头顶上方释放出灵气屏障。
　　玄天雷法的强悍之处便能以自身沟天地灵气引发雷劫，以雷劫之力摧毁对手！
　　“臭和尚！
　　记住了，想排在老子前头，你还不配！”
　　终于，在话音落下之时，吕天心手中的最后一道手印也凝结完毕，随即便冲着无尘临空一指。
　　厚实的乌云之中，一道紫色雷霆拨开乌云，咆哮着，势必要将无尘无情吞噬。
　　“嘶！”
　　围观人群之中，就连化鼎强者都不由得倒吸一口凉气。
　　玄天雷法，便在天阶武技之中也属巅峰之列。
　　“啧啧，我刚刚还以为，那小和尚真能凭借着那古怪的手段战胜吕天心，现在看来，终究是小看了吕天心啊！”
　　“啧啧，玄天雷法这阵仗，又岂是无尘那种小手段能应付得了的？”
　　人群之中，谢盈盈的嘴角扬起一抹笑容来：“果然……
　　我就说，这天机阁弄出来的天骄榜根本就是无稽之谈。”
　　“我日月神宫一个籍籍无名的弟子晨星成，竟然能排在了天骄榜的第二名！
　　呵呵，真是天大的笑话。”
　　然而，另一边，吕天心的嘴角也在此时扬起了一抹耐人寻味的弧度。
　　“臭和尚，我是不知道你用了什么手段，竟然能破解我的金光咒。”
　　“不过，就算你那鬼祟的手段再厉害，也断然接不下我这玄天雷法！”
　　“在雷鸣声中化为灰烬吧，臭和尚！”
　　雷声仿佛是在呼应吕天心一般，也在此时疯狂嘶吼着。
　　看到如此阵仗。
　　便慧能大师也不由的皱了皱眉。
　　无尘，或许真的有些奇妙的手段，但那手段也势必没有办法对抗这般强横的雷劫。
　　或许……
　　是他该出手的时候了……


第51章 后生可畏
　　天雷降至，声势空前浩大，紫色的雷光将天空撕出一道又一道让人心惊肉跳的黑色空洞。
　　狂风肆虐，暴雨倾盆。
　　终于，在诸多极端气候的铺垫之下，天雷轰然落下。
　　龙城的十街六坊在此时都被紫色的光晕所笼罩。
　　灵气紊乱，道道沉重的雷弧在地表上扩散开来。
　　修为低微的修士更是有人面色苍白，急忙后退寻求长辈庇护。
　　这般天雷轰杀之下，慧能大师右手中的那柄精铁禅杖，直被捏出一个深沉的五指痕迹。
　　“罢了，我养心寺，从来都不是争名夺利的地方。”
　　说着，右手狠狠一拍便将禅杖深深的砸入地面，随后便运转灵力，准备强行驱散天雷，救出无尘。
　　然而他刚欲出手，竟是惊奇的发现，在那声势骇人的天雷之中，竟是有着点点黑色物质在天雷的海洋之中畅游着。
　　视那可怕的天雷于无物。
　　“那……
　　似乎是无尘刚刚使出的神秘手段？”
　　慧能大师眼瞳颤动，“难不成？
　　无尘竟是能对抗遮天道宗的玄天雷法？”
　　围观人群中却没几人能有慧能大师这般精准锐利的眼力，此时的众人只是一个劲的摇着头。
　　“想不到，这吕天心仅仅凭借着通神境界的修为便能将玄天雷法发挥到这种程度！”
　　“当真不愧是大悲山钦点的北域第一天骄，这般手段，便是对上一些化鼎境界的修士，只怕也丝毫不会落于下风。”
　　“啧啧，这等声势骇人的玄天雷法，便我化鼎境二重的修为都不敢硬接……”“后生可畏啊！”
　　“看来那无尘，必定是尸骨无存了。”
　　“啧啧，我就说潜龙榜怎么会突然失去准确性，原来上一次的双榜之争，不过是巧合而已。”
　　“或许这位天机阁阁主当真有着惊世骇俗的修为，但现在看来，在天骄实力的预测上还是差了一筹，终究没法做到与大悲山的潜龙榜一样的准确。”
　　“至于这所谓的窥探天机，想来也不过是夸大其词罢了。”
　　人群之中，顿时传来一阵质疑声。
　　尽管他们之中的大部分人已经见识过李问创造出来的诸多奇迹，但奇迹也有可能是巧合的堆积，毕竟所谓的测算天机，着实太过于神话。
　　与此同时，飞云门门主刘乾坤却皱了皱眉，他可是亲眼见过天机阁阁主那能测算天机的骇人之能。
　　天机阁主既然能发布出天骄榜，那自然是有着他的道理。
　　天骄榜……
　　不会错的。
　　无尘也绝对不会输。
　　可是……
　　面对这般强横的天雷攻击，一个后辈修士又该如何反抗？
　　“死吧！”
　　此时，便与无尘相对的吕天心的脸上也露出了属于胜利者的笑容来，自打他学成这招以来，一共使用了三次，其中对阵两位通神巅峰修士，一位化鼎一重天修士。
　　三人无一例外，全都尸骨无存！
　　“若是有来生，可得记住了，莫要再不自量力的与我遮天道宗弟子为敌！”
　　“哗啦……
　　哗啦……”吕天心的话音刚刚落下，似乎有流水之音夹杂在了那狂躁的雷音之中。
　　“什么声音？”
　　有听觉敏锐者皱眉四下张望，然而在龙城之中张望一周，最终却将目光放在了天雷的正下方。
　　“声音……
　　似乎是从玄天雷法之中传出来的。”
　　“这不可能啊，正面被玄天雷法命中，就算是化鼎境一重的强者只怕也得尸骨无存。”
　　“他无尘才什么修为，被这般强横的天雷命中，怎么可能活下来？”
　　众人定睛看去，顿时发现，那上一瞬还势如破竹的天雷，此时竟然渗出些许黑色光点。
　　并且那黑色光点还在以一种肉眼可见的速度迅速扩散开来。
　　就像是病菌一样，初始只是一个个细小的黑点，跟着黑点逐渐扩大，随后连成线，线又汇聚在了一起，最终整片整片的黑色光斑，仿佛是形成了一张硕大的嘴巴。
　　由最下面开始，将那天雷尽数吞噬进去。
　　而被吞噬了的天雷则是化成了如同泥浆一般粘稠的液态物质。
　　将龙城的地砖都砸出一道道深邃的空洞。
　　“不会吧……”不少修士都看呆了。
　　那可是玄天雷法啊，连化鼎境一重天修士不敢正面硬接的强横攻击。
　　就连不远处的刘乾坤见到这诡异的黑色光斑都皱起了眉头，那东西究竟是什么？
　　北域之中可没有这般邪祟的东西。
　　最关键的还是，刘乾坤此时能十分明确地从那黑色光斑上感受到一丝属于活物的灵气波动。
　　“难不成……
　　那天机阁阁主当真连这等隐晦的东西都能推算出来。”
　　吕天心瞪大眼睛，摇着头。
　　“不……
　　这不可能。”
　　“你一个臭和尚，怎么可能会是我的对手！”
　　“杀！”
　　作为北域第一天骄，吕天心绝不能允许自己的自尊被这样一个莫名其妙的臭和尚给践踏了。
　　一念至此，吕天心周身的所有灵力都朝双手汇聚而去，紧接着一股金色灵气冲着天空之中的乌云一掌拍出。
　　有了追加的灵气供给，天空之中的雷电越发的狂燥了起来。
　　然而，那狂躁天雷的下降速度终究是比不上黑色光斑的腐蚀速度。
　　仅仅是两个呼吸的功夫，那黑色光斑便迅速爬上了天雷，不到两秒时间，甚至爬上云层。
　　将云层之中所蕴含的天地灵气全部都抽了个干净。
　　而刚刚玄天雷法所形成的巨大雷柱，此时已经完全变成了黑色，宛若有人从天边泼下来的一盆污水。
　　此时黑色的液体整个泼在龙城的地上，不多时便彻底消散开来。
　　而位于天雷正中心的无尘，非但没有受到任何一丝的伤害，反而红光满面，神采飞扬。
　　“施主，我想此番我们二人的比斗也该有了胜负。”
　　“小僧也不愿再与你继续纠缠，但若是你再不依不饶，休怪小僧只能出手将你制服了。”
　　虽然无尘并没有出手，但举手投足之间，仿佛有点点雷光相伴其身。
　　那股极端危险的灵气波动，竟与刚刚吕天心所施展出的玄天雷法一般无二！


第52章 无尘，胜！
　　毫无疑问，若是无尘再度出手，只怕使出来的便是玄天雷法。
　　那可是连化鼎一重天强者都得退避三舍的强悍武技。
　　若是打中吕天心，只怕后者瞬间就会化为灰烬。
　　“那你动手啊！”
　　吕天心咬着牙，无尽的屈辱仿佛是一个魔咒一般，死死的压在他的心脏上。
　　“吕天心，输了……”“上一届的北域第一天骄，今日竟然输给了一个籍籍无名的小和尚。”
　　“那黑色的光点究竟是的什么？
　　居然可以吞噬吕天心的攻击，恐怖如斯！”
　　此时，任谁都能看的出来，连续发动天阶武技和玄天雷法的吕天心恐怕早已经没有半分灵力可以调动了。
　　虽然吕天心仍漂在半空之中，但很明显已经是强弩之末。
　　此时的吕天心莫说躲过无尘的攻击，即便缓缓降下来只怕也是奢望。
　　若是无尘此时出手，吕天心死定了！
　　耻辱！
　　简直就是耻辱！
　　不仅输掉了比试，还被对手三番四次的手下留情。
　　这对吕天心来说，简直是奇耻大辱！
　　“动手啊！”
　　吕天心嘶吼着，运转着最后一丝灵力，从天空之中飞驰而下，直冲无尘。
　　“师兄！”
　　王芊芊也惊叫一声，话音未落便飞身上前，想要阻止即将对撞的两人。
　　尽管不愿承认，但……
　　吕天心终是输了。
　　慧能大师长长的叹了一口，终于动了。
　　他在放下禅杖的同时，已然化为一道深红色的影子，在半空之中，单手抓住吕天心的手腕，随后二者缓缓地降落在了地面上。
　　“施主，放下执念吧！”
　　吕天心的脸色已然阴沉到极点，他黑着脸，随后一把将自己的手腕抽了回来。
　　转头就走，一言不发。
　　王芊芊更是面色复杂的看了一眼慧能大师和无尘和尚二人，长长地出了一口气。
　　随即，她跟在吕天心的身后，消失在了众人的视线之中。
　　“赢了？
　　！”
　　“无尘和尚真的赢了？
　　！”
　　直到此时，实力低微的围观修士这才反应过来。
　　众人震惊的目光纷纷落在落寞离去的吕天心和无尘身上。
　　“开玩笑吧，那个无尘和尚竟然赢了。”
　　“那可是玄天雷法啊，化鼎一重的强者都未必能接下来的天阶武技。”
　　“这无尘和尚竟然接下来了？”
　　“还有刚刚那手段究竟是什么？
　　秘传武技？
　　还是法宝？”
　　对此，围观群众众说纷纭。
　　但是无论那是什么，那一定都是养心寺之中隐藏的最深的秘密。
　　这天机阁阁主连这种事情都能算的出来。
　　难不成……
　　这天机阁阁主当真有测算天机的能力。
　　说到此处，众人又不免的回想起了昨天晚上，天机阁主所引发的天地异象。
　　能引发那般惊天动地的天地异象，天机阁阁主绝非寻常之人。
　　“不行，我得抓紧去天机阁阁主为我儿子求个机缘，提升一下修为，就算这次榜上无名，但五年后，也一定能获得一个好名次。”
　　“滚犊子，天机阁阁主要先指点的人可是我，你还是给我滚到一边去吧！”
　　“你敢跟我抢，信不信老子一把火烧了你的宗门！”
　　另一边，谢盈盈的脸色空前凝重了起来。
　　此时她的美眸死死的盯着天骄榜，片刻之后又将目光凝聚在了无尘身上。
　　一个籍籍无名的小和尚竟然真的打赢了潜龙榜第一的吕天心？
　　难道这也是巧合？
　　作为潜龙榜上的常客，谢盈盈自然是知道吕天心的实力的，想要战胜吕天心，那可不是简简单单的“巧合”两个字就能搪塞过去的。
　　更何况，第一次肖凯战胜李阎是巧合。
　　那这一次难道还是巧合？
　　谢盈盈面色复杂的看向天机阁……
　　此时已经由不得她不往测算天机那方面想了。
　　如果不是测算天机。
　　那天机阁阁主究竟是如何知道无尘有这般诡异手段的？
　　难道说，这天骄榜所排列的名次当真如此权威，七长老那不求上进的弟子晨星成机缘巧合之下获得了某种奇遇，实力突飞猛进？
　　真的超越了自己？
　　不可能，那废物怎么可能爬到自己头上？
　　若想让她认输，除非……
　　亲自败给晨星成！
　　谢盈盈目光凝重地从怀中取出一只淡绿色纸鹤，将消息用秘法刻印了进去——“谢盈盈邀战七长老关门弟子晨星成，若有胆量速来龙城，天骄台与我一战！”
　　咒语念罢，纸鹤顿时化为一道绿色流光，朝着日月神宫的方向飞去。
　　“倘若这天机阁主当真料事如神，天机可测，那便让晨星成在天骄台之上将我击败！”
　　此时，千万里之外的日月神宫后山云鼎峰。
　　烈阳宗左护法王飞扬正根据密钥的指引，一路悄悄地摸到了一处水潭的边上。
　　这水潭着实有些奇特。
　　半边向阳，左侧石碑之上雕刻着太阳印记。
　　半边向阴，右侧石碑之上雕刻着月亮印记。
　　两枚印记之间相互呼应，似有若有若无的灵气将两个印记相互关联。
　　王飞扬轻轻擦了一把额头上的汗珠，随后仔细看了看前方那已经停滞不动的秘钥，苦涩一笑。
　　“看来这里，应该就是天机阁阁主所说的日月潭了，这地方当真是有些隐秘啊！”
　　四下张望一番，王飞扬皱了皱眉：“可是，这日月潭实在不像是藏有辟邪神功阳卷的样子啊！”
　　然而此时那秘钥的道标却一直指着日月潭。
　　“连日月神宫护山大阵都能取巧破解的密钥，应该不会乱指地方吧？”
　　“难不成……
　　这天机阁阁主的指示之中还有我无法参透的秘密。”
　　揉了揉自己的太阳穴，王飞扬干脆在日月潭前面盘坐下来，苦思冥想这日月潭的秘密。
　　然而，刚坐下不久，王飞扬突然一皱眉，转头看向不远处的天空。
　　此时他分明感觉到，两道独属于通神境巅峰的气息正飞速朝着这边疾驰而来。
　　“有人来了！”
　　“冲着我来的？”
　　云鼎峰就这么大一点地方，应该没有弟子无聊到会来这儿闲转吧！
　　“难不成？
　　我潜入云鼎峰的事情被日月神宫发现了！”
　　王飞扬摇了摇头，很快就否定了自己的想法。
　　倘若日月神宫当真认定了有其他宗门修士潜入日月神宫，只怕来的就不仅仅是两个通神境界的小修士了。
　　或许……
　　只是巡山来的。
　　“该死，正在不断朝我这边靠近……”要被发现了。
　　王飞扬咬了咬牙，如今他可是秘密潜入，即使诛杀了两个通神境修士，也必然会引起日月神宫其他修士的注意。
　　届时，他必定是死路一条！


第53章 别有洞天
　　怎么办？
　　难不成，真的要功亏一篑，还不等自己解决这不能人道的毛病就要身死道消了？
　　整整三十年了，眼看着就要解决了……
　　他不甘心啊！
　　王飞扬死死地盯着面前的日月潭，终于狠狠一咬牙，将自身气息压制到了最低，随后将心一横，直接跳入了日月潭之中。
　　三分钟之后，芭蕉和茴香两人的身影出现在了日月潭面前。
　　二人四下张望，却是什么也没有发现。
　　“茴香……
　　刚刚似乎是在这里感受到了一丝细微的灵气波动。”
　　“好像，是有，但太过薄弱了，师姐，你说会不会是妖兽幼崽跑进了云鼎峰之中？”
　　茴香摇了摇头：“不会，云鼎峰护山大阵所隔绝的不止有修士，还有妖兽，北域之中可不存在么能隐藏气息，混进我日月神功护山大阵的妖兽！”
　　芭蕉面色凝重了起来：“师姐……
　　那刚刚感受到的那股气息……
　　会不会是？”
　　“某位超级大能？”
　　“扑哧……”茴香没忍住笑出了声来。
　　“芭蕉，瞅瞅你那样，我逗你玩你还真相信啊！”
　　“想要无声无息的混入我日月神宫的护山大阵，便是圣人境界的修士也不一定能做到。
　　就算北域当真有那种级别的大能，只怕也对我日月神宫没什么兴趣吧！”
　　“我看刚刚那灵气波动，很可能就是错觉吧！”
　　“或者？
　　是某个长老在测试新法宝也说不定。”
　　茴香冲着芭蕉笑了笑跟着说道：“走吧，回去告诉柳长老去。”
　　……
　　日月潭之中。
　　王飞扬听着日月潭之上的声音，总算是松了一口气。
　　看来……
　　这次是侥幸蒙混过关了。
　　正想着浮出水面之时，王飞扬只感觉一股力量拉着自己急速下降。
　　眼前的景象迅速缩小。
　　不过是两个呼吸的时间，王飞扬竟然下降了百米有余。
　　王飞扬回过头来顿时瞪大眼睛，这日月潭竟然这么深？
　　已经坠落了数百米，没想到还看不见尽头。
　　这日月潭究竟有多深，这股拉扯着自己的力量又是什么？
　　下一瞬，王飞扬只感觉自己的身体被疯狂拉扯，甩开，呕吐感，眩晕感，竟然能让他这个化鼎境界的强者感到不适。
　　再度回过神来的时候，日月潭的潭水已经消失不见。
　　取而代之的是一股尘埃的味道。
　　王飞扬睁开眼睛，面前的景色变了。
　　他所站立的地方乃是一处八卦石台，日月潭的潭水竟然违反物理规律的出现在王飞扬的头顶，周身乃是一块接着一块的金色石壁。
　　石壁上雕刻着繁琐的字样。
　　【葵花圣功。
　　】【流轩大圣于紫云历103年创建，神功分阴阳两卷】【阳卷为尊，阴卷为辅】【修阳卷者可抽阴卷修行者之灵，化为己用】【阳卷仅供神宫宫主修行，唯有阴阳双卷皆休者方可神功大成】【阴卷仅供女子修之，男子若欲单修一卷，必先引刀自宫】“这……
　　天机阁阁主说的竟然是真的，原来我所修行的辟邪神功，竟然就是日月神功的葵花圣功！”
　　“欲练此功，必先自宫！”
　　“奶奶的，原来这辟邪神功竟然就是改良版的辟邪神功阴卷！”
　　“这辟邪神功根本就是女人修炼的，难怪我修了之后无法人道。”
　　“不过，此番……
　　我将辟邪神功的阴阳两卷都修了，届时不仅可以治好我不能人道的难言之隐，还可修为大增。”
　　“到时候，就算是突破长生也绝非难事。”
　　更重要的是，若是他将这辟邪神功的阳卷带回龙城给徒弟肖凯修炼。
　　肖凯的修为自然也将突飞猛进，不久的将来，自己这徒弟或许就能成为北域最年轻的长生境修士。
　　届时就连他们烈阳宗的地位也将跟着一起水涨船高。
　　“太好了！”
　　“天机阁阁主，当真是神人。”
　　“此番，回到龙城之后，我可得好好感谢天机阁阁主才是。”
　　正在王飞扬自言自语之时，水潭之上竟然有着两道强横的灵力波动袭来。
　　其中一道极为强横，竟已经到达了长生境界，而另一道虽然没有那么夸张，但也足足有着化鼎境两重天的修为。
　　王飞扬当时就慌了：“老子这般小心，终究还是被日月神宫的人发现了？”
　　“真的要功亏一篑了吗？”
　　王飞扬死死的盯着脑袋上的水潭，又看了看身后闪烁着金光的功法石碑，顿时一咬牙。
　　娘的！
　　此番就算自己功亏一篑，那也绝对不能被日月神宫之人抓住。
　　与其被那群变态抓住，折磨，凌辱，倒是不如现在就来一手鱼死网破。
　　至少，他王飞扬也是这么长久的岁月以来，唯一一个能成功潜入日月神宫的修士。
　　想到这里，王飞扬干脆伸出大拇指，直点在自己心脏部位。
　　下一瞬，全身的灵气都汇聚在了心脏上。
　　只要他念头一动，立马就能发动自爆。
　　化鼎九重天修士的自爆，便是长生强者硬挨上一下，只怕也得受不小的伤势。
　　然而就在这一瞬间，两人的对话却传入了王飞扬的耳朵之中。
　　“星成啊，此番你阴阳两卷一同修炼，你便是日月神宫之中唯一一个能修行到完整葵花圣功的人。”
　　“据师父的了解，同修阴阳两卷之后，你不但可以解决那难言之隐，而且整个日月神宫的修士，包括宫主在内，都将是你的炉鼎，届时，你将是整个北域最年轻的长生境修士。”
　　“不！
　　圣级强者！”
　　“你将成为下一届的神宫宫主，引导着日月神宫走向光明的未来。”
　　“师父这后半辈子可得指望着你呢！”
　　“哈哈，这还多亏了师父，要不是两个月前你带着徒儿来这日月潭喝酒，最后喝多了不慎坠入日月潭中，我们还找不到这机缘呢！”
　　“请师父放心，等我当了日月神宫宫主，你就是太上长老，届时荣华富贵，享之不尽！”
　　“星成，这葵花圣功的阳卷，可是我日月神宫可找了足足上万年之久都没有找到的绝世神功。”
　　“而且即便是万年之前也唯有神宫宫主才能修炼。”
　　“倘若你修行葵花圣功阳卷的事情被第三个人知道……”“只怕……
　　你我师徒二人瞬间便会成为整个日月神宫追杀的对象。”


第54章 东方求败的怒火
　　晨星成点了点头，他也不是傻子，这其中的缘由他还是能想得通的。
　　两人正欲踏入水潭之中，一道贯穿整个日月神宫的传音突然响了起来。
　　“日月神宫所有内门长老立刻携亲传弟子于神宫主殿集合！”
　　“不得有误！”
　　七长老和晨星成此时看了一眼脚边的日月潭，随后长长的出了一口气。
　　“罢了，还是先去神宫主殿吧，等事情结束后你再回到此地，将碑文拓印下之后便毁了石碑，免得夜长梦多……”话音落下，两人的身影便化为一道金色流光，转眼之间便没了踪影。
　　水潭之下，王飞扬像是虚脱一样的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，冷汗已经不知不觉地浸湿了他的衣衫。
　　太危险了，刚刚就差那么一点点，那日月神宫的长老就要进入日月潭之中。
　　以对方长生境界的修为想要击杀自己不过是轻而易举的事情，更何况他身边还带着个化鼎境界的亲传弟子。
　　以刚刚那种情况，自己唯有自爆一条路了。
　　“呼~呼~呼~”狠狠地喘了几口粗气，好半天的功夫，王飞扬这才反应过来。
　　原来，日月神宫早在万年之前就遗失了，葵花圣功的阳卷，其阳卷更是只有日月神宫的宫主才能修炼。
　　他搀扶着石碑缓缓从地上站起来，自言自语的说道：“刚刚那个小子……
　　似乎是叫晨星成。”
　　“难不成那人便是天机阁阁主所发天骄榜上的第二位晨星成？”
　　“听二人刚才的对话，那晨星成似乎也是因为近日修炼了葵花圣功的阳卷这才突飞猛进，竟然突破了化鼎大关。”
　　天机阁阁主连这等秘密都能测算出来吗？
　　半卷葵花圣功的阳卷便可将修为提升到这版程度，若是修了完整的阴阳两卷……
　　那还不得飞龙上天啊！
　　难怪，日月神宫这么多年以来都屹立不倒，果然是有着原因的。
　　这下发了，相信不久的将来他就能成圣。
　　北域已经足足三千年没有新的圣人降世了，而他王飞扬将打破这一格局。
　　将他的名字刻在北域那漫长的历史长河之中！
　　大手一挥，八张硕大的空白符纸便是出现在了石碑之上，金光一闪，石碑上的繁琐文字便是被王飞扬全部拓印了起来。
　　紧接着他右手一挥，先是收好拓印了完整版葵花圣功的符纸。
　　随即王飞扬双手结印，嘴唇微动，一段晦涩难懂的咒语脱口而出。
　　下一刻，铺天盖地的烈焰，瞬间就冲石碑而去。
　　在此等高温的灼烧之下，不多时，那刚刚还金光闪闪的石碑，此时竟然寸寸溶解开来，流轩大圣留下来的石碑很快就被烧化成了岩浆，其上所记载的文字彻底消失！
　　一缕淡淡的青烟宣告着葵花圣功阳卷彻底消失，今后世上只有辟邪神功！
　　做完这一切之后，王飞扬跳出了日月潭。
　　同时将自己的灵气波动压制到了最低。
　　此地不宜久留，那刚刚被宫主传令叫走的二人不多时便会回来，若是让那两人发现自己的所作所为，非得将自己扒皮抽筋不可。
　　藏匿身形，跟随着天机阁给出秘钥的指引，王飞扬迅速离开了云鼎峰。
　　出了云鼎峰后，他仍旧不敢停留，在天空之中化为一道赤红色的流光，那逃跑的速度可谓是快到了极致。
　　直到跑出了紫云帝国的势力范围，王飞扬才松了口气。
　　看了看身后，发现并无追兵前来，他这才晃动一下身子，朝着龙城的方向飞驰而去……
　　此时，日月神宫的大殿之中。
　　神宫宫主东方求败正看着一张金色的名单，眉头已然拧成了一个“川”字。
　　“谁能给我解释一下这所谓的天骄榜究竟是什么东西？”
　　“回宫主的大人的话，这名单乃是……
　　北炎王朝龙城一个叫做天机阁的地方发布的。”
　　“至于天机阁……
　　似乎也就是这段时间才刚刚兴起的一个势力。”
　　“但是这位天机阁阁主可不简单……”为首那位长老的话还没说完，就被东方求败挥手打断了去。
　　“我没有问你们天机阁的事，我问的是天骄榜！”
　　“我日月神宫传承近五万年的，便是在北域之中，也属一等一的强横存在！”
　　说着东方求败一把将那金色榜单摔在地上：“而今，我偌大的一个日月神宫，竟然只有三位年轻一代能上这天骄榜。”
　　“怎么？
　　我日月神宫的年轻一代就这么不堪吗？”
　　这……
　　大殿之中一阵沉默。
　　片刻之后，刚刚回话的大长老这才颤颤巍巍的站了出来：“报告宫主……
　　仅仅凭借着突然冒出来的天骄榜，便是断定我日月神宫年轻一代颓废，这着实有些太过于武断了。”
　　“不知，宫主可否看了今年大悲山的潜龙榜榜单？”
　　“要知道，潜龙榜之上所标榜的北域百名天骄，我日月神宫可足足有着十一位年轻天骄位列其中啊！”
　　其他几个明眼的长老也跟着随声附和起来：“是啊，宫主，这天骄榜不过是今年才发表出来的榜单，未免欠缺准确性。”
　　“虽然关于那天机阁阁主最近倒是有一些了不得的传闻。”
　　“但他的实力再怎么强横，也终究只是个人的强横，和榜单的准确度实在沾不上边。”
　　“就是，就是，我偌大的一个日月神宫，怎么可能只有三位少年强者登榜呢？”
　　东方求败冷笑一声：“呵呵，最好是这样。”
　　此话一出，众位长老顿时噤若寒蝉，上一次东方求败这样笑的时候可足足杀了十三个外门长老。
　　这次……
　　不知道又有多少长老要遭其毒手了。
　　正当众长老噤若寒蝉之时，东方求败的声音再度响起：“众长老即刻准备一下，召集所有天骄榜和潜龙榜上出现名字的弟子。”
　　“明日一早，我等便出发前往龙城。”
　　“无论这所谓的天骄榜准确与否，我们只管将属于日月神宫的荣耀夺回来就是。”
　　“倘若，你们拿不回属于日月神宫的荣耀……
　　那便是……
　　不用回来了。”


第55章 美梦破灭
　　大殿之中，众位长老齐齐打了个寒战。
　　纷纷跑下殿去，回去教育自己的弟子去了。
　　倘若自己潜龙榜上有名的弟子在天骄台一战之中输了的话，那势必就如同东方求败所说的一样，师父和徒弟都不用回日月神宫了。
　　而与众位紧张的长老相比，七长老白青松这里就显得轻松很多。
　　他与晨星成两人在散会之后，便马不停蹄地赶往后山云鼎峰，正所谓夜长梦多，他得赶紧将日月潭之中的阳卷拓印下来。
　　至于在天骄榜上的排名，两人倒是完全不担心。
　　毕竟晨星成如今已经冲破了化鼎境界的屏障，即便是晨星成没有修行过什么破坏力强横的武技，但单单凭借着化鼎境界的修为，北域的年轻一辈之中也没有几人能是他的对手。
　　再说了……
　　他们的目标可不仅仅是一个北域第一天骄。
　　到了云顶峰之后，二人直奔日月潭。
　　刚一到日月潭，晨星成便是擦了一把头上的汗珠：“是我的错觉吗？
　　师父，我怎么感觉日月潭这么热啊？”
　　白青松也皱了皱眉：“是有点不对劲……”两人对视一眼，凝重的目光一同落在日月潭之上。
　　“不会是日月潭下出事了吧？”
　　怀揣着浓浓的不安，二人不敢再有半分犹豫，双双跳下日月潭。
　　眼前的一幕直接让二人惊呆了！
　　原本充斥着温和灵气的秘境，此时尽数被炽热的火焰所笼罩，灼热的气息几乎让人无法呼吸。
　　但这都不是最重要的，最重要的乃是那记载着葵花圣功的石碑，此时竟已经尽数化为岩浆。
　　其内容彻底不复存在！
　　“这……”“这怎么可能？”
　　白青松当场抓狂，那可是他的未来啊！
　　他还等着有朝一日晨星成神宫大成，成为日月神宫宫主呢，怎能想到一转眼……
　　所有的美梦都尽数化为火海。
　　“完了……
　　全完了！”
　　与自己的师父相比，晨星成的反应则更是激烈。
　　此时的他就像是被抽了魂魄一般，一屁股瘫坐在了地上。
　　“我才修了半卷……
　　怎么会这样。”
　　事实上，晨星成和所有日月神宫的弟子都不一样，欲要修行葵花圣宫，要么是女性，要么便是自宫的男性。
　　而晨星成则是第三种情况。
　　他乃是天生石男，属于先天不足，整整十八年的时间，晨星成都被这种无法言明的痛楚缠绕着。
　　“本以为，能凭借着葵花圣功的阳卷解决那难言之隐。”
　　“却没想到……
　　终究是功亏一篑。”
　　“谁？
　　究竟是谁？”
　　白青松嘶吼着。
　　“难不成是日月神宫的其他人也发现了这阳卷的秘密？”
　　“不！
　　不会！”
　　晨星成摇了摇头，修行葵花圣功的阴阳两卷之后和单修阴卷的感觉是完全不同的。
　　所有修行阴卷之人在他眼中都不过是炉鼎而已。
　　他能清晰的感受到，整个日月神宫之人所修行的都是阴卷。
　　“那也就是说……
　　有人潜入我日月神宫了？”
　　晨星成明显受到了极大的打击，此时的他只是木讷地摇了摇头。
　　看着自己的亲传弟子，白青松多少都有几分于心不忍。
　　他长叹一口气：“星成……
　　其实你倒是不用担心，虽然老祖留下来的原始道碑被人焚毁，但那人既然能焚毁道碑，我想他也定然存了拓印。”
　　“只要拓印还在，我们就还有机会拿到剩下的葵花圣功阳卷。”
　　长出一口气，晨星成轻轻点了点头，事到如今，他也只能这样安慰自己了。
　　“走吧，收拾一下，我们先去龙城再说。”
　　与其长吁短叹，倒是不如再做打算。
　　谁知道二人刚刚从日月潭之中钻了出来。
　　一道淡绿色的流光突然冲入晨星成的手中，跟着淡绿色的灵光消散而去，一只纸鹤出现在晨星成的手中。
　　“晨星成！
　　若是有胆，便是来龙城天骄台一战——谢盈盈！”
　　泥人也有三分土性，更何况此时的晨星成正在气头上。
　　他的脑门之上当即是爆发出一根怒之青筋，随后全身上下的灵力都跟着波动了起来。
　　纸鹤顷刻之间便是化为一滩齑粉！
　　“欺人太甚！”
　　晨星成怒吼一声。
　　只因这谢盈盈是日月神宫宫主，东方求败的亲传弟子，从小到大，他都被谢盈盈欺负，羞辱。
　　这一羞辱便是整整十八年！
　　就因为对方是东方求败的弟子，这些年他一直在忍让。
　　可是今日，他修了半卷的葵花圣功阳卷，那可悲的谢盈盈在他看来不过是行走的炉鼎而已，竟然如此嚣张。
　　当真是自寻死路！
　　“师父！
　　我们即刻前往龙城。”
　　“就算没能完全修炼葵花圣功的阳卷，那谢盈盈也断然不会是我的对手！”
　　此番前去龙城……
　　他便是要告诉所有人，那谢盈盈不过是一个只会叫嚣的废物而已。
　　此时，龙城，天机阁之中。
　　李问正靠在摇椅上一边喝茶一边面带着笑意的看着君瑶和肖凯两人。
　　“你二人倒是天赋不错，竟然一同突破了。”
　　闻言，君瑶面色一红，冲着李问拱了拱手：“君瑶能突破如此之快，全凭前辈的指点。”
　　毕竟昨晚那轰动全城的天地异象，她和肖凯二人可离得最近，自然受益最多。
　　肖凯的嘴角此时也挂着笑容：“多谢前辈指点，晚辈日后必定报答！”
　　李问摇了摇头：“是你两人的悟性高。”
　　“对了，君瑶，飞云门该是还关着一个副门主等着你师父回去发落吧，但你师父如今还在龙城之中，这样拖着合适吗？”
　　君瑶摇了摇头：“不过是一个宗门叛徒而已，便是让其多等一会吧！”
　　如今飞云门的危急已然度过，此时刘乾坤再回飞云门也没什么用，与其急着回飞云门处理那个叛徒，倒是不如留在龙城，帮前辈维护维护龙城的秩序。
　　唯有和天机阁阁主打好关系，他飞云门才的能仅仅抓住更进一步的机遇。
　　李问轻轻一笑，这刘乾坤倒是会做人。
　　留在龙城吗？
　　正好……
　　小逍遥派那两个不知死活的家伙，就要来了。


第56章 纳兰二老
　　与此同时，龙城的天空上，十分突兀的出现了两道诡异的能量漩涡，一黑一红。
　　这两道能量漩涡的威视十分巨大，仅仅出现十秒不到的时间，龙城的天空便出现了一道道令人胆寒的漆黑漩涡。
　　“那是什么东西？”
　　龙城城主龙飞首当其冲的便是发现了龙城天空之中的异象，他张大嘴巴，死死盯着天空之中的两道漩涡。
　　不多时，漩涡彻底消散，两个须发皆白的老头一左一右的出现在了龙城的天空之中。
　　便是在二人出现的这一瞬间，磅礴如山岳一般的灵气威压便毫不留情地压迫向了整个龙城。
　　两位长生境九重天修士的灵力此时汇聚在一起，威压之强，仿佛化成了实质性的雨点一般，滴落在龙城的街道之上。
　　“长生九重天！
　　是长生九重天的修士！”
　　龙飞瞪大眼睛，虽说如今龙城之中已经聚集了不少长生境界的高手，但是真正能达到长生九重天的修士却是一个都没有。
　　这足以说明，长生境九重天的强横。
　　“这二人也是来龙城求见天机阁阁主的吗？”
　　龙飞皱了皱眉，看着不太像啊！
　　天机阁前，刘乾坤一双眸子冷冷地盯着天空中突然出现的二人。
　　“是小逍遥派的纳兰二老，纳兰道玄和纳兰天玄！”
　　刘乾坤认出了来人。
　　这兄弟二人乃是小逍遥派的掌门和副掌门，兄弟二人倒是有些天赋，于千年前全部突破到了长生境界。
　　只可惜这二人对宗门的管理却属实差劲，传闻弟弟纳兰天玄更是惹上了无极剑派。
　　虽然并未走到撕破脸的那一步，但却受到了无极剑派的打压，宗门弟子流失严重。
　　“前些日子还听到传闻说这小逍遥派都快人去楼空了，想不到竟然涅槃重生，不仅撑过了灭门的危险，两位掌门还因祸得福的进阶到了长生九重天。”
　　“哼，尽管已经臻至长生九重天的巅峰修为，但二人的灵力波动如此紊乱，想来是依靠着外力强行将修为提升上来的。”
　　他打量了一番天空之中的两人，随后又看了看天机阁的方向。
　　难不成……
　　竟是打算对天机阁出手？
　　可仅仅两个长生境九重天的修士就敢对天机阁阁主出手，这未免有些太异想天开了吧！
　　天空之中，纳兰二老的目光在龙城之上扫了一圈，随后二人一起哈哈大笑起来。
　　纳兰天玄看着兄长纳兰道玄说道：“兄长，这便是龙城吗？
　　想不到一个莫名其妙的天骄榜竟然能引来这么多白痴，其中居然还有几个长生境的修士。”
　　“北域修士当真如此好骗？”
　　“呵呵，被一个自称能测算天机的骗子耍的团团转，你说说，北域修士的脑子又能聪明哪里去？”
　　纳兰道玄捋着胡须，呵呵一笑：“这便是龙城那所谓的圣级阵法吗？”
　　“啧啧，不过是个准圣级阵法而已，看来所谓的天机阁阁主如何如何强大，终究不过是世人以讹传讹的谣言而已。”
　　纳兰天玄也冷笑一声：“的确，不过是个准圣级的阵法而已，对付那些刚刚踏足长生境界的那些小修士也就算了，但在我这儿，不过是个笑话而已。”
　　说着，纳兰天玄便右手一抬，随后一道暗紫色的雷光在他的手中凝聚而出。
　　雷霆出现的瞬间就传来极端骇人的声势。
　　不说别的，单是此时还没释放出来，就在龙城上方的天空之中激荡出一道百米半径的硕大黑色空洞。
　　长生九重修士！
　　恐怖如斯！
　　见这阵仗，龙飞顿时是一脑门子的黑线：“他，他想干什么？”
　　不敢再有半分犹豫，龙飞将自己的全身的灵气都凝聚在咽喉之上，大声传音：“二位道友，在下龙城城主龙飞。”
　　“不知道龙城哪里得罪了二位道友？
　　致使二位道友今日一来便要对龙城出手。”
　　“但我得提醒二位道友一句，您二人这般作为，已然是在挑衅天机阁阁主的权威，若是再不住手，当心天机阁阁主降下神罚！”
　　闻言，纳兰二老直接笑了。
　　“哈哈哈，天机阁阁主？
　　！”
　　“今日我二人来，便是为了斩杀这位天机阁阁主！”
　　话音刚刚落下，纳兰天玄便是不在犹豫，紫色雷霆脱手而出，随后在龙城的护山大阵之上爆炸开来。
　　“哗啦，哗啦！”
　　刹那之间，整个龙城之中都是令人头皮发麻的电流声。
　　龙城原本透明的屏障，顿时被一层紫色屏障给覆盖了起来。
　　短短五秒不到，护城大阵便被那骇人听闻的紫色泪光砸出了一个一丈有余的空洞。
　　巨大的霹雳之音传入龙城之中。
　　宣告着小逍遥派正式与龙城开战！
　　“龙城的诸位修士，我小逍遥派此行只为湮灭天机阁而来，与其他势力无关。”
　　“但倘若诸位想要出手，我小逍遥派自当奉陪到底！”
　　面对两位长生境九重天修士的压迫，龙城之中不少修士都选择暂避其锋芒。
　　看到这种情况，纳兰二老自是颇为满意。
　　这便是长生九重修士的威慑力，这便是接受大悲山赐福的结果！
　　日后只要他们小逍遥派全心全意的为大悲山办事，大悲山势必还能赐下更高级的丹药。
　　届时他们二人冲破半圣，也不是不可能的事情。
　　下一刻，纳兰道玄再度出声：“天机阁阁主！
　　竟是如此胆小如鼠之辈吗？
　　还不现身？”
　　刘乾坤眸子一寒，瞬间华为一道流光。
　　再次出现时，身形已然在纳兰二老的对面。
　　虽然刘乾坤如今才刚刚冲破至长生二重天。
　　但他身为飞云们门主，其手中可是掌握着不止一种的逆天武技，即便是面对这两个用外力堆积起来的长生境九重修士，想来也能周旋一二。
　　关键是，自打两仪山之后。
　　他便总想在天机阁那位前辈面前展示一下自己，也好再拉近一下他们飞云门与天机阁的关系。
　　这两天正考虑着怎么在天机阁阁主面前刷刷存在感。
　　没想到这机会就来了。
　　今日这一战，无论输赢，对于他，对于飞云门来说都有巨大的好处。
　　所以他必须打！
　　想到这里，刘乾坤冷笑一声：“呵呵，就凭你们两个，还轮不到天机阁阁主出手！”
　　“我来对付你们二人，已是绰绰有余！”
　　“扑哧！”
　　对面的纳兰二老直接笑出了声来。
　　“飞云门门主刘乾坤是吧！
　　看来侥幸冲破长生境界之后真是不知道你自己是谁了！”
　　“就凭你长生境二重天的修为也敢和我们叫嚣？”
　　“很好，既然你不知死活！
　　那我们也不介意出手教训一下你这不知天高地厚的小辈！”


第57章 泥人也有三分火气
　　天机阁之中，李问苦涩的笑了笑，他可没说过他要动手啊！
　　而且以他目前的状态，就算出手了也断然不是两个长生九重天修士的对手。
　　……
　　天机阁门前，刘乾坤全身上下的灵气此时都聚集在双手之上。
　　其面色更是阴沉到了极点：“纳兰二老，天机阁乃是北炎王朝之中的势力。”
　　“你小逍遥派的爪子此番未免伸的太远了吧！”
　　纳兰二老同时冷笑一声：“呵呵，刘乾坤？”
　　“飞云门的一个小辈竟然敢跟我说这话？
　　想阻止老夫，让杨沧海亲自来跟我说。”
　　此话一出不单单是刘乾坤，龙城之中大小势力报的上名号的强者统统都皱了皱眉。
　　印象之中，小逍遥派不过是前段时间差点覆灭的一个小宗门而已，不知道是如何度过的难关，挺过了灭门的危险，添了两位长生九重天的强者。
　　现在竟然底气这么足，敢直接跟飞云门叫板。
　　难不成真是找到了什么强横的靠山？
　　毕竟纳兰二老的修为突飞猛进的太过异常，很难让人不往强大靠山那方面想。
　　“刘乾坤，我给你三分情面，若是你再不依不饶，那便让你飞云门那几个老不死的来给你收尸吧！”
　　这话一出，在场所有人的脸色都变了变。
　　刘乾坤可是飞云门的掌门。
　　让飞云门的太上长老给现任掌门收尸，单单凭借着这句话，飞云门和他小逍遥派离开战也绝不过分！
　　就算泥人也有三分火气，更何况是飞云门掌门刘乾坤。
　　此时的刘乾坤刚刚获得南麟大圣的传承，正是全盛时期，而南麟大圣的传承又以刚猛和破坏力著称。
　　刚刚还凝聚在双手之上的灵力此时完完全全的覆盖在了刘乾坤的身上，一层淡淡的雷电紫衣，使得刘乾坤整个人的威势都变得强横了起来。
　　“这三分情面……
　　我想我还是不要的好。”
　　“至于你们二人，还是给我永远留在这里吧！”
　　闻言，纳兰二老冷笑一声：“装模做样，不会咬人的狗，总是叫的最凶！”
　　以刘乾坤那长生境二重天的修为，纳兰二老两人还真不放在眼里。
　　眸子一转，便是再度将目光放在了天机阁之上。
　　“天机阁阁主，难道真是无胆鼠辈？
　　非要我们兄弟二人将你这耗子窝夷为平地才肯出来吗？”
　　说着，纳兰天玄便是一步迈出，长生境九重天的灵气威压如同潮水一般，尽数压迫在天机阁之上。
　　“前辈……
　　那纳兰二老，正朝这边来呢！”
　　天机阁之中，君瑶看了一眼天空之中与自己师父刘乾坤对垒的纳兰二老，脸上挂着浓浓的凝重之色。
　　自己师父就算再怎么厉害，那也不过是长生境二重天的修士而已。
　　今日对上两个长生九重天的大能，只怕会有生命危险啊！
　　如今的君瑶只能将希望全部都寄托在李问的身上，希望李问能出手救下自己的师父。
　　一旁，李问却是微微一笑。
　　这纳兰二老在天机阁之外，他还真没什么办法对付。
　　可只要纳兰二老两人胆敢踏入天机阁，那便是他的天下了！
　　到时，纳兰二老的生死尽在他的掌控之中。
　　再说如今他要需求的天道值更是巨量的，有纳兰二老这两个白痴给自己送一波天道值，岂不美哉？
　　快来吧，快来吧！
　　李问的心中几乎是在呐喊了，他只感觉，一大波天道值正在向自己挥手。
　　“住口！
　　天机阁阁主，也是你们这两个老杂毛可以惊扰的！”
　　话音还未落下，刘乾坤的身体便化为一道璀璨的雷光，不过转眼的功夫便已经到了纳兰二老的面前。
　　一记凌厉到了极点的手刀冲着纳兰天玄的面门劈砍而去。
　　其上所蕴含着的澎湃灵气，仿佛能轻易湮灭一方小千世界一般，可谓是恐怖到了极点。
　　“好快！”
　　龙城之中的长生境强者可不在少数，但如今刘乾坤所施展出来的速度哪里像是一个长生二重天的修士，简直能达到长生九重天的境地！
　　天机阁之中，李问一脑门的黑线。
　　刚刚那纳兰二老可眼看着就要进入天机阁了，现在这刘乾坤突然的这一手，简直就是在捣乱啊！
　　速度即力量。
　　在刘乾坤如此快的速度之下，这一招的破坏力可想而知。
　　“既然你执意找死，那我也不介意送你一程！”
　　纳兰天玄目光如电，虽然他这长生九重天的修为乃是用丹药堆积出来的，但长生九重天就是长生九重天，远非一个小小的长生二可以挑衅的！
　　面对刘乾坤这一招凌厉的攻击，他没有半分慌乱，反手扬起自己的拳头，道道金色光芒附着其上。
　　“金龙震！”
　　“轰！”
　　两股极端强横的攻击碰撞在一起，顿时传来一道巨大的声响。
　　随后整个龙城的地面都跟着震动了一下。
　　金光和雷光一同激荡开来。
　　雷光散去，刘乾坤的身体顿时从云巅坠落下来，轰的一声，砸在了地上。
　　虽然没受什么严重的伤势，但却显得十分狼狈。
　　他刚刚使用的可是飞云门密传武技天阶低级的流云掌。
　　以天阶低级对抗地阶高级的金龙震，竟然是自己落入了下风。
　　看来，自己还是太低估长生九重天的修士了。
　　虽然纳兰天玄的修为不过是凭借着外力堆积起来的，但饶是如此，纳兰天玄也不是他能随意能挑衅的。
　　“狂妄小儿，莫非你当真以为冲破了长生境界之后就无人能敌了？”
　　“真是可笑！”
　　刘乾坤怒吼一声，天机阁可就在他的身后，怎能让天机阁主看见他这般狼狈的姿态。
　　一念至此，刘乾坤身后，无数灵气化为一道道让人心惊肉跳的锐利剑罡。
　　此时那剑罡与南麟大圣传承灵力融合在了一起。
　　无数灵气剑刃在天空之中飞划出一道道绚烂的雷电尾巴，再度朝着纳兰天玄的方向飞驰而去。
　　“流云缭乱！”
　　此招一出，在场的众多修士都传来一阵倒吸凉气的声音。
　　“竟是流云缭乱！
　　天阶高级武技！”


第58章 灵气本像
　　天阶高级武技，在庞大的天阶武技系统之中属佼佼者。
　　其强横的威力对得起它那千年难得一见的稀有程度。
　　特别是飞云门的这招流云缭乱！
　　那可是在整个飞云门漫长的历史中也仅有几人能修炼成功的超强武技。
　　传闻这流云缭乱每次释放都可使风云变色，彻底改变战局。
　　便是如今飞云门当中的那几个太上长老只怕都没有掌握，想不到这天阶武技竟是被刘乾坤掌握了！
　　“难怪刘乾坤能出任飞云门门主，看来一切都是有原因的啊！”
　　只可惜，面对刘乾坤这般声势骇人的攻击，纳兰二老的脸色却没有什么太大的变化。
　　就算刘乾坤的武技再怎么强横，再怎么声势浩大，那也断然敌不过他那长生九重天的修为！
　　“我今天便是让你见识见识，长生二重天和长生九重天之间究竟有多么大的鸿沟！”
　　纳兰二老此时站在一处，双手合十，随后澎湃的灵力便是从二人身上喷涌而出。
　　电光石火之间，那凝结的灵力便是在二人的身后形成了一尊硕大无比的白玉神像。
　　神像之大，仅一只手掌便是能将整个龙城囊括其中！
　　说时迟那时快，与此同时，刘乾坤的强势攻击已然到了纳兰二老的面前。
　　纳兰二老身后的白玉神像又岂能置之不理？
　　就在刘乾坤的攻击即将落在纳兰二老身上的那一瞬间。
　　白玉神像突然抬手，硕大无比的白玉手掌顿时拍打在刘乾坤凝结而出的无数灵气剑罡之上。
　　仅是一下。
　　刘乾坤那声势骇人的攻击便在瞬间土崩瓦解，彻底消散在龙城上空。
　　“那是？”
　　“灵气本像？”
　　唯有长生境五重之上强者才能凝聚出来的神通。
　　也只有凝聚了灵气本像才能称之为真正地踏入了长生境界，成为真正的世间大能。
　　但，所谓的灵气本像，向来都是长生境修士的独门神通。
　　如今这纳兰二老竟然能将兄弟二人的灵气本像融合，形成更加强横的长生神通，也确有其不凡之处。
　　或许这便是传闻之中的心有灵犀吧！
　　眼看着凝练许久的无数灵气剑罡于瞬间被毁，作为施法者的刘乾坤顿时面色一白，宛若断了线的木偶一般倒飞出去，在天中猛然喷出一口鲜血来。
　　整个人身上的气势也跟着萎靡了下来。
　　纳兰二老的脸上露出了一丝残忍的笑容来。
　　这便是长生境九重天的实力，只有长生境两重天的刘乾坤怎么可能是他们的对手？
　　“刘乾坤，老夫今日便要让你明白，自不量力的后果！”
　　“轰隆~~~”仿佛是跟纳兰天玄的话语相互呼应一般。
　　两人身后那硕大的白玉神象突然震动一下。
　　紧接着，硕大的手掌便朝刘乾坤镇压而来。
　　这一击，仿佛贯穿古今的雷霆一般，强横悠远。
　　在场的任何一个修士都能看的出来，这一下必定能要了刘乾坤的性命。
　　“死去吧！
　　刘乾坤，希望你转世的时候能记住什么人是你不该惹的！”
　　这一招，纳兰二老明显是动了杀念。
　　两个长生境九重天修士的联手一击，整个龙城之中，此时没有任何一个修士能接得下来。
　　众人无不是退避三舍。
　　纳兰二老倒是想得通透，虽然杀死刘乾坤之后，势必会招来飞云门的疯狂报复。
　　甚至是全面开战！
　　但是如今的小逍遥派早已今非昔比。
　　虽说如今小逍遥派之中真正能称得上是战力的也就只有他们二人。
　　但小逍遥派背后现在站的可是北域之中实至名归的庞然大物，大悲山！
　　他飞云门敢跟他们小逍遥派过不去，那就是跟大悲山过不去。
　　这不是找死吗？
　　一个小小的刘乾坤，杀了他还真是无伤大雅。
　　“师父！”
　　“还请前辈救救我师父，君瑶愿意付出任何的代价。”
　　天机阁之中，君瑶已经急了，刘乾坤此时命悬一线，她怎能不急？
　　肖凯则是将目光落在身边的天机阁主身上。
　　无论如何，刘乾坤此时可是在为了天机阁战斗，他很想看看，这位天机阁阁主究竟会做出何等抉择。
　　而这个抉择则会直接影响日后烈阳宗对天机阁的态度。
　　“唉……”李问叹了口气。
　　虽然刘乾坤是多此一举，看似挺悲壮的，但实际上却是坏了自己的大事。
　　可刘乾坤毕竟也算是天机阁的第一位大客户，他总不能不管吧？
　　“嘭！”
　　李问抬手释放出一道灵光，将天机阁的大门彻底打开。
　　随即一道声音从天机阁中传出。
　　“二位纳兰道友，刚到龙城便如此杀气腾腾，未免有些过于暴戾了吧！”
　　“既然你们是为了找我而来，何不直接来天机阁一叙？”
　　此话一出，龙城上空，白玉神像那即将砸在刘乾坤身上的硕大手掌顿时停顿了一下。
　　随后，纳兰二老的目光便是一同落在天机阁之上。
　　“呵呵，我当天机阁阁主是个无胆鼠辈，便是我二人将龙城夷为平地也不敢出头呢！”
　　“装模作样地还将门打开，引我兄弟二人进去？”
　　“呵呵，我纳兰道玄倒是要看看，你这天机阁之中究竟有何门道。”
　　纳兰道玄大手一挥，紧接着天空中的白玉神像便化为一道青烟彻底消散而去。
　　二人转身怜悯地看了一眼，如同死狗一般趴在地上的刘乾坤，冷冷一笑。
　　“刘乾坤，刘掌门，你这条小命就暂时先寄存在我这里。”
　　“等我进去宰了天机阁阁主，在出来杀你，到时候将你们二人的脑袋一起悬挂在龙城的城头之上。”
　　“你们二人也算是不孤单了。”
　　话音落下，纳兰二老便一前一后大步流星地踏入天机阁之中。
　　刘乾坤狠狠地咳嗽了一声，抬手擦了一把嘴角的鲜血，运气调息稳住体内澎湃翻涌的气血之后，才长长地吐出一口浊气。
　　随即，他将目光落在再度关闭的天机阁大门之上，眸子之中露出一抹怜悯之色。
　　凭借着长生九重天的修为就想杀掉天机阁阁主？
　　简直是痴人说梦！


第59章 是大悲山派你们来的吧！
　　除了刘乾坤，围观的众人也纷纷将目光投向天机阁的方向。
　　那些目光之中有怜悯，有好奇，有期待，甚至有嘲讽。
　　自打天机阁问世以来，传言无数，但其中究竟有几分是真，几分是假，众人的心中都没个底。
　　而纳兰二老更是自打天机阁扬名以来，第一个敢挑明了跟天机阁对着干的势力。
　　这般疯狂的举动。
　　就算是北域巨头，大悲山也没这样做。
　　人群之中，慧能大师看着天机阁的方向，随后双手合十，双眼微眯，在嘴里轻轻的念叨了一句：“阿弥陀佛，善哉，善哉……”天机阁此番发布天骄榜，本就是在挑战北域既定的规则。
　　如此作为必定会引发一场腥风血雨。
　　而纳兰二老的突然发难，不过是个开始而已。
　　另一边，谢盈盈看向天机阁的神情就更显得意味深长了。
　　不说别的，单是从昨晚于天机阁中冲天而起的天地异象来看，这位天机阁阁主必然有些实力。
　　可是他的实力究竟能强悍到何种地步，在场的任何人也不知道。
　　如今纳兰二老这两个长生境九重天的修士，既然愿意帮在场的各位前去试水，那自然再好不过。
　　几乎是所有人都抱着观望的态度，就如同谢盈盈一般。
　　今日，纳兰二老的结局，将直接影响他们日后对天机阁的态度。
　　……
　　此时，天机阁之中。
　　纳兰二老刚刚踏门而入，天机阁的大门便“嘭”的一声紧紧闭上。
　　天机阁的气氛变得空前凝重了起来。
　　李问面沉如海，极为罕见地一改平日里笑脸相迎的模样。
　　那般感觉，就像是一个深不见底的寒渊。
　　连早早躲在天机阁二楼的君瑶和肖凯都不自觉地打了一个寒战。
　　和李问相处了已经有了些日子，但君瑶还是第一次见到李问这般模样。
　　情不自禁地吞了一口口水，君瑶更像是魔怔了一般在嘴里嘟囔了一句：“前辈，怕是要杀人了。”
　　然而进入天机阁中的纳兰二老却不以为然。
　　两人的目光同时落在正前方的李问身上，纳兰道玄竟是轻蔑一笑：“哈哈哈，我就说所谓的天机阁阁主怎么非得给自己整个王八壳子躲起来。”
　　“原来，竟是个诓骗众人的小娃娃啊！”
　　“能被你诓骗，进入龙城的那些修士也真是够白痴的。”
　　纳兰天玄嘿嘿一笑：“不过很快，你这白痴的骗局就要结束了。”
　　“等我将你的脑袋割下来，挂在龙城城楼上的时候，那些人就会知道自己有多白痴了。”
　　李问没有接上二人的话。
　　此时的他已经开始审视纳兰二老的属性面板了。
　　作为小逍遥派的正副掌门，二人近乎是将小逍遥派之中所有值钱的东西都带在了身上。
　　尤其是天阶法宝，足足有着十五件之多。
　　而纳兰天玄的手中更是有着一件准圣级别的法宝。
　　若是刚刚两人在与刘乾坤的对战之中，直接使用了这件准圣级的法宝，只怕刘乾坤此时早已化为齑粉了。
　　“是大悲山派你们来的吧！”
　　仅此一句话，便让纳兰二老齐齐皱了皱眉。
　　小逍遥派和大悲山之间的事情，乃是绝密，便在小逍遥派之中，也唯有纳兰二老知道这事。
　　可如今天机阁阁主竟然一语道出。
　　难不成，这天机阁阁主当真有些测算天机的本事？
　　不可能！
　　但下一瞬，纳兰二老便是狠狠摇了摇头，将脑袋之中哪些莫名其妙的想法全都甩出脑袋。
　　测算天机？
　　便是连大悲山山主都做不到测算天机这等逆天之举。
　　他一个不知道从哪里冒出来的天机阁阁主怎么可能有测算天机的本事？
　　“为了活命的胡乱猜忌吗？
　　真是蝼蚁之举！”
　　“天机阁阁主，若是想要活命，倒也容易，现在滚出天机阁，然后跪在众人的面前，三跪九叩，澄清你这所谓的天机阁不过是一场骗局。”
　　“届时，我兄弟二人说不准心情一好，就能放你一条生路了。”
　　纳兰二老冷笑连连，在他们看来，这位天机阁阁主不过是二人玩弄于手掌之中的一只老鼠，既然是无胆鼠辈，那就该尽情玩弄，羞辱。
　　到时候，一刀杀了便是。
　　“从大悲山山主哪里获得了两枚造化丹，便令你们二人如此膨胀吗？”
　　“说到底不过是两个没能成圣的废物而已！”
　　“你怎么知……”两人一同瞪大眼睛，他们与大悲山交好，本就是绝密之事，而在大悲山山主手中获得造化丹就更是绝秘之中的绝密！
　　这天机阁阁主怎么会知道？
　　读心术？
　　催眠？
　　“我受够你那些小手段了，现在你可以死了！”
　　话音一落，纳兰天玄当即便是准备运转灵力，斩杀面前喋喋不休的李问。
　　然而，刚一运转灵力，纳兰天玄的表情便桎梏在了脸上。
　　原本身体之中澎湃如海的灵气，竟是全数消失不见，宛若沉入海底的一根针一般，彻底消失的无影无踪。
　　“我的灵！
　　力！”
　　任何一个修士在突然失去灵力的支撑之后都会陷入短暂的恐慌，纳兰二老也不例外。
　　更何况他的修为本就是造化丹堆积起来的。
　　灵气突然消失对于二人的打击无疑是毁灭性的。
　　“你！
　　你做了什么！
　　？”
　　“我的灵力！
　　我的修为！”
　　纳兰天玄咆哮连连，气得捶胸顿足。
　　然而，李问却根本没有给他反应的机会。
　　体内，八九神功悄然运转起来，随后澎湃的灵力顿时喷涌而出，在其食指之上形成了一朵米粒大小的金色莲花。
　　随后金色莲花爆射而出。
　　天机阁之中唯能听见砰砰两声。
　　紧接着，纳兰二老便是见到金光一闪，两朵金色莲花如同死神的镰刀一般，旋转着朝着二人的眉心飞驰而来。
　　两人能清晰的看见金莲的攻击轨迹，然而此时二人身体之中的灵力已经被天道石碑悉数封印，毫无躲避开来的能力。
　　纳兰二老就这样眼睁睁地看着旋转的金莲没入自己的眉心，随后从后脑之中穿透而出！


第60章 收获颇丰！
　　一直到死，纳兰二老都没想明白，为什么全身的灵力会在突然间消失一空。
　　李问则是轻轻一摆手，上一瞬间还套在纳兰二老手指上的空间戒指顿时临空飞起，随后精准无误地落在了他的掌心之中。
　　空间戒指也属法宝的一种。
　　其上往往都印刻着其主人的灵力印记，若是没有高出主人一个小境界的修为，即便是拿到了空间戒指，只怕也无法打开。
　　天道石碑，虽然能无视法宝之上的灵力印记，直接将其兑换成天道值。
　　但空间戒指却是不同，若是不打开直接将之兑换成天道值，能兑换到的也只有和空间戒指等同价值的天道值而已。
　　至于空间戒指之中所储存的东西，则会瞬间化为飞灰。
　　不过……
　　若是那戒指的持有者，身死道消，那就是另外一回事了。
　　果不其然，就跟李问所想的一样。
　　纳兰二老陨落之后，两人留在空间戒指上的灵力印记也随之消散而去。
　　这笔天道值，李问拿的着实舒服。
　　十五件天阶法宝加上数不清的灵石，丹药，还有一些功法，武技。
　　足足给李问增长了十五万点天道值。
　　美滋滋地收下天道值之后，李问的心中别提有多开心了。
　　此时在二楼全程目睹了一切的君瑶和肖凯则是对视一眼。
　　两人都从彼此的眼眸中看到了浓浓的震惊之色。
　　天机阁内可屏蔽一切气息，在丧失了灵气感知的二人看来，刚才的李问不过是轻轻抬了抬手。
　　一道金色灵光闪过，随后与之对阵的纳兰二老就生机全无！
　　这是什么手段？
　　返璞归真？
　　言出法随？
　　两个长生九重天的超级强者，在天机阁阁主面前就连躲闪，反抗的资格的都没有！
　　尽管之前，李问在他们二人心目中的地位已经很高了。
　　但现在看来，他们终究还是低估了这位天机阁阁主。
　　仅仅只是抬了抬手指，便无声无息地干掉了两个长生九重天的修士。
　　天机阁阁主的修为究竟高到了何种地步？
　　！“简直就像是深渊！”
　　君瑶抿了抿自己干涩的嘴唇，不自觉的嘟囔了一声。
　　“咳咳！”
　　李问轻轻咳嗽了一声，随后说道：“肖凯！”
　　“在！”
　　突然听见李问呼唤，肖凯一下子从震惊之中清醒了过来，抬起头来连忙应是。
　　“麻烦你帮我把这两人丢出去，我这人向来不喜血腥味。”
　　肖凯匆忙从阁楼之上走下来。
　　一手一个拉扯着纳兰二老的双腿，门一开，便是毫不客气丢出了天机阁。
　　门外，在天机阁周围围观的众人已经看呆了。
　　“那两个！
　　好像是……
　　纳兰二老！
　　？”
　　“嘶！”
　　人群之中顿时传来一阵倒吸凉气的声音。
　　“这进去可不到一炷香的时间吧？”
　　“两个长生九重天的强者就这样……
　　没了？”
　　“连一点打斗声都没有传出来？
　　这天机阁阁主当真强悍如斯？”
　　一个照面的功夫，瞬间击杀两个长生九重天的修士？
　　就算是半圣境的大能，只怕也做不到吧！
　　这天机阁阁主到底是什么修为？
　　纳兰二老的死就像是导火线一般，在这一瞬彻底爆炸开来。
　　“难不成，那天机阁阁主竟是一位真正的圣人？”
　　“圣人？”
　　“我看不止，你仔细看看纳兰二老尸体，唯有眉心处有一道米粒大小的伤口！”
　　“这般手段，我估计，这位神秘莫测的天机阁阁主乃是圣人境之上的超级存在。”
　　不到一炷香的时间。
　　两个长生九重天的强者就像是垃圾一样被随意的丢在龙城的街道上！
　　还有什么比这更能证明天机阁阁主的强大？
　　甚至有人在此时，悄悄将天机阁阁主和大悲山山主放在一起进行对比。
　　谢盈盈的面色更是难看到了极点：“圣人之上，那这天机阁阁主的修为岂不是比师父还要高？”
　　“不行，我得尽快告诉师父才是……”不多时，天机阁的大门再度打开，君瑶缓缓从天机阁之中走了出来。
　　随后将重伤的刘乾坤搀扶起来，走进天机阁。
　　很明显，飞云门已经彻底达到了交好天机阁的目的，只怕在不久的将来，飞云门就会改头换面，飞龙冲天！
　　天机阁大门关闭的声音就像是一只无形的巴掌，狠狠地抽打在了诸多墙头草的脸上。
　　不少有交好天机阁想法的掌门人都一阵嘴角抽搐。
　　倘若刚刚在刘乾坤出手的时候，他们也能一并出手，此时，无疑会和刘乾坤一般，被请入天机阁之中。
　　这种稳赚不赔的买卖，自己刚刚竟然犹豫了。
　　千载难逢的机会，一旦错过，再想和天机阁打好关系，只怕就不容易了。
　　天机阁之中，刘乾坤虚弱地走了进来。
　　“前辈……”他尴尬的笑了笑，身为飞云门掌门，他现在的模样着实有些狼狈。
　　不过刘乾坤知道，既然天机阁阁主能将自己请入天机阁之中，那他的目的也算是基本达到了。
　　“真是不好意思，本想替前辈守护天机阁，但没想到最后还得劳烦前辈出手相救。”
　　的确，刚刚那千钧一发之际，若不是天机阁阁主，只怕他已经被纳兰二老所施展出来的长生神通给拍成肉饼了。
　　“无妨。”
　　李问摆了摆手，刘掌门刚刚辛苦了，以长生境二重的修为对抗长生境九重终究还是有点异想天开了。”
　　“君瑶，先带你师父上去休息吧！”
　　闻言，刘乾坤面上便是一阵狂喜。
　　前辈刚刚说的话是什么意思？
　　觉得我实力有点低了？
　　这是打算继续帮我提升实力啊！
　　如此一来，自己必须在天机阁之中尽快将身体调养好，随时准备接受前辈的指点才是。
　　与此同时，天机阁之外。
　　看着龙城路面上丢弃着的两具尸体，龙飞的眼睛顿时转悠了一下。
　　紧接着，他一路小跑的走到纳兰二老的尸体前面，一边招呼韩云等人尽快处理掉。
　　另一边则是对着龙城之中的众人冷哼一声：“哼！”
　　“我想诸位也都看见了，在龙城之中不守规矩会是个什么样的下场！”
　　“自今日起，胆敢在龙城之内放肆之人，一律交给天机阁阁主处置！”


第61章 北域各宗齐聚龙城
　　小逍遥派两个掌门战死龙城的事情就像是一阵风一样，迅速吹到了北域各个角落。
　　此时，天岚帝国大悲山大殿之中。
　　“什么！
　　？”
　　白应乾的声音中带着无尽的怒火，“两个小逍遥派那两个废物死了！”
　　黑无量直打一个哆嗦。
　　“是真的，根据我大悲山的探子来报。”
　　“纳兰二老进入天机阁不过才半柱香不到的时间就被天机阁像垃圾一样丢了出来。”
　　“两人死法相仿，眉心受创，一击毙命。”
　　“身上连一丝挣扎的痕迹都没有！”
　　“根据猜测……
　　是……
　　瞬间击杀！”
　　“而龙城城主龙飞，更是将二人的死当成了宣传龙城的筹码，借助各个宗门的手段将这个消息彻底宣传了出去。”
　　“如今，北域之中，天机阁的名字，只怕是无人不知，无人不晓。”
　　白应乾的眉头此时已然拧成了一个川字。
　　对于白应乾来说，想要杀死纳兰二老，并不是一件难事。
　　但是，到达长生五重天之后便可凝练出灵力法身。
　　想要彻底消灭长生五重天之上的修士，必须现行碾碎其灵力法身才能做到。
　　当然了，这对他白应乾来说也并不是一件难事。
　　可若是想要如同天机阁阁主那般，不留任何挣扎余地的杀死长生九重天修士，那绝无可能！
　　“难不成？
　　这天机阁阁主的修为当真在我之上！
　　？”
　　白应乾喃喃自语。
　　闻言，黑无量犹豫了一下还是开口说道：“回主人的话，依属下之见，倒是未必。”
　　白应乾的眉头稍微舒展了一点：“怎么说？”
　　“根据探子报回来的消息，纳兰二老是在进入天机阁之后才才突然暴毙死亡，具体的死亡过程，谁也没有看见。”
　　“或许那天机阁之中本就有着什么特殊的阵法，那天机阁阁主是凭借着阵法，又或者是某件强大的法宝才这般强势的击杀了纳兰二老。”
　　白应乾的手指在扶手之上轻轻点了几下：“立刻召回大悲四鬼同时召集我大悲山麾下明里暗里的附属宗门。”
　　“北域只能有一个权威性的榜单，那便是我大悲山的潜龙榜！”
　　……
　　不过三日的时间，整个北域都跟着沸腾了起来。
　　龙城天机阁，成了所有人茶余饭后的谈资。
　　越来越多的修士都慕名而来。
　　三日之后，就在所有天骄台都修建完成的这一天之中，无数仙舟，车马一同降临龙城之外。
　　这座北域最寂寂无名的小城，今日却成了北域最炽手可热的修士交流圣地。
　　仙舟群之中有一股势力明显不同，虽然只有八人，却各个脚踏气派飞剑。
　　飞掠之间，仿佛是要将龙城上方的天空都划出一道硕大的裂口一般。
　　“那是无极剑派！”
　　龙城之中有修士惊呼出声。
　　要知道整个北域之中，除过大悲山，名头最盛的便是这无极剑派。
　　其威名之盛便是瑶池圣地和遮天道宗都不能与之相提并论。
　　“无极剑派，张天极，乃是此番天骄榜的第一名。”
　　“就是不知道，与潜龙榜那第一名的吕天心相比，谁强谁弱啊！”
　　听到吕天心的名字，顿时有修士轻笑出声：“呵呵，吕天心。
　　不是那个败给天骄榜第四名无尘的那个家伙吗？”
　　“就凭他，也配跟张天极相提并论？”
　　也有反对的声音，表示支持吕天心：“哎，话可不能这么说，无尘和尚那手段着实是有些诡异了，我看就算让张天极对上无尘和尚，那也未必就能赢。”
　　对于这种无意义的争论天空之中无极剑派的一行人却闲的不以为意。
　　在天空之中缓缓降落下来，随后徒步朝着龙城走去。
　　“天极，我无极剑派虽然实力强横，但多年以来，宗门之中却并未有惊才绝艳之辈。”
　　“也正因如此，我无极剑派多年以来才经常受到诽议，更有甚者传出我无极剑派是误人子弟的夸张言论。”
　　“如今，这天机阁搞出来的天骄榜无疑是好一个绝好的机会。”
　　“只要你能把握住这次机会，坐实北域第一天骄的名头！
　　那我无极剑派这么多年以来蒙受的耻辱都能在进入雪耻了。”
　　张天机点了点头跟着对身边的无极剑派掌门高云峰说道：“放心把师父，我自会尽我所能将无极剑派发扬光大。”
　　与无极剑派不同。
　　瑶池圣地的降临则要闲的隆重很多。
　　整整十三艘金碧辉煌的仙舟，宣告着瑶池圣地的辉煌气派。
　　为首的一座仙舟之上，瑶池圣地圣主云岚正皱着眉头，俯视着整个龙城。
　　瑶池圣女魏无双则是恭恭敬敬的站在云岚身后一言不发。
　　“这地方便是龙城了？”
　　云岚皱着眉头。
　　“蜗居在这种小地方的人，竟然能轻易击杀两个长生九重天的强者？”
　　“呵呵，我可不相信。”
　　“走，无双，我们一同进城看看，这天机阁阁主究竟有何种本事，竟然敢公然用我瑶池圣女之名招摇撞骗。”
　　另一边，烈阳宗左护法王飞扬前脚刚刚进入龙城，日月神宫的大队人马后脚就到了龙城。
　　庞大无比的仙舟彰显着日月神宫的强悍。
　　“我当是有多大的底气，竟敢随意标榜的北域之中的年轻才俊！”
　　“不过是击杀了两个长生九重天的废物而已！”
　　“你们都给我听好了，今日要么夺回我日月神宫的荣耀，要么……
　　就永远留在龙城吧！”
　　人群之中，晨星成紧咬着牙关，怨毒的目光落在龙城之上，很快便是锁定了龙城之中一道熟悉的气息。
　　“谢盈盈！
　　你不是瞧不起我吗？
　　今日我便要你在北域各大宗门面前败在我的手下！”
　　另一边，天煞门的天魔老鬼，丐帮帮主洪云飞，以及大悲山派出来的爪牙。
　　以及北域之中所有叫得出名号的散修，此时都出现在了龙城上空。
　　一座无人问津的小城今日竟是到了人满为患的地步。
　　毫不夸张第来说，站在阁楼上，随手丢下去一块石头，砸到的都很有可能是长生境界的超级大能！


第62章 有人跟踪
　　与此同时，千里之外。
　　隘口，五马关之中。
　　平天王府门客龙鳞正带着一帮黑衣人顶着大太阳蹲在灌木丛里面。
　　“这都四天了，怎么还不见皇帝过来。”
　　龙鳞擦了一把额头上的汗珠，自从被平天王爷派出来截杀叶鸿天之后，他就带人在五马关蹲守。
　　如今已经蹲了整整四天的时间，还没见叶鸿天的人影。
　　该不会是出了什么变故吧？
　　此时一个身穿黑衣的通神境修士突然拨开灌木，随后在龙鳞面前单膝跪地。
　　“龙统领，我刚刚查到了最新消息。”
　　“皇帝叶鸿天似乎是得到了天机阁阁主的指点，如今并没有着急回皇城，反而是朝着邻国，云岚帝国去了！”
　　“什么？”
　　龙鳞猛地从地上站起来。
　　此番截杀皇帝叶鸿天，可是平天王爷给他下的死命令，他无论如何都是要完成的。
　　若是叶鸿天这一次活着回到北炎王朝皇城，只怕他小命将要不保。
　　“他们出发多久了？”
　　龙鳞瞪大眼睛。
　　“三……
　　三天前就出发了。”
　　“三天前？
　　三天前的消息的现在才传回来？
　　！”
　　“龙城的情报系统是谁负责的？”
　　“直接宰了，这种龟速情报，不要也罢！”
　　要是叶鸿天走云岚帝国边境成功回归皇城，只怕他龙鳞想不死都难。
　　“所有人，立刻跟我前往天岚帝国！”
　　“务必要在皇帝回到到皇城之前将其截杀！”
　　……
　　与此同时，天岚帝国边境，一座古朴的车辇正临空飞行。
　　车辇飞行的速度并不快，但却非常沉稳。
　　“陛下，前方就是天岚帝国了。”
　　此时车辇的车帘被轻轻掀开，左将军宇文刑探出头来远远地看了一眼近在咫尺的天岚山脉。
　　这车辇自然就是叶鸿天在皇室继承到的法宝，纵横龙车。
　　堂堂北炎皇族前往小逍遥派盗取造化丹，这话传出去可不太好听。
　　更何况这还是在天岚帝国的地盘。
　　此时为了不引人注目，叶鸿天早早便是催动龙车发动百变之能，将其伪装成了这般朴素的样子。
　　叶鸿天的嘴角也扬起了一抹笑容：“总算要到云岚帝国了，若是天机阁阁主所说不错的话，今日我们便可夺得造化丹，治愈老师你的伤势了。”
　　一旁，赵无极虚弱地赔笑一声：“我们此行还需得小心才是，毕竟是天岚帝国境内。”
　　“而且那天机阁阁主所说的话，我看也未必就要全信。”
　　宇文刑抿了抿嘴：“还是先到小逍遥派附近再说吧！”
　　皇帝叶鸿天下意识的抚摸了一下袖中李问给他的那道轰天雷符。
　　眉宇之中有着些许复杂的神色。
　　天机阁阁主这般大能，能用假消息来骗自己吗？
　　“加快些速度，是真是假，等到了小逍遥派之后，自然就清楚了。”
　　宇文刑悄然加快了几分车速，然而刚刚过了云岚帝国的边境，叶鸿天三人的眉头便是一皱。
　　“有人跟着我们！”
　　“是天岚帝国的人？
　　还是平天王府的人？”
　　赵无极深吸一口气，三人之中还是他的修为最高，此时的感知自然也最清晰。
　　他闭上眼睛，仔细的感知了一番之后，那原本已经凝成了一团的眉头这才缓缓的舒展开来。
　　“应该不是天岚帝国的人，也不是平天王的追兵。”
　　“跟在我们后面的……
　　似乎只有一个人。”
　　叶鸿天面露疑惑之色：“一个人？”
　　无论是平天王的追兵还是天岚帝国的守军，都不可能只有一个人。
　　这可是敌国境内，此时无论在后面追赶的是谁，叶鸿道都不敢停车确认情况。
　　“宇文将军，加快速度，我们赶紧甩开他！”
　　叶鸿天皱眉说道。
　　实际上根本不用叶鸿天吩咐，宇文刑早就已经悄悄将灵力灌输进了纵横龙车之中。
　　龙城的速度悄然加快，不远处的天岚山脉也近在眼前。
　　“快了，那小逍遥派就在天岚山脉之中。”
　　宇文刑一遍掌着纵横龙车一边对车内的二人说道。
　　然而刚刚已经甩开的那道气息却如同跗骨之蛆一般，再度追了上来，而且其速度还隐隐约约有着超越纵横龙车的趋势。
　　“要被追上了！”
　　叶鸿天的面色难看到了极点。
　　毕竟他们三人现在可是身处敌国之中，为了掩人耳目，纵横龙车的速度直接被宇文刑压制了九成，若非如此，仅仅凭借后面这人的速度又怎么可能追得上纵横龙车？
　　“将军，再加快几分速度。”
　　赵无极却在此时突然出言制止道：“陛下，不能再加快速度了。”
　　此番他们的行踪讲究一个隐秘，低调。
　　若是再加快速度，就算不引来云岚帝国边境守卫军的注意，那也难免引人注目。
　　他们此行说白了，那就是去小逍遥派行窃，终究是见不得光的事情。
　　若是被人发现，堂堂北炎王朝的皇帝竟然偷到了一个小宗门的头上，那这北炎皇室数千年的威信可就在顷刻之间毁于一旦。
　　他决不能让叶鸿天为了他背上这等千古骂名。
　　怎么办！
　　三人此时都能十分明确的感受到身后的那道气息已经到了纵横龙车的后面。
　　只怕不到半柱香的时间，就能彻底追上他们。
　　宇文刑咬了咬牙：“陛下！
　　还是让臣去拦住这人。”
　　“您与赵大人先去小逍遥派，微臣随后就来。”
　　很明显宇文刑已经做好了断后的打算，然而他此时不过化鼎境三重修为，而身后那人只怕最少也是化鼎九重天。
　　以宇文刑这修为，对上后者那必然是十死无生的局面。
　　“还是我来吧！”
　　赵无极摇了摇头：“我的修为比你高，比起你，我显然更适合与那修士周旋。”
　　“倘若我回不来了，宇文刑，那造化丹便是由你吃了，陛下身边，需要一位长生境强者的保护才是。”
　　在敌国境内和一个化鼎境九重强者纠缠，无疑是犯了大忌讳。
　　此时宇文刑和赵无极二人都知道，下了龙车，便是下去送死。
　　“嘭！”
　　叶鸿天一巴掌拍在纵横龙车的窗户上：“都别吵了，与其争论谁去断后，倒不如先看看情况再说。”
　　倘若身后身后那人的修为过于强横，要赶尽杀绝。
　　那到时候，他全力催动纵横龙车三人一起逃命便是。
　　以纵横龙车的速度，长生境修士只怕都没办法追上。
　　至于无缘造化丹的事，也只能回到龙城之后再做打算了。


第63章 整个北炎皇室的怒火
　　话音一落，叶鸿天似乎是铁了心了，将周身的灵力尽数没入纵横龙车之中。
　　仅仅是一瞬间的功夫，便是将纵横龙车降速到了最低，跟着一甩头，将车头对准龙城的方向。
　　同时积蓄灵力，倘若身后那人当真是敌对势力的追兵。
　　那纵横龙车也能以最快的速度破开虚空，遁空而去。
　　纵横龙车刚刚停稳不久，一道黑色流光便是在龙车的侧面停稳。
　　下一瞬，缠绕在来人身上的灵力彻底散开，随后一个身穿黑袍的老者出现在了三人的面前。
　　“是上官摘星？”
　　赵无极皱了皱眉。
　　北炎王朝境内，上官摘星的赫赫凶名又有几人没有听过？
　　而帝师赵无极，作为皇帝叶鸿天身边的第一谋臣，自然需要随时关注国内强者的动向。
　　如今只是一眼，赵无极便是认出了上官摘星。
　　“怪事，上官摘星怎会突然出现在云岚帝国境内？”
　　根据赵无极安插在北炎王朝的情报网传回来的消息来看，上官摘星这段时在疯狂收掠法宝灵器，似乎将整个天煞门都借遍了。
　　这会儿不是应该被天煞门各大长老被逼着还法宝灵器吗？
　　他怎么还有心思来云岚帝国闲逛？
　　“果真是上官摘星！”
　　皇帝叶鸿天和宇文刑互相对视一眼，皆是从对方眼中看到了浓浓的疑惑之色。
　　“我去看看他到底想干什么？”
　　宇文刑撸了一把袖子。
　　天煞门就算再怎么邪祟，那也终究是北炎王朝境内的势力，总不可能一见面就开打吧？
　　赵无极摇了摇头：“还是我去吧！”
　　“现在可是在云岚帝国境内，天知道究竟会发生什么事情，我的修为和他相近，我出去问询，也算是与上官摘星平级说话。”
　　赵无极这话倒是说的没错，正所谓瘦死的骆驼比马大。
　　现在三人之中的确是赵无极的修为最高。
　　只是叶鸿天的双眸中还是有着几分浓浓的担忧之色。
　　“纵然老师你说的有道理，可以你现在的身体……”犹豫了一番之后，叶鸿天看向宇文刑，命令道：“左将军，你与老师一起同下去，届时若是上官摘心当真要跟我们动手，你就带着老师迅速回车，我们即刻前往龙城。”
　　宇文刑一拱手：“遵命！”
　　赵无极点了点头，应了一声好。
　　随后便起身和宇文刑一同下车。
　　上官摘星原本还没太注意眼前这辆伪装过的纵横龙车，他还一心惦记着天机阁阁主所说的天雷。
　　天雷一响，他好浑水摸鱼进小逍遥派的祠堂偷取冰魄。
　　却没成想，眼前那毫不起眼的车辇竟一掉头，稳稳当当地停在了他的面前。
　　面对如此情况，不禁令上官摘星皱了皱眉头。
　　难不成……
　　自己当真这么倒霉，刚刚进入天岚帝国就被天岚的守军发现了？
　　一念至此，上官摘星当即面色一沉。
　　这小逍遥派的机缘可是他花了大价钱从天机阁阁主手中买到的，若是连这次机会也错过了。
　　只怕今世，长生无望。
　　“只许成功，不许失败！”
　　天岚帝国总不可能将长生境界的高手编入守军之中，若是化鼎境之下的人，那倒是简单，直接动手杀了便是。
　　若是化鼎境界，他便是拼着燃烧精血的代价也要在一瞬间解决对手，好在天机阁主所说的天雷之前，赶到小逍遥派。
　　上官摘星已经悄然运转灵力了。
　　结果车辇门帘掀开，下来的二人却是令他大为错愕。
　　“赵无极！”
　　“宇文刑！”
　　帝师赵无极，左将军宇文刑，北炎王朝境内何人不知此二人！
　　他们怎么会出现在这里？
　　前不久赵无极应该和北炎皇帝叶鸿天一起在龙城面见天机阁主才对，可如今突然出现在天岚帝国境内……
　　而且看这方向，似乎……
　　是往天岚山脉去的。
　　越想，上官摘星的内心便越是忐忑。
　　天岚山脉算不得什么风水宝地，其中所蕴含的灵气也并非十分充沛，愿意在山脉之中开山立派的宗门并不算多。
　　这其中最是出名的便是小逍遥派。
　　赵无极跟宇文刑那可都是化鼎境界的修士，二人这么突兀地造访天岚山脉，难道也是为了小逍遥派之中的冰魄。
　　天机阁阁主耍我呢？
　　不是说好此次的长生机缘只卖给我一个人吗？
　　出尔反尔？
　　天机阁阁主那般的大能可不像是这种人啊！
　　“天煞门的上官摘星！”
　　赵无极皱眉，沉声叫了一遍上官摘星的名号。
　　上官摘星深吸一口气，决定还是先看看情况再说。
　　若是此番自己错怪了天机阁阁主，那可就闹了大乌龙了。
　　“原来是赵道友，和宇文道友，没想到竟然能在天岚帝国碰见。”
　　上官摘星皮笑肉不笑地说道。
　　见上官摘星并没有直接跟自己动手，赵无极也是悄悄松了一口气。
　　尽管身受重伤，但还是鼓足了气息，他直奔主题：“上官摘星，你到天岚帝国来做什么？”
　　天岚山脉之中可只有小逍遥派一个势力，近期上官摘星和天机阁阁主的关系也闹得沸沸扬扬。
　　对方既然没有和自己大打出手的意思，那来天岚帝国很可能就是为了机缘。
　　难不成！
　　这上官摘星竟也是为了谋取小逍遥派之中的那造化丹而来的。
　　不可不防啊！
　　“赵道友说笑了，修行之人所到之处，自然是为了机缘二字。”
　　果然！
　　赵无极心下一沉。
　　“上官摘星，再往前去，可就是小逍遥派了，难不成，你所谓的机缘，便在这小逍遥派之中？”
　　听见小逍遥派的名字，上官摘星周身的灵力顿时澎湃了几分，脸上的神情很明显波动了一下。
　　果然这二位也是为了小逍遥派之中的冰魄而来吗？
　　左将军和帝师一起同前来，怕是为了寻得冰魄给北炎皇帝提升修为吧！
　　那冰魄可只有一枚，此番无论如何都要将其拿到手！
　　想到这儿，上官摘星的眼神也变得凶戾了起来，当即便准备燃烧精血与面前这两人拼命。
　　宇文刑也是眉头一皱。
　　“上官摘星，小逍遥派的造化丹乃是我们北炎皇室志在必得之物！
　　我劝你最好识相点的，就此离开，不要与我们争夺。”
　　“否则你就是与整个北炎王朝作对，整个北炎皇室的怒火，你能承受起吗？”


第64章 打劫！听明白没有！
　　造化丹？
　　上官摘星皱了皱眉，这北炎皇室想要的原来不是冰魄？
　　他上上下下地打量了一番宇文刑。
　　顿时又觉得可信度高了几分。
　　像是宇文刑这种在战场上摸爬滚打的莽夫，哪里能有那个心眼来骗自己？
　　再说，如同天机阁阁主那样的大能，既然说了让自己独享一个长生机缘，那就必然不会出尔反尔，将机缘转卖他人。
　　或许，他跟北炎皇室的目的地都是小逍遥派，但所图谋的东西应该是不同的。
　　一念至此，上官摘星那颗悬着的心总算放了下来，身上的灵气波动很明显弱了几分。
　　这一细微的变化顿时被赵无极收入眼底。
　　怎么突然收敛了灵力，不打算出手了？
　　难道上官摘星不是为了造化丹而来？
　　虽然收敛了灵力，但上官摘星这这明面上的气势却半分都没有弱下来。
　　“宇文刑，你少拿北炎皇室来压我！”
　　“你当真以为我天煞门会怕你北炎皇室吗？”
　　“大不了就鱼死网破！”
　　言语之中没有半分忌惮之意，他天煞门就算整体势力略微逊色于北炎皇室一筹，但北炎皇室那些老家伙绝不会因为一个可笑的长生机缘跟他天煞门开战。
　　宇文刑当时就怒了：“你说什么！
　　难不成你真想在此地跟我北炎皇室开战不成？”
　　赵无极则是赶忙一抬手，拦下宇文刑。
　　他觉得上官摘星话里有话。
　　上官摘星冷笑一声。
　　“你北炎皇室当真如此想战？
　　再说了，我此去小逍遥派可不是为了什么造化丹！”
　　“亏你们还自诩皇室正道，我呸，心眼真小！”
　　当真不是为了造化丹？
　　赵无极的眸子在眼眶中转动了一下。
　　倘若这上官摘星并非为了造化丹而来，那此番小逍遥派之行，互为后手，也算是有个照应。
　　然而上官摘星乃是魔道中人，他所说的话也不可全信。
　　说不定刚刚一番话之中就有着七分诓骗。
　　“罢了，宇文将军，我们可没有时间跟这魔教之人纠缠。”
　　赵无极看向上官摘星：“上官道友，既然你我此行的目的各不相同，那也就没有再争辩下去的必要了。”
　　“青山不改，绿水长流，我们后会有期！”
　　话音落下，赵无极便冲着上官摘星拱了拱手，随后和宇文刑重新回到了纵横龙车之中。
　　纵横龙车缓缓运转起来，再度朝着天岚山脉的方向缓缓行进而去。
　　瞅着纵横龙车离去的方向，上官摘星的脸色总算是缓和了几分。
　　“原来，这小逍遥派之中不仅仅有着冰魄，还有一枚造化丹！”
　　造化丹的名头他可听说过，那可是能活死人肉白骨的强横丹药，其中所蕴含的灵气更是极为强横。
　　若是他上官摘星吃了，也有冲击长生的可能性。
　　只可惜，那造化丹明显被北炎王朝皇室看上了。
　　赵无极和宇文刑，一个化鼎九重，一个化鼎三重，想要在他二人手中夺得这丹药，可不是一件容易的事情。
　　更何况，若是他当真动手抢夺，还有着和北炎皇室彻底撕破脸的可能。
　　届时，天煞门和北炎皇室谁都不好做。
　　倒是不如北炎皇室找北炎皇室的机缘，他去找他自己的机缘。
　　等他吞噬冰魄，成功晋入长生之后，再想弄到造化丹也会容易很多。
　　如今已经进入天岚山脉境内，再走不远就能看见小逍遥派的山门了。
　　根据天机阁阁主所说，天雷降临之后，他才能潜入小逍遥派的后山祠堂偷取冰魄。
　　如今天雷未至，现在他倒是不着急。
　　与其冒着被发现的危险赶到小逍遥派的山门外面，倒是不如找个地方先蛰伏下来，静观其变。
　　等天雷响彻天际之时，再行动也不迟。
　　另一边，纵横龙车之中。
　　赵无极深吸一口气，嘴唇念动咒语，随后左手一摊，掌心中静静地躺着三枚黑色灵针。
　　随即他又快速抬手，紧接着在灵气牵引之下，那三枚灵针便分别插入宇文刑，叶鸿天，以及他的右耳耳垂之下。
　　紧接着，奇异的一幕发生了。
　　就在灵针刚刚没入三人的耳垂后不久，三人全身的骨骼便是发出一阵噼里啪啦的脆响。
　　随后三人的容貌和体型都发生了不小的变化。
　　“好在这易容术所需要的灵力并不庞大，不然我还真施展不出来了。”
　　易容后的赵无极轻轻咳嗽一声，极为满意的看着自己的杰作。
　　“麻烦老师了。”
　　若是被人发现堂堂北炎皇帝竟然会到小逍遥派这等三品宗门行鸡鸣狗盗之事情，那他北炎王朝的脸可就丢尽了。
　　故而易容是必须要做的事情。
　　易容之后，三人又换了一身粗布夜行衣，这才从纵横龙车中走了出来。
　　望着不远处的小逍遥派山门，宇文刑的内心之中不免有几分激动之色。
　　倘若天机阁阁主所言不错，那再过不久，他们就能拿到造化丹治好赵无极的伤势了。
　　三人心照不宣地垂着脑袋，从天空之中落下，随后一同走到小逍遥派的山门前。
　　小逍遥派虽然前不久刚刚面临着解体的风险。
　　但在接受了大悲山的救助之后，一切似乎都变得顺风顺水了起来。
　　虽然并未假设护山大阵的，但山门之外还是有不少弟子顺山飞行，巡查小逍遥派周边的情况。
　　三人刚一落到山门面前，顿时便引起了两个小逍遥派守山弟子的注意。
　　其中一个八尺壮汉，一扬手中玄阶法宝，朝叶鸿天三人飞掠而来。
　　“你们是什么人？
　　来我小逍遥派意欲何为？
　　！”
　　赵无极呵呵一笑：“这位道友，我等听闻小逍遥派之中有一枚造化丹，特地前来讨要，希望贵派能借用一二。”
　　那守山弟子顿时皱了皱眉：“什么？”
　　赵无极实在说的有些文雅，这守山弟子半天还没反应过来。
　　宇文刑干脆一把将赵无极拉回来，这事情，帝师这种咬文嚼字的人还真干不来。
　　他脸色一沉，老**，臭流氓的气势一下子爆发出来：“听不懂人话还是怎么着？”
　　“我重复一遍，打劫！
　　听明白没有！”


第65章 速战速决
　　话音落下，宇文刑便一拳砸向那守山弟子的腹部。
　　化鼎境三重的强横力道顿时在那守山弟子的身上宣泄开来，他就像是断了线的风筝一样头一歪昏死过去，随后重重地砸在小逍遥派的山门之中。
　　“赵大人，做这种事的时候不用说那么多废话，直接动手就是了！”
　　赵无极的眼皮疯狂跳动起来。
　　这不是摆明了让人家知道山门遇袭吗？
　　“你这莽夫，你以为我们是在战场打仗吗？”
　　宇文刑尴尬的摸了摸自己的后脑勺：“额，赵大人，那天机阁阁主不是都说了吗？
　　小逍遥派现在不过是个空壳子，其中并没有大能坐镇。”
　　“与其用你的办法，用幻心术蛊惑守山弟子，带我门进入小逍遥派，慢慢搜寻，倒是不如用我的方法！”
　　“直接挟持整个小逍遥派，逼迫他们将造化丹交出来就是了。”
　　赵无极差点被宇文刑气死。
　　“你……
　　你愚蠢啊！”
　　果不其然，那守山弟子的身体刚刚砸在地上，小逍遥派的山门之中顿时传来一阵嘈杂的骚乱声。
　　“敌袭，敌袭！”
　　时间不长，这话就传到了小逍遥派的内务大长老北玄耳中，此时的他正躺在宗门大堂之中饮酒作乐。
　　听见宗门骚乱，酒立马就醒了。
　　“什么？
　　敌袭！”
　　“来人是谁？
　　可是无极剑派的人？”
　　小逍遥派最近真是被无极剑派给打怕了，现在一听见无极剑派的名头就浑身打颤。
　　特别是现在，两位长生境界的掌门都去龙城办事了，如今若真是无极剑派前来袭击，只怕小逍遥派立马就得灭门。
　　传令弟子颤颤巍巍地跪在北玄长老的面前。
　　“报告长老，来的是三个黑衣蒙面人，不知道是那方势力，但观其修为……”“其中有两人已达到化鼎境界！
　　另一人则是通神境九重巅峰！”
　　“这么强？
　　！”
　　“还偏偏是在两位掌门不在的时候……”北玄张大嘴巴，他虽然也有吞服丹药，强行将修为提升到了化鼎境一重，但他这种依靠外力强行提升上来的化鼎修为又怎么能与真正的化鼎强者相提并论？
　　莫要说对付两个化鼎强者，就算是那个通神境九重巅峰的人，他也未必就是对手。
　　“大悲山，对，大悲山！
　　我得求助大悲山才是！”
　　想到这里，北玄迅速从储物戒中摸出一枚巴掌大小的墨绿莲花。
　　灵气灌入其中，那朵莲花顿时快速旋转起来。
　　随着时间的推移，莲花的形态也在急速变化着。
　　下一刻，一道墨绿色的灵光冲天而起，随后便在天空之中呈现出一个硕大的墨绿色莲花的标记。
　　那是大悲山留给小逍遥派的紧急联络道标。
　　倘若小逍遥受到攻击，催动道标，不远处的大悲山便是能看见，然后迅速施以援手，算是小逍遥派最后的保命手段。
　　“是求救信号！”
　　赵无极眸子一缩。
　　或许当真如同天机阁阁主所说，这小逍遥派前不久在面临灭门的危险，如今宗门之中已经没有像样的高手了。
　　但门派之中没有高手，这可并不意味着他小逍遥派不能找外援啊！
　　一个即将灭亡的门派突然厚积薄发，不仅稳住了门派灭亡的危险局势，还顺带产生了两个长生境九重天的强者。
　　这说明，小逍遥派的身后一定有一股神秘的力量在悄悄提供帮助。
　　若是小逍遥派身后那股神秘力量出手相助的话，单凭借着他们三人，定然无法对对付。
　　“陛下，事情败露，我们还是赶紧回龙城吧！”
　　木已成舟，现在再想着去责备宇文刑，只怕意义不大。
　　从小逍遥派的求救信号升空的那一瞬间起，他就知道，今日的事情算是失败了。
　　要是他们此时再不走，等一会小逍遥派身后的神秘势力到来，只怕他们想走也走不了了。
　　然而，此时叶鸿天的双眸中却闪烁着一抹决绝之色。
　　“既然时间紧迫，那就速战速决！”
　　今日若是他们没能成功拿到造化丹，就如此草草了之，那之后小逍遥派必定加强戒备。
　　到时候就更没有机会夺得造化丹了。
　　更何况如今帝师赵无极的伤势拖无可拖，若是今日拿不到造化丹，那么万事休矣！
　　“今日，我必须要拿到造化丹！”
　　此时叶鸿天也只能将所有的希望都寄托在天机阁阁主赠与他的那道符咒之上。
　　“陛下，您这是？”
　　赵无极还没反应过来，就见叶鸿天一抬手，随后一枚紫色的符咒缓缓升空。
　　“是天机阁阁主赠的轰天雷符？”
　　赵无极和宇文刑两人的目光都凝聚在了那张符咒之上。
　　而叶鸿天则是一边将灵力灌入轰天雷符之中，一边在心里默默祈祷着。
　　北炎王朝的列祖列宗们，请一定要保佑我此番夺丹顺利！
　　终于在叶鸿天的灵力灌注之下，那张紫色的轰天雷符开始缓缓升空。
　　五息之后，轰天雷符已经彻底化为一道紫色的光柱。
　　光柱上所散发出来的气势极为庞大，凌厉。
　　宛若是冲入天空的海潮一般，势不可挡！
　　不过是两个呼吸的时间，整个天岚山脉就被厚实的乌云给笼罩了起来，云层之中有雷纹缓缓跳动。
　　所见之人，皆是心惊肉跳。
　　“这……”赵无极已经看呆了，其实自打见到那位自称能测算天机的天机阁主之后，他就一直心存怀疑。
　　毕竟测算天机这种事情，属实太夸张了一些。
　　然而现在他相信了……
　　随手便能拿出准圣级别的一次性法宝，这种大能怎能会去招摇招骗，又怎么屑于去招摇撞骗？
　　与此同时，天岚山脉不远处，大悲山主殿之中。
　　大悲山山主白应乾正在思忖着应对天机阁的对策。
　　忽然，大殿正前方一道黑影缓缓凝聚，随后黑无量的身体出现在了大殿之中：“主人，刚刚接到小逍遥派发出的求救信号。”
　　“小逍遥派正在被人攻击，此番我们帮是不帮？”
　　“小逍遥派又出事了？”
　　白应乾皱了皱眉。
　　本想着派两个长生九重天的掌门去探一番天机阁的虚实，结果这两人的反而成了天机阁阁主立威的工具。
　　现如今，那群废物居然还恬不知耻的找上他们大悲山帮忙？
　　“小逍遥派这帮废物，怕是投入再多也无法得到回报。”
　　“黑无量，你亲自走一趟，将小逍遥派剩下的那枚造化丹给我取回来吧！”
　　“至于小逍遥派……”白应乾的话顿了顿，“便是让其自生自灭吧！”
　　“是！”
　　黑无量恭恭敬敬地一拱手，正欲飞身而出，但下一瞬，一道巨大的紫色雷柱突然从天空之中探出身子，紧接着毫不留情地砸向小逍遥派所在的位置……


第66章 轰天雷符的威力
　　粗壮的紫色雷柱在天岚山脉肆意的宣泄着自己的能量，刹那之间，地动山摇，整个天岚帝国的地面都在此时狠狠的震动了起来。
　　“咕噜~~~”黑无量下意识的吞了一口口水，天雷向来都是修士们最为惧怕的东西。
　　而他更是从那道精准无误的雷柱之上感受到了属于圣级强者的强横灵气波动。
　　“难不成……
　　竟有圣人对小逍遥派出手了。”
　　前脚两个长生九重的修士才被天机阁阁主诛杀，后脚对天机阁出手的小逍遥派就惨遭天劫攻击。
　　很难想象这两件事之中没有任何关联。
　　“小逍遥派……
　　完了。”
　　此时便是大悲山主白应乾都面露凝重之色。
　　自从大悲山创建以来，他还是第一次有如此紧迫之感。
　　千万里之外，随手一道攻击便是能幻化出这般强横，恐怖的天雷攻击，并且还能精准无误的击中小逍遥派。
　　这般匪夷所思的手段，便是他白应乾也做不到。
　　倘若天机阁将小逍遥派的背后事情追查下去，那势必能追查到他们大悲山的影子。
　　届时大悲山和天机阁难免一战。
　　可要是这骇人听闻的攻击若是真的出自那位神秘的天机阁阁主之手，那大悲山和天机阁这场战争，他大悲山未必就能有必胜的把握。
　　“主人……
　　那我现在应该怎么办？”
　　黑无量寻求白应乾的指示。
　　白应乾揉了揉自己的太阳穴，自从大悲山创建以来他还是第一次对一个势力感到如此头痛，焦灼。
　　“赶紧去小逍遥派附近探查一番，看有没有可疑势力活动的的迹象，如发现有其他势力的活动踪迹，便即刻跟我会汇报。”
　　“另外大悲四鬼还没回来吗？”
　　“就快了，红鬼大人应该已经道天岚帝国境内了才是。”
　　黑无量回道。
　　“好，我大悲山的那些附属势力应该也快到了才是，速速召集上来，对付这天机阁，我们还得一步一步来才是。”
　　话音落下，白应乾手中灵气凝聚，不多时一只晶莹剔透的面具就出现在了他的手心之中，重新戴上面具，属于大悲山山主那翻手为云，覆手为雨的感觉这才重新回到了他的身上。
　　“呼……”深吸了一口气，白应乾的眸子之中再度出现几分凌厉之色。
　　这里可是北域，北域之中唯一权威的便只有他大悲山，而这天机阁阁主便是圣人也得老老实实的给他盘着。
　　反观天岚山脉这边。
　　刚刚丢出轰天雷符的叶鸿天已经惊呆了。
　　只是一瞬间的功夫，巨大的紫色雷柱便从天而降，刚刚还人声鼎沸的小逍遥派主殿，此时已经变成了一个深不见底的巨大黑洞。
　　原本还在小逍遥派主殿之中想要拼死一战的弟子，直接与主殿一同消失。
　　小逍遥派之中处处都是肉体烧焦的味道。
　　鲜血，连同着惨叫声一同响彻在天岚山脉之中。
　　纵然没有被天雷正面击中的藏宝阁和宗门祠堂，此时也是一片断壁残垣，当然这还是小逍遥派先祖曾在这些地方设下防御阵法的缘故。
　　否则天雷降下来的瞬间，这些地方也将一同化为齑粉。
　　此时小逍遥派之中所有长老和修为稍高一些的弟子已然全部在那天雷之下殒命，剩下的十多个弟子无不是惊慌失措。
　　黑洞内附着的雷光仍旧让他们心有余悸。
　　更有甚者，已经裤裆见湿，连滚带爬地逃离开来。
　　宛若精神错乱一般，大喊大叫。
　　“天雷，天雷！
　　是圣级强者进攻，小逍遥派完了！”
　　说罢便是疯了一般朝着天岚山脉深处四散奔逃。
　　第一个人的逃窜就像是点燃炸药的引线一般，一时间，整个小逍遥派之中都充斥着癫狂的呼喊声。
　　逃亡的人更如同连锁反应一般，越来越多。
　　最多也就是不到半柱香的时间，小逍遥派那些在雷劫之中的那些幸存者便是作鸟兽散。
　　不多时，刚刚还有几分欣欣向荣意思的小逍遥派如今却人去楼空，彻底败落。
　　而刚刚施展出轰天雷符的叶鸿天三人这才反应过来。
　　看着面前轰天雷符砸出来的硕大空洞，赵无极这才艰难的张了张嘴巴：“陛下，刚刚您使用的可是天机阁阁主临走时赠与您的符咒？”
　　“正是……
　　根据天机阁阁主所说，这轰天雷符乃是准圣级别的一次性法宝。”
　　“我当时还心存在几分怀疑，现在看来竟是我以小人之心度君子之腹了。”
　　赵无极尴尬的笑了笑：“陛下，这可不能怪您，说实话就在刚才，我都对天机阁阁主抱怀疑态度。”
　　“我是已经将天机阁阁主看的的很高了，但没想到这位天机阁阁主竟然这么厉害，随手就能给出准圣级别的一次性法宝。”
　　宇文刑也是一阵口干舌燥。
　　此时就连他这个榆木脑袋也能知道与天机阁阁主交好的重要性。
　　“不过幸好，这轰天雷符只是灭了小逍遥派的主殿，那藏宝阁虽然前面倒塌，但还没有被毁。”
　　叶鸿天平息了一下自己的情绪，继续说道：“根据天机阁阁主给出的指示，那造化丹，此时应该在藏宝阁当中才是。”
　　“对对。”
　　赵无极的眸子之中总算是重新恢复了几分睿智之色。
　　“刚刚那轰天雷符引出了那么大的动静，相信天岚帝国皇室，以及附近的一些宗门都发现了此地的异动。”
　　“我们还是尽快取走造化丹的，离开这里的好。”
　　宇文邢点了点头，表示赞同。
　　随后宇文邢更是身先士卒化为一道流光，一掌便是将藏宝阁之上堆积着的碎石打破，随后一翻身，便是进入了小逍遥派的藏宝阁之中。
　　由于刚刚巨大天雷的刺激，此时藏宝阁之中早已没有半个小逍遥派的人了。
　　很快，宇文邢的身影便是再度出现在了叶鸿天二人的视线之中。
　　看他手握白瓶，嘴角带笑的样子，二人便是知道天机阁阁主所说的造化丹，已经得手了。
　　“太好了！
　　天佑我北炎皇室，此番治好赵老师的伤势，相信不久之后，赵老师的也能冲破长生，成为我北炎皇室的一大支柱！”
　　赵无极则是半跪下来，冲着叶鸿天恭恭敬敬地行了一个臣子礼：“多谢陛下为老臣这般费心费力。”
　　“待老臣病好之后，必将千秋万代，尽心激励辅佐陛下！”
　　闻言，叶鸿天的的鼻头也是一酸，他整理了一下心情，重新坐回了纵横龙车：“这次我们最该感谢的还是天机阁阁主。”
　　“我们还是尽快回到龙城，一面可以在天机阁阁主的庇佑之下为赵老师治愈伤势，另一方面我也可以再好好感谢一下天机阁阁主才是。”
　　“是！”
　　赵无极和宇文邢两人齐齐点了点头，随后纵横龙车再度发动，在天空之中留下一道绚烂的灵光，朝着龙城的方向疾速而去……


第67章 冰魄到手
　　此时，天岚帝国，皇都，天岚城之中。
　　皇帝拓跋弘此时正在御书房之中和宰相韦正山下棋，突如其来的震动让整个棋盘上的的部署都乱了套。
　　拓跋弘顿时一皱眉：“怎么回事？”
　　立于天岚皇帝身后的将军左成会意，冲拓拔弘一拱手，随即匆匆而出。
　　“陛下，我这就去前去查看一下。”
　　话音落下之时已经出了御书房。
　　不多时，左成便面色凝重的回来了。
　　“报告陛下，天岚山脉突然出现惊天雷电，似有圣级强者出手！”
　　“什么？
　　圣级？
　　！”
　　拓跋弘瞪大眼睛，要知道圣级高手一般都是大宗门中隐世不出的老怪物，究竟是什么人，竟然能惹得圣级大能出手？
　　“左成，立刻派人去天岚山脉查查看，到底是那个势力的圣级高手突然出手。”
　　而在天岚山脉周边。
　　青云宗，龙鳞门等一众小势力的掌门此时都的站立于宗门的高点之上，面色凝重地看着小逍遥派的方向。
　　刚刚天空之中突然出现的那道紫色雷柱，直到现在都让他们有种心有余悸的感觉。
　　难不成小逍遥派在得罪了无极剑派后，又不知死活地得罪了另一位圣人？
　　……
　　天岚山脉，距离小逍遥派不远的一处灌木丛之中。
　　上官摘星小心翼翼地探出头来，随后瞅了瞅天空之中至今还没有消散的乌云，顿时笑了笑。
　　看来天机阁阁主说的果然没错，小逍遥派上空当真会降下雷霆。
　　不过，看刚刚那雷霆，似乎并不是寻常天象之中的落雷，反倒是蕴含着一股极端强横的灵气波动。
　　莫非是某位大能突然出手袭击了小逍遥派？
　　可这般惊天动地的攻击，那得是多么强悍的大能才能施展的出这般惊心动魄的攻击。
　　摇了摇头，上官摘星将脑袋里面那些莫名其妙的想法甩了出去。
　　无论这天雷究竟是怎么来的，这都跟他没太大关系的。
　　现在的他，只需要神不知鬼不觉的潜入小逍遥派的宗门祠堂，将冰魄偷出来便是了。
　　一念至此，上官摘星也没有再做停留，当下是调动灵力，加快速度，朝着小逍遥派的方向直冲而去。
　　时间不长，上官摘星便到了小逍遥派的山门之外。
　　当被天雷袭击之后出现的巨大深坑，和弥留在深坑之上的灵气残留进入上官摘星的双眼时，他下意识地吞了一口口水。
　　原来，天机阁阁主口中所说的雷霆，竟然是毁灭小逍遥派存在！
　　难怪让雷霆过后自己在进小逍遥盗取冰魄，合着是因为雷霆之后，小逍遥派之中的修士全都没了，自己再动起手来方便啊！
　　真不愧是天机阁阁主，连这么细致的事情他都能推算出来。
　　估计这也是对老客户才有的特殊福利吧，我可得牢牢的把握住这次机会，成功冲击长生之后也得好好感谢天机阁阁主一番才是。
　　如今的小逍遥派早已人去楼空，瞅了一眼小逍遥派如今的惨状，上官摘星只是撇了撇嘴。
　　既然没人，那正好方便他办事。
　　他没有半分犹豫，便是朝着小逍遥派的后山疾驰而去。
　　不多时，一座已经被巨石掩盖住的宗门祠堂便是出现在了上官摘星的面前。
　　巨石之下还残存着几分属于地阶防御阵法的特殊灵气波动。
　　估计若是没有地阶阵法保护，这宗门祠堂也得化为一片废墟。
　　不过这碎石对上官摘星来说却没有太大的阻碍，他只是轻轻的一抬手，那些挡在他面前的巨石便是飞了出去。
　　随即，上官摘星一把推开了宗门祠堂的大门。
　　本想着宗门祠堂里面会和外面一样受损严重，但实则不然，小逍遥派还在祠堂内部加了一层防御阵法，在这防御阵法的保护之下，祠堂内部倒是没有受到什么损伤。
　　小逍遥派虽然不过是个小小的三品宗门，但是在祠堂的修建之上显然是花了心思的，祠堂修得极为豪华。
　　刚一进门，上官摘星便是见到有两排硕大的先祖雕像立在祠堂道路两边。
　　粗略的看去也有数十二三座之多，并且每一座雕像的手中都握着一柄闪耀的法宝。
　　其中地阶占大多数，天阶法宝也有五六件之多。
　　上官摘星自然是豪不客气，大手一挥，无论是地阶还是天阶法宝，统统都被其收入了空间戒指当中。
　　再往里走，祠堂之中则是无数石碑，石碑之上雕刻着的都是小逍遥派诸多先祖留下的丰功伟业。
　　对此，上官摘星倒是没什么兴趣。
　　他直接快步来到了小逍遥派宗门祠堂的最深处。
　　这里的温度明显要比外界的温度低上几分，在上官摘星正前方的便是小逍遥派开山祖师，任逍遥的灵位。
　　而供桌旁边，先祖任逍遥生前使用过的法宝更是整整齐齐的罗列其上。
　　足足七件天阶顶级的法宝，外加一件准圣级别的法宝胚子。
　　且不说，这七件天阶法宝的价值有多高。
　　单单是这件准升级法宝胚子的价值便不可估量。
　　等他此番成功晋入长生境之后，再用刚刚收集到的这几件天阶法宝于天机阁阁主那里换来一些准圣级法宝锻造材料的下落。
　　届时，等他上官摘星冲破长生的时候，还能再获得一件准圣级别的法宝。
　　到时候，凭借着这准圣法宝，再加上他长生境界的修为，相信天煞门之中，他就是除门主天魔老鬼之外当之无愧的第一高手。
　　上官摘星只感觉光辉的未来正在对着他挥手。
　　搓了搓手，他这才将目光落在了正前方的那小逍遥派的开山祖师，任逍遥的灵位后面。
　　此时在那灵位之后，一身着锦袍的老者正庄严地坐着。
　　老者双眼紧闭，尽管已经身死道消多年，但却神威犹在。
　　“啧啧，当真不亏是小逍遥派的镇派法宝，竟然这般神奇，能让陨落这么多年的先祖身神威犹在？”
　　“不过就算再怎么神奇，也终究无法阻挡小逍遥派覆灭的命运。”
　　话音落下，上官摘星当即冲着面前任逍遥尸体一掌拍出，澎湃的灵气在尸体的小腹上宣泄开来。
　　尸体一张嘴，随后一枚拇指大小的凌厉冰晶便是朝着上官摘星这边飞射而来。
　　上官摘星正要打开早已经准备好的盒子装上冰魄，突然察觉到有一道极端强横的灵力波动正冲着小逍遥派急速逼近。
　　“有人来了？
　　！”


第68章 大悲四鬼
　　上官摘星本能的眉头一皱，难不成是刚刚在路上碰见的赵无极等人？
　　“说来也是，他们不应该在小逍遥派之中寻找造化丹才是吗？”
　　“那道雷柱消失后，不过半个时辰不到的时间，我便赶到了小逍遥派，但却没见那二人的踪影。”
　　“难不成……
　　那两人所言的什么造化丹根本就是假的，他们也躲了起来，等我进入小逍遥派寻找机缘的时候再联手行动，为的就是的抢夺我的长生机缘。”
　　该死！
　　这一定是那个赵无极的主意。
　　一个化鼎境九重天的赵无极，外加一个化鼎三重天的宇文刑。
　　这要是打起来了，他可没有半分优势。
　　怎么办？
　　难不成这一次也要眼睁睁的看着长生机缘落入他人手中？
　　看了看漂浮再半空之中的那枚散发着寒光的冰魄，赵无极终是将心一横。
　　老子得不到的东西，你们这群杂碎也休想得到，大不了就鱼死网破，大家谁都别想得到小逍遥派中的机缘。
　　一念至此，上官摘星更是毫不犹豫地飞身而起，张开嘴巴，一口便是将那杯冰魄吞入腹中。
　　片刻后，上官摘星调动体内九成的灵力开始急速炼化那枚冰魄。
　　在这种炼化速度之下，就算赵无极找到自己，届时冰晶也已经被炼化了大半，他二人再出手干扰自己突破长生，最坏的结果无非就是同归于尽，一起死在雷劫之中。
　　冰魄入体，仅仅是一刻钟不到的时间，便化为了精纯的能量，瞬间流入入上官摘星的周身各大经脉，穴位之中。
　　“呼！”
　　好强悍的气息。
　　仅仅是一瞬间的功夫，上官摘星的身上便覆盖上了一层肉眼可见的冰霜。
　　强如上官摘星这种化鼎九重天的修士也不由得大为震惊。
　　冰魄所蕴含的天地灵气可见一斑。
　　但是他却并没有因此而屈服，反而是运转周身所有可以调动的灵力，尽量引导着这股如同寒冰一般刺骨的气息。
　　二者相辅相成，此时一并冲击着上官摘星多年都无法冲破的长生境界的瓶颈。
　　饶是冰魄的寒气令上官摘星痛苦万分，但此时的他必须得加快速度了，在赵无极和宇文刑赶来之前，引来雷劫。
　　否则，难逃被二人灭杀的命运。
　　与此同时，接到白应乾命令的黑无量这才刚刚进入天岚山脉之中，立刻便敏锐的察觉到小逍遥派的方向正有一股强横的气息冲天而起，似乎是在冲击长生境的瓶颈。
　　“有人在冲击长生？
　　！”
　　黑无量的眼皮跳动了一下。
　　怎么回事，这小逍遥派不是刚刚才被圣级强者出手毁灭吗？
　　现在怎么又有人在小逍遥派冲击长生？
　　难不成竟是某位圣级强者得知了小逍遥派之中存有造化丹，出手不过是为了帮助弟子夺取造化丹从而冲击长生？
　　可这也不应该啊，都已经是圣级强者了，想得到一枚造化丹的还不是信手拈来的事情？
　　没有理由毁人宗门吧！
　　这其中的跨度着实有些太大了。
　　尽管心中带有疑惑，但黑无量还是加快了几分速度，迅速朝着小逍遥派全速前进。
　　仅仅一炷香的时间不到，小逍遥派的山门便是出现在了黑无量的眼前。
　　当黑无量看见那深不见底的空洞之时，顿时皱了皱眉头：“不会错的，想要在一瞬间将小逍遥派破坏成这样，只怕至少也得圣人境界的强者出手才行。”
　　他眸子一转，又看向小逍遥派祠堂的反向，既然是圣人出手灭之，那祠堂之中又为什么会传来冲击长生的灵气波动？
　　现在的小逍遥派处处透露着诡异啊……
　　思来想去，黑无量还是决定上小逍遥派的宗门祠堂去一探究竟。
　　刚刚进小逍遥派的宗门祠堂，还没走多久，一道熟悉的身影便是出现在了黑无量的视线之中。
　　只见那宗门祠堂的最深处，上官摘星的身体正悬浮于半空之中，而且周身的灵气波动更是随着时间的推移越发的厚重，凝实了起来。
　　“这人是，天煞门的上官摘星？
　　！”
　　“他怎么在这里？”
　　“难不成？
　　小逍遥派的覆灭，竟与他有关？”
　　虽然上官摘星的实力在整个北域之中并不算十分强横，但名头在北域之中却是响当当的。
　　还不等黑无量多想，天空之中突然传来一道晴天霹雳之音，紧接着狂风四起，整个天岚山脉的灵气都朝着小逍遥派的穹顶之上汇聚而来。
　　“糟糕！
　　是雷劫！”
　　黑无量一脑门的黑线，即便是他，也没有十足的把握接下长生雷劫！
　　咬了咬牙，他赶忙凝聚灵气，捉过身去，瞬间就退出了小逍遥派的宗门祠堂。
　　站在祠堂之外，黑无量再度看了一眼天空之中的雷劫。
　　终究是运足了灵力，刹那之间离开了小逍遥派的势力范围。
　　黑无量停下来，心有余悸地看了一眼天空中的乌云，内心充满着疑惑。
　　“无论如何，还是先将小逍遥派的事情告知主人才是。”
　　天空中乌云越来越密集，电蛇和雷霆游走在乌云之间，那一丝丝火花蕴含着巨大的破坏力，啪啪作响之间，仿佛要撕开天穹一般。
　　黑无量则是在这场惊天雷劫到来之前离开了天岚山脉。
　　半个时辰之后，大悲山主殿之中。
　　“主人，我在天岚山脉之中见到了上官摘星，不知为何，明明是某位圣级大能毁灭小逍遥派，但却是上官摘星渔翁得利。”
　　黑无量刚刚回到大悲山主殿之中，便是扑通一声跪在白应乾的面前。
　　“在小逍遥派之上引起长生境雷劫的竟然上官摘星？
　　！”
　　别说是黑无量了，就连大悲山山主白应乾都是一头雾水。
　　“难不成，那天煞门的天魔老鬼竟然冲破了圣人境界？”
　　“可是，小逍遥派和天煞门似乎并没有恩怨纠葛，就算是天魔老鬼当真冲破了圣人境界，那也不应该找上小逍遥派吧？”
　　本来还以为，小逍遥派上的雷劫和天机阁脱不了干系，但这怎么莫名其妙的又将天煞门给扯进来了。
　　白应乾揉了揉自己的太阳穴，顿感一阵头痛，总感觉这件事情正在朝着他不可控制的方向发展着。
　　“罢了，大悲四鬼和我大悲山各附属宗门门主已经上山了，小逍遥派事情的后续相信不久就会水落石出，我们现在还是应该将注意力放在天机阁之上。”
　　黑无量点点头。
　　不多时，大悲山的主殿外便是传来一阵通报之音。
　　“红鬼大人携玄天宗宗主到！”
　　“青鬼大人携凌云阁阁主、傀儡门门主到！”
　　“蓝鬼大人携龙门四尊者到！”
　　“白鬼大人携百花门门主到！”
　　……
　　伴随着传令之声音，大悲山的大门缓缓打开，随后若干强者尽数走进大悲山主殿之中，整整十三人，尽数单膝下跪。
　　为首四人，身着黑衣，腰挂，红，青，蓝，白，四色腰牌。
　　其修为更是臻至半圣境界。
　　这四人便是大悲四鬼。
　　乃是大悲山中除山主白应乾之外实力最强的四人，任何一人都拥有覆灭一个二品王朝的能力和手段。


第69章 附属宗门间的争斗
　　“主人，不知因为何事紧急召我们四人回来？”
　　红鬼抬起左手来轻轻拨弄了一下额头前的那缕秀发。
　　只是那只拨弄秀发的手却是一只被灵气包裹着的森白鬼手。
　　深邃的眼睛宛若两个空洞，光是看上一眼就令人胆寒不已！
　　白鬼正跪在红鬼的身边，与长相恐怖的红鬼不同，虽然同为大悲四鬼，但白鬼却偏偏生得一副偏偏贵公子的容貌。
　　腰挂香囊，手握折扇。
　　着实与大悲四鬼中的这个“鬼”字，带不上半点联系。
　　青鬼则最为邪祟，他的黑袍明显更为宽大，黑袍将他的整个身体包裹其中。
　　若是与之对视，想要的看看黑袍之内究竟是何等容貌，那看见的也只会是一团黑雾而已。
　　蓝鬼的黑袍之上凝结着肉眼可见的冰晶，此时单是跪在哪里，其周身所释放的寒气就足以令化鼎境九重强者心生臣服之意。
　　其实不光是红鬼，其他三鬼也心些疑惑。
　　自从三十年前覆灭星辰阁之后，大悲四鬼可从未被全员召集过了。
　　白应乾面色凝重：“龙城之中突然有一名曰天机阁的势力横空出世，并且在我潜龙榜发布之际，率先发布了所谓的天骄榜。”
　　“如此行为，已是公然挑衅我大悲山的权威！”
　　闻言，红鬼皱了皱眉，那只森白的鬼手也在的此时发出一阵嘎吱作响的声音。
　　“主人，这天机阁我倒是听说过，但这等不知死活的势力，您随意指派我四人中的一个，前去灭了它便是，何故如此慎重？”
　　然而，白应乾却是摆了摆手：“那天机阁主似乎有些测算天机的本事，此时在北域之中已经拉拢了不少势力，若是强行诛杀，恐会落人口舌。”
　　“那主人的意思是……”与红鬼不同，身体全部被笼罩在黑袍和迷雾之下的青鬼，他的声音更是十分沙哑，仿佛是一只被人掐住脖子的公鸡一般。
　　白应乾脸色铁青，一字一顿地说道：“我要先让那天机阁身败名裂，之后再彻底将其覆灭！”
　　红鬼摸了摸的下巴：“主人的意思是……
　　天骄榜？”
　　白应乾点了点头：“若是这所谓的天骄榜不过就是一个笑柄，那这龙城天机阁所谓测算天机的话也终究会沦为无稽之谈。”
　　“但是，根据我大悲山获得的情报来看，如今已经有不少北域的少年天骄在龙城的比试，证实了这天骄榜的准确性。”
　　“而且，天机阁阁主已在龙城设下天骄台，广发帖文，邀请北域所有青年才俊前往龙城一脚高下。”
　　白应乾一边说着，其周身的灵力也跟着不自觉地调动起来，一股无形的威压顿时压在众人身上。
　　大悲四鬼毕竟都是半圣境的修为，面对这般突如其来的沉重威压，倒是没有什么太大的反应。
　　但在大悲四鬼身后的各附属宗门的掌门人可就没那么轻松了。
　　不过是一瞬间的功夫，十三人无一例外的全都面色胀红，双眼突出，一股窒息浮现而上。
　　更有甚者宛若离水的鱼儿一般长大嘴巴，尽可能地呼吸着周遭的空气。
　　好在白应乾所释放出来的威压一闪而逝，否则的话，这些附属宗门的掌门人只怕当即就得被白应乾给压死在这里了。
　　红鬼点了点头：“主人，我明白了，您的意思是在天骄榜上做文章，让那个所谓的天机阁口碑尽失。”
　　白应乾深吸一口气：“天机阁毕竟是新兴势力，就算之前有些能测算天机的传闻，但传闻也终究只是传闻而已。”
　　“那位天机阁主真正的依仗便是这天骄榜，若是天骄榜没了，天机阁的声望也必定会一落千丈。”
　　事实上，对天骄榜进行抨击实则并不算是与天机阁彻底撕破了脸。
　　届时，就算那位神秘的天机阁主察觉到了双榜之争中有他大悲山的人在从中作梗，那作为圣级强者的他也断然不能当众拉下脸来，因为榜单预测不准的事情对他大悲山出手。
　　“我等必将为主人赴汤蹈火！”
　　十三个附属宗门的掌门人异口同声地说道。
　　然而话音刚刚落下，却有一道不和谐的声音骤然响起。
　　“玄天宗宗主，你这句赴汤蹈火，我怎么听着有些刺耳呢！”
　　说话的人是凌云阁阁主，申龙。
　　申龙的声音虽然极为刺耳，尖锐，但他却是个五大三粗的壮汉。
　　此时的他赤裸着上身，黝黑的肌肉仿佛钢铁浇筑一般，给人一种视觉上的冲击力。
　　“申龙！
　　你说这话是什么意思？
　　！”
　　玄天宗宗主吴海成一皱眉，挂在腰间的那把天阶顶级法宝，青龙剑顿时一阵翻涌，似有丝丝剑气从中奔腾而出。
　　“呵呵，吴海成，主人面前你也敢放肆？
　　看来你真是不想活了！”
　　申龙冷笑连连：“再说了，你当真不明白我什么意思吗？”
　　玄天宗宗主吴海成冷哼一声：“主人面前，我自该遵守规矩，但老子也不是你这等杂碎可以肆意侮辱的！”
　　“都是为主人效力，但你凌云阁却三翻四次的找我玄天宗的麻烦，今日你最好能说出个所以然来，否则我今日定要在主人面前讨个说法！”
　　申龙的面色逐渐冷了下来：“吴海成，你玄天宗真是好生威风啊！
　　你那个亲传弟子，似乎是叫做应海龙吧！”
　　“竟然被天机阁排在了天骄榜第九的位置！”
　　“你玄天宗这次可谓是出尽了风头！”
　　一听这话，吴海成的面色明显变化了一下，但很快就面如止水：“是又如何？
　　那天骄榜不过是天机阁阁主胡诌出来的，他将谁排上去，那是他自己的事情，与我玄天宗何干？”
　　“啪~啪~啪~”龙门尊者苏山河摸了一把自己的光头，跟着拍了拍手：“真不愧是玄天宗宗主，当真是巧舌如簧！”
　　龙门尊者苏山河与凌云阁阁主申龙六十年前就是好友，这些年可没少陪着申龙一起挤兑玄天宗宗主吴海成。
　　“好，既然你说了，那天骄榜排名一事与你无关，那么你又为何派出应海龙亲自前往龙城？”
　　“还不是想凭借着这所谓的天骄榜的让你玄天宗名声大振？”
　　申龙此时也在一旁补充了一句：“呵呵，天骄，潜龙！
　　显然处于对立面之上，如今你却将你的亲传弟子送上天骄台，这显然是背叛大悲山的行为！”


第70章 大悲山的应对之策
　　“主人，按照规矩，背叛大悲山之人应受万虫之噬，特别是吴海成这种吃里扒外的无耻小人。”
　　“恳请主人即刻将这等卖主求荣的小人，千刀万剐，挫骨扬灰！”
　　申龙说完又冷冷的看了一眼吴海成的方向。
　　多年以来，他凌云阁的弟子都能在大悲山发布的潜龙榜之上在前十占得一席之位。
　　正因如此，他凌云阁在诸多大悲山的附属宗门中也有着举足轻重的地位与话语权。
　　然而如今这玄天宗却突然在天骄榜前十名上有了一席之地。
　　这让申龙的心里有了一丝紧迫感，倘若吴海成当真爬上来了，那无疑会威胁到他凌云阁在白应乾心中的地位。
　　龙门等一众附属宗门平日里本就交好凌云阁，此时自然不愿意看着玄天宗崛起。
　　当然要在这个时候帮着申龙说话。
　　眼看着此时大悲山之中的不少附属宗门都对其踩了一脚。
　　玄天宗宗主吴海成当时就慌了，这大悲山山主是什么人，那是抬手就能覆灭帝国和宗门的强横存在。
　　若是被白应乾认定了自己的行为是背叛，只怕等待他的就不仅仅是千刀万剐，挫骨扬灰那么简单了。
　　一念至此，刚刚还是单膝跪地的吴海成此时“噗通”一声，双膝重重地砸在地上，将脑袋“嘭嘭嘭”的不断砸在地上。
　　“主人，我这冤枉啊！
　　我也是前段时间才刚刚听闻那北炎王朝的龙城境内突然多了一方这样的势力，对这天骄榜颇为好奇，这才派出弟子前去查看一番。”
　　“我这么做，也是为了帮助主人查探一番龙城天机阁的情况啊！”
　　“呵呵！”
　　龙门尊者苏山河森冷一笑，“你倒是说的好听，处处都是为了主人的利益，怕是在玄天宗之中收到天机阁的请柬后都乐开花了吧！”
　　申龙也砸了咂嘴，声带尖酸地说道：“啧啧，我可是听说你那弟子应海龙在接到请柬之后立刻就出发前往龙城了。”
　　“这一路上可是半分都没有停留，只怕你早就决定要趁着这个机会叛出大悲山，加入龙城天机阁阁主的麾下吧！”
　　“申龙，你这是污蔑！”
　　吴海成气得不轻，脸色涨红，双眸死死地盯着申龙，似乎下一刻就要暴起与他拼命！
　　“嘭！”
　　然而，就在此时，空气中突然传来一声鸣爆之音。
　　“好了！”
　　白应乾大喝一声，“都给我闭嘴！”
　　白应乾此话一出，大悲山主殿之中顿时安静了下来。
　　他的目光在那些附属宗门掌门身上一一扫过，片刻之后，才落在了吴海成的身上。
　　吴海成能清晰的感受到白应乾那如风刃一般锐利的目光，仅仅是一个呼吸的时间，他就已经是满头大汗了。
　　他自然知道，白应乾一个眼神就能左右自己的生死，决定整个玄天宗的命运。
　　“去，便是去了吧。”
　　此话一出，不光是吴海成，在大殿之中的所有人，包括大悲四鬼在内，全都一脸震惊地看着白应乾。
　　这位主人什么时候变得这么好说话了？
　　若是放在往常，只怕当时就一掌先废了吴海成的修为，然后关起来慢慢折磨了。
　　“应海龙，天骄榜第九名吗……
　　这倒是有意思了。”
　　“吴海成，我想你应该知道该怎么办吧！”
　　吴海成这才将脑袋抬起头，悄悄擦了一把额头上的汗珠，恭恭敬敬地对白应乾说道：“放心吧主人，我知道怎么做。”
　　白应乾点点头，倘若这天骄榜上惊才绝艳的第九名被人打得体无完肤，那天骄榜权威性恐怕就要一落千丈了吧！
　　“大悲四鬼，你们四人立刻前往龙城！”
　　清了清嗓子，白应乾继续吩咐道。
　　“记住，我不希望我潜龙榜上的年轻才俊输掉任何一场比试。”
　　“具体该怎么做，我想我就不用教你们了吧！”
　　“是！”
　　话音落下，大悲四鬼同时冲着白应乾了拱手，随即一起化为一道黑烟，刹那便消失不见。
　　紧接着，白应乾又将目光落在了附属的十三宗门掌门人身上。
　　“你十三人立即着手进攻那些与天机阁交好的北域门派，但要记住，一定要事出有因。”
　　“放心，这次进攻，大悲山将是你们最强有力的后盾！”
　　“若是能成功灭掉对手，那对方宗门之中的资产，大悲山分文不要，任尔等自行瓜分。”
　　此言一出，十三个附属宗门掌门的脸上顿时都露出了喜悦之情。
　　“多谢主人恩赐，我等必将尽心尽力，为主人排忧解难！”
　　……
　　另一边，北炎王朝，龙城。
　　此时，龙城之中，北域诸多叫得上名头的势力几乎都到齐了。
　　最为惹人注目的当属日月神宫宫主东方求败。
　　此时的东方求败正挥舞着鲜红色的长袍，从仙舟之中缓缓落下。
　　白皙如玉的右手在半空中旋转一圈，随后将一只绣花针弹射而出。
　　那只看似轻飘飘的绣花针在东方求败的灵力灌注之下，顿时变成了一道深红色的流光，在接触到龙城大门的一瞬间便是爆炸开来。
　　纷飞的木屑临空而起，龙城那坚固的木门就这样化为飞灰。
　　东方求败捏着兰花指冷笑一声：“哼！
　　龙城也不过如此，虽然设置着准圣级别的护城大阵，但这最重要的门楼上的却没有半分禁制。”
　　随后，东方求败便迈着大步踏龙城之中。
　　东方求败身后，一众长老和弟子都十分有序的跟他的身后。
　　一行人笔直的朝着天机阁的方向行进而去。
　　龙城之中的大小势力见到东方求败这般行事，当即便是撇嘴皱眉。
　　谁不知道如今龙城背后站着的可是天机阁阁主，如今这日月神宫的东方求败直接破门而入，这已经可以被认定为是对天机阁的一种挑衅了。
　　天机阁阁主这都不出手，当真是大气。
　　天机阁之中，李问早就从天道石碑这里获悉了东方求败的一举一动。
　　只是他现在可没功夫去理会东方求败，此时的他正与城主龙飞在天机阁中商议今日开始的双榜之争。
　　“前辈，那护城大阵的事情多谢您了，多亏了这准圣级阵法，不仅为龙城挡下了不少麻烦，还大大加强了龙城在北域的知名度。”
　　闻言，李问笑了笑。
　　龙城知名度增加，那就意味着自己这天道值会源源不断地入手，这对他来说也是一件好事。
　　“城主大人客气了，天机阁不过是个等价交换的地方而已，龙城主也不过是在我这里换到了自己需求的东西而已。”
　　龙飞着实有些感动，这天机阁阁主不仅实力强横，而且还平易近人，看来自己这一次真是遇见贵人了。
　　“对了前辈，这是最近一段时间造访您的那些人送的。”
　　“您请笑纳！”
　　说着便是一摸空间戒指，随后一个箱子便出现在了李问的面前。
　　龙飞这两天收的“入城费”其中的九成都被放在了这箱子里面，他不过留下了一成给自己。
　　李问看了一眼箱子，顿时一笑。
　　箱子里面的好东西还真不少，足足能兑换两万点天道值。
　　只可惜，李问要再想升级，最少也需要百万点天道值。
　　即便是收了龙飞的这点蝇头小利，只怕也无法冲破瓶颈。
　　与其执着于这点天道值，倒是不如放长线钓大鱼。
　　把这些东西都给龙飞，让他好好经营龙城，这样他就会有源源不断的天道值进账了。
　　“这应该不是送给我的吧？”
　　李问笑了笑。
　　龙飞摸了摸自己的鼻子：“如今赶来龙城的人都是的冲着您的名头来的，这些东西自然是您的。”
　　李问摆了摆手：“城主大人，这些东西你拿回去，从今日开始，龙城的双榜之战斗还得请龙城主多多费心了。”
　　“前辈放心，我一定将北域的这些年轻才俊妥善安排在天骄台上。”
　　龙飞简直笑的合不拢嘴了，作为修士，他怎么可能对这些修炼资源不动心。
　　李问点了点头，正准备与龙飞说些细节，可这时天机阁外却突然传来东方求败的声音。
　　“天机阁主，既然敢发布天骄榜，重新排名北域年轻才俊，那何不出来与我一叙？”


第71章 三思而后行
　　东方求败的声音很沉，他的日月神宫只有不到十名弟子挤身入了天骄榜，这对于对他日月神宫来说简直就是奇耻大辱！
　　所以，东方求败今日必须找这位天机阁阁主当面问个清楚！
　　然而等了片刻，见天机阁竟无回应，东方求败顿时皱了皱眉。
　　“怎么？
　　传闻中的天机阁阁主竟是个胆小如之辈！”
　　东方求败的声音逐渐变冷。
　　见这天机阁竟然还没有开门的意思，顿时眯起眼睛，深吸一口气，玉石一般的右手轻轻一翻，顿时一枚绣花针便出现在了他的手中。
　　“既然你鬼鬼祟祟的不愿开门见我，那我就把你这乌龟壳给破了！”
　　东方求败话音一落，一道灵气便是再度灌注在绣花针之中，那绣花针顿时如同脱缰野马一般朝着天机阁的大门砸了过去。
　　“嘎吱！”
　　然而，就在这千钧一发之际，天机阁的大门突然打开了。
　　刚刚还威力十足的绣花针此时就像断了线的木偶一般，掉落在天机阁门前。
　　刘乾坤站在天机阁之中，目光凝重的看着东方求败。
　　“您是日月神宫宫主，东方求败吧！”
　　刘乾坤沉声说道。
　　东方求败却没搭理刘乾坤，此时他正皱着眉头看着突然掉落在地的绣花针。
　　究竟是怎么一回事？
　　他能十分清晰地感受到，绣花针在接近天机阁大门的时候突然与自己断了联系。
　　紧接着那附着在绣花针上的灵气就好像是凭空蒸发一般突然消失。
　　难不成是刘乾坤？
　　可根据情报来看，这刘乾坤不是前段时间刚刚受到天机阁阁主的指引，才成功突破长生吗？
　　即便是有天机阁阁主的指点，现在也至多才长生境二重天，而自己可是实打实的半圣强者！
　　一个长生境二重天的人有能力抵挡下自己的攻击？
　　东方求败深吸一口气，这才将目光落在刘乾坤的身上。
　　这一看，那原本就紧皱着的眉头此时完全拧成了一个川字。
　　竟然感知不到刘乾坤周身的灵气波动？
　　难不成，刘乾坤竟然有秘法能隐藏自己的修为？
　　可是这怎么可能！
　　自己可是半圣境强者，在绝对的实力面前，一切小手段都是无用的。
　　可自己为何感受不到刘乾坤的灵气波动，等等，不光是刘乾坤……
　　此时东方求败才注意到，整个天机阁就像是一座空城一般，莫说是刘乾坤，甚至天机阁都不曾有半分灵气波动泄露出来。
　　这？
　　难不成这竟是天机阁阁主的手段？
　　不光是东方求败，此时站在东方求败身后的长老，弟子们也都惊呆了。
　　要知道，虽然刚刚东方求败看上去只是随意的将绣花针一丢。
　　但实际上，刚才东方求败施展出来的却是日月神宫的天阶初级武技，伏凤针！
　　更何况使用者还是半圣级别的超级强者，日月神宫宫主，东方求败。
　　这等强横的攻击，如今竟然被刘乾坤给接下来了？
　　刘乾坤只是看了一眼掉落在地上的绣花针，就知道刚刚是天机阁阁主出手了。
　　天机阁主这等如同深渊一般的大能站在自己身后，这无疑是给刘乾坤增加了不少底气。
　　“晚辈飞云门门主刘乾坤！”
　　尽管他还是在名头前加了晚辈两个字，但却说得不卑不亢。
　　“呵呵，飞云门的刘乾坤，我知道你，冲破个长生境还要依靠他人指点，你这种人竟然成了飞云门的门主！”
　　“看来飞云门的确是没落了啊！”
　　刘乾坤顿时一咬牙，被东方求败这般侮辱，让他差点就动手了。
　　但这毕竟是在天机阁的面前，天机阁主没有让他动手，他还是忍着点为好。
　　更何况东方求败可是半圣境强者，若是没有天机阁阁主的帮助，当真动起手来，他刘乾坤也只会落得一个被秒杀的结局。
　　“飞云门没落与否，我想跟宫主您没什么关系吧？”
　　“但您若是没有问题要请教天机阁阁主的话，那就请回吧！”
　　“前辈他刚刚让我给您带一句话，若是您对天骄榜排名有所异议，那您大可以派门下弟子上台争榜。”
　　“岂有此理！”
　　东方求败冷哼一声，“飞云门门主，你是不是疯了？
　　难不成你当真相信那所谓的天骄榜能标榜北域的青年才俊？”
　　倘若不是刚刚自己攻击突然失效，东方求败早就杀进天机阁了。
　　如今还在跟刘乾坤在天机阁门外墨迹，那全是为了给自己留一线余地。
　　倘若那天机阁阁主当真是绝世高手，那他也不至于无法收场。
　　“我再说一次，给我让开，我要见天机阁阁主！”
　　刘乾坤叹了一口气：“东方宫主，我是在救你啊！”
　　东方求败满身戾气：“我用你救？
　　！赶紧给我滚开，否则，三日之后灭你飞云门！”
　　“阿弥陀佛，东方施主，为何这么大的火气。”
　　正在此时，慧能大师突然横在了两人的面前。
　　“慧能大师？
　　这事似乎跟养心寺没什么关系吧！”
　　慧能大师和东方求败一样，都是半圣强者，他与慧能大师说话自然是要客气些。
　　“非也，老衲此行也是来寻这位天机阁主的。”
　　“可同时，老衲也不希望二位引起争端，飞云门若是和日月神宫开战，那北域必将掀起一阵腥风血雨。”
　　东方求败皱了皱眉：“听慧能大师的意思，是将我日月神宫和飞云门放在同一位置上了？
　　！”
　　“非也，老衲只是说，此战牵扯太多，还请东方宫主三思而后行。”
　　话都说到这个份上了。
　　东方求败一时之间还真有点骑虎难下的意思。
　　一方面若是他再对天机阁出手，那就是在打慧能大师的脸。
　　更何况那位天机阁主究竟有几分实力，现在他也拿捏不准，光凭借着那突然抹除灵气的手段来看，天机阁主的修为应该不在自己之下。
　　可若是自己因此退让了，那不就显得自己堂堂日月神宫宫主，今日竟然被刘乾坤给逼退了？
　　这说法若是传出去，那他日月神宫的脸可就丢尽了。
　　“师父！”
　　正在这时候，天空中突然一道神光飞速而来，随后在东方求败面前显出身形。
　　正是谢盈盈。
　　“师父倒是不必为了天骄榜而烦恼，这天骄榜是否准确，我们试一试不就知道了。”
　　说着，谢盈盈的目光便落在了晨星成的身上。


第72章 天骄台上的首战
　　“嗯？”
　　东方求败皱了皱眉，顺着谢盈盈的视线看去，目光最终定格在日月神宫队伍中的晨星成与七长老白青松二人。
　　东方求败的目光顿时凝重了起来，晨星成？
　　这天骄榜的第二名便是晨形成。
　　七长老白青松平日在神宫之中游手好闲，乃是不求上进的典范。
　　若非白青松乃是服侍上一任宫主的老臣，只怕早就让自己赶出日月神宫了。
　　本来这样的人收徒便已经是误人子弟了，而这晨星成更是好吃懒做，其修为在整个日月神宫弟子之中都位于末端。
　　这样的人都能让天机阁阁主排到第二名？
　　这天骄榜的准确性可见一斑。
　　如晨星成这种废物弟子，谢盈盈随意便可挫败，正好可以借着这个机会将天骄榜的踩在脚下。
　　想到这里，东方求败看着晨星城冷声说道：“你是七长老的弟子，晨形成吧！”
　　“是！”
　　晨星成恭声说道。
　　“竟能被天骄榜排到第二名，七长老看来很会教徒弟嘛！”
　　东方求败眯着眼睛，但任谁都能看出来此时他藏在嘴角的那分凶戾之色。
　　“不敢当，不敢当！”
　　白青松呵呵一笑，看似十分大气，但他毕竟是辅佐了两代日月神宫宫主的老臣，心里跟明镜似的，东方求败能这么说话，摆明了就是想拿自己那宝贝弟子晨星成开刀罢了。
　　不过……
　　这个算盘他却是打错了。
　　“呵呵，七长老过谦了，能被天骄榜排在第二名，那必然是有我所不知的过人之处，不如便让我这亲传弟子谢盈盈与之比试一场。”
　　“也正好让神宫之中的各位长老和弟子们观摩学习一番。”
　　说着东方求败又转身看向天机阁，运转灵力加大音量。
　　“正好也让大家看看，这突然冒出来的天骄榜究竟有什么含金量！”
　　谢盈盈闻声点了点头，飞身之间便踏上了刚刚搭建好的天骄台。
　　“天骄台，战北域青年才俊，这名字倒是不错！”
　　“晨星成师弟，那就……
　　请吧！”
　　最后二字故意加重了几分语气，明显带着嘲弄和蔑视之意。
　　一旁的众人也早已经被之前的争执吸引了过来。
　　大家都心知肚明，这场战斗是避不可免的，毕竟凭空出来的天骄榜，可是把潜龙榜上的很多天才都给过滤出去了。
　　“啧啧……
　　这是天骄台上的首战啊！”
　　“日月神宫之中的两个亲传弟子对垒，此战谁能赢？”
　　“我看好谢盈盈，她可是东方求败的亲传弟子，实力不俗，上一届的潜龙榜便是榜上有名，更是在今年的潜龙榜上获得了第二位的排名。
　　而那什么晨星成，听都没听说过，不过是个无名小卒而已。”
　　“应该该是天机阁阁主弄错了，才把这个晨星城排到了天骄榜第二名。”
　　“恕我直言，此战谢盈盈赢定了！”
　　不过，却另有几人摇头提出了不同的意见。
　　“不对，之前的几场比试，那可都是差距悬殊，好比吕天心大战无尘的那场战斗。”
　　“无尘和尚还不是用诡异的手段直接赢下了那潜龙榜的第一名吕天心，依我看，晨星成未必会输。”
　　……
　　擂台之上，谢盈盈冲着人群之中的晨星成再度抱了抱拳。
　　“晨师弟，听闻在这天骄榜上，你名列第二。”
　　“想必师弟你一定有什么过人之处吧！
　　不知道我这个做师姐的有没有荣幸讨教几招？”
　　“当然，考虑到我们毕竟是同门，点到为止就好。”
　　擂台之上的的谢盈盈冲着擂台下的晨星成笑了笑，那笑容却顿时钩动起了晨星成内心最深处的记忆。
　　晨星成当即紧咬牙冠，力道之强，甚至旁边的白青松都能听见细微的嘎吱声。
　　所谓的同门之宜，不过是幼时对他的欺辱罢了。
　　所谓的点到为止，却是每一次都将自己打的遍体鳞伤。
　　这便是谢盈盈这么多年以来赐予他的师姐关怀。
　　并非是他晨星成不想努力修行，实在是不能上进修行。
　　“谢师姐廖赞了！”
　　晨星成皮笑肉不笑地冷哼道。
　　随即，他迈开了步子，缓缓走上擂台。
　　天骄榜的发布，给了他一个能在众目睽睽之下亲手击败谢盈盈的机会。
　　这一次，他势必要将他失去的全都拿回来！
　　而且，晨星成有这个自信。
　　且不论修为，如今的他可是修了半卷葵花圣功阳卷的。
　　葵花圣功，阳为尊，阴为辅。
　　不说修为，单单是这功法的特性，这谢盈盈也绝然不是他的对手。
　　想到这里，他心里也越发地对天机阁生出了几分好奇之心。
　　他修炼阳卷也不过是最近几日的事情，这天底下除了他与师父白青松，再无第三人知道。
　　难不成这天机阁阁主竟是算出了他修炼阳卷的事情，这才将他排到了第二名？
　　天机阁阁主到底是何许人也……
　　“刀剑无眼，师弟你可得小心了！”
　　“看招！”
　　一只被自己踩在脚下十多年的蛆虫，如今竟然爬在自己头上来了，谢盈盈可谓是怒火中烧。
　　声音落下的刹那间，葵花圣功的澎湃气息便是在身体之中激荡开来。
　　她一摸空间戒指，天阶法宝青玉剑便出现在其手中。
　　青玉剑在空中斩出一道澎湃剑光，随后便向着晨星成冲了过来。
　　口口声声说是点到为止，但这一出手，便是连天阶法宝都用上了。
　　晨星成眉头一皱，谢盈盈果然还是那个谢盈盈！
　　今日之战，若他还是之前的修为，就算不死只怕也得被谢盈盈斩下手臂，当众羞辱。
　　但现在的他，早已不是曾经的他了。
　　晨形成双脚向前，脚尖轻点地面，似有一股奇异的力量在推动他的身体。
　　千钧一发之际，晨形成已于空中一个翻滚，极为巧妙地避开了这致命的一击。
　　碧绿色的灵气剑光呼啸而出，竟是将天骄台地面上的尘埃给硬生生劈了起来。
　　“嗯？
　　好狂暴的剑法，这谢盈盈怕是想杀了晨星成吧！”
　　这一动手，明眼人立刻就察觉到了不对，他们的目光从晨形成身上扫过，最终落在了七长老白青松的身上。
　　白青松竟也不制止这场比试？
　　究竟是惧怕东方求败的淫威，还是对自己弟子有信心？


第73章 你成功激怒我了！
　　众人见两人打起来了，顿时向外散去。
　　不远处慧能大师见如此情况，顿时叹息一声：“孽障啊，孽障！”
　　他本想尽快拜访天机阁阁主，商议一番，好制止双榜齐出而造成北域各宗门之间的杀戮。
　　结果自己还没排队成功进入天机阁，这边日月神宫的弟子竟是为了榜上排名而大打出手。
　　而且那谢盈盈，一出手便是杀招！
　　他似乎已经看见，在不久的将来，整个北域必定会因此血流成河。
　　他必须赶紧制止这场暴行。
　　紧接着他又转头看了看无尘，无尘那莫名的吞灵能力究竟是何物，他也得尽快查清楚才是。
　　看了看面前似乎永远排不到尽头的队伍，慧能大师索性将心一横。
　　“没时间浪费了！”
　　抓着弟子无尘，迈出队伍迅速朝天机阁快步走去。
　　“这一次便赎老衲无德了！”
　　东方求败一脸不屑地看着擂台之上的战斗，虽然晨星成刚刚躲过谢盈盈凌厉一剑的动作让其有些动容，但在他看来那不过是巧合而已。
　　可巧合……
　　只会出现一次，下一招，只怕这晨星成就要败了！
　　擂台之上，谢盈盈冷哼一声，汹涌的灵力一并涌入手中的青玉剑之中，随后青玉剑顿时发出一阵深绿色的灵光。
　　而谢盈盈的气势也跟着越发强横了起来，青玉剑挥舞出道道璀璨剑花，直逼晨星成后心。
　　“是地阶武技，神威无限！”
　　日月神宫众人顿时认出了谢盈盈所施展的武技，虽然只是地阶初级，但有天阶法宝和谢盈盈那通神境九重巅峰的修为与之加持，这一招的威力也会有实质性的飞跃。
　　怕是出入化鼎的强者都不敢轻易接下这一招，更何况是平日里游手好闲的晨星成呢？
　　“这下……
　　晨星成怕是不死也得落个残疾了。”
　　看出门道的人纷纷摇头叹气。
　　果不其然，下一瞬，谢盈盈周身的所有灵气都凝聚在了手中的青玉剑之上，使得青玉剑也越发的闪耀了起来。
　　终于，当所有得剑花都融为一体的时候，一道一米多宽的璀璨白光顺着谢盈盈的青玉剑暴射而出，直冲半空之中的晨星成。
　　“尘埃就该老老实实的呆在淤泥之中，别妄想爬上天空了！”
　　眼看着这般凌厉的攻击就要落在晨星成的身上，然而天空之中，晨星成的身体竟然再度诡异的扭曲了一下，险而又险地躲过了这必杀一击。
　　神威无限从晨形成的身边擦过，跟着冲入天际不多时便是消失不见。
　　“又……
　　又躲过去了？”
　　有人惊呼出声。
　　东方求败等人的目光却变得凝重了起来，一次是巧合，那第二次呢？
　　难不成这晨星成的身上真有什么过人之处，故而才会被天机阁阁主排到天骄榜之二。
　　“多谢师姐手下留情！”
　　晨星成宛若落叶一般轻轻落在擂台之上，冲着谢盈盈微笑道。
　　东方求败皱了皱眉，他怎么会愿意承认七长老培育出来的一个废物竟然能爬到自己最得意的亲传弟子头上。
　　“盈盈，你还在玩什么，快点解决战斗！”
　　谢盈盈咬了咬牙，眸中急切之意更甚几分，今日她谢盈盈竟会因为一个废物而被师尊催促，真是奇耻大辱。
　　“晨星成，你成功激怒我了！”
　　深吸一口气，谢盈盈突然双手合十。
　　刚刚还被她握在手中的青玉剑此时也被其用灵力依托着悬浮在半空之中。
　　“谢盈盈的灵气流向变了！”
　　天机阁前，刘乾坤远远的看着擂台上的情况，自言自语道。
　　“轰轰轰！”
　　强横的灵气将擂台上的地砖吹拂出一阵阵令人牙酸的嘎吱作响声，仅仅是两秒不到的时间，谢盈盈的灵气竟然澎湃到了无以复加的强横程度。
　　“这日月神宫的小辈当真了得，竟然能凭借着通神境九重巅峰的修为施展出这般强横的手段。”
　　便是无极剑派掌门高峰也为之侧目。
　　刚刚赶到龙城的烈阳宗左护法王飞扬则是瞪大眼睛，死死盯着擂台上的晨星成，此时他竟是敏锐的感知到了晨星成的身上竟有辟邪神功阳卷的味道。
　　“若是因此殒命，可别怪我啊晨星成，毕竟当碍眼的淤泥飞上天空之时候，我只能选择用最强硬的手段再度将其拍入深渊！”
　　没对如此凌厉的灵气波动，晨星成却没有半分慌张，他反而是冷冷一笑。
　　“谢盈盈，若是你还念半分同门情谊，那今日我或许也不会让你输的那么惨。”
　　“但恕我直言，你不配！”
　　“胡说八道！”
　　谢盈盈彻底爆发了，双手向前平推，身后竟是隐隐约约的出现一日一月两个巨大的虚影。
　　“日月潮汐，天地成双！”
　　日月之上爆发出来的并非是烈焰和玄冰之能，而是引力与斥力。
　　两股极端的力量此时一并朝着晨星成的身体飞冲而去。
　　若是被这招命中，只怕晨星成瞬间就会被相互交错的两股力量给撕成碎片！
　　“是日日神迹！
　　这可是天阶顶级武技啊，谢师姐竟然能掌握天阶顶级武技。”
　　“难怪会被潜龙榜定为北域第二，现在看来那是有原因的啊！”
　　“东方求败竟是连这种秘术都传授给了谢盈盈，看来是打算将谢盈盈当下一任日月神宫宫主培养了！”
　　“啧啧，这下……
　　晨星成要完蛋了！”
　　日月神宫的一众弟子和长老们都认为胜负已定，晨星成必然接不下这强横的攻击。
　　可龙城之中不少化鼎之上的强者看看擂台上的晨星成，又看了看日月神宫方向的众人，目光之中皆是露出了鄙夷之色。
　　他们分明在晨星成身上感受到属于化鼎强者的灵气波动。
　　“是时候让你清醒清醒了！”
　　晨星成冷哼一声。
　　面对如此强横的攻击手段他竟然是运转灵气，缓缓抬起拳头。
　　“他要干什么？”
　　不远处的刘乾坤皱了皱眉，就算晨星成机缘巧合之下成功冲破了化鼎境界，但他至多也就是化鼎一重天的修为而已。
　　这恐怖的攻击，便是化鼎二重天的修士也得使用武技与之对抗，他竟如此托大？
　　“找死！”
　　谢盈盈怒吼一声，或许之前，她还想着要给晨星成留条生路走的。
　　但此时，她的心中唯有一个念头，便是将面前的晨星成撕成碎片！
　　一念至此，谢盈盈再度加大了几分灵力输出，让面前那一正一副的能量乱流更加汹涌澎湃了起来。
　　呼啸的乱流发出阵阵鬼哭狼嚎一般的呜咽声，使得白青松身边几个化鼎境界的长老都听的眼皮直跳。
　　“老白！
　　你当真不出手救下你那徒弟？”
　　有和白青松交好的长老小声对白青松说道。
　　白青松抬起头来，看着擂台之上扬起拳头的晨形成，他的嘴角竟是缓缓扬起一抹微笑：“救？
　　何须要救！
　　这场比试，星成已经胜了。”
　　“你你你……
　　你疯了你！”
　　劝说白青松的长老一阵嘴角抽搐，真是误人子弟，当他白青松的弟子当真可怜。
　　“轰！”
　　谢盈盈的攻势却不会因为台下的议论而有半分停顿，终于在这一瞬间，与晨星成的拳头狠狠地撞击在了一起！


第74章 你想造反不成？
　　震耳欲聋的灵气爆炸之音在这一瞬间席卷了整个龙城。
　　与此同时，谢盈盈那狂躁的灵气乱流扩散开来，天骄台仿佛变成了中心点一般，狂躁的气息宛若水中波纹，扩散开来。
　　化鼎境之下的围观修士都下意识的低下脑袋，同时在心中自言自语：“到底谁赢了？”
　　实际上这个问题，在晨星成那看似轻飘飘的拳头与谢盈盈施展出的灵气乱流对撞在一起的时候，就已然有了答案。
　　那汹涌澎湃的能量旋涡碰上晨星成的拳头，就像是遇见了克星一般，刚刚与拳头接触到的一刹那顿时就崩溃开来。
　　晨星成的拳头便是这样摧枯拉朽的打散灵气乱流，最终精准无误的砸在了谢盈盈的肩膀上。
　　看似轻飘飘的一拳之下，谢盈盈的半边身体竟然直接垮了下来。
　　“这……
　　刚才怎么回事？”
　　围观的一众日月神宫弟子长老已经惊呆了，特别是东方求败，他的眼神变得空前凝重起来。
　　观战的众人之中，他的修为最高，自然也看的最为真切。
　　刚刚晨星成的拳头并非是打碎了谢盈盈施展出来的能量乱流，而是……
　　谢盈盈的能量乱流有意在避让晨星成的拳头一般……
　　擂台之上，当所有灵气都消散开来之后，谢盈盈捂着那垂下来半边肩膀，目光之中终是带上了几分惊恐之意。
　　“你！
　　你刚刚做了什么？”
　　“我的灵力……
　　为什么调动不起来了！”
　　谢盈盈张大嘴巴，刚刚晨星成的那一拳实际上并没有对她造成什么实质性的伤害，但她身体之中的灵力在那之后竟是不受控制的在身体之中胡乱游走起来。
　　那感觉就像是……
　　就像是她所修的灵气竟在畏惧晨星成一般，根本无法调动。
　　看着一步步朝她逼近的晨星成，谢盈盈下意识的吞了一口口水，无法调动灵气的她现在不过是一个普通人而已。
　　她怎能不畏惧？
　　“呵呵！
　　谢盈盈，你在日月神宫之中欺辱了我十五年零三天，这一桩桩一件件，我都记着呢！
　　现在是时候还账了！”
　　说着，晨星成一步跨前，体内的灵力第一次汹涌澎湃了起来。
　　化鼎境界强横威压如排山倒海一般，疯狂的压制在谢盈盈的身上。
　　“化鼎？
　　你冲破化鼎了？
　　！”
　　谢盈盈和一众日月神宫之人此时都瞪大眼睛，不可置信的看着擂台上的晨星成。
　　之前处于葵花圣功阳卷对阴卷的克制，他们始终无法察觉到晨星成的真实修为，但此时晨星成将全身灵力激荡开来，众人这才能清晰的感受到晨星成的修为。
　　可是以谢盈盈的实力来说，即便是化鼎境二重天的修士也有着一战之力。
　　这晨星成不过化鼎一重，怎会如此摧枯拉朽地击败谢盈盈？
　　细细的感知一下，东方求败竟是发现，在晨星成身上似乎有种力量能压自己一头！
　　那种感觉，并非是修为上的，而是一种源于内心最深处的压迫感。
　　他顿时一惊，要知道如今的晨星成不过才化鼎一重天的修为而已，而自己可是半圣修为，化鼎一重天竟可隐隐压制身为半圣的自己！
　　这意味着什么？
　　东方求败的双眼已经眯成了一跳缝，他看了一眼人群之中的七长老白青松，又看了看擂台之上的晨形成。
　　到底怎么回事？
　　难不成的白青松这老狐狸有事情瞒着自己？
　　无论如何，也不能再让晨星成发展下去，倘若他晋升到了长生……
　　那对自己的压迫势必会更加强烈，届时说不准整个日月神宫都将易主！
　　……
　　擂台之上，晨星成的灵气压迫竟让谢盈盈身上的骨骼发出一阵劈啪作响之音。
　　谢盈盈痛苦地咬紧牙关：“你想干什么！”
　　“莫非想当众残害同门不成？”
　　尽管痛苦万分，但谢盈盈仍旧咬牙威胁着。
　　晨星成冷笑一声：“残害同门，师姐这顶帽子我可担当不起。”
　　“放心，我跟你不一样，不会杀你的，但我要你下跪道歉！”
　　说着晨星成再度加大几分灵气威压，就要将谢盈盈压在地上。
　　面对这种灵气威压，以及内心深处那莫名其妙的臣服欲望。
　　“你做梦！”
　　谢盈盈却紧咬牙关，站在自己面前的可是被自己欺辱了十多年的废物，今日怎可当众向他下跪道歉？
　　“呵呵，既然你不愿跪下，那便是永远都不要站起来了！”
　　“够了！
　　同门师姐，岂容你这般羞辱？
　　！”
　　千钧一发之际，东方求败突然大吼一声，半圣境强者突然发难，直接使得整个龙城的地面都为之颤抖了一下。
　　话音刚刚落下，一枚携带着强横灵气的绣花针便朝着晨星成的眉心飞射而去。
　　其角度刁钻狠辣，这一针，完完全全就是想要灭杀晨星成！
　　“当！”
　　那绣花针刚行至半途就被一道碧绿色的灵光击中，随后摔在地上。
　　“宫主大人，小辈之间的争斗，我们这些做长辈的，我想还是不要插手的好！”
　　出手的不是别人，正是平日里游手好闲的七长老白青松。
　　此时他站在擂台之前，属于长生境强者的气势顿时爆发出来，仿佛一尊战神一般。
　　“白青松，你敢跟我动手！
　　莫非你想造反不成？
　　！”
　　东方求败的脑门上顿时青筋暴起，今日竟被门下之人当众出手反驳，着实丢脸。
　　“自然不敢，只是希望宫主大人您不要插手小辈间的争斗。”
　　白青松拱了拱手，不卑不亢地说道：“莫要因为自己弟子落于下风便出手扰乱战局，恐要落别人口舌。
　　在下这也是为了日月神宫的名誉着想！”
　　闻言，东方求败冷笑一声：“呵呵，好一个为我日月神宫的荣誉着想？
　　本宫主现在宣布，七长老白青松以下犯上，即日起，将白青松、晨星成二人逐出日月神宫！”
　　“现在你们二人已经不是我日月神宫之人了，若是你再敢阻挠本宫主，那将会被视为对我日月神宫的挑衅。”
　　“本宫主自当动手，铲除与日月神宫做对的一切敌人！”


第75章 清理门户
　　“宫主，还请三思啊！”
　　日月神宫其他长老见局势朝着越发不可收拾的方向而去，急忙上前劝说东方求败。
　　可回应众位长老的却是东方求败满含冰冷的目光，这让众位长老感到脊背阵阵发凉，不敢再多言什么。
　　东方求败的手段他们都是见识过的，若是再多言，怕是会落得跟白青松一样的下场。
　　多数长老都在东方求败的淫威之下，退了回去不想被殃及到。
　　唯有少数几位平日与白青松交好的长老们凑上前去劝说起了白青松，希望这件事情还能有所转机。
　　“老白，你就跟宫主认个错吧，我们这些老家伙帮你求求宫主，这个事就算过去，大家都是神宫之人，何必闹得如此僵持呢！”
　　在这大庭广众下，如果白青松主动服软了，想他东方求败也不好太过纠缠。
　　不然弱了一宫之主的威名，可就得不偿失了。
　　“白某何错之有？
　　！”
　　“如果就因为我教出的弟子比他东方求败教出的弟子强，就要将我师徒二人逐出日月神宫，那这样的宗门，也不值得我师徒二人留恋！”
　　白青松深邃的眸子里透出一股决绝之意。
　　白青松自知对于晨星成的表现，东方求败已经心生怀疑了。
　　就算他师徒二人安然无恙地回到日月神宫，东方求败也一定不会就这么简单地放过他们。
　　倒不如搏上一搏。
　　今天只要他们师徒二人活着离开这里，白青松有信心用不了几年，晨星成就能有足够的实力碾压日月神宫所有人。
　　当然，也包括东方求败。
　　而东方求败刚才义正言辞的一番话，也在白青松的算计之中。
　　一些外宗看客听到白青松的话后，议论纷纷。
　　“哈哈哈！”
　　“真是天大的笑话，白青松，你觉得就凭你？
　　能护住你那个徒儿吗？”
　　“都退下！
　　今天我便亲自来清理门户！”
　　东方求败大手一挥，独属于半圣境的修为的气势毫无保留的释放而出。
　　光是这股强大的气势，就让一些修为低下的人险些喘不过气来。
　　东方求败并没有刻意控制自己的气息，甚至疯狂的释放自己的灵力。
　　在他眼里，白青松不过是个跳梁小丑罢了，他真正的目的还是想试探一下天机阁。
　　“喝！”
　　白青松大喝一声，咬紧牙关抵抗着这股强悍的威压。
　　这时候在场的众多势力也纷纷架起了防御阵法抵消这这股威压。
　　“师父……
　　小心……”白青松身后的晨星成已然被东方求败的威压被迫半跪在了地上。
　　“这就是半圣境强者的实力吗？”
　　拼尽全力抵御着东方求败的威压，晨星成嘴角已经溢出了鲜血。
　　他不甘地抬起头来，死死盯着半空中肆无忌惮的狂笑的东方求败，一股恨意不断地在晨星成心中翻滚。
　　“星成！”
　　白青松见自己的爱徒被东方求败如此折磨，心里怒火中烧。
　　“我白青松是老了，但是我的骨头还硬着呢！”
　　下一瞬，只见白青松浑周身所释放出来的灵力突然如火般燃烧了起来。
　　顷刻间，施加在晨星成身上的威压瞬间减少了许多。
　　“哦？
　　燃烧精血吗？”
　　东方求败一阵刺耳的玩味声儿响起。
　　白青松焚烧自身精血企图获得强大的力量与东方求败纠缠几番，为自己的徒儿寻求逃生的机会。
　　白青松并没有理睬东方求败的嘲笑，只是凝聚出一道血色长枪笔直地刺向了东方求败。
　　“血魂枪！”
　　“刺！
　　！”
　　东方求败不屑的看着向着自己冲刺而来的血色长枪，嘴角上扬，抬起手轻轻一推。
　　一个由灵力化成的巨大手掌随即便迎着长枪而去。
　　“砰！”
　　眨眼间两道强横的攻击便是对撞在了一起。
　　可惜半圣终究是半圣，哪怕是长生境九重巅峰的白青松以燃烧精血为代价也难以抗衡一二。
　　面对白青松拼着燃烧精血而释放出来的攻击，东方求败却只是轻描淡写地丢出一枚绣花针，十分随意的就打散了去。
　　“唉，老白完了！”
　　日月神宫的长老们纷纷摇头叹气。
　　“这是自然，半圣境强者岂是长生境能抗衡的！”
　　“只是可惜了晨星成这个弟子。”
　　众人看着眼前的战局仿佛结局已定，这白青松怕是有死无生了。
　　此时的东方求败却并不在意这些，他在意的是天机阁的反应。
　　自从天机阁降临龙城之后龙城似乎就有了一条不成文的规定——未经天机阁阁主允许，不得在天机阁前动手杀人。
　　此时他东方求败，不单是当着这位天机阁阁的面清理门户，更是释放灵气试探，他想看看天机阁阁主会是什么反应。
　　可让他诧异的是，自己强悍无比的灵力一旦触及到天机阁四周，就像石沉大海一般。
　　不仅消失的无影无踪，而且都荡不起一丝的涟漪。
　　这让东方求败更有些摸不着头脑，究竟是天机阁真如传言一般强大，还是装神弄鬼，故意诈自己？
　　“血魂绞杀！
　　爆！”
　　正在东方求败出神之际，白青松瞅准机会再度出手。
　　“徒儿，快跑！”
　　爆炸的一瞬间，白青松传音给晨星成，让他赶快离开。
　　毕竟只要晨星成还活着，他的仇就一定能报！
　　东方求败被白青松这措不及防的一手震得心神大乱。
　　周身所释放出来的威压也如潮水般退去！
　　晨星成见状不舍的看了师父一眼，满含泪水的朝远处疾速遁去。
　　“哼！”
　　“想逃！”
　　反应过来的东方求败，目光冰冷的看着向远处逃去的晨星成。
　　随即，东方求败大手一挥，一股力量便将晨星成的身形牵引住。
　　白青松见状，急忙上前想要阻止东方求败。
　　可此时的东方求败已经怒火中烧，随手一道攻击打出便是将白轻松打飞出去。
　　“找死！”
　　他手掌一翻，掌心迅速凝聚出一团充满霸道气息的灵力光团，而后这团光团直接砸向了白青松。
　　“轰！”
　　一声爆炸声响起。
　　白青松所在的地方在顷刻间变成了一个巨大的深坑。
　　“师父！
　　！！”
　　远处的晨星成看到这一幕不甘的怒吼起来，眼泪刷刷的往下掉。
　　然而，硝烟散去，却显露出了两道身影。
　　一道是奄奄一息的白青松，另一道则是刘乾坤。


第76章 北域要变天了！
　　“嗯？”
　　“是飞云门的天阶遁术！”
　　“刘乾坤，你为何要救他？”
　　东方求败目光一凛，强烈的杀意涌向刘乾坤。
　　然而，刘乾坤却怡然不惧：“东方宫主，你在天机阁举办的天骄会上，公然残害天骄榜上的弟子，你这根本就是不把天机阁放在眼里！”
　　“呵呵，天机阁？
　　我都不知道飞云门门主竟是成了天机阁的护卫了！”
　　东方求败轻蔑一笑。
　　“难道我日月神宫清理门户，天机阁也要管吗？
　　！”
　　东方求败深邃的目光看向刘乾坤身后的天机阁。
　　“哈哈，东方宫主说笑了。”
　　“你们日月神宫行事，我自然管不着，而且我也懒得管你们自家的闲事。”
　　“不过这里乃是天机阁设立的双榜争雄之地，所以我自然不会允许你在这里伤害任何一个榜中弟子！”
　　刘乾坤看着眼前有些恼怒的东方求败冷笑道。
　　此时的刘乾坤底气十足，哪里像是一个小宗门的宗主。
　　东方求败可是半圣强者，无论是实力还是手段，在这偌大的北域已经算是凤毛麟角的存在了。
　　寻常的长生境的强者，在他们眼里也不过是蝼蚁般的存在，更何况刘乾坤一个初入长生境的修士而已。
　　若是换做几天前，刘乾坤是断然不敢用如此语气跟东方求败说话的。
　　然而现在刘乾坤身后的身后可是站着天机阁。
　　在这位天机阁阁主的面前，莫说是半圣，便是圣人来了只怕也只有跪拜的份儿。
　　当然，东方求败若是对他出手，那就是当着北域九成的势力打天机阁的脸，如此叫板天机阁阁主，怕是真的不想活了。
　　“哼！
　　我若执意要动手呢！”
　　东方求败盯着刘乾坤，一股压迫感直逼刘乾坤而去。
　　东方求败就是想要看看刘乾坤究竟为何有如此底气，天机阁究竟会如何处理。
　　“东方宫主，今日来龙城的可不止是你日月神宫一家！”
　　“你日月神宫的闹剧，还准备闹多久？”
　　说话的是无极剑派掌门高峰，此时的他正面带冷意地看着东方求败。
　　“高峰，你无极剑派也想管我日月神宫的闲事？”
　　东方求败压在刘乾坤身上的威压顿时淡了几分。
　　高峰可是实打实的半圣强者，更被尊为新一代的北域剑圣，面对这人，就算是强如东方求败也丝毫不敢大意。
　　高峰摇了摇头：“你日月神宫的私事我可没兴趣，不过就算要清理门户，你也不该在龙城。”
　　“今日我们大家相聚在龙城，乃是为了双榜之争。
　　难不成你要让所有人都等着你清理门户不成？
　　！”
　　烈焰宗左护法王飞扬此时也随声附和道：“出手干预小辈之间的比试，可绝非东方公宫主你这般修士所为啊！”
　　“就是就是，弟子输了，你这做师父的就插手，真是不知羞耻。”
　　说话的是个丐帮弟子，这群家伙向来都是看热闹不嫌事大。
　　“堂堂北域大派，竟然做如此之事，真是让人感到不耻！”
　　一石激起千层浪，顿时人群中各种声音不断传出。
　　如今龙城之中不少人都受过李问的指点，若是无人带头，他们还真不敢挑明了站在日月神宫的对立面上。
　　但此时身后是深浅不知的天机阁，前方又有无极剑派牵头，此时落个顺水人情给天机阁，那自然是再好不过。
　　面对如此情况，即便是东方求败也不由皱了皱眉。
　　此刻的东方求败虽然表面上不为所动，实则心底已经有些后悔了。
　　他东方求败竟然在无意之间给别人探了一回路！
　　天机阁阁主的修为究竟如何，遇到如此情况其态度又将如何，这是在场所有人都想知道的事情。
　　所以无论东方求败做的如何，对其他势力都只有好处没有坏处。
　　东方求败咬了咬牙，现在可是骑虎难下了啊！
　　刘乾坤似乎看出了东方求败此时心中的尴尬处境，顿时开口说道：“东方宫主也不必如此，在龙城，天机阁是为了举办天骄台，才把大家召集在一起的。”
　　“等天骄大会结束之后，大家都各自散去，天机阁也不会再插手这些凡俗琐事了。”
　　和日月神宫闹翻，无论是对天机阁还是对飞云门都没有半分好处，他可不想将东方求败得罪死了，倒是不如给东方求败一个台阶下。
　　“呵呵，好，既然你们如此相信这所谓的天骄榜，那比比便是。”
　　东方求败冷笑一声，“我日月神宫自当奉陪！”
　　“我们走！”
　　东方求败低喝一声，便带着弟子谢盈盈走下了天骄台。
　　谢盈盈跟在东方求败的身后一言不发，眉头紧皱，双眼死死的盯着晨星成。
　　东方求败一直在想着一个问题：先前晨星成的气息究竟怎么回事？
　　不过化鼎境的灵气波动，竟能让他堂堂半圣都感到心悸！
　　“难道……”东方求败似乎是想到了什么，不自觉的再次回头看了一眼远处的晨星成。
　　晨星成感受到东方求败投来的目光，无所畏惧的直视着东方求败。
　　那眼神中散发出的凶芒竟然让东方求败的心莫名其妙的颤了一下。
　　随后晨星成便低下了头，继续为怀中的白青松疗伤。
　　……
　　&quot;师父，你说这天机阁真的有那么厉害吗？
　　&quot;无极剑派的张天极看了看人群之中的东方求败说道。
　　“嗯，也许这天机阁确实有所倚仗，我们还是静观其变的好。”
　　“毕竟这天机阁已经和大悲山站在了对立面上，而且这位天机阁阁主行事霸道，丝毫不给大悲山留一点面子。”
　　“或许这北域要变天了！”
　　张无极一脸震惊的转头看着眼前的师父。
　　大悲山！
　　那可是在北域横行了无数年的王者，一个刚刚兴起的天机当真能将这等霸主挑落马下？
　　师父对天机阁的评价未免是有点高了吧！
　　张无极转头看向不远处的天机阁，眼神中竟流露出一股炙热之意。
　　与此同时，一位站在瑶池圣主云岚身后的长老恭声问道：“圣主，我们接下来该怎么办？”


第77章 谁敢插队？
　　云岚朱唇轻启，缓声说道：“现在倒是有些看不透这天机阁了。”
　　要知道，刚刚那一场战斗虽然被东方求败横插一道，但毫无疑问是晨星成获胜，也就是说……
　　她一直看不起的天骄榜又对了。
　　想到这里，云岚看了看身边的魏无双，收起了来之前对天机阁的轻视之心。
　　比起最开始的目的，此时的她倒是更想看看这双榜之争的最终结局究竟如何。
　　或者说……
　　天机阁和大悲山的矛盾最终又会如何演变。
　　想到这里，云岚又道：“不用着急，我们静观其变吧！”
　　东方求败盯着晨星成看了好久才将目光收了回来。
　　深吸一口气转过头来，他对着身边的柳长老说道：“柳青，立刻回宗查一查白青松和晨星成这二人最近都去过什么地方，做过什么事。”
　　“用我宗门的日月神遁火速赶回宗门，查清楚之后立刻向我汇报！”
　　一听这话，柳青疑惑不解的看了一眼东方求败：“日月神遁？”
　　那可是天阶高级法宝，每催动一次就要耗费大量灵石，平日里便是东方求败也很少使用，怎么今日查询一个行踪竟要动用这等法宝？
　　“怎么，有问题？”
　　东方求败皱了皱眉。
　　柳青赶忙摇头，拱了拱手：“没有……
　　我现在就去。”
　　天骄台之上，晨星成只是一脸心痛地看着深受重伤的师傅白青松。
　　“唉，受了如此重的伤势，怕是……”刘乾坤转看着奄奄一息的白青松，无奈叹了口气。
　　“堂堂日月神宫的长老竟然落得如此下场，真是伴君如伴虎啊！”
　　“前辈，多谢刚才出手相救！”
　　晨星成闻声，抬起头看了一眼刘乾坤，立马跪下连连拜谢。
　　“哎，这是说哪里话，这本是我分内之事，只可惜没能及时阻止东方宫主，竟让白长老落得如此下场。”
　　刘乾坤看着此时的晨星成心中多了些许的同情。
　　晨星成是个孤儿，很小的时候村子被马匪劫掠，全村的人都被杀了。
　　晨星成被父母放在狗窝里才躲过了一劫，后来被白青松捡到就带回了日月神宫。
　　说是师父，其实更像是父母，这些年白青松又当爹又当妈的将晨星成拉扯大。
　　不仅教他做人，也教导他修行，在晨星成的心中，白青松几乎算是他的一切了。
　　“对了，或许白长老他还有救。”
　　看着晨星成双眼红肿，刘乾坤突然想起了什么，连忙说道。
　　晨星成闻声立马抬头看着刘乾坤，眼神之中充满期盼之色。
　　“真的吗？”
　　“前辈！
　　求你救救师父！”
　　“只要能治好师父，以后我一定当牛做马报答前辈！”
　　“唉，也怪我，刚才一时失神竟然把这茬忘了。”
　　“你放心，你师父应该还能救，不过就看你自己了。”
　　刘乾坤刚才竟然把天机阁这一茬给忘了，不过刘乾坤相信这点小事，在天机阁阁主面前一定不会有问题。
　　“还请前辈指点！”
　　晨星成看着刘乾坤立马跪了下来。
　　“看到前面的天机阁了吗？”
　　“想要救你师父，就随我进去吧！”
　　说罢，刘乾坤便转身向着身后的天机阁阁楼走去。
　　“天机阁吗？”
　　晨星成呢喃道。
　　他之前从师父口中听过一些天机阁的传闻，不过白青松却觉得这些传闻有些夸大其实。
　　还让晨星成不要跟天机阁扯上什么关系，否则以后再惹上一些麻烦就不好了。
　　晨星成向来听从白青松的话，可是眼下晨星成也顾不了那么多了。
　　毕竟这一线生机就在眼前的天机阁中，只能死马当活马医。
　　“你这和尚胡乱插队做什么！”
　　“就是就是，你这臭和尚，平白无故的凭什么插队！
　　还要不要点脸！”
　　“赶紧出去，不要耽误大家伙的时间。”
　　“我们都排了一整天了，你怎么能插队！
　　有没有人管了啊！”
　　引起骚乱的正是养心寺的慧能大师和无尘和尚，这二人趁着东方求败闹事，直接来到了天机阁前，不料却遭到众人谩骂。
　　“谁！
　　是谁敢插队？”
　　这时候一旁的龙飞城主突然闻讯跑了过来。
　　“就是你吗？
　　大师，你可是出家人啊，怎能如此无德的行插队之举？”
　　龙飞看着眼前的两个僧人，一脸无语地问道。
　　“阿弥陀佛，施主，老僧乃是特来拜见天机阁阁主的，有要紧的事相商。”
　　慧能大师双手合十，一脸诚挚地看着龙飞。
　　“这位大师，就算你有事也不能乱插队啊！”
　　龙飞一脸正色地说道：“如果来个人就插队，来个人就插队，这视我们龙城的规矩如何物？
　　视天机阁的规矩如何物！”
　　此时的龙飞，已经有些飘了，不过这也正常，毕竟从一个默默无闻的小城主到现在确实有些不可思议。
　　再加上现在龙城有准圣级阵法在，更不说天机阁阁主了，光是龙城准圣级的护城阵法就让龙飞有着十足的底气。
　　“要想进天机阁，就去后面老老实实的排队。”
　　“施主，我师父刚刚都说了是有要事相商，您就行个方便吧！”
　　龙飞脸色一变：“来天机阁的，谁没件要紧的大事，要么排队，要么走人！”
　　正说着，龙飞的身后突然传来刘乾坤的声音的。
　　“咦，这不是养心寺的慧能大师吗？”
　　“龙城主，这是发生什么事了？”
　　就在刘乾坤带着晨星成来到天机阁门口的时候，突然被门口的一阵嘈杂声吸引过来了。
　　“刘门主，这两位你认识？”
　　看着走上来打招呼的刘乾坤，龙飞不解地问道。
　　刘乾坤先是冲慧能大师拱了拱手，而后才向龙飞介绍道：“这位乃是天岚帝国，养心寺的慧能大师！”
　　“什么？
　　！养心寺的慧能大师！”
　　听完刘乾坤的介绍，众人想死的心都有了。
　　要知道慧能大师可是半圣境的强者，甚至有传言说慧能大师一直在静心修炼，随时都有可能踏足真正的圣人境。
　　慧能大师可不是东方求败能比的。
　　“原来是慧能大师啊！
　　恕晚辈眼拙刚才多有不敬，还请慧能大师不要跟晚辈一般见识。”
　　龙飞看着眼前的慧能大师，脸颊上不禁淌出了几滴汗珠。
　　龙飞心中有些后悔刚才自己的冒失，虽然他有天机阁在背后撑腰，但慧能大师可是半圣境的大能，鬼知道天机阁会不会为了一个半圣境大能而放弃自己。
　　而且，刚刚自己还那么没礼貌地跟一位有可能冲击圣人的大人物说话……
　　想到这里的时候，龙飞的后背都被汗水给浸透了，他赶紧又说道：“大师您稍等，我现在就去请示天机阁阁主！”
　　“慧能大师，请进吧！”
　　就在龙飞准备进天机阁请示李问时，天机阁的大门突然打开了。


第78章 固执的慧能大师
　　龙飞见状，急忙退到了一旁侧身恭声道：“大师，里面请！”
　　慧能大师看着打开的天机阁大门：“阿弥陀佛。”
　　随后他便带着无尘走了进去。
　　身后的众人见慧能大师走进天机阁不禁开始唏嘘起来。
　　“佛门中人都是悲悯众生，感化世人，此次天机阁搞这个天骄争雄势必会掀起一番腥风血雨，慧能大师多半是为此事而来吧！”
　　“听之前就有人说，慧能大师是来劝天机阁撤除榜单的。”
　　“慧能大师此番怕是无功而返了要，唉……”毕竟慧能大师作为养心寺的一尊巨擘，平日里也是德高望重的大能。
　　而且慧能大师心地善良，在北域向来口碑极佳，像这种情况，慧能大师前来劝说早已不是一次两次，众多势力也是见怪不怪了。
　　“哼！”
　　瑶池圣主见状不由得冷哼一声，对慧能的做法不是很认同。
　　毕竟天机阁阁主既然会发布天骄榜，那必然是有着自己的目的，又岂能是他一个老和尚三言两语便能劝说了的？
　　“无用功而已……”……
　　此刻，天机阁内。
　　慧能大师环视一周，将天机阁中的环境尽数收入眼底。
　　天机阁的陈设极为平常，并无半分玄妙之处，唯一玄妙的只怕也就是阁楼正中央怪异组合。
　　飞云门弟子，烈阳宗弟子以及一个从未见过的神秘年轻人。
　　“养心寺的慧能大师，久仰久仰，在下便是你欲寻找的天机阁阁主，李问。”
　　李问冲着慧能大师笑了笑。
　　慧能大师顿时一皱眉。
　　这位就是传闻中的天机阁阁主？
　　怎么如此年轻？
　　慧能大师一直都觉得天机阁阁主乃是一方不出世的老妖怪，但是此时坐在眼前的竟是一个看起来只有20余岁的年轻人。
　　难道是某位返老还童的大能？
　　慧能大师一时之间实在无法揣摩眼前的李问，此次劝言怕是难了。
　　“慧能大师，请坐！”
　　看到走进来的二人，李问轻轻将手中的茶杯放了下来，淡声说道。
　　“抬手翻云覆雨，掌万事兴衰！”
　　“振臂乾坤颠倒，踩日月星辰！”
　　“天数皆掌！”
　　“天机阁阁主的名号饶是远在养心寺之中的老衲也是有所耳闻。”
　　慧能大师微笑着坐下，没有有直入主题的说明此番的来意。
　　【姓名：李玄苍，法号慧能】【身份：养心寺方丈】【修为：半圣境八重天】【功法：破天决，金刚诀，菩提心法】【状态：巅峰】【法宝；准圣级：镇山印，晨曦玉净瓶（传承养心寺），百炼降魔杵（传承养心寺），六道莲台（传承养心寺），天阶：暗金芭蕉扇，翻海佛印……
　　】【提示：李玄苍本是一介散修，在机缘巧合下获得强大的功法，修炼成就半圣之身。
　　后来李玄苍出门游历时救下一只受伤的妖族白灵，两人相爱，然白灵乃是吞天猫一族的圣女，擅自与人族结合，必遭种族追杀，为了不连累李玄苍，悄悄告别。
　　】【补充：白灵走时以身怀六甲，不日便诞下一子，此子交于养心寺当时的主持抚养，取名无尘。
　　】【另一边李玄苍寻边整个北域都未找到半点信息，心灰意冷下也于养心寺出家。
　　李玄苍此行，便是要劝说宿主撤除天骄榜。
　　】李问看着慧能大师的信息不禁感叹起来，没想到如此德高望众的慧能大师竟然还有如此不为人知的凄惨过去。
　　“不敢当，养心寺慧能大师的名头才是如雷贯耳。”
　　李问笑着给慧能倒了一杯茶水。
　　“李施主，既然你有测算天机的本事，老衲也就明说了……”“大师，我知道你此行的目的，但您不妨喝口茶，我们慢慢说。”
　　李问打断了慧能大师。
　　养心寺那可是整个北域最大的佛门圣地，这要是能将这位慧能大师成功忽悠了，那他到时候在养心寺随便拿上两件准圣级的佛门法宝，自己不是发了？
　　慧能大师犹豫了一下，还是端起桌上的茶水抿了一口。
　　此番天骄，潜龙双榜争雄必定会掀起北域的腥风血雨，所以此时的慧能大师可是抱着不成功便成仁的心态。
　　抿了一口茶水之后，慧能大师便再次说道：“李施主，既然你知道我此行的目的，那我不妨直说了。”
　　“施主，你可知这天机阁放出的天骄榜会造成多大的后果？”
　　李问：“大师是说大悲山？”
　　慧能大师点点头：“没错，大悲山在北域的势力根深蒂固，正如三十年前如日中天的星辰楼，就是因为擅自放榜，导致被灭门。”
　　“虽然现在大悲山被没有直接动手，但那也是迟早的事情。”
　　“若是等他们准备齐全，又免不了一场腥风血雨。”
　　“所以老衲请阁主收回这天骄榜。”
　　慧能大师看着面前一副清闲模样的李问，继续劝慰道。
　　“恕我直言，当年的星辰阁阁主也如李施主这般神采飞扬，而且自身也是有着半圣境的修为，但仍旧在一夜之间惨遭灭门。”
　　看着清闲无比的李问，饶是慧能大师这般好脾气也有些上火了，自己好心来劝告，可这天机阁主却对自己爱答不理的。
　　不过想想这可能葬送很多无辜人的性命，慧能大师只能压制心中的火气。
　　“哈哈哈哈，大师尽管放心，本阁主自有打算，大师便不必多虑了。”
　　李问笑着说道。
　　李问话音刚落，慧能大师的脸色瞬间涨红。
　　此刻的他心中是既恼火又无奈。
　　合着自己在这好言相劝了这么久，眼前这位是一点也没听进去。
　　“阿弥陀佛！”
　　“施主，老衲就跟你赌斗一场，你若赢了，我便不再管这些事，你若输了，请马上撤榜。”
　　慧能大师见眼前这情况，慢慢聊是没什么结果了，只好出此下策。
　　“嗯？”
　　李问看着眼前的慧能大师，心中暗道，“没想到这慧能大师竟还如此执着。”
　　想到这里，李问摸了摸自己的下巴：“赌斗一场？
　　那不知道大师想与我赌斗什么？”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，出家人不宜动武，而天机阁主你又有测算天机的本事，既然如此，我们不妨就用这测算的准确度来定胜负如何？”


第79章 无尘的身世
　　李问笑了笑，这倒是有意思了。
　　这还是天机阁开张以来第一次有人要跟自己赌斗。
　　眸子一转，随后他的目光跟着便落在了慧能大师身边的无尘身上。
　　【姓名：无尘】【实力：通神境九重巅峰】【势力：养心寺】【功法：金刚诀】【状态：灵体觉醒中，人族与妖族结合诞生的特殊灵体，只是因为还未被激发，缓慢的觉醒中】【提示：此子乃是李玄苍与白灵的儿子，当年白灵被吞天猫一族追杀，还在襁褓中的孩子便被上一任养心寺方丈所收养，这些年一直都在养心寺之中扫地……
　　】这无尘竟和慧能大师是亲父子！
　　天下竟还有如此巧合的事情，这倒是有意思了。
　　李问笑了笑，仔细地打量起二人。
　　还别说，细看起来，二人确实长得有些相像。
　　“既然大师想与我赌斗测算天机，那便以无尘小师父这为由头如何？”
　　闻言，慧能大师皱了皱眉：“以无尘为由头？”
　　无尘也伸出手指指了指的自己的鼻子：“我？”
　　李问点点头：“不错，便以无尘小师父的身世为测算由头，我若是说错了，当即撤榜，但我若是说对了，那慧能大师就请便吧！”
　　慧能大师转头仔细打量了一番无尘，目光逐渐变得凝重了起来。
　　无尘刚刚所展示出来的特殊能力到底是什么，他也十分分好奇。
　　刚刚他也有询问无尘，结果却问询无果，因为无尘也是在一次偶然的机遇之中才得知了自己的能力。
　　而且最关键的是，慧能竟是能从那灵气波动之中感受到一股熟悉的气息。
　　思索片刻之后，慧能便是点了点头：“好，就按照李施主的说的办。”
　　李问笑了笑：“既然如此，无尘小师父，还有你们两个暂时回避一下。”
　　“是，前辈！”
　　君瑶两人恭敬点头之后，便是上了二层阁楼。
　　而无尘却一脸犹豫第看了看身边的慧能大师。
　　“无尘，你先出去等我。”
　　“可是，主持……”无尘警惕的看着面前的李问。
　　“没事，放心吧，我跟李施主单独谈谈。”
　　“好吧，主持，我就在门外，有事你就喊我。”
　　说着无尘便向门外走去。
　　“对了，在门口守着，别让人打扰到我们。”
　　李问看着走出去的无尘喊了一声……
　　“吱~~~”“无尘师父，怎么样了，怎么出来了！”
　　无尘刚走出来，便被众人围了起来，纷纷上前询问究竟事情发展的如何了。
　　“慧能大师呢？
　　你怎么一个人出来了？
　　难道？”
　　不知谁大喊了一声，场面立马哗然，众人纷纷开始猜测，难道慧能大师被杀了？
　　“主持正在跟天机阁阁主单独谈话，任何人不准打扰！”
　　无尘看着面前呜呜渣渣的人群，运转灵力大喊了一声，便在门前盘膝坐了下来。
　　此刻，天机阁中。
　　“李施主，关于无尘这孩子，不知你测算到了什么？”
　　慧能大师有些疑惑地看着眼前的李问说道。
　　他本以为李问会说起关于上一任养心寺方丈的事情，却不成想，李问突然话锋一转。
　　“我是该喊你慧能大师，还是该喊你李玄苍？”
　　李问微微眯了眯眼，盯着慧能说道。
　　“什么？
　　！”
　　此言一出慧能大师先是愣了一下，随后才反应了过来。
　　李玄苍！
　　这不是自己的俗名吗？
　　自从入了养心寺之后，自己已经有二十年没用过这个名字了。
　　今日若不是李问提起，慧能怕是自己都忘了。
　　“李施主，你竟知道我的俗名。”
　　慧能大师苦涩的笑了笑，一提起这个名字，仿佛尘封已久的往事历历在目。
　　“慧能大师，难不成你忘了我这是什么地方了吗？”
　　“天数皆掌！”
　　“这可不是说说而已的。”
　　李问看着发愣的慧能大师笑了笑。
　　然而，慧能大师却仍旧没往所谓的窥探天机那方面去想，毕竟所谓的测算天机实在是的有些太过于骇人听闻了。
　　而且只是一个俗名而已，二十年前纵横北域的人知道的也不少，这其实并不算什么秘密。
　　“不是说要测测无尘吗？
　　李施主怎么说的我头上来了。”
　　李问耐人寻味地笑了笑：“别急，慧能大师，这无尘跟你关系可不小。”
　　慧能大师皱了皱眉：“李施主这是何意？”
　　“哈哈，大师莫要着急，诸天有轮回，万事有因果。”
　　“李玄苍和白灵的事，也不该这么草草的画上句点，我说的可对？”
　　“白灵”二字一出，慧能竟直接站了起来，语气沉重，便是连身体都在轻轻颤抖着：“白灵……
　　李施主你竟知道白灵？
　　！”
　　他本是当年北域叱咤风云的散修李玄苍，二十年前便是因为白灵的突然离去心灰意冷，这才遁入空门。
　　二十年前自己和白灵的事情绝无第三人知道。
　　若是有，也只会是白灵身边的亲近之人。
　　可……
　　二十年来，他找遍了北域所有白姓之人，却没有半点线索。
　　现如今这天机阁阁主竟一语道破。
　　难道这天机阁真如传言一般能知过去，懂将来？
　　慧能大师双眼死死地盯着李问，无论这天机阁的阁主究竟是谁，又有没有测算天机的能力，对他来说都无所谓。
　　只要能找到白灵，无论李问怎么说，他都愿意去相信。
　　李问摸了摸自己的下巴，他倒是没想到二十多年过去了，白灵在慧能大师心中的分量依旧和二十年前一样重要。
　　不过这也意味着，一波天道值就要到手了。
　　“既然施主知道白灵的名字，那一定知道白灵现在何方，还请施主指点迷津。”
　　“只要能找到白灵，我李玄苍愿意付出任何代价！”
　　李问笑了笑：“慧能大师现在不让我撤榜了？”
　　撤榜？
　　慧能大师此刻已经打定了主意。
　　若是能找到白灵，那么他即刻就会还俗，到时候逍遥天下，北域乱不乱，干他何事！
　　“阁主，只要能找到白灵，我李苍玄愿意付出任何代价！”
　　慧能大师又重复了一遍，语气尤为坚定。
　　“罢了罢了，既然如此，我便再告诉你一些事情又有无妨？”
　　李问摆了摆手，说道：“白灵，你究竟对她的身份了解多少，她失踪之后又给你留下了什么？
　　你们的缘分早已注定，只是你一直都没有注意到而已。”


第80章 慧能大师疯了？
　　“难道灵儿不是北域之中的一个散修吗？
　　她离开之后还留下东西给我了？”
　　慧能大师瞪大了眼睛。
　　李问摇了摇头：“看来你还真是什么都不知道啊！”
　　“白灵离开之后，二十年来杳无音讯，难道你就一点都不觉得奇怪？”
　　“其实，你应该已经隐隐约约的察觉到了，白灵根本就不是人类……
　　而是妖族，吞天猫！”
　　李问的话就像是一记重锤般狠狠地砸在了慧能大师的内心深处。
　　与白灵相处这么久，事实上慧能早已察觉到了白灵的异常之处，只是一直没有往哪方面想。
　　如今经过李问的指点，顿时茅塞顿开。
　　“白灵不仅仅是吞天猫妖，更是吞天猫妖一族的圣女，妖族之中有着不成文的规定，便是不得与人类通婚，那之后，白灵便被吞天猫一族追杀！”
　　“为了不让你受到牵连，这才离开了你。”
　　“还记得，我刚刚提起的无尘吗？”
　　慧能大师缓缓的抬起沉重的头颅，一脸难以置信地看着李问，声音和身体一同剧烈的颤抖着：“难不成？
　　无尘他竟然是……”“白灵当年离开你的时候，实际上已经有了一个月的身孕，而无尘就是她留给你的礼物。”
　　慧能大师愣住了：“无尘……
　　无尘竟是我的孩子……”“缘分自有天定，无尘被养心寺的上一任主持收留，而你也机缘巧合之下在养心寺出家剃度。”
　　慧能惊讶的张大嘴巴：“难怪……
　　难怪无尘竟能使出那种诡异手段，原来一切都是灵儿的馈赠。”
　　说着慧能又将渴求的目光落在李问的身上。
　　“既然阁主连这种事都能推算出来，那想必也能知道……
　　灵儿现身在何处。”
　　“阁主若是愿意告诉我，我李玄苍便是做牛做马也会报答阁主。”
　　李问摆了摆手：“那倒是不用。”
　　“不过我天机阁有天机阁的规矩，只要付出足够的价值，便能获得同等价值的东西。”
　　李问伸手将慧能大师缓缓扶了起来。
　　“李施主，这里是我这些年全部的家当了，不够我再想办法。”
　　慧能大师深吸一口气，平复下自己的情绪，随即便将自己身上所有的东西拿了出来。
　　空间戒指直接被其掏了个空。
　　不过慧能大师毕竟是佛门中人，身上并没带什么值钱的东西，好在有件准圣级别的法宝，否则还真兑不出多少天道值。
　　李问一点手指，除了那件准圣级别的法宝之外，他同时也将佛经、袈裟之类的身外之物，全给兑换成了天道值。
　　足足十一万天道值，李问美滋滋地收入囊中。
　　“吞天猫妖一族是禁止与外族通婚的，更何况你还是人族。”
　　“原本吞天猫一族是想杀了你彻底了断这段孽缘，谁料白灵竟然以性命相挟才救了你。”
　　“不过她也被剥夺了圣女之名，被关押在烈焰谷，常年饱受折磨。”
　　“灵儿，都是我不好，是我害了你啊！”
　　慧能老泪纵横，哪里还像是一个德高望重的巨擘，反倒像是个受了欺负的孩子一般。
　　看着如此激动地慧能，李问继续说道：“慧能大师，你先冷静一下，此事还需从长计议。”
　　“唉，灵儿失踪以后，我遍寻整个北域都没有找到任何踪迹，心灰意冷之下才出了家，没想到过了这么多年终于有了他们的消息，老衲谢谢施主了！”
　　话及此处，慧能突然跪了下来，朝李问拜谢连连。
　　“大师不必如此，天机阁做的就是这种买卖。”
　　李问伸手将慧能扶了起来，问道：“大师不与无尘相认吗？
　　想必他也很想你吧！”
　　“算了，也不急这一时，等我将他母亲带回来再相认也不迟。”
　　慧能的目光看向门的方向呢喃道。
　　“对了，李施主，烈焰谷究竟是什么地方，为何我从未听说过。”
　　“烈焰谷，坐落在隔绝南北域的天罡山脉中，乃是吞天猫妖一族的一处禁地。”
　　李问从仅有的信息中了解到。
　　“请问李施主可有解救之法？”
　　天罡山脉凶险异常，其中不乏强横的妖兽，若是去寻找这么一处地方，怕是根本不可能找到。
　　更别说将白灵从吞天猫一族手中解救出来。
　　无奈之下，慧能只好将希望寄托在天机阁阁主身上。
　　【石碑，帮我查询一下解救白灵的方法。
　　】【叮】【斩妖大圣的斩妖令，欲详细查询需十五万天道值】这么贵！
　　李问眼看着刚到手的天道值这还没热乎手的就要没了，立马有些不愉快了。
　　“咳咳，慧能大师，你也知道我们天机阁都是等价交换的，这个……”听到李问阴阳怪气的声音，慧能大师瞬间眼皮疯狂跳动了起来，要知道刚才自己已经把家底都给李问了。
　　就连自己仅有的准圣级法宝都没留下。
　　可现在李问竟然说还不够，这就难办了。
　　“不知道施主还需要多少件法宝？”
　　慧能看着李问问道。
　　如果李问真的有办法，就算代价再大，慧能也会想办法。
　　“一件准圣级法宝，或者二十件件天阶法宝！”
　　李问话音刚落，便看到慧能大师的嘴角已经抽搐起来了。
　　一时之间他也找不到这么多的法宝啊！
　　不过，慧能大师随即便一咬牙，答应道：“好！
　　我现在就去找，不过在此期间，我想把无尘留在这里，还请施主成全！”
　　“额，又要把弟子留下？
　　这个更厉害直接把儿子留下了？”
　　“看来我这里是真成了收容所了！”
　　李问面色无奈，不过也没办法，只好答应了下来。
　　随后慧能便将无尘喊了进来，跟他简单交代了一下。
　　无非就是，要听李问的差遣之类的。
　　交代完毕，慧能大师便匆匆走出了天机阁。
　　“龙城主，刘门主，你们都在啊！”
　　慧能大师走出来正好看见在门外等候的二人，于是热情地打起了招呼。
　　“慧能大师！”
　　二人见慧能大师如此热情，多少还有些不适应。
　　“以后莫要在喊我慧能大师了，直接喊我李玄苍便是。”
　　慧能笑了笑，伸手拍了拍龙城主的肩膀说道：“我还有事，就不多叨扰二位了，先行一步，告辞！”
　　随着一声大笑响起，慧能大师便向远处疾驰而去，留下了在原地一脸懵逼的龙飞和刘乾坤二人。
　　慧能大师这是……
　　疯了！
　　众人的脑海里第一时间涌现出了这个念头。
　　难道天机阁真的这么邪乎？
　　堂堂半圣境八重的慧能大师，从天机阁里出来后便疯了？
　　“圣主，这是什么情况？”
　　瑶池圣地的一个长老看着远去的慧能大师，不可思议的看着云岚问道。
　　“这……”云岚也是一脸的迷惑，“看来这天机阁比想象中的更加神秘啊！”
　　对于慧能如此反常的举动，众人实在是摸不着头脑。
　　而天机阁在他们眼中，也变得越发神秘起来……


第81章 九转归元丹
　　看着慧能大师远去的身影，刘乾坤和龙飞心中顿时涌起一股激动之意。
　　那可是慧能大师啊！
　　半圣境八重天的超级强者，结果进去天机阁没一炷香的时间，竟是一副要还俗的样子！
　　天机阁阁主，真乃神人也！
　　二人都心照不宣的看了一眼身后的天机阁，心道：这天机阁必定能帮助他们走上人生巅峰，日后可得抱紧这位天机阁的阁主的大腿才是。
　　正在两人心潮澎湃之时，位于刘乾坤身边的晨星城却是轻轻咳嗽了一声。
　　“刘门主……
　　我师父他，怕是撑不了多久了。”
　　龙飞这才反应过来，转头便是看见了已经面如金纸的白青松，顿时尴尬一笑。
　　“龙城主，我先带他们师徒进去了。”
　　刘乾坤对着龙飞打了声招呼便带着晨星成和昏迷的白青松进了天机阁。
　　龙飞点了点头，边站在一旁摆出一副威严这色，当起了守门的维序人员来。
　　“前辈，晚辈此番又来打扰了。”
　　推开天机阁大门之后，刘乾坤便习惯性的冲着李问抱了抱拳。
　　此时李问坐在木椅上，君瑶正在谨慎的给李问倒着茶水，烈阳宗和养心寺的弟子分别站在他的两侧，如同两尊门神一般。
　　君瑶这孩子，果然没让我失望。
　　看到眼前的这一幕，刘乾坤眼中露出了一丝狡黠之色。
　　“晨星成，还不快拜见阁主！”
　　刘乾坤身旁的晨星成此时也被震惊了，呆在那直愣愣的发呆。
　　那位被传得神乎其神的天机阁阁主，竟然就是眼前的这个年轻人？
　　看他的年纪，跟自己差不多大啊？
　　就在晨星成愣神儿的时候，刘乾坤的话才将晨星成拉回了现实。
　　晨星成意识到自己的失礼，急忙拱了拱手：“拜见阁主！”
　　“阁主，求您救救我师父，只要您能救我师父，让我做什么都行！”
　　说着晨星成直接跪在了地上，不管结果怎么样，天机阁算是他最后一根救命稻草了。
　　所以他已经打定了主意，不管付出多大的代价，他都愿意赌上一赌。
　　【姓名：晨星成】【实力：化鼎境一重天】【势力：原日月神宫弟子】【功法：葵花神功阴卷，葵花神功阳卷残篇】【状态：重伤】【提示：机缘巧合下获得葵花神功阳卷，不过还没修炼全部，功发便被毁坏，所以很难突破长生境，除非补全功法】【姓名：白青松】【实力：长生境八重】【势力：原日月神宫长老】【功法：葵花神功阴卷】【法宝：天阶清羽刀】【状态：命不久矣】【提示：东方求败的攻击已经震断其心脉，再不救治，只怕不久就要陨落。
　　】“葵花圣功？
　　那不是我指点给烈阳宗左护法王飞扬的机缘？”
　　李问摸了摸自己的下巴，这倒是有意思了。
　　“原来这晨星城也习得了这套功法，不过是残缺的，看样子还没学完。”
　　稍微思量了一下，李问也就释然了。
　　晨星成原本只是个寂寂无名的小修士而已，现在却实力大增，甚至被天骄榜排到了第二，想来就是修炼了这葵花圣功阳卷的缘故。
　　只可惜还没完全修成，便是被王飞扬给夺了去，说起来自己和这晨星成也算是有几分渊源。
　　“求阁主出手救救我师父！”
　　晨星成半天不见李问说话，只好再次喊了一声。
　　“你先起来吧！”
　　李问看着跪在眼前的晨星成，顿时眉头紧皱。
　　“难道这北域的人只会给人磕头吗？”
　　李问心中颇为无奈的叹息道。
　　就不懂来点实际的东西？
　　求人办事就这么两手空空的求？
　　真把他天机阁当成慈善机构了？
　　一个个的脑子都不开窍！
　　“阁主，求你救救我师父，你若是不答应，我就不起来了！”
　　晨星成见李问并没有要出手救他师父的意思，立马急了。
　　“放肆！
　　天机阁前，岂是你撒泼无赖之地！”
　　晨星成话音刚落，站在他身旁的刘乾坤立马怒斥一声，一脸怒气地盯着晨星成。
　　晨星成被刘乾坤这一吼也是瞬间惊醒了，意识到自己的失态，急忙站了起来。
　　“对不起，是我一时失态了，只求阁主救救我师父，让我做什么都行。”
　　李问摆了摆手，轻声说道：“救是可以救，不过我天机阁有我天机阁的规矩，只能拿出同等价值的东西，自然就可以救你师父。”
　　晨星成闻言，顿时一摸自己的空间戒指，随后将其中的所有物件都倾倒了出来，又顺势从白青松的手上摘下戒指也是当面一阵倾倒。
　　作为白青松唯一的亲传弟子，白青松很早便将一部分晨星成的气息烙印在了自己的戒指上，如此做法就是为了以防万一。
　　“阁主，这是我们师徒的全部家当了，求你救救我师父，如果不够我再想办法，但人命关天，还请阁主先开恩施救！”
　　晨星成急切地说道。
　　李问摸了摸自己的下巴，没多想直接换成了天道值，没想到竟然有六万多。
　　“这师徒二人倒是有点家底。”
　　【石碑，帮我查询一下救治白青松的方法，只要最便宜的。
　　】【叮】【天阶丹药：九转归元丹，五千天道值】九转归元丹？
　　便宜货，现在连说明书都不带了吗？
　　李问看着石碑给出的空荡荡的信息一阵无语。
　　【兑换九转归元丹】李问直接兑换了一枚，下一瞬，他的手中凭空多了一个盒子。
　　李问起身来到白青松面前，将盒子打开，顿时整个天机阁内便充斥着一股浓郁的丹香。
　　定睛一看，盒中乃是一枚金光灿灿的丹药。
　　“将这枚丹药给你师父吃了。”
　　说话间，李问将丹药递给了晨星成。
　　晨星成早已经被这枚散发着浓郁生命气息的丹药所吸引了。
　　他急忙将丹药接了过来，给白青松服下。
　　“敢问阁主，这什么丹药，怎么会有如此浓郁的生命气息？”
　　一旁的刘乾坤好奇地看着李问，眼神中毫不掩饰的一种狂热之情。
　　如果不知道的，还以为他对李问有什么非分之想呢！
　　“咳咳，没什么，就是一枚天阶丹药，九转归元丹！”
　　李问被刘乾坤看的有些头皮发麻，于是转身轻咳两声，缓解缓解尴尬。
　　“什么？
　　！”
　　李问话音刚落，刘乾坤顿时大惊。
　　李问被刘乾坤这一嗓子吓了一跳，顿时有些不悦地说道：“怎么，这丹药有问题？”


第82章 真成收容所了
　　“阁主，对不起，是我失态了，只是没想到阁主竟然有这种丹药。”
　　“刘前辈，你知道这九转归元丹？”
　　一旁的晨星成好奇地看着刘乾坤问道。
　　虽然已经给白青松服下了丹药，但是晨星成并未听过此丹的名字，也不知能不能医治好他师父。
　　“这可是万年前北域丹圣沈逍遥才能炼制出的神药啊！
　　虽然只是天阶高级丹药，但却真正能做到活死人肉白骨！”
　　“只可惜，八千年前，沈逍遥陨落之后，这九转归元丹的丹方就失传了，这没想到前辈竟能如此轻易的拿出来。”
　　“阁主，真的吗？”
　　晨星成兴奋地转头看向回到座位上的李问。
　　李问也不知道这究竟是何种丹药，只知道是天阶丹药，只好点了点头。
　　“当真是九转归元丹……”刘乾坤长大嘴巴，再度将那丹药打量了一番。
　　九转归元丹可是八千年前就失传的稀罕物，虽然只是天阶高级丹药。
　　但，单单凭借着它悠久的历史和神奇的功效，其价值便是能超越大多数的准圣阶丹药。
　　“前辈之能当真是让人佩服！”
　　刘乾坤不经意之间拍了一把李问的马屁。
　　“多谢阁主！
　　星成无以为报，愿为天机阁赴汤蹈火，在所不辞！”
　　晨星成从刘乾坤的只言片语中便能听出此丹药的不凡。
　　用如此珍贵的丹药救白青松，也让晨星成心中无比的感激。
　　如今日月神宫他是回不去了，天机阁如此深不可测，正是晨星成如今最佳的选择。
　　李问自是听出来了晨形成话中的意思，当即就想要拒绝，毕竟他不想让自己这里成为收容所。
　　不过转念一想，自己现在无法离开天机阁，手下若是没几个人也不方便。
　　随后干脆没接晨形成的话，只是说了一句：“还是先救你师父吧！”
　　“星……”不一会儿，原本处于昏迷状态的白青松缓缓地睁开了双眼。
　　他想要喊晨星成，却发现自己喉咙有些沙哑，口干舌燥，根本发不出声音来。
　　晨星成闻声连忙来到白青松身边缓缓将他扶了起来。
　　君瑶在李问的示意下端着一杯茶走到晨星成的面前，递给了晨星成。
　　“星成，我不是让东方求败杀了吗？
　　为何会出现这里。”
　　白青松一口喝掉茶水，用袖口擦了擦嘴边的水渍，看着晨星成说道。
　　“师父，是天机阁阁主救了您。”
　　经过一番交流，白青松也从晨星成嘴里了解了事情的原委。
　　白青松此刻心中顿时泛起了一阵惊涛骇浪。
　　打在他身上的攻击，他自己最清楚，东方求败那一击，可是直接震断了自己的心脉，那等伤势便是北域神医尽至只怕也救不回来！
　　“这天机阁果然神秘叵测，我本以必死无疑，却没想到竟然凭一颗小小的丹药，竟然让我起死回生了！”
　　“九转归元丹！
　　上古丹药！
　　起死回生！”
　　这些字眼不断地敲击在白青松的内心深处。
　　“师父……
　　师父……”晨星成看着突然发呆的师父，便伸手轻轻拉了拉白青松的衣角。
　　“多谢阁主大恩！”
　　回过神来的白青松急忙对着眼前的李问拱手拜谢道。
　　“白长老不必如此，公平交易罢了，天机阁规矩向来如此，没有什么谢不谢的。”
　　李问无所谓第挥了挥手，心里却吐槽不已：你个老头儿明知道我有大恩与你，那不得拿点实质性的东西感谢一下我，老是口头感谢有什么意思。
　　白青松见状心中多少有些不适，毕竟自己之前也是长老级别的人物，而且一身修为也达到了长生境九重巅峰，多多少少大家都会给他几分薄面。
　　而此刻的李问，却一副爱答不理的样子，顿时有些尴尬。
　　但面前这位可是实打实的天机阁阁主，实力更是深不可测，白青松心里纵然再多的不舒服，他也不敢表露出来。
　　当然，要是白青松知道才刚离开的慧能大师的情况，估计站在这里说话的勇气都不会有了。
　　看着安静下来的天机阁，白青松突然想起东方求败，他身为日月神宫的长老，对自家这个宫主也是十分了解。
　　相安无事还好，一旦这位宫主动了杀念，那绝对是有死无生。
　　更何况，刚刚晨星成施展出葵花圣功阳卷，只怕那东方求败已经有了些察觉，若是再回日月神宫，两人面对的命运只怕极惨。
　　总之，日月神宫是回不去了。
　　白青松也没什么知己好友，那些个名门大派更不会为了他们师徒二人得罪日月神宫。
　　白青松一时之间竟然有些不知该如何是好了。
　　“对了，天机阁！”
　　“我真是糊涂啊，救命的稻草就在眼前我却差点错过了！”
　　白青松来之前便曾听闻天机阁不仅神秘莫测，更是霸道无比，两位长生境九重巅峰高手前来挑事，眨眼间便被天机阁阁主斩下了人头。
　　而且此番天机阁势必会与大悲山对上，想来正是需要人手的时候，现在我若是主动投诚寻求庇护，那自可保我师徒二人性命。
　　想到这里，白青松当即朝李问拱了拱手，一脸正色地说道：“阁主大人，我师徒二人遭奸人所害，如今已是无处可去，还请阁主收留。”
　　“我们师徒二人愿为天机阁赴汤蹈火，在所不辞！”
　　白青松知道，这对于他们师徒二人来说不仅是一场考验，更是一场豪赌！
　　一但天机阁与大悲山交战，势必会惨烈无比。
　　天机阁赢了，白青松师徒二人若是活下来，地位势必会水涨船高，区区日月神宫自然不算什么。
　　倘若天机阁败了，自己也能名声震荡，毕竟敢于挑衅大悲山的人，虽然会被世人觉得可笑，但却都被铭记了下来。
　　白青松想到这里顿时有种豪情万丈的感觉，瞬间找回了年轻时狂傲不羁的风姿。
　　“嗯？”
　　李问听完白青松的话后原本打算直接拒绝，他可不想让自己这里彻底成为收容所。
　　李问不禁转头看了一眼两侧的无尘二人，嘴角忍不住抽了抽。
　　可一想到马上就要举行的天骄大会，确实需要人手，而且大悲山也不得不防，于是他便说道：“这件事等天骄大会结束以后再做商讨吧！”
　　“你们师徒二人可以先在龙城内安顿下来，放心，在这龙城没人能动你们。”
　　李问思量了一下，便对刘乾坤吩咐道：“刘门主，麻烦将龙城主叫进来。”


第83章 天道值爆了！
　　刘乾坤应声便走了出去，没一会儿，便带龙飞走进了阁中。
　　“龙飞拜见阁主，不知阁主有何吩咐？”
　　龙飞听到阁主召见自己，瞬间开心的不得了。
　　在龙飞看来，以现在天机阁的地位，只要自己抱紧天机阁这棵大树，绝对能获得巨大的好处。
　　李问看着眼前的龙飞问道：“龙城主，最近城中的情况的怎么样了？
　　双榜上的天骄来了多少？”
　　因为之前李问便吩咐过龙飞，对来到龙城的所有人进行登记审核，并对其进行了统一的住宿安排。
　　这样即使为了方便管理，也防止有心怀不轨之人前来捣乱。
　　“禀报阁主，双榜上的天骄一共登记在册的有一百三十人。”
　　“另外除了一些散修，小门小派，无极剑派，瑶池圣地，养心寺，日月神宫这些名门大派，也都被单独安排下了。”
　　“阁主，这是入城的的天骄登记册，请您过目。”
　　龙飞将一本名册递给李问，对于李问吩咐的事情，龙飞自然是尽力做到完美。
　　李问将手册接了过来大概扫了几眼，看来皇室也没少出力，榜单上上的散修差不多竟然全部都来了。
　　既然都来了，那便开始吧！
　　“龙城主，既然人都来了，那便再麻烦你安排一下准备天骄大战吧！”
　　龙飞连忙摆摆手，一脸谄媚地说道：“不麻烦，这都是我应该做的，能为阁主您做事，是我龙飞的福分。”
　　顿了顿，龙飞又问道：“那阁主，天骄大战现在开始吗？”
　　李问点点头，随即看着刘乾坤吩咐道：“刘门主，也要麻烦你帮忙维持一下天骄之争的秩序了。”
　　“遵命！”
　　刘乾坤二话没说，答应一声。
　　白青松见状急忙说道：“阁主，我愿意跟刘门主一起前去，人多也好有些照应，我也想为天机阁出一份力。”
　　毕竟，要想留下来总得体现出自身的价值。
　　此刻正是天机阁用人的时候，李问看着一副积极态度的白青松便点了点头。
　　“这样也好，那就劳烦白长老了。”
　　“阁主说笑了，能为天机阁出一份力，是我的荣幸。”
　　白青松想要表现出自己的价值，传闻天机阁阁主能指点人入长生，就是不知道能不能指点拨自己踏入半圣。
　　不管如何，只要能留在天机阁，好处自然不会少。
　　想到这里，白青松更加坚定了自己的信念。
　　李问说道：“如此，便多谢各位了，诸位下去准备吧！”
　　“龙城主，你去通知一下，明日天骄台正式开启。”
　　“好，我现在就去。”
　　龙飞闻声便向着门外走去。
　　刘乾坤和白青松，也跟着走了出去。
　　顷刻间，天机阁内就只剩了李问和三个小辈。
　　李问站起来伸了一个懒腰，这些天指点的修士还这不在少数，若是天道值攒够了，也得尽快提升一下实力，早日走出天机阁逍遥快活才是。
　　【姓名：李问】【实力：神府境九重巅峰】【势力：天机阁】【麾下：无】【功法：八九玄功】【剩余天道值：601325】【目前状态：巅峰】“个，十，百，千，万，十万！”
　　“我擦，竟然六十多万了，这么多。”
　　看着面前的一大串数字，李问忍不住的咧嘴笑了起来，看起来走出天机阁指日可待了。
　　“阁主，怎么了？”
　　一旁的君瑶被李问吓了一跳，不解地问道。
　　“哦哦，没事。”
　　李问反应过来自己失态了，赶紧收敛了笑容。
　　李问强忍着心中的激动，这么多天道值，看来能再次提升一大节修为了。
　　不过也不着急，等晚点再提升修为，现在先把天骄大战的是准备妥当才是。
　　龙飞，刘乾坤，白青松三人出了天机阁便告知众人，今日天机阁暂时关闭，让众多排队等候的人先行回去，改天再来。
　　“什么情况？
　　老子都已经等了一天了，马上就轮到老子了，说不干就不干了？
　　怎么也要个老子一个说法！”
　　“就是就是，我们都等一天了，要是不给我们一个说法，我们就不走了，你们也别想好过。”
　　……
　　龙飞刚才刚准备让众人离开，眼前的众人立马哄乱了起来。
　　看着的眼前突然骚乱的人群，龙飞脸上瞬间挂不住了，如此场面实在是打他的脸，这要是被李问知道，多半会怪罪自己办事不利吧！
　　想道这里，龙飞立马运转灵力大声喊道：“够了！
　　你们是想挑衅天机阁的权威吗？”
　　“你装什么装？
　　不过是天机阁的一条狗罢了，如果不是走了狗屎运抱上天机阁这个大腿，在场的那个人不比你强。”
　　“就是，仗着天机阁才有资格在这里与我们交谈，若不是天机阁，你算什么！”
　　一个中年修士满脸不忿地说道。
　　此话一出，瞬间点燃了众人的情绪，大家都觉得这话说的对，纷纷附和。
　　见状，龙飞不仅怒火中烧，更是感觉狼狈至极，脸色涨得通红。
　　“聒噪！”
　　“敢在天机阁的地盘撒野，我看你是活的不耐烦了！”
　　“我给你三秒钟时间，给龙城主道歉，不然下一击，我必取你性命！”
　　刘乾坤看着龙飞受辱，刚想出面阻止，但是白青松已经先一步走了出去。
　　长生境九重巅峰的威势毫不收敛的释放出来，随手一挥手便将引发舆论的中年修士击飞出去，最终狠狠地摔在了地上。
　　“是日月神宫的白青松！”
　　“他不是刚进去天机阁，进去的时候都奄奄一息了，这么一会儿的功夫就这么生龙活虎了？”
　　“这不可能吧！”
　　“没错了，真的是他，我不会看错的！”
　　众人看着突然将中年修士击飞的白青松，对天机阁的认知再次提升了一个档次。
　　“龙城主，是在下唐突了，要打要罚，悉听尊便，只求龙城主绕我一命！”
　　倒在地上的中年修士口中咳出几口鲜血，抬头看着眼前的白青松，瞬间焉儿了。
　　白青松虽然刚刚和东方求败起了不小的摩擦，但毕竟长生境界的修为在哪摆着，此时便是一些小宗门的宗主都得忍让几分。
　　他一个小小的低阶散修，何德何能敢和白青松硬碰硬？


第84章 狐假虎威的感觉真爽
　　“多谢白长老出手相助。”
　　龙飞看着站在一旁气势汹涌的白青松拱手说道。
　　“龙城主不必客气，从今日起，胆敢侮辱天机阁之人，那就是和我白青松过不去！”
　　“而龙城主乃是帮天机阁做事的，侮辱龙城城主之人，白某自当讨教一二。”
　　白青松笑了笑，毕竟这里终究是龙城的地方，跟龙飞关系拉近点只会百利而无一害。
　　“你们几个竟然敢当众羞辱龙城主，给我滚过来！”
　　白青松大手一挥刚才几个围观起哄的人便被一阵飓风带到了龙飞的面前。
　　“龙城主，这些人就交给你处理了，至于如何做，随便龙城主。”
　　“这，多谢白长老了。”
　　龙飞见状感激的看了一眼白青松，龙飞知道这是白青松故意为之的，正如刚才那群人所言，龙飞实力低微若不是天机阁，在这里他还真的没资格说话。
　　龙飞转身看向面前的几人，眼神中多了几丝冷漠。
　　“韩云！”
　　龙飞吼了一声，韩云立刻带着一队龙城精锐来到龙飞面前。
　　“将这群不守规矩之人尽数逐出龙城，今生今世若敢踏足龙城十里之内，直接启动我龙城护城大阵绞杀之！”
　　“呸！
　　龙飞你这废物，一个小小的龙城城主竟敢跟老子这么说话。”
　　“不让老子进龙城！
　　你以为老子稀罕进你这鸟不拉屎的地方。”
　　“你他娘的就是天机阁阁主养的一条狗……”话音未落，龙飞眸子顿时一沉，手中空间戒指便是一闪，一道红色阵旗便是出现在了他的手中。
　　阵旗挥动之间，一道深红色剑刃就从空而下，准确无误的砸在那小宗门宗主的身上。
　　强横的能量灌注之下，那人顿时形神俱灭，死的连渣都不剩了。
　　龙飞看着阵法攻击之后所留下的痕迹，眸子一转，冷声对面前几人道：“你们可别忘了，如今的龙城可是有着准圣级的护山大阵。”
　　“只要你们还在龙城之中，我龙飞就有随时将你们轰杀的能力！”
　　龙飞的声音很是冰冷。
　　此言一出，龙城长生境八重之下的修士，全都齐齐抬头看了一眼头顶之上那到若有若无的灵气屏障，眉头紧皱着。
　　准圣级阵法，长生境八重之下的修士尽可斩杀之。
　　更何况他们之中的大多数人都不过化鼎境的修为而已。
　　龙飞说着便是将手中的红色阵旗递给韩云：“韩云，阵旗便是交托于你，若是再有人胆敢胡言乱语，直接起阵击杀！”
　　韩云接过阵旗，恭恭敬敬的对龙飞拱了拱手：“韩云得令！”
　　话音落下，韩云便一转头，用阵旗指着刚刚污蔑天机阁的几人。
　　那几人眼看那要命的红色阵旗突然指向自己，顿时一哆嗦，齐齐跪在地上，更有一人两股战战直接尿了裤子。
　　“饶命啊韩将军……”“哼，城主既已饶了你们的狗命，我也无意击杀你们，还不快些滚出龙城，当真不想要命了？
　　！”
　　闻言，几人连滚带爬的从地上拾起身来，朝着龙城的大门扭头就跑。
　　那样子，就恨爹娘没给自己多生条腿了。
　　“韩云，这阵旗便是交于你了，即日起，龙城之中凡是闹事者一律驱逐，不服规矩者一律击杀！”
　　“刘前辈，白前辈，那我们便是一同前往天机阁，去宣读此番双榜的赛事吧！”
　　刘乾坤和白青松两人同时点了点头。
　　随后三人便向着天骄台走去。
　　然而此地发生的事像是长了翅膀一般，瞬间传遍了整个龙城。
　　“什么？
　　！白青松那个混账东西竟然投奔了天机阁！”
　　一个院落中传出了道怒不可遏的声音，紧接着便是一阵茶杯碎裂的声音。
　　此处院落正是龙城给日月神宫安置的休息之所。
　　说话的人正是日月神宫的宫主东方求败。
　　东方求败听到眼线传回来的消息之后，瞬间懊恼无比。
　　只恨自己但是没能直接动手杀了他们师徒二人，现在他们投奔了天机阁事情就没那没简单了。
　　“你确定那个人是白青松？”
　　发泄了一通的东方求败渐渐冷静下来，再次跟回来报信的人确认了一番。
　　在得到眼线非常肯定的答复以后，东方求败瞬间不淡定了，这次是被天机阁的手段而震惊。
　　东方求败对自己的实力还是有很大信心的，自己全力一击的情况下，别说是长生九重巅峰了，就是寻常半圣也要身受重伤。
　　可这白青松结结实实的挨了一下，东方求败当时也确认他必死无疑。
　　可谁能想到，这刚过了没几个时辰，白青松竟然活过来了，而且生龙活虎，听手下来报的，这白青松比死之前还要精神的多。
　　……
　　“什么，竟然有这种事？
　　！”
　　“你可曾证实此人就是日月神宫的长老白青松？”
　　此刻无极剑派所在的院内也传出阵阵惊叹之声。
　　“若果真如此，这天机阁真是越来越让人捉摸不透了！”
　　不仅是无极剑派，就是瑶池圣地的院落中也在探讨着白青松的事情。
　　更别提一些小门小派了。
　　而且白青松的事被越传越神。
　　最后甚至都传成天机阁主乃是圣人下凡，前来指引他们的。
　　这下天机阁的名声直接如同坐了火箭一般，直接飞起。
　　在那些大派眼中更是提升了好几个台阶，众人甚至开始觉得天机阁可以战胜大悲山了。
　　就在大家都在探讨关于天机阁和白青松的事情时，一个偏僻的客栈之中，几个形似各异的人正在吃饭。
　　“呵呵，这天机阁的手段就是如此吗？
　　随便找几个人就能把自己烘托的神秘恐怖？”
　　一道浑厚的声音不屑地说道。
　　“确实，传的这么邪乎，我看多半是假的。”
　　“如果这天机阁就是靠着这些手段妄图与我大悲山斗，那就太让人失望了。”
　　一道邪魅声音再次响起。
　　顺着声音传来的方向看去，围桌所坐的乃是四个身穿黑袍之人。
　　这四人不是别人，正是大悲四鬼。
　　他们受大悲山山主之命前来探查龙城，保证潜龙榜的权威性。
　　“要我说啊，就是主人太小心了，区区一个天机阁我一个人就能横扫，根本不用你们来！”
　　青鬼冷哼一声，覆灭王朝和宗门的事他干的太多了，传承千年势力他想要覆灭不过就是弹指一挥间的事情。
　　更何况只是一个小小的天机阁。
　　“青鬼，出门前主人交代了要小心行事，你切莫多事！”
　　红鬼冷声道。


第85章 天骄大战一触即发！
　　“怕什么！”
　　“再说了，老白都已经把这座楼里的人控制了，我们还需顾忌什么？”
　　“够了！
　　你给我消停点，这次若是坏了主人的大事，我可保不住你！”
　　红鬼突然一脸正色的怒吼了一声。
　　青鬼眯了眯眼睛：“红鬼，摆正你的位置，你可不是大悲四鬼的领导者。”
　　红鬼皱了皱眉，说道：“青鬼，你当年做的那件事，我若是告诉主人……
　　你说你还能活嘛！”
　　话音落下，青鬼顿时冷哼一声，随后不再说话只是大口大口的喝着闷酒。
　　随即，红鬼一脸正色地说道：“不管外面传言如何，我们都要亲自去验证一番，主人对这个天机阁很看重，所以这次千万别搞砸了，都警惕一点。”
　　“能让主人如此大动干戈，这天机阁怕也不是什么善茬，我们一定要小心。”
　　众人纷纷点了点头。
　　“老白，你最善于伪装，你出去探查以下情况，我们在这里等你！”
　　红鬼对着身旁的一直默不作声的白鬼交代道。
　　“嗯！”
　　白鬼哼了一声便向着外面走去，上一瞬还将身体都尽数裹黑袍之下的诡异身影，眨眼之间竟是变成了一个十七八岁的少女。
　　更让人不可思议的是，白鬼不仅容貌身材发生了变化，就连一身修为气息也变成了普通的化鼎境。
　　凭他现在的修为，在这龙城旁人根本无法发现什么端倪。
　　……
　　就在大悲四鬼正在查探龙城之时。
　　龙飞三人站在天骄台上。
　　龙飞站在中间，白青松，刘乾坤分别站在二人身后。
　　一群人被三人吸引了过来，围观的人越来越多，龙飞见到时机可以了便对着身后的二人点了点头。
　　“各位修行界的道友，大家好！”
　　三人同时运转灵力，力保让龙飞的声音能传遍龙城的每一个角落。
　　“在下龙城城主龙飞，现传天机阁阁主之令！”
　　“因诸位道友皆质疑天骄榜的准确性，所以现制定双榜之战，诚邀北域青年才俊前来参赛。”
　　“赛程半个时辰之后便会传到诸位手中，请诸位道友过目。”
　　龙飞的声音瞬间笼罩了整个龙城。
　　在白青松和刘乾坤的刻意控制下，这道讯息在龙城上空播放了三遍才停了下来。
　　做完一切的三人，在众人惊愕的目光之下便离开了天骄台。
　　双榜之争正式开启的消息，瞬间就在龙城之中炸开了锅。
　　&quot;这么快吗？
　　天骄之战这么快就要开始了！
　　&quot;“这天机阁还真是霸气！”
　　“天机阁就要开天骄争霸了，不知道大悲山会不会来人，这下有热闹看了。”
　　……
　　不仅这里，几大势力所在的临时驻扎点也是炸了锅。
　　他们没想到天机阁这么快便举行天骄大战，这是完全不把大悲山放在眼里啊！
　　日月神宫——“什么？
　　这天机阁究竟想要做什么？”
　　日月神宫的东方不败听到龙飞的喊话后，一脸懵逼。
　　这天机阁实在是锋芒毕露，难道北域真的要变天了？
　　无极剑派——“师父，这天机阁明日就要举行天骄大会了，我是该赢还是该败？”
　　张无极看着师父无极剑主高峰问道。
　　“无极，你为何会有这种想法？”
　　高峰有些诧异地说道，“那你是想如何？”
　　“我想赢！
　　我只想证明自己的实力！”
　　张无极看着自己手中的剑，一脸认真地说道。
　　“那全力以赴就好。”
　　高峰回道。
　　“可是师父……”张无忌有些犹豫地说道，“我若是赢了，怕那大悲山主会降罪于我们无极剑派啊！”
　　毕竟大悲山的强大在北域那是根深蒂固，即使张无极很看好天机阁，但是心中也多少不愿拿整个无极剑派开玩笑。
　　“哈哈哈，无极，你不用担心，即使天机阁败了，大悲山也不敢轻易动我们的。”
　　“而且，就算动我们又又何妨？”
　　“我们剑修最注重的便是道心，你能领悟剑意说明你的心志坚定，怎么可以让这些事情动摇了你的本心。”
　　“所以，此战全力以赴便好。”
　　“是，师父！”
　　张无极此刻就仿佛化作了一柄利剑，插在那里，浑身散发着一股战意。
　　“天机阁，我来了！”
　　“哎，看来这北域的天要变了……”高峰看着天机阁的方向呢喃道。
　　瑶池圣地——“哼！
　　终于开始了！”
　　“无双，此次你一定要全力以赴，我倒要看看这天骄榜究竟有何厉害之处！”
　　瑶池圣地的云岚听到龙飞传音后，立马召见了魏无双。
　　魏无双此刻也有些不解，她在潜龙榜可是排在了第五，为何到了天骄榜，自己却成了第三？
　　难道天机阁主真有如此神奇，推算出自己已练成瑶池圣地的独门秘籍云飞九天？
　　这件事情，可是除了她一人外没人知道，为何天机阁会知道，难道是凑巧？
　　这天机阁只是为了博人眼球，误打误撞碰上了？
　　可是据自己的了解，之前的几次小摩擦都是天骄榜上的人赢了，虽然只是简单的交手，但是可见一斑。
　　此时的魏无双心里很乱。
　　遮天道宗——“师兄，这次你一定要全力以赴，可千万不要留手，到时候你夺得了第一，我倒要看看这天机阁能有什么话说！”
　　“放心吧，小师妹，上次对无尘的那一站我不过是大意了，此番双榜之争，我断然不会再输！”
　　他可是堂堂的北域第一天骄，怎可被一个不知道从哪里冒出来的小和尚击败。
　　他要借着这次双榜之争，重新夺回他失去的尊严和荣誉，以及在小师妹心中的地位！
　　丐帮，玄天宗，天煞门这些大派也在纷纷的对弟子交代着什么。
　　……
　　毕竟，严格意义上来说，这场大战也可以算是评定各大宗门实力的标准，各大宗门自然不敢懈怠。
　　正在大家纷纷探讨着双榜之争的事情时，龙飞、刘乾坤、白青松三人也依照李问的吩咐，将天骄之争的对战表制定了出来，随即差遣人手分别送到了所有参赛者和参赛势力的手中。
　　天骄大战一触即发！


第86章 双榜之争拉开帷幕！
　　众多势力收到对战单时第一时间打开查看。
　　【天骄大会对战表】【无极剑派张无极对战遮天道宗吕天心】【日月神宫晨星成对战日月神宫谢盈盈】【瑶池圣地魏无双对战丐帮玄龙】【散修尘逸之对战天煞门玄冥子】【玄天宗应海龙对战天煞门谷云飞】……
　　天骄、潜龙两榜，整整130人被分成了65组对战，有些还要战上两场才能保住自己的位置。
　　天骄台设立了十个，每次将会有十组选手展开对战，上场顺序现场抽取。
　　一石激起千层浪，一时间，龙城再次热闹起来，甚至有一些人已经开了庄。
　　每逢这种时候，赌输赢自然是少不了的。
　　就在众人还沉浸在热闹的氛围中时，龙城的一家客栈内。
　　之前出去打探消息白鬼走进房间，甩手将手里拿来的天骄对战表扔到了桌子上。
　　“刚才的消息你们都听到了吧？”
　　“看来这个天机阁阁主是真没把我们大悲山放在眼里啊！”
　　“是天机阁发出的对战表。”
　　“我刚才已经用千里传音符通知了主人，主人说不管我们用什么手段都一定要保证潜龙榜的权威性。”
　　红鬼看着手中的对战表，脸色凝重地说道。
　　“那些小势力的弟子倒是很好解决，可是那些大门派的确实有些棘手了。”
　　一直少言寡语的的蓝鬼忽然开口说道。
　　“对了，在这天骄榜前十的那个玄天宗弟子来了吗？”
　　红鬼看着白鬼问道。
　　“来了，跟他们宗门的长老待在一起，我已经交代过他们了。”
　　这场他们会输，而且会输的干净利落。
　　白鬼那邪魅的声音再次响起来：“好，既然如此，我们边先静观其变！”
　　……
　　天机阁这场天骄大会每天只举行一场，也就是十组选手的对战。
　　经过龙飞简单的开场，比赛便开始抽签。
　　“嗯？”
　　众人看着如此潦草的开场顿时有点摸不着头脑。
　　不管怎么样，作为发起和组织的天机阁阁主总该露个脸吧，可是这位天机阁主却什么动静都没有。
　　这也引起了诸多势力的不满。
　　都觉得这天机阁阁主实在太狂妄了。
　　可众人不知，李问也想出去跟他们探讨修行之路，大谈人生梦想，可奈何李问出不来啊！
　　“一只畏畏缩缩的老鼠罢了，也不过如此！”
　　此刻乔装打扮后的大悲四鬼躲在人群中，看着故弄玄虚的天机阁，四人个个都是眉头紧皱着。
　　“既然如此，那我们就静观其变，万一这是天机阁的诡计，我们也好及时撤退。”
　　红鬼谨慎地说道。
　　一旁的白鬼指着玄天宗的应海龙说道：“快看，是玄天宗的那个小子，他抽到了第一轮！”
　　“哈哈哈，好，我们在这看好戏吧！”
　　“不知道第一天天骄榜前十的比斗，天骄榜就输了，众人会是怎么样的反应！”
　　很快抽签便已经结束了。
　　“抽中一号的留下，其余的去观战席吧！”
　　没多一会场上便只剩下了二十个人，这二十个人每两人为一组，分别站在十个擂台上。
　　玄天宗的应海龙站在了一号台上。
　　众人的目光瞬间锁定了他的身上，毕竟他之前在潜龙榜上可是没什么名气，更别说榜单前十了。
　　而此刻天骄榜上他竟然拍到了第九，而且这是第一场比试，自然吸引了很多人的关注。
　　“一号台，玄天宗应海龙对战天煞门谷云飞。”
　　“二号台，散修陈云对战清风阁刘湛。”
　　……
　　白青松和刘乾坤兼任比赛的裁判。
　　“在下玄天宗应海龙，请多多指教！”
　　应海龙对着天煞门的谷云飞抱了抱拳说道。
　　“呸，哪里来的蠢东西，这天机阁不知道发什么疯，真是什么人都敢安排来做我的对手。”
　　“你这籍籍无名的人竟然能排在第九，这天机阁估计也是个中看不中用的地方。”
　　天煞门的谷云飞上来就是对应海龙一顿嘲讽。
　　应海龙也不是什么好脾气，当即驳斥道：“你是来打架的，还是来骂街的？
　　不打赶紧滚，省得脏了小爷的手！”
　　“大哥，他们为何吵起来了？
　　不打算打架吗？”
　　青鬼看着台上的二人没有要动手的意思，顿时有些摸不着头脑了。
　　如果对面那个叫谷云飞的小子不出手，应海龙还怎么输？
　　直接自己一个踉跄滚下去，那也太假了。
　　这样不仅不会让人质疑天骄榜的价值，而且还会把矛头指向大悲山，这岂不是搬起石头来砸自己的脚？
　　“一个小小的玄天宗弟子竟然也敢在这跟我叫嚣，真是不自量力！”
　　“快些滚下去，别在这丢人现眼了。”
　　应海龙顿时一皱眉：“骂够了吧！”
　　话音刚刚落下，他身上便是运转起澎湃的灵力。
　　双手挥动间，巨大的湛蓝色水刃便是朝着谷云飞的面门袭击而来，通神境六重的修为在此刻展露无疑。
　　“呵呵！
　　我当你当真有什么不同寻常的地方，原来就是个通神境六重的废物而已！”
　　谷云飞冷哼一声，右手上顿时烟尘笼罩。
　　不多时，一把漆黑的短刀便出现在了他的手中。
　　“是地阶高级法宝，黑云匕？”
　　有人一眼就认出了这把匕首的来历。
　　“黑云匕可转化主人体内的灵气为凶煞黑气，其攻击力更是凶悍，谷云飞的实力不容小觑啊！”
　　擂台之上，谷云飞大笑出声：“哈哈哈，这般肤浅的攻击也敢用来对付我，雕虫小技，自不量力！”
　　说着，谷云飞手中的黑云匕在天空中画出一道漆黑的十字。
　　十字的声势看似不如应海龙的水刃，然而在接触水刃的瞬间，竟然以摧枯拉朽之势将水刃给击碎了开来。
　　击碎水刃之后，十字竟是气势不减，下一瞬便是印在应海龙的胸膛之上，强横的攻击的刹那间便将他打翻在地。
　　台下，青鬼看到这架势顿时笑了笑：“这谷云飞有点本事，看来此二人之战，不用我等出手，这谷云飞也能轻松拿下胜利。”
　　“看来天机阁阁主也不过是信口胡诌罢了。”
　　“轰！”
　　然而正在此时，擂台上突然响起一道巨大的爆炸之音！


第87章 猫戏老鼠
　　应海龙和谷云飞再次碰撞在了一起。
　　不过应海龙的实力明显要弱于谷云飞。
　　再度交手的瞬间，应海龙就明显被谷云飞给死死压制住了。
　　“哼，就这点本事？
　　！”
　　“看来这天骄榜也实在有些浪得虚名了，你这样的废物竟然能排进前十！”
　　天煞门的谷云飞自从得到这个天骄榜的讯息以后，气就不打一处来。
　　你天机阁弄天骄榜，你弄就弄，我堂堂潜龙榜第九的天才，在天骄榜上竟然排到了十名开外。
　　今日老子的便是要当着所有人的面宰了这被你天机阁排在第九的“天才”，让你们天机阁颜面全无！
　　谷云飞越想越生气，看着眼前勉强招架自己攻势的应海龙，其嘴角不由得泛起了一抹冷笑。
　　“还在这儿给我死撑！
　　真是碍眼！”
　　谷云飞瞬间提升灵力，对面的应海龙，感应到谷云飞身上爆发出的灵力，自己周身的灵力屏障瞬间开始龟裂。
　　如果一直这样下去，应海龙输只是时间的问题。
　　“喝！”
　　应海龙咬紧牙关低喝一声，手掌一翻，一把乌黑色的铁棍便出现在了他的手中。
　　那是玄阶高级法宝，乌钢棍！
　　虽其名头比不上谷云飞的手中的匕首，但也可抗衡一二。
　　周身的灵力疯狂的涌向手中的棍棒中。
　　其身后隐隐约约的竟是出现了一道由灵力所构成的水牛虚影，水牛仰天长啸一声，随后尽数附着在应海龙的身后。
　　上一瞬间还显得有些孱弱的应海龙的躯体，在这般强横的水属性灵气的加持之下竟显出几分凶戾！
　　“啧啧，玄天宗的玄牛神功吗？”
　　谷云飞却不以为意的冷笑一声，“看来玄天宗真是没落了，竟是用这种中看不中用的功法当作镇派绝学。”
　　“住口！
　　不准侮辱我玄天宗！”
　　当众被辱宗门乃是奇耻大辱！
　　应海龙当即怒吼一声，手中铁棍带起道道灵气水花朝着谷云飞的脑门砸了过来。
　　“哗众取宠！”
　　面对应海龙的强横攻击，谷云飞只是冷笑一声，竟是不闪不避，任由那铁棍来到自己面前。
　　然而在那应海龙手中的铁棍即将命中他太阳穴的一瞬间。
　　谷云飞的身体竟是化为一道阴影，鬼魅般的出现在了应海龙的身后。
　　突然失去了目标，应海龙前冲的身体顿时失重，难以保持平衡。
　　他的身体在擂台边摇摇晃晃了几下，险些摔下了擂台。
　　应海龙赶忙散去手上的灵力，但凝聚起来的灵力又岂是说散就散的？
　　强行稳住身形的瞬间，应海龙的嘴角已经多了一道清晰可见的血迹。
　　“啧啧……
　　这应海龙完全不是谷云飞的对手啊！”
　　“跟猫戏老鼠一样。”
　　毫无疑问，要是谷云飞想赢，刚刚那一瞬，这应海龙早就跌下擂台了。
　　“看来这屡屡应验的天骄榜也有不准确的时候啊！”
　　……
　　各种声音在观众席里不断地响起。
　　此刻玄天宗人马汇集之处，一众玄天宗弟子长老齐齐眉头紧皱，天煞门弟子当众羞辱他玄天宗的镇派绝学，众人心里可都不是滋味。
　　正看的津津有味的天魔老鬼不禁轻笑一声：“啧啧，看来玄天宗功法当真是中看不中用的垃圾，我门下弟子尚且还一门武技都没用就能将这谷云飞压制到的这种程度。”
　　“呵呵，看来所谓的正派宗门也不过尔尔。”
　　说着，天魔老鬼又将头转向玄天宗众人所在的方向：“你说是吧，玄天宗宗主的？”
　　往日里，天煞门这等邪教向来都是人人喊打的过街老鼠，今日有双榜之的战这等好机会，他天魔老鬼不得抓住机会好好的扬眉吐气一番。
　　“哼！”
　　玄天宗宗主冷哼一声，甩了甩衣袖，不愿搭理天魔老鬼。
　　擂台之上。
　　谷云飞正一脸轻蔑的看着面前的应海龙，嘴角之上勾勒着一道戏谑的弧度：“应海龙，你什么东西的？
　　也配站在这里跟我争北域天骄的排名？”
　　“爷爷今天心情好，可以给你一个机会，若是不想断手断脚，那就跪在我面前，说一声你玄天宗不如我天煞门！”
　　“这样老子兴许还能让你完完整整的走下擂台。”
　　应海龙双目冰寒，眉宇之中透漏着一股冰寒的杀气：“你！
　　做！
　　梦！”
　　谷云飞邪魅一笑：“呵呵，既然你自己找死，那也就怪不得我心狠手辣了！”
　　说罢，谷云飞的身体竟再一次的化为一道黑色阴影，十分突兀第从擂台上消失了！
　　“啧啧……
　　我看出来了，谷云飞这小子所使用的乃是他们天煞门最强的身法武技，幻影灵决。”
　　擂台下，无极剑派掌门高峰砸了砸嘴十分突兀的说了一句。
　　“竟是将幻影灵决修至了第九层，只怕是天煞门的一些管事都修不到这般层次，这谷云飞也算有几分本事。”
　　站在高峰身边的张天极却只是微微抬了抬眼皮：“他的身法再快，也快不过我的剑！”
　　高峰哈哈一笑：“那是自然！
　　区区一个天煞门弟子，又岂能与我无极剑派弟子相抗衡？”
　　……
　　擂台上，谷云飞的身影仅是一个瞬间的功夫便极为诡异地挪移到了应海龙的身后。
　　紧接着蕴含灵力的一个横踢，重重的砸在应海龙的小腹之上。
　　狂暴的灵力在应海龙身上疯狂的宣泄着。
　　应海龙奋力抵抗，但饶是如此，缠绕在他身上的护体罡气还是迅速的崩裂开来。
　　随后他便像是断了线的风筝般飞了出去。
　　应海龙明明已经要摔下擂台了，却在一瞬间被谷云飞踩在脚下。
　　“小子，你刚才不是很嚣张吗？”
　　“呵呵，既然你不愿下跪投降，那我就让你体验一下，什么是地狱！”
　　说罢，谷云飞直是一脚踩在应海龙的脸上，一脚下去，应海龙的整张脸都被鲜血充斥着。
　　应海龙紧咬牙关，这一脚踩着的可不仅仅是他应海龙的脸面，更是在当着北域所有势力的面打玄天宗的脸。
　　“哈哈哈，好好看看，这就是所谓的正道门派，这就是自命不凡的玄天宗！”
　　“正道门派，在面对你们口中的魔教邪祟之时，被打的毫无还手之力？”
　　“玄天宗，真是可笑之极！”


第88章 隐藏了实力？
　　应海龙埋在地下的面孔已经几近扭曲了，狠狠地咬紧牙关，双眼充满着血色。
　　“住口！
　　不准辱我宗门！”
　　他本是一介弃婴，被师父收养之后便在玄天宗当中长大。
　　对他来说，玄天宗可不仅仅是一个宗门那么简单，更是如同父亲一般的存在。
　　今日他的这位“父亲”被当着这么多人的的面如此羞辱，他岂能隐忍？
　　“住口？”
　　谷云飞冷笑连连：“你凭什么叫我住口？”
　　“北域是讲实力的，就凭你这等低微的修为？
　　也配与我叫嚣？”
　　“这谷云飞……
　　着实有些咄咄逼人了！”
　　一旁作为参战弟子前来观礼的君瑶刚要离开，便看到谷云飞如此行径，顿时心中有些反感。
　　“这天煞门弟子确实有些过分了，不过这天骄之争也有天骄之争的规矩，除非被打下台来，或者主动认输，否则任何人都无权干涉啊！”
　　刘乾坤叹息的摇了摇头，这玄天宗的弟子如果不认输，那谁也无法阻止比赛继续下去。
　　君瑶闻言有些无奈，转头看向天骄台。
　　“放心吧，这天骄榜是阁主发出来的，必然有他的道理，想必这应海龙还有什么不为人知的手段，耐心看看吧，难道你不相信阁主的实力吗？”
　　这时白青松的声音突然响起，瞬间让君瑶眼前一亮。
　　白青松所言并不无道理，论起在李问身边最久的便是君瑶，对李问通天之能的手段了解最多的同样是君瑶。
　　被白青松这一点拨，瞬间有些期待的看向天骄台。
　　刘乾坤闻言，也是轻轻的点了点头，毕竟经过一系列的事情以后，对于天机阁，他已经开始慢慢无条件的信任了。
　　正当众人都在唏嘘这场碾压式，侮辱式的对决时。
　　被谷云飞摁在地上踩在脚下肆意羞辱的应海龙身上突然有了异动。
　　只见应海龙的一双眸子十分突兀的泛起一股诡异的红色光芒，而其身上的灵气波动也在这一瞬间节节攀升起来。
　　但此时的谷云飞却毫无察觉，还在拖拽着应海龙重伤的身躯不断的台上戏耍着。
　　“小子，老子现在就废了你的双腿，让你下半辈子只能趴着走！”
　　说着谷云飞眸子一凝，手中匕首在天空之中划出一道森寒的灵光，快速切向应海龙的双腿！
　　擂台之下，天魔老鬼却敏锐的察觉到了应海龙身上的细微变化。
　　他当即眸子一凝：“云飞！
　　小心！”
　　“嘭！”
　　就在这时，一声爆炸声从擂台上传来。
　　本以为应海龙必死的众人，却看到刚才谷云飞的狠辣一击竟然打空了。
　　而此刻，应海龙竟然站在谷云飞的身侧，大手紧紧地钳制着这谷云飞的手臂。
　　“这是什么情况！”
　　只见此时，应海龙的双目之中透漏着森寒的红光，身上的玄牛幻影竟是越发的凝时，其一身修为更是到达了恐怖的通神境九重巅峰！
　　“是通神境九重巅峰！
　　这应海龙竟然有着通神境九重巅峰的修为？”
　　“难不成这玄天宗弟子竟隐藏了实力？”
　　一阵阵呢惊叹声响起。
　　就连几个大门派，看到这一幕也险些坐不住了。
　　无极剑主高峰看着应海龙施展的秘法喃喃自语道：“这倒是有意思了，强行提升三重修为，该是秘法武技，只是这秘法怎么有点眼熟啊！”
　　“唉，果然还是走到了这一步。”
　　玄天宗宗主看着天骄台上的应海龙无奈的叹了一口气，伸手将一块墨绿色的腰牌直接一把握碎了。
　　“故弄玄虚！”
　　谷云飞冷哼一声，调动起体内的灵力试图挣脱应海龙的束缚。
　　可是谷云飞的灵力就像石沉大海，丝毫无法撼动应海龙一分一毫。
　　应海龙抬手，没用动用任何武技，只是将澎湃的水属性灵力附着在自己的右拳之上，随后刚猛霸道的一拳便是狠狠的砸在了谷云飞的脸上。
　　这一下直接把谷云飞打蒙了。
　　“这一拳，是为你侮辱我而打的！”
　　谷云飞还没反应过来，应海龙的第二拳就已经到砸在了谷云飞的脸上。
　　“这一拳，是为你将我踩在脚下而打的！”
　　“这一拳……
　　这一拳……”如同雨点一般的拳头疯狂的砸在谷云飞的脸上，仅是一盏茶的功夫谷云飞便没了人形，彻底昏死了过去。
　　“住手！”
　　天魔老鬼当即就怒了！
　　正欲出手制止，然而刘乾坤却突然出现在了他的面前。
　　“刘乾坤，你敢拦我？
　　！”
　　“莫非你飞云门，真想与我天煞门撕破脸不成？”
　　刘乾坤却是冷冷一笑：“小辈之间的比试，你天魔老鬼也要出手阻拦？”
　　“我得提醒你一句，这天骄台可是天机阁阁主设立的，出手干扰天骄台上的战斗，难不成你是想与天机阁主为敌？”
　　天机阁主四字一出，天魔老鬼顿时就蔫了。
　　这位天机阁阁主深不可测，若是因为一个小小的谷云飞就得罪了这样一位大人物，那未免有些得不偿失了。
　　“该死的谷云飞！”
　　咬了咬牙天魔老鬼只得就此作罢。
　　擂台之上，疯狂的应海龙再度大吼一声：“但无论你怎么侮辱我，羞辱我，你都不如你羞辱玄天宗来的沉重！”
　　话音落下，应海龙的拳头上，一只玄牛的脑袋狰狞而出！
　　地阶初级——玄牛开山拳！
　　这仿佛蕴含着开山之能的一拳便是这般毫不花俏的打在了谷云飞的身上。
　　强横的力量直将谷云飞的小腹打了个透。
　　谷云飞仰天喷出一口鲜血，随后应海龙就像丢垃圾一样，随手将谷云飞的身体丢在天魔老鬼的面前。
　　示威！
　　赤裸裸的示威！
　　天魔老鬼顿时一咬牙，一抬手，刚猛的灵气直砸在谷云飞的身体上，仅是刹那的功夫，谷云飞的身体就成了一摊齑粉！
　　“嘶……”人群之中的顿时传来一阵倒吸冷气的声音，亲手杀死自己门下的弟子，这天魔老鬼也是够狠的啊！
　　“我天煞门不需要谷云飞这种废物弟子，至于你玄天宗，老夫记住了！”
　　虽然天魔老鬼不敢与天机阁为敌。
　　但是，区区一个的玄天宗他还是不放在眼里的。
　　话毕，天魔老鬼便是一甩衣袖，转身消失在了众人的视线之中……


第89章 大悲山不传的秘法
　　短暂的闹剧结束之后，众人的目光这才落在了应海龙的身上。
　　而应海龙的修为，竟然再度从通神境九重巅峰一路下跌到了通神六重。
　　此时，是个人都能知道，刚刚应海龙必定死使用了某种秘术，这才将自己的修为强行提升了三个小境界！
　　“这究竟是什么秘术，竟然如此霸道，能将一个通神境界的修士提升三个境界！”
　　若仅仅是先天境界，哪怕提升六个小境界，倒也不足为奇。
　　但通神之后便是化鼎，每一个小境界之间的差距都很大。
　　看似只是提升了三个小境界，但实际上那就是在应海龙的丹田之中新开辟了三块灵气海洋啊！
　　这般强横的秘术，即便是在北域之中，也绝对是凤毛麟角的存在！
　　“会不会是嗜血战法！”
　　无极剑派掌门高峰磨摸了摸自己的下巴，他曾与大悲四鬼交过手，故而对这秘法有些印象。
　　可这不是大悲山不传的秘法，这个年轻人为何会？
　　难道这玄天宗门……
　　高峰看着台上应海龙所施展的秘术，皱了皱眉头，心中满是不解。
　　另一边，大悲四鬼方向。
　　“青鬼，这到底是怎么回事？
　　！玄天宗的人为何会我大悲山不传的秘术？”
　　“而且这场比赛，玄天宗的人为何会赢？
　　！”
　　“玄天宗可是你麾下的附属宗门，今天的事你如果不能给主人一个满意的交代，怕是从此大悲四鬼就变成大悲三鬼了！”
　　面对红鬼的连声质问，青鬼的脸色此时已经难看到了极点，若非是因为要隐藏身份，只怕当即就得出手将那该死的玄天宗人杀个干净！
　　“这……
　　该死的玄天宗！”
　　玄天宗虽然是他的管辖势力，但他的管辖势力何其之多，他又如何能面面俱到？
　　更何况，青鬼所管辖的势力大部分都在紫云帝国，他平常时候甚至都不去天岚帝国一次，哪里能顾得上一个小小的玄天宗！
　　但玄天宗毕竟是青鬼麾下的势力，如今玄天宗捅出来这么大的一个篓子，他必定得受到牵连。
　　就像红鬼说的，如果今日这事无法妥善解决，只怕日后的大悲四鬼，就成大悲三鬼了！
　　想到这里，青鬼一咬牙，说道：“我现在就去将应海龙抓过来问个清楚！”
　　“青鬼，冷静一点！
　　这才仅仅是一场比赛！
　　若是你此番出手暴露身份，那才是坏了主人的大事啊！”
　　一直不怎么说话的蓝鬼突然开口。
　　闻言，青鬼前进的步伐顿时停下，随后深吸一口气，尽量压制着胸腔之中的那股怒火。
　　红衣冲着蓝鬼点了点头，随后再度将目光落在青鬼身上：“龙城的事情，我们暂时先不要告诉主人，若能让天机阁身败名裂，然后再妥善的处理掉玄天宗，即便是主人，我想也不会追究玄天宗的事。”
　　“之后每一场比赛，我们都要有十成的把控力，明白吗？”
　　其他三鬼齐齐点头。
　　青鬼的目光冷冷地看了看天骄台上的应海龙，心中暗道：话虽如此，可至少也要先收点利息才行。
　　随即，他手指稍稍一拨动，随后便有一道青色雷光直冲擂台而去！
　　擂台之上。
　　“此次比赛的胜者是应海龙！”
　　正在宣读比赛结果的刘乾坤突然感觉到一股恐怖的气息，瞬间来袭，他眸子顿时一缩，就在这千钧一发之际，一道青色雷光已然到了他的面前！
　　好快！
　　他能十分清晰地看见这道雷光的行进轨迹，但以他的修为，想要躲开这道雷光竟只是奢望。
　　“完了！”
　　这一刻，刘乾坤的心中只冒出了这两个字。
　　“嘭！”
　　一声巨大的爆炸声响起，灵光散去，刘乾坤下意识的摸了摸自己的胸口，那道夺命攻击竟并未落在自己身上？
　　一抬头，白青松的身体已经出现在了他的面前。
　　不用想也知道，定然是白轻松帮他挡下了这致命一击：“多谢白长老！”
　　“刘门主，现在不是说这些的时候，来人很强，至少也是半圣境的修为！”
　　白青松目光凝重，虽然他才受过重伤，但天机阁阁主给他的丹药已经让他的伤势恢复了七七八八，饶是如此，刚刚那道毫不起眼的青色雷光，竟将他双臂震得失去了知觉。
　　“半圣！”
　　刘乾坤的目光也逐渐凝重了起来，若是没有白青松刚才为他挡下这一击的话，毫无疑问，自己已经死在了那青色雷光之下。
　　能让长生境界的他毫无还手之力，出手之人的修为至少也要是长生境八重以上，更有可能就是白青松所说的半圣前者。
　　想到这里，刘乾坤的脸上顿时布满了密密麻麻的细汗珠。
　　“什么人竟敢公然对刘门主出手，难不成是想与天机阁阁主为敌？”
　　台下的观众纷纷朝着青雷释放的方向看去“当众对刘乾坤出手，难道是大悲山的人？”
　　众人议论纷纷，能在这种时候袭击天机阁的，除了大悲山也没有别人了吧！
　　然而，面对白青松的喊话，围观的众人却是一言不发。
　　白轻松皱了皱眉，难道出手之人被天机阁的名头给吓到了？
　　可不应该啊，若真畏惧天机阁，只怕不会贸然出手才是。
　　“阁下是什么人，竟然公然破坏天机阁举办的天骄大会！”
　　见无人回应，白青松再次吼了一声。
　　仍是无人回应。
　　见状，无极剑派掌门高峰的嘴角在此时勾勒出了一道耐人寻味的弧度来：“青云邪雷，看来出手的人是大悲山的青鬼没差了。”
　　他早年便与大悲四鬼交过手，刚才一眼就认出了那是青鬼的绝招青云邪雷。
　　“什么？
　　！”
　　张无极一脸惊愕地看着高峰，大悲四鬼可不是小人物，师父竟能如此镇定。
　　“师父，大悲山的青鬼既然动手了，那想来其余三鬼想必也在附近，四鬼齐至，只怕大悲山主也可能出现。”
　　张天极面色凝重：“两虎相争，龙城势必会化为天机阁和大悲山的战场，我们下一步应该如何行动？”
　　然而高峰却不以为然地笑了笑：“徒儿，你还是看的太浅了。
　　放心，大悲山不会那么快跟天机阁开战的。”
　　说着，高峰又看了看大悲四鬼所在的方向，自言自语道：“至少……
　　现在不会……”


第90章 陪你们好好玩玩！
　　看出青色雷光来历的可的并非只有高峰一人。
　　此时，瑶池圣地的圣主云岚，丐帮帮主洪日庆等一众北域有名的大宗门掌舵人都纷纷将目光落在不远处的人群之中。
　　“大悲山的人……
　　便是如此耐不住性子嘛？”
　　红鬼则是咬了咬牙，一把将刚刚动手的青鬼拉扯回来。
　　“青鬼！
　　你想干什么？
　　！”
　　“突然动手，难道不知若是暴露身份，导致主人大事不成，此番我们三个都要给你陪葬吗？
　　！”
　　青鬼则是冷哼一声：“哼，红鬼，看来你是真当自己是大悲四鬼的老大了！”
　　“暴露身份又怎样？
　　大不了我直接出手灭了那天机阁便是！”
　　“一个小小的的龙城天机阁也值得主人如此兴师动众，要我说就像当年的星辰楼一样，直接动手杀个鸡犬不留也就是了！”
　　红鬼皱了皱眉：“天机阁阁主深不可测，就凭你也想动手灭掉？
　　真是自不量力！”
　　“到时若是害得我们拿不到这个月的极乐丹，我们三人就得陪着你一同入地狱了。”
　　“哼！”
　　青鬼再次冷哼一声，随后便一甩衣袖，离开了红鬼三人，迅速没入人群之中。
　　红鬼摇了摇头，看了一眼天机阁的方向，又看了看此时聚集在天机阁外的众人。
　　无极剑派！
　　瑶池圣地！
　　丐帮！
　　日月神宫！
　　这些势力虽然不比大悲山强势，但在北域之中也是一等一的强横存在了。
　　能用一张榜单将这么多大人物一次性的集结在龙城，这位天机阁阁主定然不是一个简单人物。
　　若当真能像星辰楼那般轻松解决，恐怕这天机阁，乃至整个龙城都已经夷为平地了。
　　青鬼的想法，未免还是太浅薄了一些。
　　“分散行事吧，青鬼刚刚出了手，很可能这位天机阁主已经察觉到了我们的存在。”
　　“若是我们聚在一起，而这位天机阁阁主又突然出手，恐怕我们顷刻之间就得全灭。”
　　“散开之后，若是我们之中有人遭受袭击，立刻捏碎手中的传令玉佩，届时剩下三人分头逃走！”
　　“到时候，就算这天机阁主真的如同主人所说乃是一位圣人境强者，那我们也至少有一人能活着回到大悲山！”
　　红鬼深吸了一口气，对着几人交代了一番，三人便分头离开了比赛现场。
　　“究竟是何方道友，既然敢出手，为何不敢现身一见？
　　！”
　　白青松见并没有人出现，继续警惕地打量着四周。
　　虽然无极剑派，瑶池圣地等大派都知道是何人出手，可是都保持了沉默。
　　台下的观众席也议论纷纷，大家都觉得可能是大悲山来了，可能要和天机阁开战了。
　　白青松等了半响，见来人并没有再次出手便看向身边的刘乾坤。
　　“刘门主，来人不是我们能对付的，我在这里看着点，防止他再次出手伤及天骄榜弟子，还请刘门主速去通知阁主大人。”
　　出手之人至少也是半圣境的修士，龙城的护山大阵和自己这点微末的修为在半圣强者面前就是笑话。
　　现在这种时候，敌在暗，我在明，实力差距又如此之大，白青松和刘乾坤二人能想到的后手便是神秘的天机阁阁主了。
　　白青松此时唯一能做得便是在天机阁主出手之前尽量保护好天骄台上的参赛弟子。
　　另一边，刘乾坤已经化为一道神虹瞬间就到了天机阁门前。
　　“这下有好戏看了，天机阁主这次会出手了吧！”
　　众人看着匆忙向着天机阁而去的刘乾坤，纷纷好奇了起来。
　　“前辈，不好了！”
　　来到天机阁的刘乾坤，神情焦急地说道。
　　“刘门主莫要惊慌，我已经知道了，出手之人乃是大悲山的青鬼。”
　　“什么！
　　大悲四鬼之一的青鬼？
　　！”
　　刘乾坤不可思议的看着李问。
　　大悲山四鬼都是半圣修为，单是一人便有随手覆灭一个帝国的强横实力，如今四人齐至龙城，难不成大悲山已经做好了和天机阁开战的准备？
　　若是他们四人铁了心的在此时对天机阁出手，只怕这筹谋已久的双榜之争便是得提前喊停了。
　　李问的双眸中忽然闪过一丝寒芒。
　　“大悲山，我原本还没打算这么早对你们下手的，可没想到你们竟然三番五次的来找茬！”
　　“既然如此，那我就陪你们好好玩玩！”
　　李问也不是软柿子，被大悲山这三番五次的挑衅，也是挑动了真火。
　　虽然此时的李问有着无法出天机阁的限制，但是有天道石碑这等神物，即便是出不了天机阁，他也有上百种方法玩死大悲四鬼。
　　看李问一筹莫展的样子，刘乾坤只感觉自己的机会来了。
　　“唉，都怪我，实力太过低微，要是我也有半圣境的修为，就能帮前辈排忧解难了。”
　　刘乾坤的言下之意已经很明显了，无非是想在李问这再套套晋升的机缘。
　　没想到刘乾坤话音刚落，李问却哈哈大笑了起来：“刘门主不必自责，如今活跃在龙城之中的半圣境强者，可不仅只有他们大悲四鬼。”
　　大悲山在北域盘踞多年，只要是有点名头的势力都大大小小的和大悲山有着摩擦，只要能善加利用，全北域的强者都将为他所用。
　　便是他出不去天机阁，区区大悲四鬼也不足为惧。
　　【石碑，帮我查询一下如今龙城之中拥有半圣境以上修士的势力有哪些。
　　】【叮】【无极剑派，日月神宫，瑶池圣地，丐帮，石碑自动扣除五百天道值】卧槽，什么情况，直接自动扣我的天道值，石碑这次的做法直接让李问一脸懵逼。
　　“这都自动扣款了？
　　真是越来越不把我这个主人放在眼里了。”
　　李问喃喃自语一番，随后便将注意力放在了无极剑派身上。
　　无极剑派，那可是北域的万年老二，用它来对付大悲山那是再合适不过。
　　【石碑，帮我查询一下能让无极剑派帮助我的方法。
　　】【叮！
　　高峰的秘辛：五千天道值】“高峰？
　　这不是无极剑派的宗主吗？
　　难道是要找他帮忙？”


第91章 从无极剑派开始突破！
　　李问看着石碑上结果，当即消耗五千点天道值兑换了一份。
　　【叮！
　　兑换成功！
　　】【高峰出世之时，天有异象，九九星辰凝聚成剑，意味着高峰乃是这北域万年难得一见的天生玄灵剑脉，今生必可达剑圣层次。
　　高峰展现出了天纵之资，年仅十五岁时便突破到了化鼎境界，这样的天地奇才自然引起了大悲山的注意。
　　】【大悲山山主惧怕高峰一旦成长起来必会危及大悲山在北域的地位，于是便想方设法地想要除掉高峰，然而考虑到大悲山现在还不适合彻底和无极减派撕破脸皮。
　　】【纵然心生憎恶，但大悲山山主也得暂且摁下此事。
　　】【补充：虽然当时大悲山山主并没有出手，但是高峰的成长速度着实让人震惊，所以大悲山山主便让自己的弟子柳红月，扮成散修，下山历练，并且刻意安排她与高峰相遇。
　　】【为的便是让柳红月趁机毁掉高峰之剑脉，然三年的朝夕相处，柳红月却深爱上了高峰，无法对其下手。
　　】【大悲山山主暴怒，招来大悲四鬼易容暗杀高峰。
　　】【然而三年时间，高峰的修为已达半圣，五人大战三十三天，最终高峰双拳头难敌四手，被红鬼抓住机会，险些一剑刺入高峰后心。
　　】【千钧一发之际，爱人柳红月帮高峰裆下这一剑，保下高峰的同时，却香消玉殒。
　　】【高峰暴怒，一剑震动退大悲四鬼，但柳红月的死却给他的道心留下巨大创伤。
　　】【那之后便是止步半圣九重天，始终无法精进半步。
　　】李问看完之后忍不住的长舒了一口气：“没想到这无极剑派的掌门高峰竟然还有一段如此不为人知的悲惨过往。”
　　“既然如此，这高峰未尝不是一个突破口啊！”
　　高峰道心破碎不知道还能不能恢复，若是能帮高峰将破碎的道心恢复，说不定这高峰自会出手对付大悲山。
　　【石碑，帮我查询一下让高峰恢复道心的方法】【叮！
　　】【柳红月踪迹：三万点天道值】【提示：坠入断天涯下的柳红月并没有死，而是丧失全部修为并且失忆，但好在被一农户所救。
　　】“果然，解铃还须系铃人，若是高峰无法打开心结，一切都是妄谈！”
　　李问笑了笑。
　　如今天道石碑在手，想要解开高峰的心结，对他来说不过是易如反掌的事情。
　　大悲四鬼既然出手之后迅速远遁，显然是没有打算在此时就与天机阁开战。
　　既然并非开战，那他们来龙城只怕就只剩下了一个目的——保证潜龙榜的权威性。
　　既然这大悲山想玩阴的，那李问自是要奉陪到底。
　　“刘门主，还得劳烦你跑一趟，请无极剑派的掌门高峰来阁中一叙。”
　　刘乾坤张了张嘴：“高峰？
　　前辈，这个人性情很是怪异，我就这样去冒昧前去，只怕他是不会给我这个面子的。”
　　“你就说，天机阁阁主找他前来商议断天涯一事。”
　　刘乾点了点头，既然李问都让他去了，那自然是有着李问的道理的。
　　冲着李问拱了拱手，刘乾坤便是转身出了天机阁。
　　“刘门主，阁主怎么说？”
　　可算回来了，看着匆匆赶来的刘乾坤。
　　白青松瞬间松了一口气。
　　“白长老，让您久等了？
　　来人是大悲山四鬼！”
　　“什么！”
　　“不过白长老放心，阁主说现在他们不会在出手了。
　　阁主让我转告你，今天的比赛，正常举行就可以了。”
　　刘乾坤说完便匆匆离去，直奔无极剑派的队伍而去。
　　“什么情况，难道大悲山的人已经被天机阁阁主解决了？”
　　众人看着白青松宣读起了今日的比赛结果，顿时纷纷议论了起来。
　　没多久，白青松便宣读完了，今日的比赛结果，结果无一例外，天骄榜上的天骄全胜，此事瞬间引起了一阵哗然。
　　“什么情况？
　　难道大悲山的潜龙榜真的不及天机阁的天骄榜？”
　　“这下大悲山怕是颜面无存了！”
　　“说不定是这天机阁暗中捣鬼，才让天骄榜上的人赢了，毕竟这里是天机阁的地盘。”
　　人群中也有人质疑起天机阁来，不过瞬间被人反驳了。
　　“也不能这么说，若是天机阁真的做出这样的事情，无疑是把自己彻底推上了风口浪尖之上，不仅彻底得罪了大悲山，也得罪了潜龙榜上的各大势力。”
　　伴随着众人的纷说，场中的人都散了。
　　此刻，刘乾坤正站在无极剑派所在的院门前等待着。
　　没出刘乾坤所料，没一会儿，无极剑派的宗主便带着无极剑派的众人回到了这里。
　　“见过高宗主！”
　　刘乾坤看着高峰走了过来，拱了拱手说道。
　　“哦？
　　飞云门的刘门主？
　　不在外面主持天骄大会，突然来我这里，有什么事吗？
　　别说是来喝茶的？
　　哈哈哈哈！”
　　高峰看了一眼刘乾坤，打趣道。
　　今天天骄大会刚被人捣乱，高峰绝对不相信，刘乾坤此次前来没什么目的。
　　不过若是来询问今天是何人捣乱，倒是不介意点拨他一番。
　　若是天机阁能对付大悲山四鬼，自然再好不过了。
　　不过要是那号称天数皆掌的天机阁主连今天捣乱的人都不知道是谁，那传言可就有些言过其实了。
　　“既然如此，那我便直言了。”
　　“刘某此次前来，是受天机阁阁主之命，邀请您去天机阁一叙。”
　　刘乾坤直接开门见山地说道。
　　“笑话，天机阁，真把自己当个人物了！”
　　“我们大老远的跑来，他天机阁阁主连面都不露一次，更别说来拜会我们无极剑派，现在还想让我们宗主去拜会他，赶紧滚！”
　　刘乾坤话音刚落，高峰身后的一个长老立马怒气冲冲的看着刘乾坤，他早就看不惯天机阁的所作所为，如今刘乾坤恰巧成了他发泄不满的出气筒。
　　高峰见状摆了摆手，阻止了这位长老继续说下去，看着刘乾坤说道：“刘门主，这位是我无极剑派执法长老李飞，他这人性子直你可别介意。”
　　“刘门主可知现在天机阁已经和大悲山对上了，若是被大悲山知道我单独去见天机阁阁主，大悲山会怎么想？
　　刘门主这不是给我无极剑派惹麻烦？”
　　高峰深邃的眸子盯着刘乾坤，这样世人皆知的道理，他不相信天机阁不懂。
　　北域之中，那些小宗门前去天机阁那或许是为了求一方机缘，但他代表的可是无极剑派，在这个风口浪尖和天机阁阁主碰面，未免是有些耐人寻味了。
　　这刘乾坤明显知道这个道理却还来请自己，难不成是为了让他无极剑派提前站队？


第92章 断天涯下，情丝难解
　　“高宗主言重了，我想李前辈绝没有要将无极剑派拉下水的意思。”
　　“恰恰相反，阁主让我给您带句话。”
　　“大悲山下，道心已损，断天涯下，情丝难解。”
　　“高宗主，话已带到，我就不多打扰了，就先回去了。”
　　说罢，刘乾坤便欲离开。
　　其实刘乾坤心中也在打鼓，堂堂半圣巅峰的无极剑派掌门人，真的能凭这一句话，就跟自己走？
　　而一旁的高峰，听到刘乾坤所言后，直接呆滞了，被他苦苦埋藏在心底的东西，如同决堤一般一股脑儿的涌入了他的脑海中。
　　这些尘封在他记忆深处的东西一直是高峰不愿意回忆的过往，那怕他现在已经有了如此成就和修为。
　　不过没多长时间，高峰便压制住了自己翻涌的思绪，更是被天机阁的手段震惊到了。
　　要知道这些事的人，除了自己已经离世的师父，便只有大悲山山主了。
　　“刘门主，稍等一下，我跟你一起去天机阁！”
　　高峰现在确实很想见一见这个神秘的天机阁阁主。
　　“宗主，你！”
　　“不必多言，你们都在这里等我便是，对了无极，你随我一起去。”
　　高峰没有理会想要劝阻他的众多长老，只是吩咐了一声便带着张无极随刘乾坤往天机阁所在的地方赶去。
　　此刻天机阁内白青松几人也都回来了，正在跟李问汇报这今日比赛的诸多事宜。
　　这时，刘乾坤突然走了进来，身后是无极剑派的高峰，还有无极剑派的弟子张无极。
　　“嗯？”
　　白青松看着走进天机阁的高峰眉头一皱，转眼看向李问，心中不禁想道：“难道这无极剑派也跟阁主有关系？”
　　无极剑派的宗主高峰据说乃是半圣境九重的超级高手，而且他身后的弟子则是天骄榜排名第一的张无极了。
　　除了李问和刘乾坤，其他人都不知道这二人为何会来到天机阁内。
　　高峰走进天机阁，便细细打量起了天机阁内部，这天机阁内并没有什么华丽奢靡的建筑摆设，显得异常的简单舒适。
　　高峰看着眼前的几人，他都或多或少的有些印象。
　　白青松就不用多说了，飞云门弟子，养心寺的和尚，烈阳宗的弟子竟然也在这天机阁内。
　　通过他们的穿着服饰，高峰很轻易的便分辨出这些人的来历。
　　而眼前坐在最中央的这个年轻人无疑便是天机阁阁主了。
　　高峰跟张无极的反应，跟大多数人见到李问的第一眼的反应都一样。
　　不说别的，仅仅只是李问如此年轻的面孔就足以让他二人震惊了。
　　高峰试图释放自己的精神力，查看一下李问的修为，可这股强大的精神力，就像是沉入大海之中，丝毫收获。
　　饶是高峰，也忍不住的挑了挑眉头。
　　虽然眼前的李问感觉不到一丝一毫的灵力修为，可是却给高峰一种面对大山的感觉。
　　“无极剑派高峰，特来拜会天机阁主！”
　　高峰对着眼前的李问拱了拱手。
　　张无极有些不解的看着自己的师父，眼前的年轻人看着和自己差不多大，师父为何对他如此？
　　“高宗主不必客气，我此次找高宗主前来的目的，你应该知道吧！”
　　李问看着高峰淡声说道。
　　“嗯，我想阁主是因为今天偷袭天骄台之事吧！”
　　李问点了点头，说道：“高宗主是明白人，就不用我多说了，我此次请高宗主来的目的，想必高宗主也能猜到。”
　　“你是想让我帮你对付大悲山？”
　　高峰此言一出，在场的众人皆是一愣，不可思议地看向李问。
　　他们怎么也不会想到，李问竟然计划拉拢高峰来对付大悲山！
　　一旁的张无极也有些愕然，这天机阁还真是疯狂。
　　“是也不是。”
　　李问缓缓地说道：“我想如果高宗主想要对付大悲山的话，估计早就出手了，何必等到现在？”
　　“再说了，高宗主身后还有无极剑派，就算为了无极剑派，高宗主也不会对付大悲山吧！”
　　闻言，高峰并未反驳，像是默认了李问所说。
　　同时，高峰心中也越发地对这位天机阁好奇起来。
　　“既然阁主知道个中缘由，那不知阁主为何邀请我来，还有您让刘门主带给我的话……”高峰眉头紧蹙，看向李问的目光多了一丝疑问。
　　“这次我请高宗主过来，只是想请高宗主出手阻挠大悲山四鬼接下来对天骄争霸的不利。”
　　“现在大悲山还不会与我天机阁直接开战，但是他们一定会在暗中捣鬼，所以在下想请高宗主暗中祝我阻止他们。”
　　“当然，高宗主放心，我天机阁暂时不会和他们有正面交锋的。”
　　“而且，作为高宗主出手的报酬，我可以告诉高宗主一个秘密。”
　　李问话音刚落，众人越发好奇起来，究竟是什么秘密，连堂堂无极剑派的宗主都会在意。
　　“不知道阁主所说的究竟是何事！”
　　高峰也忍不住的好奇，毕竟这世上除了那件事情外，已经很难有人能引起他的兴趣了。
　　“关于柳红月的下落，难道高宗主不想知道她现在何方吗？”
　　“红月？
　　！”
　　高峰睁大眼睛，不可思议的看向李问。
　　原本他以为李问只是为了忽悠他帮忙对付大悲山，才出此言。
　　但是现在看着一脸认真的李问，他忽然觉得事情没自己想得那么简单了。
　　“柳红月？”
　　张无极呢喃的重复了一句，这个人他从未听宗主提起过，不仅有些好奇起来。
　　高峰也陷入了深深的回忆之中。
　　良久后，高峰长舒了一口气，面色不善地看向李问。
　　“阁主，不知你究竟是何意？
　　红月早已经死去，还请阁主莫要拿她开玩笑！”
　　“哈哈哈，高宗主不必着急，听我慢慢说。”
　　李问见高峰心情有些不悦，连忙说道：“其实，柳红月并没有死！”
　　“什么！
　　不可能！
　　我亲眼看到她跌下了断天涯，这怎么可能……”高峰听到李问说柳红月没有死，情绪顿时变得激动起来。
　　毕竟他亲眼看着柳红月跌下了断天涯。
　　李问则是摇了摇头，轻声问道：“你可曾见到她的尸骨？”


第93章 让你成圣如何？
　　李问的话让高峰愣了一下。
　　柳红月当时不过是化鼎境界的修为而已，而对她出手的可是大悲四鬼，各个都是半圣修为。
　　红鬼的那一剑更是直接穿透了柳红月的后心，将其丹田和经脉彻底毁坏。
　　灵气散尽的柳红月当时不过是一个普通人而已，再加上身负重伤，跌落悬崖又怎么可能会有生还的余地？
　　可若是柳红月当真没死……
　　想到这里，高峰的身体跟着颤抖了起来：“阁主……
　　你是说，红月她并没有死？”
　　李问正色说道：“当然，掉下悬崖的柳红月可是另外有着一番奇遇呢！”
　　高峰吞了一口口水，几乎是出于身体本能的抬起手对李问一抱拳：“还请阁主指教，红月此时究竟身在何方？”
　　六十年……
　　这六十年来高峰没有一天不再想着柳红月，每年都会去断天涯拜祭柳红月。
　　这辈子，高峰唯一动情的女人便是柳红月，但最对不起的人也是柳红月。
　　若是今生他还能再见一面柳红月，那他愿意付出任何代价！
　　李问笑了笑：“道友来之前也应该对我天机阁的规矩有所耳闻。”
　　“那是自然，阁主，此乃准圣级法宝，无定飞剑，若是阁主看得上的话我便是将其赠与阁主。”
　　说着一把古朴的青铜色飞剑便是出现在了高峰的手上。
　　张天极瞪大眼睛，看着高峰突然拿出来的无定飞剑。
　　无定飞剑可是师父的本命法宝啊，师父竟然愿意将这件宝贝拿出来与天机阁阁主交易，可见柳红月对师父的重要性。
　　或许师父一直无法踏足圣人的愿意就是因为……
　　这个心结。
　　“前辈，就请帮帮我师父吧。”
　　张天极也跟着弯腰拱手。
　　李问看着这古朴飞剑却是嘴角微微抽搐一下。
　　好家伙，当真不愧是无极剑派的掌门这出手着实阔绰，虽然准圣级别的法宝一些大宗门还是拿的出的，但是高峰这件可不同。
　　那可是即将凝练出剑灵的准天阶法宝！
　　要知道准圣级和圣级之间唯一所差的便是一个灵字，准圣级法宝生灵便踏入圣级层次，灵丹、阵法亦是如此。
　　何为灵？
　　万物皆有灵！
　　生出灵便是真正生出了自己的心智，虽然只差一个灵字，但准圣级和圣级之间却是天差地别。
　　光是这一件准圣级的法宝便是足足可以换到十万点天道值！
　　这笔巨款，李问怎能不眼红？
　　但他与高峰的这场交易却早已定下筹码，就算是李问再怎么眼红也只能暂时放弃这十万点天道值了。
　　“道友误会了，我不要你这准圣级别法宝。”
　　说出这句话的时候，李问只感觉自己的心在滴血。
　　高峰当时就是一慌，天机阁用法宝等交易消息的事情在龙城之中早已是人尽皆知的事情，然而现在李问却不要法宝？
　　“莫非前辈是看不上我这件准圣级法宝，你要什么只管开价，只要我高峰能拿出来一定双手奉上！”
　　李问赶紧摆了摆手，高峰要是再说下去，他可就该动心了。
　　“不，道友你误会了，我与你的这场交易并非是要法宝……
　　而是让你也替我做一件事。”
　　李问的话让高峰愣了一下，后者突然抬头眼神之中已经有着犹疑之色：“阁主所说的事，莫非与大悲山有着关系？”
　　“哈哈，道友既然已经察觉到了，那我也就直言不讳了。”
　　李问笑了笑，继续说道：“其实，我要你做的事情也很简单，而且与你的仇敌有关。”
　　“对于大悲四鬼此番的目的，我已知晓，无非就是使用一些见不得光的手段来确保它大悲山潜龙榜的权威性。”
　　“而道友需要做的便是制止他们的出手暗算，确保双榜之战的公平性。”
　　“如今高道友已经是半圣境九重巅峰的的修为，而大悲四鬼不过半圣境中期的修为，想要阻止他们的那些小手段，对于高道友来说不过是轻而易举的事情。”
　　“这……”高峰皱了皱眉头。
　　李问的话说的确实没错，以高峰现在的修为，便是大悲四鬼一起出手也未必就是他的对手。
　　而且高峰所修的还是剑道，当真动起手来，大悲四鬼断然得退避三舍。
　　可是一旦在这里和大悲四鬼动手，那就意味着和大悲山彻底站在了对立面上。
　　他一个人倒是无所谓，但现在高峰身后可是偌大的无极剑派。
　　将无极剑派的亘古传承搅入天机阁和大悲山的旋涡之中……
　　若是天机阁在此番对抗之中败下阵来，只怕他无极剑派的传承也会因此惨遭重创！
　　“看来高道友是在担忧你身后的无极剑派吧！”
　　李问轻轻一笑，瞬间就洞悉了高峰的内心所想。
　　高峰点了点头：“不错，我与大悲山有着杀妻之仇，这六十年来没有一天不在想着冲上大悲山与那白应乾生死一战。”
　　“可师父却在临死之前将无极剑派交托给了我，我高峰一人死了不要紧，但若是搭上了整个无极剑派，那我高峰如何面对无极剑派的列祖列宗？”
　　“而且以阁主您的修为，对付区区的大悲四鬼无疑是绰绰有余，又何须我高峰出手？”
　　李问摸了摸下巴，高峰会有此顾虑也在情理之中：“出手吗？
　　呵呵，毕竟只是四个小辈而已，我无意与他们动手。”
　　再说如今的高峰便是再强也顶多就是半圣九重境巅峰的修为而已，他根本是白应乾的对手。
　　“道友所言的无极剑派一说也有些道理，但如果我说……
　　能让你成圣呢？”
　　李问的嘴角扬起一抹耐人寻味的弧度。
　　闻言，高峰眸子一缩：“成圣？”
　　成圣整两个字在整个北域之中代表着绝对的权威，绝对的力量，以及绝对的实力。
　　偌大的北域之中，宗门帝国无数，但当真能成为圣人的也就只有那大悲山山主一人而已。
　　倘若他高峰当真能成圣……
　　那即便是他无极剑派对上大悲山也并非是一边倒的局面。
　　“阁主若当真能助我成圣，那高峰愿带着整个无极剑派一起，追随阁主将这北域搅的天翻地覆！”


第94章 不见兔子不撒鹰
　　高峰毕竟当了五十年的无极剑派掌门，早已人老成精。
　　李问敏锐的捕捉到了高峰话语之中的潜台词，那就是要先帮助高峰成圣，然后他才会帮忙。
　　“啧啧，真是不见兔子不撒鹰啊！”
　　李问在心里吐槽了一句。
　　但他明面上却仍旧是一副风轻云淡的样子：“道友言重了，我可没有那么大的野心要将北域搅的翻天覆地。”
　　“不过……
　　助你成圣的方法却有很多。”
　　“还请前辈明示。”
　　高峰说道。
　　“其实你自己也应该隐约察觉到了，你的修为已经臻至半圣境九重巅峰多年，并且已经隐约触碰到了圣人境界的门槛。”
　　“去年你应该尝试过冲击圣人，只可惜失败了，无论如何都无法成功冲击圣人！”
　　高峰点了点头，心中已经越发相信李问这测算天机的本事：“是，前辈说的不错。”
　　“你缺的东西便是你那不完整的道心，道心受损，纵然我有通天手段能将你的修为强行带到圣人境界，但你的战斗力仍旧会大打折扣。”
　　“而柳红月，才是你冲击圣人的关键……”高峰咬着牙，右手握拳轻轻放在了自己的心脏上面。
　　去年冲击圣人失败的根本原因便是在冲击之时，他的脑海当中浮现出的柳红月的面容。
　　正如李问说的一样，倘若他无法修复自己受损的道心，那他今生都无法达到圣人的高度。
　　李问则是摸着自己的下巴，面带微笑的看着面前的高峰。
　　话都说到这个份上了倘若对方还是不见兔子不撒鹰，那也没有必要继续谈下去了。
　　毕竟龙城之中现在的半圣境九重巅峰的修士可不仅仅是他高峰一人。
　　“前辈你说的是，我高峰便带着无极剑派跟您豪赌一把，您的条件我答应了！”
　　李问笑了笑：“既然如此，那天骄台上的诸多事务便是有劳道友多费心了。”
　　“我保证，等此次双榜之争结束之后，你就能见到柳红月。”
　　高峰点点头，不再说话，冲着李问一拱手便告辞离开天机阁。
　　突然将整个无极剑派带到了大悲山的对立面上，高峰只感觉心里五味杂陈。
　　没想到，六十年来都没能迈出的那一步，现在却被迫迈出。
　　他的心中反而多了几分忐忑。
　　在这短暂的小插曲之后，刘乾坤宣布双榜之战继续进行。
　　另一边，天机阁之中，无尘拍了拍自己的光头，顺着天机阁的门缝向外看了看，随后对李问说道：“施主，方丈去了也有一段时间了，还需多久才能回来啊！”
　　这是无尘第一次出养心寺，突然独自呆在一个陌生的环境当中，他的心中难免有些焦急。
　　李问笑了笑：“明日一早，慧能大师就能回到天机阁了。”
　　“对了无尘，你说如果你突然能见到自己的父母，会不会很开心？”
　　李问突然话锋一转问道。
　　无尘被李问这冷不丁地一问，当即愣了一下。
　　不过，短暂的愣神之后便是难以掩饰的激动：“当然了，李施主……
　　您，您知道我父母在哪里吗？”
　　无尘虽然从小在养心寺长大，但养心寺之中前来上香的香客无数，自有一家人一起来上香祈福的，无尘十分羡慕那种一家人在一起的感觉。
　　而在养心寺之中，陪伴他的就只有青灯古佛，以及那把一直陪伴他的扫把。
　　他总在幻想，若是亲生父母在身边该有多好，如果有机会能相见，他自然不会放过。
　　“当然知道，无尘啊，等下会有潜龙榜的一些人来挑战你，倘若你能将他们一一战胜，我便告诉你，你的父母在哪里。”
　　“施主此话当真？
　　！”
　　无尘激动道。
　　李问笑了笑：“当然了，你也看见了我有测算天机的能力，仅仅是测算你父母在哪里，还不是轻而易举的事情！”
　　无尘挥了挥拳头：“一言为定，无尘这就去天骄台！”
　　说着，他便出了天机阁。
　　看着无尘离去的背影，李问顿时有种诱拐小朋友的感觉。
　　无尘出门之后笔直的走上了一座没人的天骄台，摆出一副敬请挑战的动作。
　　而另外几座天骄台则是在白青松的安排之下开始不断有着弟子上台。
　　至于高峰，从天机阁出来之后便站在一边，一言不发的看着天骄台上的北域天骄，也不知道他究竟在想些什么。
　　人群之中的白鬼见此情况，悄然走到了红鬼身边：“红鬼，刚刚高峰可是进天机阁了，看他一脸凝重的样子，会不会妨碍我们的计划？”
　　红鬼的目光在高峰身上停顿了片刻，随即便摇了摇头：“应该不会，这些年我们与高峰之间的摩擦也不是一次两次了，他应该很清楚地知道刚刚出手的人就是青鬼。”
　　“若是高峰敢出手阻碍我们的好事，那就是跟我们大悲山彻底撕破脸皮，而若是他真要撕破脸，六十年前，柳红月死的时候就该撕破脸了，又何苦等这么多年？”
　　白鬼却皱了皱眉：“你说会不会那天机阁阁主告诉了他什么？”
　　“你想多了，倘若那天机阁阁主真是什么大能，那亲自动手解决我们就是了，又何必麻烦高峰？”
　　“而若是天机阁阁主没什么测算天机的本事，那高峰也不会听他的，更不会因为天机阁阁主的只言片语和我们彻底撕破脸。”
　　白鬼细细一想之后只感觉红鬼说的有道理，随后轻轻点了点头。
　　“好了，别再胡思乱想了，下面的比试就要开始了。”
　　“天骄榜和潜龙榜的两个第十名，王晨和玄冥子就要在第三擂台开战了。”
　　“第四擂台那边，丐帮的玄龙和凌云阁的宋青阳也都上了擂台。”
　　“你先去第四擂台那边，切记，今后的每一场比赛，都一定要保证潜龙榜的权威性。”
　　“丐帮的洪日庆，可不好对付，必要时你可以找青鬼帮你一起！”
　　红鬼嘱咐道。
　　已经化为女人样子的白鬼点了点头，其目光又在高峰的身上扫了扫这才回过头来。
　　“好！”
　　落下一个字之后，他便是迅速没入人群之中，朝着第四擂台的方向急速靠近。
　　红鬼也活动了一下筋骨，随后目光灼灼地看向擂台上的王晨以及玄冥子。
　　“呵呵，无极剑派的弟子，可没理由比不上一个天煞门的废物！”


第95章 四道分身！
　　此时，第一天骄台之上，天煞门玄冥子缓缓走上台去。
　　只见他深吸一口气，刹那之阴寒的灵气便充斥在玄冥子全身的各个角落，让其身体的每个关节都跟着发出一声脆响。
　　擂台之下，天杀门宗主天魔老鬼的目光则是阴沉到了极点，谷云飞的落败对于他来说无疑是一记无形的耳光狠狠打在了他的脸上。
　　“玄冥子！
　　此战绝不可输！
　　否则！
　　你知道后果的。”
　　玄冥子看着天魔老鬼脚边仍旧残留的血迹，心中一阵恶寒，他知道，若是这一站他败了，只怕他立刻就会变成下一个谷云飞。
　　因此，此战只可胜，不可败！
　　“天煞门，玄冥子请战，无极剑派王晨！”
　　玄冥子冲着无极剑派的方向拱了拱手。
　　身穿一袭白衣的王晨看了看台上的玄冥子，又看了看在自己身边默不作声的无极剑派掌门高峰：“掌门，我……”“去吧，放手一战便是。”
　　高峰的声音很沉。
　　王晨点点头，说起来这还是他第一次与外宗强者交手。
　　飞身上台之后，他便是礼貌性的从这玄冥子一拱手：“无机剑派王晨，请师兄赐教！”
　　话音未落，玄冥子已经如同鬼魅一般冲到了王晨面前，其左手的手掌已经被染成了漆黑色泽，汹涌的灵气宛若化为了液态的实质一般，疯狂呼啸着。
　　这一动手便是直接使出了这版汹涌的武技。
　　“啧啧！
　　这魔教弟子竟然出手偷袭！”
　　当下就有着不少围观群众咂嘴出声。
　　玄冥子的这一战已经被天魔老鬼逼上了绝路，要么胜，要么死，为了活命，即便手段下作一点又有何妨？
　　此时的玄冥子已经顾不上王晨究竟是不是自己的对手了。
　　如今的他只有一个想法——使出浑身解数，尽快灭了王晨！
　　“死来！”
　　玄冥子大吼一声，那只被黑色灵气包裹住的手掌就已经到了王晨的脖颈之下，只要玄冥子的手掌再往前半步，便能将王晨的脑袋彻底掀飞出去。
　　能被潜龙榜排到前列，王晨自然也不是等闲之辈。
　　面对玄冥子的强横攻势，他身体后仰，悠然自得的躲开了玄冥子的攻击之后。
　　随即，一把散发着寒光的剑刃，便是出现在了王晨的手中。
　　王晨手中长剑挥舞之间，当即一剑斩在了玄冥子那散发着黑光的手掌之上！
　　剑光与手掌相撞，竟是传出一阵精铁碰撞之音。
　　随后两人的身体齐齐后退，皆是在擂台之上划出一道长长的痕迹。
　　“这王晨有点本事啊，竟然能挡下玄冥子突然的袭击。”
　　“毕竟是无极剑派的弟子，有这般本事也属正常。”
　　擂台上的玄冥子冷冷一笑，随后右手之上的黑气竟是再度变形，形成了一道巨大黑色旋风朝着王晨的方向席卷而来。
　　旋风声势之大，仅是瞬间的功夫，擂台之上的地砖便是出现道道龟裂的痕迹。
　　“这是什么功法？”
　　王晨皱了皱眉。
　　所谓功法不仅可以改变修士的灵气运行轨迹，强势一些的更能改变灵气属性，但其中以五行为主，这黑色的灵气……
　　究竟是什么情况？
　　震惊之余，王晨却并没有被这声势骇人的灵气攻击所吓到。
　　反而是在此时悄然的将全身灵气尽数灌注入双脚之中，随后台下众人只觉得白光一闪，随后那天骄台之上竟是多了四道王晨的身影。
　　此时四道身影不仅同时躲过玄冥子的澎湃攻击，更是同时挥舞手中长剑，直取玄冥子身上各处要害。
　　“好凌厉的剑法！”
　　“这是……
　　无极剑派的飞剑步！”
　　“可飞剑步不是只能分出两道分身吗？
　　为何这王晨竟能分出四道分身？
　　！”
　　“这场战斗有看头了啊！”
　　话音刚刚落下，王晨的四道攻击已经突进到了玄冥子的面前！
　　玄冥子则不慌不乱，双手合十，随后双手缓缓分开。
　　粘稠的黑气在玄冥子的拉扯之下竟是形成了一把通体漆黑的长枪。
　　长枪在天空之中挥舞一圈，十分随意的抵挡下了王晨的四道攻击不说，更是将半空中那因为飞剑步而多出来的几道分身尽数挑灭！
　　虚幻之后，王晨的肉身终于出现在了众人的视线当中，手中剑刃直在天空之中留下一道耀眼的光斑，顺着玄冥子的脖颈便是一剑切了下去。
　　“浮屠一剑！”
　　看似只是包裹着灵气的强势一剑，但这一剑若是练至登峰造极，那可是有着一剑破沧澜的强横威能。
　　“咣当！”
　　玄冥子手中黑色长枪横起，顿时与王晨那蕴含着强横灵气的必杀一剑对撞在了一起。
　　巨大的声音伴随着灵气一起扩散开来。
　　霎时间，整个龙城的地面都随着狠狠颤动了一下。
　　“好强的力道！”
　　围观群众不仅感叹，王晨看上去极为瘦弱，但谁能想到在这瘦弱的身体当中竟然蕴含着这般恐怖的力量。
　　一击不成，王晨手中长剑再度变换剑势。
　　转眼间，道道璀璨的剑花已经跟玄冥子那黑色长枪对撞了百招有余。
　　“这无极剑派不愧是号称北域第一剑的宗门，且不论无极剑派第一天才张天极，单是这王晨，便已经不是常人所能及的。”
　　“那天煞门弟子也好生了得，所修诡异功法幻化出长枪与之战斗，竟也丝毫不落下风！”
　　围观的众人之中，即便是某些老一辈的强者也不由的自惭形秽，若是与王晨、玄冥子两人在同一境界，他们未必就能取胜。
　　然而一边天魔老鬼的脸色却是越发的阴冷，暗淡了起来：“玄冥子！
　　你究竟在玩什么？
　　难不成？
　　你也想落得和谷云飞一样的结局不成？
　　！”
　　天魔老鬼的话就像是冰锥般深深的扎在了玄冥子的心里，仅是一瞬间的功夫，玄冥子便是浑身冰凉。
　　他只感觉死亡正在向自己招手！
　　“咣当！”
　　他猛地挥出一枪，漆黑的灵气从他的身上汹涌而出，灵气缠绕之下，这黑色长枪竟然又在半空之中拉出了一道令人心惊胆战的黑色月牙。
　　月牙直冲王晨而去，汹涌的灵气和刚猛的力道顿时在王晨的长剑上宣泄开来！
　　仅是一瞬间的功夫，王晨竟然差点被推下擂台！


第96章 隐藏了实力？
　　“什么？
　　！”
　　险些摔下擂台的王晨此刻正一脸不可思议地看着玄冥子。
　　而且那只是玄冥子随手释放出来的灵力气息，竟然差点将他击退。
　　王晨勉强稳住自己的身体，防止玄冥子再次突袭。
　　此刻王晨握着长剑的手已经被刚才的力量震的有些发麻。
　　“我不能输！
　　我不能输！”
　　王晨将手中的长剑横在自己的身前，一股强大的灵力汇聚起来。
　　“幻！
　　剑！”
　　只见王晨低喝一声，下一瞬幻化出了八个分身，将玄冥子团团围住！
　　“哼！
　　装神弄鬼！”
　　玄冥子见状，不屑的冷哼一声。
　　玄冥子握紧手中的长枪，一股黑色而又诡异的气流瞬间在玄冥子的上方凝聚起来。
　　一头硕大的魔狼缓缓地出现在玄冥子的背后，魔狼双眼中散发着骇人的妖异红光死死地盯着前方的王晨。
　　“幻剑！
　　陨杀！”
　　看着眼前玄冥子，王晨心中有些发慌，连忙施展起了最强绝学。
　　“快看，那是无极剑派的最强武技之一‘幻剑决’！”
　　“看来要结束了，这王晨比想象中厉害多了。”
　　……
　　……台下的人看着王晨施展出如此强大的招式，都开始议论纷纷。
　　“幻剑诀？
　　没想到王晨师兄竟然修炼成了幻剑诀！”
　　张天极摸了摸自己的下巴，看了看擂台之上将灵气释放到极致的王晨，却不由的叹息一声。
　　纵然王晨修成了幻剑诀，但恐怕也不会是这玄冥子的对手啊！
　　“晨儿，怕是要败了。”
　　高峰看着眼前的战局，轻轻的摇了摇头。
　　此时王晨所化的虚影如同流光一般，不断斩向玄冥子。
　　只见场上剑光四溢，轰鸣声不断爆发出来！
　　“喝！”
　　伴随着王晨的一声怒喝之音。
　　天空中所有的幻影都在此时尽数回归王晨身上。
　　而王晨则是化作了一柄巨大的长剑，带着无与伦比的声势，疾速刺向玄冥子。
　　玄冥子见状，眼中依旧是一股不屑的眼神。
　　看着王晨所爆发出的气息，他手中漆黑长枪顿时变化形态，刹那之间，漆黑的灵气已然是化为了一头惊天魔狼。
　　魔狼嘶吼一声，随即就挥动着它那仿佛连苍穹都能撕开的利爪朝着玄冥子袭击而去。
　　“轰！
　　！！”
　　伴随这一声巨响，一柄巨剑和一头魔狼的利爪在空中相遇爆发出一股强大的力量。
　　这股力量如同巨浪般，向四周席卷而去！
　　随着轰击不断，此时连擂台外的地砖都出现了裂纹。
　　场外的白青松见状，连忙来到擂台前，双手打出数道复杂手印。
　　随后一道耀眼的灵气屏障便是将二人所战斗的擂台笼罩了进去。
　　魔狼不断嘶吼，尖锐的利爪不断敲打在巨剑之上，这这便密集的持续的碰撞之下，王晨渐渐落入了下风，整个巨剑虚影也开始慢慢淡化。
　　反观玄冥子身后的魔狼不仅没有淡化的痕迹，反而越发地凝实起来！
　　“这！
　　无极剑派怕是要输了！”
　　“没想到一个小小的天煞门，竟然还有如此厉害的弟子！”
　　……
　　…“红鬼！”
　　人群的某一出角落里，蓝鬼看着眼前的战局眉头紧蹙，随即一个闪身就出现在了红鬼的身边。
　　他没想到堂堂无极剑派的剑修，竟然打不过一个小门派的魔修！
　　“那是天魔老鬼的魔狼圣功，地阶巅峰功法，仅仅凭借着王晨的手段与之对抗只怕……
　　没什么胜算！
　　看来我们得出手了！”
　　红鬼看着眼前的战局轻轻的叹了一口气。
　　“蓝鬼，你帮我护法，我来出手！”
　　闻言，蓝鬼点了点头。
　　红鬼说罢，便坐在了一旁，刚一坐下，一股气流便悄无声息的从红鬼的脚下出发，顺着大地直奔王晨所在的擂台而去！
　　这股气流在红鬼的刻意隐藏下，所有人竟毫无察觉。
　　这股气流顺着擂台缓缓的出现在王晨的脚下，一突然感到一股暖洋洋的力量席卷全身。
　　这时候王晨身上的疲倦竟然通通消失不见了，而且身上的力量也瞬间充盈起来！
　　随着王晨体力和灵力的恢复，那道巨大的长剑虚影也重新变得凝实了！
　　“什么！
　　这王晨竟然还隐藏了实力！”
　　众人看到王晨的表现，一阵唏嘘。
　　“嗯？
　　！”
　　高峰不解地看向王晨，他很清楚王晨的实力，这种突如其来的变化，多半是大悲四鬼搞的鬼。
　　“哼！”
　　高峰冷哼一声，瞬间释放精神力凝聚到擂台之上，做好随时阻止大悲四鬼的准备。
　　而此刻做完一切的红鬼缓缓睁开了眼睛，眼神中透出一丝狡诈之意。
　　“既然打不过，那就慢慢耗，迟早把他耗死！”
　　红鬼低声说道。
　　这时候新一轮的战斗已然开启！
　　随着王晨逐渐恢复到了最佳的状态，被玄冥子一直压制，即将落败的他再次跟玄冥子分庭抗礼。
　　“玄冥子！
　　你在干什么！”
　　就在这时，一道冰冷的声音再次出现在玄冥子的耳边，如同利刃一般紧紧的抵在他的脖颈之上，让他毛骨悚然。
　　这声音正是天煞门长老口中传来的。
　　玄冥子再次被警告，连忙收起心中的戏谑之意。
　　“既然如此，小爷我就不陪你玩了！”
　　玄冥子一脸正色的看向面前的王晨，手中黑炎升腾，一股毁灭般的气息从魔狼身上爆发出来！
　　这股气息瞬间覆盖了整个魔狼的身躯，魔狼仿佛被披上了一层战甲。
　　“吼~~~”伴随着一声低吼，魔狼一掌将王晨所幻化的巨剑虚影直接拍碎。
　　王晨也被这股巨力轰飞出去，王晨被狠狠的摔在地上，差一点就下了擂台。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血从王晨口中喷涌而出。
　　王晨伸手轻轻擦拭这嘴边的血迹，他怎么也想不通，玄冥子这个平时籍籍无名的弟子竟然会如此之强。
　　“没想到无极剑派的弟子这么弱，真是让人失望！”
　　见状，红鬼一脸怒气地说道。
　　“不是无极剑派的弟子弱，是天煞门的弟子太强了，这次让我来吧！”
　　一旁的蓝鬼开口说道。
　　“既然没有办法通过增强王晨的修为来改变战局，那就……
　　干脆废了那天煞门的弟子！”


第97章 见机行事
　　话音落下，一股极为隐晦的淡蓝色光芒直被蓝鬼弹射而出，短短一个呼吸的时间就已经顺着角落抹上了擂台。
　　“终于来了吗？”
　　就在这时，一直默默关注这擂台的高峰冷笑道。
　　虽然别人就算刻意寻找也很难察觉道蓝鬼的气息，可偏偏遇到了高峰，毕竟高峰曾经与大悲四鬼交手过，并且对他们的攻击手段更是记忆犹新。
　　他猛地抬起右手，雄浑的剑罡宛若瀑布一般从其身后喷涌而出。
　　蓝鬼的阴险手段仅仅是照面的一个瞬间，就被那剑罡所形成的浪潮彻底吞噬而去！
　　“高峰！”
　　蓝鬼顿时大惊，他怎么也没想到，已经与大悲山止戈半载的高峰竟然会在这时候突然出手妨碍他大悲山的好事！
　　然而高峰一招破解了蓝鬼的攻势之后，竟丝毫没有就此罢手的意思，两道剑罡竟顺着灵气波动的方向直逼蓝鬼而来。
　　蓝鬼见状便想收回自己的气息，可惜高峰的剑罡就如同附骨之蛆一般！
　　他一皱眉，若是高峰的剑罡顺着自己的灵气寻来，那他与红鬼便是彻底暴露在了众人的视线当中，届时大悲山的计划也就彻底宣告失败。
　　想到这里，蓝鬼顿时一咬牙，运转全身灵气，再度打出一道蓝色手印，手印与剑罡对撞在一起，顿时双双破碎而去。
　　而人群之中的蓝鬼则是脸色一白，险些喷出一口鲜血来。
　　仅仅是一瞬间的交锋，蓝鬼便是受了轻伤，可见高峰的实力已经恐怖到了何种程度。
　　“是高峰！”
　　红鬼当即一拉蓝鬼，两人的身影迅速挪移，转眼之间已经到了不远处的一座茶楼之中。
　　在茶楼入定之后，蓝鬼这才长长的出了一口气。
　　“为什么？
　　五十年都没敢对我们大悲山手的高峰，为什么会突然对我出手！”
　　红鬼的目光在高峰身上扫过。
　　最终落在不远处的天机阁之上：“是……
　　天机阁！”
　　蓝鬼扭头看向高峰的方向，只见高峰依旧站在那里，闭目养神，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“这天机阁到底有什么魔力，竟然能让高峰出手？”
　　“该死，现在的高峰深不可测，不是我们能对付的了的，刚才仅凭一股气息和精神力便能伤到我的本体，他的实力怕是快要赶上主人了！”
　　蓝鬼一边说着一边深吸一口气：“怕是，距离圣人只差一个契机了！”
　　“想要对付高峰，仅凭你我二人定然是不够的！”
　　红鬼摸了摸自己的下巴，即便如此，主人交托给他们的的任务也不能放弃。
　　“既然如此，我们还是去和白鬼他们先汇合吧，然后再从长计议。”
　　说罢二人便悄悄离开了。
　　“嗯？
　　这就跑了？
　　这大悲四鬼到时越活越不如从前了！”
　　高峰缓缓地睁开眼睛，呢喃道。
　　没了大悲四鬼的捣乱，王晨与玄冥子的对垒也变得毫无悬念可言。
　　伴随着一声怒喝，王晨便被玄冥子一枪挑下了擂台。
　　无极剑派的长老们急忙上前去救治王晨，此刻的王晨已经被玄冥子打的昏迷过去了。
　　“王晨对战玄冥子，玄冥子胜！”
　　随着两人比赛结束，刘乾坤立马宣读了这场比赛的结果。
　　“嗯，红鬼和蓝鬼不是在暗中操控吗？
　　这王晨怎么还是输了？”
　　正在观战丐帮的玄龙和凌云阁的宋青阳对战的白鬼不禁皱了皱眉头。
　　“该死，只怕此番回到大悲山之后，免不了要受到主人的责罚了。”
　　一旁的青鬼闻声，冷冷的看了一眼白鬼：“呵呵，你们不是挺相信红鬼那个白痴吗？
　　这就是后果！”
　　白鬼不在搭理青鬼，反而将目光全部聚焦在擂台上。
　　此时，玄龙和宋青阳已经来来回回交战了几百回合。
　　擂台上，玄龙和宋青阳各自站在一侧。
　　“玄龙师兄好身手！”
　　宋青阳看着眼前邋遢的玄龙说道：“不过若是玄龙师兄就只有这点手段，怕是要输了！”
　　一旁的玄龙，伸手扣了扣鼻孔笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，师弟也不赖，能在我手下坚持这么久的，还真没几个。
　　若是你还想见识见识我其他的手段，就看你有没有那个实力逼我使出来了！”
　　“哼，那我今天还真得好好领教一番了！”
　　看着如此轻视自己的玄龙，宋青阳瞬间感到有些恼火，体内的灵力疯狂涌动起来。
　　宋青阳慢慢悬浮在半空之中，只见天空中瞬间乌云密布，一股恐怖的气息也随之缓缓地汇聚起来。
　　黑云压城城欲摧，只见宋青阳身后，无尽的黑云弥漫开来，黑云中不仅有飓风嘶吼之音，还有电光雷蛇闪烁！
　　恐怖的气息蔓延开来，一股风暴逐渐在擂台中席卷。
　　玄龙将双臂横在面前，挡住风势的侵袭，微眯着双眼，看着宋青阳释放的力量，脸上也涌出来一抹凝重之色。
　　“这是凌云阁的万法引雷决！”
　　“没想到宋青阳如此年轻便将万法引雷决修炼到了如此境地！”
　　“看来，这一次丐帮要输了！”
　　看到宋青阳施展的力量，台下的众人瞬间炸开了锅。
　　“看来，这次不需要我们出手了！”
　　刚刚赶过来的红鬼恰巧看到眼前这一幕，顿时松了一口气。
　　“红鬼，你们那边怎么回事？
　　为何玄冥子会赢？”
　　白鬼看到匆匆赶来的红鬼和蓝鬼二人，一脸不解地问道。
　　“是高峰！”
　　“什么？
　　高峰？
　　难道他不怕我大悲山的报复？”
　　白鬼闻声立马说道。
　　红鬼随即将之前发生的一切详细的说了一遍。
　　“看来这高峰确实跟天机阁达成了某种协议，只是我们并不知道究竟是什么。”
　　“而且现在高峰的实力，恐怕我们四人联手才能勉强与之抗衡！”
　　白鬼冷静地分析起来。
　　“要我说，就是你们想的太多，我直接去无极剑派砸他个底儿朝天，一切都解决了，还有这天机阁！”
　　几人早就对青鬼见怪不怪了，并没有搭理他。
　　“我们先静观其变，见机行事。”
　　红鬼轻声说道，目光随即看向擂台。
　　“玄龙师兄，这是我刚修炼不久的武技，控制的还不是很好，若是师兄投降认输，我便散去这些攻势，否则一单释放出来，我害怕控制不住伤了师兄，那就不好了！”
　　浮在半空中的宋青阳对这玄龙提醒道。
　　此刻玄龙被一股青色的灵力包裹住，这股力量将宋青阳释放的所有威压，灵力风暴通通抵挡在外。
　　“早就听闻贵派的万法引雷决，乃是夺天地之造化的法决，没想到竟如此震撼，若是不能亲自领教一番，我怕会有遗憾啊！”
　　“宋师弟，出手便是！”
　　玄龙眼神中透露出一股炽热之意，面对如此强大的灵力气息，玄龙不仅没有半点退缩，反而一往无前。
　　“既然如此，那便得罪了！”


第98章 御龙九天诀！
　　宋青阳怒喝一声，身后的黑云中，雷暴轰鸣，无数的银蛇雷电，不断的闪烁着。
　　玄龙见状，也慢慢的浮在了半空之中与宋青阳遥遥相望。
　　玄龙周身的青色灵力越发的浓郁起来，不断的围绕着玄龙四周。
　　此刻龙城的所有人也被一幕吸引了过来，漫天雷电银蛇，一道青鸿入天，无不震撼人心！
　　“玄龙师兄，小心了！”
　　宋青阳低喝一声，提醒着玄龙。
　　宋青阳屹立在半空之中，双臂缓缓张开，双手结成法印，对准了前方的玄龙。
　　“万法引雷决！
　　电驰！”
　　只见宋青阳怒喝一声，随后一道如同水桶粗般的雷霆透过重重阻隔直奔玄龙而来！
　　“好恐怖的雷霆之力，玄龙怕是要败了！”
　　“没想到，凌云阁的万法引雷决竟还有如此威力！”
　　众人看到宋青阳释放出来如此威力的攻击忍不住唏嘘起来。
　　不少的满含深意的目光也不由的望向了凌云阁的方向。
　　反观凌云阁阁主看到门下弟子如此优秀的表现，不由得露出一抹满意的微笑。
　　“嗯！”
　　此刻，玄龙站在一旁，仿佛那水桶粗的雷电并不是奔着他来的一样，一股满不在乎的样子。
　　玄龙更是伸了个懒腰，轻轻的打了两个哈欠。
　　此时，雷霆已至，水桶粗的雷霆瞬间扩大，直接停留在玄龙的头顶上方，雷霆肆虐，他被紧紧的包裹在雷霆之中！
　　“这……
　　…”擂台下方一片哗然，堂堂丐帮弟子，不会就这样被干掉了吧！
　　一群人惊愕的看向比赛的擂台。
　　“不错，不错，挺舒服的！
　　就是力道太小了，就连麻痹感都微乎其微！”
　　就在众人唏嘘感叹的时候，一身懒洋洋的声音从台上传了出来。
　　准确的说是从那万钧雷霆中传出来的！
　　这到声音正是玄龙的声音，伴随着玄龙声音的传出，围观的人群如同炸雷一般，不可开交。
　　“这究竟是什么情况？”
　　“刚才那到雷霆就算是华鼎高手，也会被轰成渣了吧！”
　　“是啊，可是为什么玄龙一个通神境九重巅峰竟然能完好无损的硬抗下来，难道是丐帮的什么宝物？”
　　……
　　议论纷纷，不绝于耳。
　　“这是怎么回事？”
　　角落里的青鬼也有些差异，他根本没感觉到玄龙使用什么法宝，就是利用身体硬抗下来的，可是如此恐怖的力量，他究竟是如何做到的？
　　“御龙九天诀！”
　　白鬼轻声呢喃道。
　　“老白，你是说，丐帮的传承功法，地阶巅峰的《御龙九天决》？”
　　红鬼一脸不解的看向白鬼，只见白鬼青青的点了点头。
　　“这怎么可能，不是说丐帮这门功法已经遗失了吗？”
　　“好一个丐帮，竟然偷偷的将秘籍藏了起来，还让门下的弟子给修炼成了！”
　　“看起来这次凌云阁的弟子又要输了！”
　　然而，青鬼却不以为然的冷笑一声：“呵呵，区区两个小辈之间的争斗也能让你们如此焦头烂额！”
　　“待我出手，只要一瞬间就能给玄龙拍成肉饼！”
　　红鬼却皱了皱眉：“青鬼，我说了多少遍，不可擅自出手……”“好了，少啰嗦了，婆婆妈妈的！”
　　红鬼的话还没说完就被青鬼打断了去：“难不成跟你一样，两个小辈的胜负都左右不了的废物！”
　　话音一落，青鬼已经飞身而出。
　　“哦？
　　丐帮倒是出了一个不错的苗子。”
　　高峰时刻观察着眼前的战斗，轻声赞道。
　　“这怎么可能！”
　　雷霆散去，宋青阳看这毫发无损的玄龙，下巴都快掉地上了。
　　“青阳师弟，我跟你说了，不必留情，你的这些攻击可伤不了我。”
　　“若是师弟你就只有这些本事的话，就乖乖回宗门做杂役吧？”
　　玄龙盘膝坐在半空中，一副懒散的样子看着宋青阳，不时的用小拇指扣着鼻孔。
　　“既然如此，玄龙师兄，那我便全力以赴了，若是你还能接下这一招，我便愿赌服输！”
　　被玄龙刺激了一番的宋青阳，根本无法压住内心的愤怒。
　　随即宋青阳开始不断地结起了法印，随着他手中的法印不断的叠加，速度更是在不断加快。
　　只见宋青阳身后的黑云慢慢变成了紫色的雷云！
　　上方的空气都变得爆裂无比，霹雳啪的声音无处不在，充斥着整个龙城上方！
　　且紫色的雷云还在不断变化着，慢慢变成了金黄色。
　　此刻的龙城上空，像是一副美丽到无法形容的画卷，只不过所有人都能清楚的感觉到，这画中深藏的恐怖毁灭之意。
　　“好恐怖的气息！”
　　刘乾坤见状，急忙运转灵力构筑起了一道屏障，防止出现意外。
　　龙飞也明白眼前这些雷电的恐怖，于是迅速将护城大阵运转到极致。
　　“玄龙师兄，若是你能接下这招，我便认输！”
　　“万法引雷决！
　　天威！
　　神煌！”
　　伴随着宋青阳的一声怒喝。
　　一道金黄色的雷霆在半空中汇聚！
　　一颗硕大的由雷霆汇聚而成的黄金巨龙头颅从漫天的烟云中飞驰而下，直奔玄龙而去！
　　此刻的玄龙，早已经收起了以前那副懒散的状态：“妈的，让那老头坑死了，好好的我来参加这天骄争霸干什么！”
　　“这些人跟脑子有病一样，切磋就切磋啊，这么拼命干什么！”
　　“既然如此，那边好好陪你玩一玩吧！”
　　玄龙思量了一会，眼看黄金雷龙便要轰击到玄龙身上时。
　　玄龙怒喝一声，浑身上下迅速被一股青色的灵力包裹着。
　　“御龙九天决！
　　神龙变！”
　　伴随着玄龙的一声暴喝，玄龙化身成为一条青色的巨龙，直奔从天空砸来的黄金雷龙而去。
　　“喝！”
　　玄龙此刻毫无保留的释放这自己全身的灵力，青色的巨龙越发地凝实起来。
　　“轰！
　　！！”
　　伴随着一声巨大的爆炸响起，一股巨浪以两条巨龙的交汇点为中心，开始向着四周蔓延开来！
　　只见白青松等人设立的防护罩如同纸屑一般，瞬间化为了乌有。
　　“快全力出手，别让这股力量破坏了天骄台！”
　　刘乾坤大声喊道。
　　“我们怎么办？”
　　白鬼看着红鬼，问道。
　　“一群垃圾！”
　　还没等红鬼反应过来，青鬼便已经一步跃上了高台。
　　“青鬼!”白鬼一把没拉住青鬼，青鬼依然凝出一道硕大的青色雷霆掌印，掌印呼啸之间便是朝着玄龙镇压而去。
　　“胡闹！
　　这个莽夫！”
　　白鬼看向红鬼，伸手轻轻揉了揉额头。
　　“散！
　　青鬼已经暴露了！”
　　红鬼皱眉轻喝一声，随后三鬼便朝龙城的三个角落迅速散开……


第99章 要与大悲山开战了吗？
　　随着红鬼三人迅速消失在人群中，一道凌厉的剑光忽然闪烁而至，直接将青鬼释放的雷霆掌印斩成两段。
　　还没等青鬼反应过来，万道凌厉剑光顿时呼啸而至。
　　剑光整齐排列在一起，环绕在天骄台的周围，宛若形成了一道硕大的囚笼，在散发着恐怖灵气波动的同时，也将擂台之上的两人保护了起来。
　　而高峰的身影更是破空而立，仅是一眼便看见了刚刚动手的青鬼。
　　“大悲山的青鬼！”
　　高峰冷笑一声。
　　“突然对天骄台上的晚辈出手，难不成是为了保留你大悲山潜龙榜的最后尊严？”
　　青鬼当即就怒了：“我大悲山行事，什么时候需要向你无极剑派汇报了？”
　　“倒是你！
　　高峰！
　　你敢对老子出手，难不成是想代表无极剑派与我大悲山开战不成？”
　　“开战？
　　青鬼！
　　你公然对我丐帮弟子出手，莫非这开战的对象也包括我丐帮？
　　！”
　　这时候，丐帮中的一个老头子突然一跃而起，站在高峰身边的虚空之中。
　　一身护体灵气直是化为了九道不断嘶吼的真龙，仅仅是站在半空之中，就能给人一种视觉上的压迫感。
　　此人便是丐帮帮主洪日庆，此人看似穿的破破烂烂，但一身修为却早已臻至半圣三重天。
　　洪日庆冷冷的扫了一眼青鬼之后，便将目光落在了高峰身上，郑重其事的对他拱了拱手，开口感谢道：“多谢高掌门仗义相救！”
　　刚刚青鬼的出手不过是电光石火的一瞬间，倘若高峰没有出手相救，只怕他唯一的亲传弟子玄龙就要惨遭青鬼毒手了！
　　“洪帮主不必客气，想必刚刚即使我不出手，天机阁也不会让两个晚辈受奸人所害。”
　　“而我只是看不惯有人明里暗里的破坏比赛罢了。”
　　高峰轻轻地摆了摆手。
　　青鬼再次冷哼一声：“哼！
　　无极剑派！
　　你今日的作为我必将告知主人！”
　　洪日庆转身看向青鬼，怒吼道：“你大悲山就如此目中无人吗？
　　当着老头子的面杀我的弟子！”
　　“今天老头子就是拼了这条命也要跟你大悲山讨个说法！”
　　一脸怒气的洪日庆死死地盯着眼前的青鬼。
　　虽然丐帮的势力在与大悲山这种巨头相比的确算不得什么，但如果就这么被人当面挑衅还默不作声的话，估计就无颜面对帮中弟子了！
　　今日之局，哪怕面对的是大悲山，他洪日庆也必须讨个说法。
　　“哈哈哈！
　　说法！
　　你们要什么说法！”
　　“一群蝼蚁，你们也配？
　　！”
　　青鬼怒斥一声，半圣境六重的修为毫无保留的释放出来，澎湃的灵气宛若形成了雷电狂潮。
　　半圣发威，龙城的半边天空顿时暗淡了下来。
　　众多围观修士的脸色顿时一变，半圣出手，只怕整个龙城都要被夷为平地。
　　洪日庆眉头紧皱，如今他虽有着半圣境三重的修为，但对上半圣六重的青鬼只怕仍旧没有半分胜算。
　　高峰却在此时一步迈出，身上的灵气化为道道剑罡直将青鬼的灵气威压斩成碎片。
　　“一只小杂鱼而已，就不劳洪道友出手了，在下自己处理了便是。”
　　“高峰，你真要和我们大悲山撕破脸皮吗？”
　　青鬼站在高峰面前，双臂环抱，目光冷冷地盯着高峰。
　　“呵呵，笑话，就凭你？
　　一个小小的青鬼，能够代表大悲山吗？”
　　天骄台前，高峰用冰冷的语气回应着青鬼。
　　“就算是我把你杀了，大悲山主也不会和我撕破脸皮，毕竟你的死，根本不值得他跟我无极剑派彻底撕破脸皮！”
　　“笑话！
　　还想杀我？
　　你以为凭你就能杀了我？
　　忘了当年你大爷我是怎么对你的了吗？
　　！”
　　青鬼的话瞬间点起了高峰埋在心底的怒火，当年断天涯一战，高峰差点被眼前的青鬼折磨死，无尽的屈辱和怨恨一瞬间爆发了出来。
　　“好！
　　今天我便让你百倍偿还！”
　　高峰的语气已经冰冷到了极点，双拳紧紧地握起，眉目中似有青筋凸起。
　　随后一股恐怖的气息以他为中心迅速向周围扩散而去。
　　青鬼被这股力量一下子震退了几步，他看着眼前的高峰眉头紧蹙，看来红鬼他们并没有说谎，现在的高峰的实力确实达到了很恐怖的境界。
　　就在刚才的那一瞬间，青鬼明显感觉到了来自心灵深处的忌惮。
　　这种感觉他只有在他的主人，大悲山山主白应乾身上感觉到过。
　　此时，龙城之中几乎是所有人都将目光落在了天空之中的二人身上。
　　“北域要变天了！”
　　“高峰这架势是真要与大悲山开战啊！”
　　一些看热闹不嫌事儿大的人开始议论了起来。
　　“高掌门，这是要做什么啊？”
　　此刻瑶池圣地所在的区域，魏无双手里拿着一个水果，一边吃着一边轻声说道。
　　“不知道，只知道上一场比赛结束后，高峰曾带着他的弟子张无极去了一次天机阁。”
　　“至于在天机阁究竟发生了什么，自然无人能知，然而从天机阁出来之后，高峰对大悲山的态度就变了。”
　　“毫无疑问，高峰此番与大悲山彻底决裂定然是和天机阁有着关系。”
　　魏无双身旁的一位长老轻轻的摇了摇头说道。
　　“天机阁？
　　又是天机阁？”
　　魏无双皱眉呢喃道。
　　“想必这高峰和天机阁达成了某种协议吧！”
　　“可究竟是什么样的协议，竟然会让高峰直接对付大悲山。”
　　此刻瑶池圣地的云岚，伸手扶着额头，满是困惑的说道。
　　不仅是瑶池圣地，日月神宫，遮天道宗，这些名门大派都炸开了锅。
　　毕竟此时的高峰确实与大悲山对上了，而且高峰也确实去过天机阁，这不由得让人浮想联翩。
　　之前进去过的养心寺的慧能大师，出来后就嚷嚷着还俗，而且疯疯癫癫的便离开了，到现在都没有任何消息。
　　而这个高峰，更是堂堂半圣境九重巅峰的存在，怎么去了一次天机阁，出来直接要和大悲山开战。
　　虽然高峰一直打着被与众多势力的名声，但明眼人一眼便能看出，高峰这是在帮天机阁。
　　“喝！”
　　正在大家还在思索高峰的怪异举动之时，青鬼已经出手了，只见青鬼高高跃起，举起手掌，狠狠地向着高峰打去，带着一股劲风直奔高峰而去！


第100章 青鬼败了
　　攻击还未至，高峰便感觉到一股劲风已经到了脸颊，只见他不慌不忙的抬起两根手指，笔直的迎向青鬼的掌印。
　　“砰！”
　　高峰双指化剑和青鬼的掌印狠狠地碰撞在一起，将周围的灵气瞬间抽干了。
　　“流心剑诀！
　　起手式！
　　刺！”
　　高峰低喝一声，只见双指之上竟是剑气浮动，青鬼释放的掌印正在寸寸破碎。
　　相信用不了多久，青鬼的手掌必然会被高峰刺穿！
　　青鬼也察觉到了，于是赶忙将自己的手掌从中撤出，可是这一抽手不要紧，整个人也被这股反弹的力量击飞了出去。
　　青鬼好不容易才在半空中稳住身形，有些狼狈的他，一副凶恶的眼神看向高峰。
　　“高峰，今天我一定要杀了你！”
　　“喝！”
　　随着青鬼一声大喝，青鬼自身的修为力量便开始不断地开始增长。
　　“哦？
　　是你们大悲山的秘术？
　　我说之前玄天宗的小家伙用的秘术我怎么有股熟悉的印象！”
　　高峰看着青鬼身上的变化，忍不住打趣起来：“看来你们大悲山，也藏着许多不为人知的附属势力啊！”
　　“哼！
　　高峰，今天就让你见识一下我们大悲山的厉害，我要你的命！”
　　因为秘术带来的巨大痛楚，使得青鬼的一双眼睛都变成了通红色。
　　他撕心裂肺的吼叫着，浓稠的口水夹杂着精血从他的口中流淌下来。
　　经过了秘术的强行提升之后，他的修为虽然强行爬到了半圣境九重天的地步，但是此时的他已经不能被称之为人，而是一只只知道嘶吼，屠戮的野兽！
　　半空中，二者遥遥相望，一阵亮光闪烁，高峰冷笑一声。
　　真是可悲，竟然将自己变成了这幅鬼样子，高峰右手一番，一把亮银长剑便是出现在他了他的手中。
　　“当年的恩怨也是时候解决了！”
　　青鬼见状也不甘示弱，一阵青芒闪过，他的手中便多了一把墨色长刀。
　　这柄长刀乃是当年大悲山山主所赐，准圣级法宝，断魂刀。
　　随着二人各自取出兵器，空气都仿佛凝固了一般，随时可能炸掉。
　　“当当当当！”
　　随着二人你来我往，不断交战，刀光剑影，不断地肆虐切割者空气，发出阵阵的音爆之声。
　　转眼间二人便已经打了几百个来回。
　　“幻剑决！”
　　只见高峰瞬间化成九道分身，将青鬼团团围住。
　　还没等青鬼有所反应，高峰所化的分身，便开始在青鬼身边来回穿刺起来。
　　青鬼见状举起手中的长刀，试图抵挡住高峰的穿刺，可是高峰的动作实在太快了。
　　青鬼根本无法跟上高峰的速度，没一会儿，他的身上便漏出几道深可见骨的剑痕！
　　“破！”
　　高峰大喊一声，只见九道分身回归一处　，巨大的冲击力直接将青鬼打得倒飞出去。
　　青鬼在空中翻滚了几下，卸去了全身的冲劲儿，缓缓地站了起来，一口鲜血直喷而出。
　　“该死！
　　没想到这高峰竟然如此难缠，再这样下去我迟早被他耗死!”青鬼检查者自身的伤势，暗暗想道。
　　“九星破空！”
　　随即，青鬼低喝一声，将身体内的所有灵力全部释放了出来，一道巨大的虚影缓缓地在他身后浮现。
　　这道虚影正是青鬼自己！
　　只见巨大的青鬼虚影，手中握着长刀狠狠的向高峰劈去。
　　高峰见状纵身一跃，躲过了青鬼的攻击。
　　青鬼见一击未中，便再次向高峰砍来，只不过这次青鬼释放出的是阵阵刀气！
　　密不透风的刀气，直奔高峰而来，直接封死了他所有的退路。
　　高峰见状举起长剑迎着刀气便刺了上去。
　　“流剑诀！
　　会心刺！”
　　只见所有的刀气竟然被一瞬间全部击破了。
　　“九星破空！
　　断海分浪！”
　　青鬼怒喝一身，整个人仿佛和刀融在了一起，直奔高峰而去。
　　随着青鬼的怒喝，周围的灵气疯狂的向着青鬼手中的长刀汇聚而来，一股恐怖的气息从刀身上散发出来，长刀也开始嗡嗡作响。
　　“还真是难缠！”
　　看着不断凝聚力量的青鬼，高峰不由得皱了皱眉头。
　　“流剑诀！
　　万剑归宗！”
　　只见高峰低喝一声，身后瞬间浮现出无数柄灵气所化的长剑。
　　就在这时，整个龙城，所有的宝剑都产生了一股共鸣的情感，都在颤抖着。
　　“去！”
　　高峰见青鬼向自己袭来，大喝一声，身后无数道强横的剑气直奔青鬼而去。
　　下一瞬，剑气便和青鬼纠缠在了一起。
　　无数的剑气勉强抵挡住了青鬼前进的步伐。
　　剑气不断的向着青鬼而去，消耗着他的灵力。
　　“喝！”
　　青鬼怒喝一声想要震碎眼前不断袭来的剑气，可是他终究还是低估了高峰的实力。
　　虚无的剑气，瞬间洞穿了青鬼的身体，他大口的吐着鲜血，此时的他已经身受重伤，只能勉强维持着身体不让自己摔下去。
　　“该死！”
　　青鬼咬着牙，短短半载光阴，高峰的修为竟然臻至如此恐怖的程度！
　　但高峰的剑可不会因为青鬼的落败而停歇下来，仅是一个呼吸的功夫，流光般的剑刃便冲着青鬼的眉头直刺而来。
　　“死吧，红月的仇怨拖了五十年，也是时候该做个了结了！”
　　千钧一发之际，青鬼腰间的赤红色玉佩突然爆裂开来，随后一道灵异红光顿时缠绕在青鬼身上。
　　下一刻，已经重伤的青鬼却突然化为一道流光，迅速消失在了龙城的天际。
　　“高峰，等着我大悲山的怒火吧！”
　　观战的众人，是怎么也没想到二人的交战会如此戏剧性地落下帷幕。
　　“青鬼败了，我们怎么办？”
　　躲在人群中的白鬼说道。
　　红鬼叹了一口气：“先把这里的情况汇报给主人吧！”
　　如果大悲山主知道这里发生的一切，估计会震怒吧！
　　高峰见青鬼逃走，也没有去追，缓缓地落到天骄台上跟刘乾坤交代了几句，便回到了观众席。
　　刘乾坤也宣布了继续比赛的消息。
　　但围观群众还没有从惊愕中醒过来。
　　无极剑派的宗主竟然将大悲山的青鬼重创，甚至差点直接杀死！
　　这个消息无疑是个重磅炸弹，在龙城彻底引爆开来！
　　这已经不是挑衅了，简直是赤裸裸的站在了大悲山的对立面上！
　　难不成，高峰真的已经站到了天机阁这边？


第101章 玄天宗灭门
　　高峰在天骄台上大败大悲山青鬼的消息不胫而走，被迅速传播开来。
　　一时之间北域各大宗门震动，毕竟没有人敢如此挑衅大悲山。
　　……
　　随着青鬼远遁而去，刘乾坤宣布比赛继续，却没想到凌云阁竟然直接宣布认输，毕竟玄龙之前施展出来的功法已经不是宋青阳能抵挡的住的了。
　　就这样，天骄榜再次取得了比赛的胜利。
　　与此同时，大悲山内。
　　“滚！
　　都给我滚！
　　一群废物！”
　　“这点事都做不好！”
　　“无极剑派，高峰！”
　　在听到龙城传讯回来的情报之后，大悲山山主白应乾将手中的酒杯狠狠地摔在了地上。
　　载歌载舞的侍女们见白应乾大发雷霆，赶紧乖乖退去，恐白应乾拿他们出气。
　　一瞬间，原本歌舞升平的大殿内，瞬间变得寂静无比，鸦雀无声，等所有人都离开大殿后，白应乾从一旁取出了个黑色的珠子，只见他手掌轻拂，一股灵力涌入黑色珠子之中。
　　随着灵力的不断涌入，黑色珠子上光芒不断升腾，瞬间在白应乾面前化作一面镜子模样的光板。
　　没一会儿对面就出现了三个人，正是大悲山的红鬼、蓝鬼和白鬼。
　　“参见主人！”
　　三人见大悲山主主动联系他们，立马跪拜道。
　　此刻三人脸上已经渗出了冷汗，大悲山山主主动联系他们多半不会是为了了解他们的情况！
　　“青鬼呢？”
　　另一边白应乾看着镜中的三人声音低沉的声音缓缓地传了出来。
　　红鬼低声解释道：“禀告主人，青鬼莽撞行事，坏了我们的计划，独自去挑战高峰，被高峰重创，远遁而去，我们现在也没有他的消息。”
　　“哼！
　　你们真的当我不知道发生了什么吗？
　　！”
　　“你们几个废物，我再给你们最后一次机会！
　　若还是无法解决天骄榜的事，就不用了活着回来了！”
　　白应乾强压着内心的怒火说道：“还有，玄天宗的余孽我已经吩咐人全部除掉了，龙城的那些叛徒就交给你们处置，不要再让我失望了！”
　　每一个字都像千斤重担一般压得三个人喘不上气来。
　　他们比任何人都了解白应乾的为人，这次如果在不能让他满意，怕是三个人都会死的很惨！
　　“接下来我们怎么办！”
　　白鬼看着蓝、红二鬼问道。
　　“高峰既然插手了，　之前的方法便行不通了，我们只能从赛前想办法了。”
　　蓝鬼站在一旁沉思了一会儿，轻声说道。
　　“怎么说？”
　　“难道将天骄榜上的人都废了？”
　　“天机阁想必对这些弟子一定有着很严密的保护，尤其是青鬼出手后，已经打草惊蛇了。”
　　“各大宗门也对门内弟子越发的保护起来了。”
　　白鬼闻声，轻轻叹了一口气。
　　“我不是这个意思。”
　　蓝鬼轻轻地摇了摇头。
　　“难道……
　　你是说我们去帮助潜龙榜上的天骄们？”
　　红鬼会意，抬头看向蓝鬼。
　　只见蓝鬼轻轻地点了点头，表示没错。
　　“可是，这么短的时间如何能快速提升他们的实力？
　　更何况我们大悲山的秘术也不能轻易外传，否则玄天宗便是我们的下场。”
　　正当白鬼有些踌躇之时，蓝鬼伸手将一枚红色的丹药放在了二人的眼前：“魔云竭！”
　　“蓝鬼你怎么随身带着这种丹药，不过如果是魔云竭的话，倒是还有机会。”
　　“你们觉得把给谁合适？”
　　红鬼伸手拿起面前的丹药向着二人问道。
　　“吕天心。”
　　蓝鬼轻声说道。
　　“他本是潜龙榜第一的存在，如今近沦落到天骄榜的第五，想来心里也不好受。”
　　“他需要向宗门，世人证明他自己，所以他无疑是最佳的人选！”
　　“好，既然如此，那我们就去帮一帮他。”
　　“对了，老白你去城里走一趟，将玄天宗的弟子尽数斩杀。”
　　“我们二人去找吕天心，事成之后在这里集合。”
　　红鬼看着白鬼叮嘱道。
　　“好！”
　　说罢，三人便出门向着远方疾驰而去。
　　此刻龙城中心的一处院落里，玄天宗众人都聚集在一起，众人坐立不安，焦急的等待着什么。
　　“怎么回事，宗主还没回来吗？”
　　一众长老焦急的说道。
　　“这可怎么办，宗门内所有人都联系不上了，怕是出了大事！”
　　“宗主带着应海龙出去了，怎么这么长时间还没有回来！”
　　“你们都准备好了吗？
　　等宗主回来，我们立马离开龙城！”
　　……
　　……“哈哈哈，离开？
　　不知道各位长老要去哪里啊！”
　　正当玄天宗众多长老弟子在商讨撤离龙城之事的时候，一个白衣女子突然出现在了院落之中。
　　众人见状连忙拔刀相向，一副惊弓之鸟的模样。
　　“来者何人？
　　为何突然闯我玄天宗的院落！”
　　玄天宗这边主事的大长老还算镇定，推开众人走向前面拱手说道。
　　“取你性命之人！”
　　白鬼话音未落，便已经出手，一掌便将众人全部击倒在地。
　　白鬼顺势将一名玄天宗弟子手中的长剑夺了过来，随即手持长剑在人群中舞动着，每一次的婉转，刺出剑花，都将带走一名玄天宗弟子的性命。
　　玄天宗大长老已经被白鬼震得经脉具断，奄奄一息，他看向白鬼的目光已经从一脸的怒容慢慢的变成了一种恐惧。
　　“你是大悲山的人！”
　　“看来你还不傻嘛，竟敢背叛大悲山！
　　找死！”
　　白鬼将众人全部斩杀后，来到大长老面前一剑贯穿了他的头颅，鲜血溅了白鬼一脸。
　　可诡异的是，白鬼的脸上竟然露出一抹满足感，一股诡异而又可怕的气息开始在他身上蔓延。
　　“坏了，忘了留一个活口，问问玄天宗宗主还有那个应海龙去了何处！”
　　“算了，只要没出这龙城，他们就逃不出我的手掌心！”
　　转眼间，白鬼便消失在了院落之中。
　　“海龙，我们先回去吧，长老们都在等我们呢，收拾收拾我们便离开龙城。”
　　此时玄天宗宗主吴海成正带着应海龙往玄天宗所在的院落走去，全然不知院内发生的事情。


第102章 心如死灰
　　“师父，前面出什么事情了？
　　那好像是我们住的地方，怎么被城主府的人给围了起来！”
　　应海龙看着眼前被城主府的士兵围得水泄不通的院落，正是玄天宗在龙城歇脚的地方。
　　“不好！”
　　吴海成见状连忙向前狂奔而去。
　　应海龙看着被围的水泄不通的院落，也意识到了情况不妙，赶紧抬脚紧跟在吴海成身后。
　　“这里已经被封锁了，不准进去！”
　　守卫的士兵见一个老头和少年匆匆的创了进来，连忙伸手将二人拦下。
　　吴海成看着眼前的士兵，一脸不解地问道：“我们是受邀来参加天骄大会的，住在这个院落里，不知道发生了什么事？
　　为什么要封锁这片区域？”
　　“你们是玄天宗的人？”
　　士兵疑惑地打量着眼前的二人说道。
　　“嗯，老夫乃是玄天宗的宗主吴海成。”
　　“见过吴宗主，您稍等一下，我这就去把我们将军喊来。”
　　士兵说着，便向着院落里走去。
　　“真可怜，这么多人，说没就没了。”
　　正在这时一旁的士兵细语的交流着。
　　“什么？
　　！”
　　这个消息看如同雷霆一般轰然炸响在吴海成的耳畔。
　　“我要进去！”
　　吴海成已经抑制不住内心得不安和恐惧，抬腿便向着里面走去。
　　“还请您稍等，将军马上过来！”
　　“滚！”
　　面对城主府的侍卫不断地阻挠，吴海成大手一挥，一股灵力涌动，便将众人掀翻在地。
　　“发生什么事了！”
　　“将军，是他！”
　　一名士兵走上前来解释道。
　　“你们下去吧，这里交给我了。”
　　“龙城守将韩云，见过吴宗主！”
　　韩云对着手下挥了挥手示意他们先下去，径直走到了吴海成面前。
　　“见过韩将军！
　　韩将军可否告知在下，究竟发生了什么事情？”
　　吴海成对着韩云拱了拱手，急切的问道。
　　此时吴海成双眼已经泛红，强忍着自己内心的冲动。
　　“唉，吴宗主，你随我来吧！”
　　韩云叹了一口气，便带着吴海成向着院落里走去。
　　应海龙也跟了上来，此时应海龙眉头紧蹙，因为他从空气中竟然感觉到淡淡的血腥味。
　　而且这股血腥味明显被处理过了！
　　二人随着韩云走进院落的瞬间，便被眼前的景象震惊了。
　　只见眼前玄天宗的弟子全部躺在地上，被排列的整整齐齐，整个院子被鲜血侵染过一般，透出一股阴寒的气息。
　　“何智苑！”
　　“吴恒！”
　　“……”“究竟是谁干的？
　　！”
　　吴海成上前看着地上的玄天宗弟子和长老，心里是止不住的怒火。
　　“究竟是谁！”
　　“究竟是谁！”
　　一旁的应海龙已经完全呆滞了，他看着眼前的一幕，双眼呆滞，满心绝望。
　　明明他们走之前，师叔和师兄们还好好的，怎么才片刻的功夫，竟然全都被残忍杀害，变成了一具具冰冷的尸体。
　　“吴宗主，还请节哀。”
　　韩云走上前来，看着悲伤欲绝的吴海成，出声安慰道：“在龙城竟然发生了这种恶劣事件，我们为此深表歉意，请您放心，我们一定会查个水落石出！”
　　韩云心里也很是气恼，毕竟在他管辖的范围内，如今龙城正处在如日中天的阶段，却偏偏在这个节骨眼上发生了这种事情。
　　此事一旦传播开来，绝对会闹得人心惶惶，这是他最不愿意看到的。
　　可是究竟是谁这么大的胆子，竟敢残杀受天机阁所邀前来参加天骄大会的玄天宗一众长老弟子。
　　吴海成还沉浸在悲伤之中，并没有理会韩云所言，毕竟一个小小的龙城守将，能查出设么来？
　　对方既然敢在龙城中动手，自然不会畏惧这些实力低微的龙城守卫。
　　“敢问吴宗主，近来你们玄天宗可得罪过什么大势力？”
　　韩云见吴海成并未答话，于是便再次问道。
　　毕竟北域能排得上号的大势力现在基本都在龙城之中，若是知道玄天宗和谁有过节自然好查。
　　“没有……”听到韩云所言，吴海成轻轻地摇了摇头。
　　“难道……”吴海成脑海里忽然产生了一个可怕的念头，所有的悲愤瞬间变成了恐惧，转身颤抖着对应海龙说道：“海龙……
　　你用传音令牌……
　　联系一下宗内的长老……”闻言，应海龙便将随身携带的传音令牌取出开始联系，可是半天都没人回应。
　　吴海成见状，彻底验证了心内的猜测，一个站不稳，瞬间瘫坐在了地上。
　　“完了，完了，一切都完了！”
　　“大悲山！
　　好一个大悲山啊！”
　　此时，吴海成的眼里满是绝望，他没有想到大悲山的报复竟然来得这么快。
　　原本他还想带领宗门众人进入妖兽山脉中躲一段时间，可现在看来整个玄天宗怕是已经被大悲山屠戮殆尽了！
　　现在玄天宗只剩下了他和应海龙二人，玄天宗已然名存实亡。
　　“吴宗主，你是说凶手是大悲山？”
　　韩云看着吴海成低声问道。
　　吴海成目光呆滞地点了点头，此时的他已经放弃挣扎了，既然大悲山的人在龙城，那就一定不会放过他们师徒二人！
　　“吴宗主，既然是大悲山的话，想必您也没什么退路了。”
　　韩云看着一脸愁容的吴海成，建议道：“与其在这里等死，不如你们去天机阁碰碰运气，或许还有化解之法。”
　　“天机阁！”
　　吴海成闻言，眼中忽然闪过一抹精光。
　　韩云说的没错，既然被大悲山盯上了，基本上就是必死无疑，而天机阁或许真的能救他师徒二人。
　　“多谢将军提醒，这些尸首还请将军代为照看，若是我们师徒二人寻得生机，再回来厚葬这些他们。”
　　“若是我师徒二人没有回来，还请将军将他们埋葬。”
　　“这是一点心意，还请将军收下！”
　　吴海成站起身来，从储物戒指中取出一个锦绣木盒递给眼前的韩云。
　　韩云见状，讪笑着说道：“这都是我应该做的，这多不合适啊！”
　　“若不是将军指点，在下现在还不知该如何应对，将军收下便是，莫不是看不上我的东西？”
　　韩云闻言，连连摆手：“吴宗主，当然不是！”
　　吴海成一把将木盒塞进韩云手中：“有劳将军多费心了，我和海龙这就去天机阁走一遭！”


第103章 大悲山的秘术
　　“放心吧，吴宗主，我会照看好你这些弟子的，路上小心！”
　　韩云说罢，随后指了指身边的几个侍卫让他们给吴海成师徒带路：“你们几个带吴宗主前往天机阁！”
　　“多谢将军了！”
　　本想拒绝的吴海成转念一想便答应了下来，谁知道大悲山的人藏在哪里，这么多人也好有个照应。
　　说罢，吴海成便和应海龙往天机阁走去。
　　天机阁内，刘乾坤等人刚结束比赛回来，正在给李问汇报者比赛的结果。
　　“阁主，大悲山既然出手了，那我们该如何应对，若再像今天这般，怕是有损我天机阁的威名。”
　　白青松看着李问说道。
　　“放心吧，如今龙城内，四鬼只剩下了三鬼，高峰会处理好的，这些你们就不用担心了。”
　　李问斜躺在座椅上轻声说道：“你们只要保证正常的比试就好了！”
　　“是！”
　　白青松答应了一声便推到了一侧。
　　这时龙飞从门外走来，朝李问拱了拱手：“阁主，门外有两个自称是玄天宗的人求见。”
　　“嗯？
　　玄天宗？
　　看来生意来了！”
　　李问伸手轻轻揉了揉额头说道：“让他们进来吧！”
　　片刻后，龙飞将二人带到殿前。
　　吴海成和应海龙在知道眼前的年轻人竟然就是天机阁的阁主，表情瞬间变得惊愕了！
　　“吴道友，不必在意，这位确实是天机阁阁主，我们修行之人何必介意这些凡俗执念，自当是能者居之！”
　　刘乾坤看着吴海成眼中透着询问的目光看向自己，于是解释道。
　　“拜见阁主！”
　　吴海成闻言便拱手拜道。
　　应海龙见状也连忙跟着恭敬朝拜。
　　【姓名：吴海成】【修为：长生八重】【势力：玄天宗】【法宝：准圣级法宝八宝塔，天阶法宝混元枪】【功法：玄天决，天罡宝录】【提示：吴海成乃是玄天宗宗主，之前乃是大悲山的附属势力，在青鬼的管辖范围内。
　　】【私自拓印了大悲山的不传秘术玄灵神魔变。
　　使得弟子应海龙用这一秘术战胜了潜龙榜天骄，不料却暴露了偷学秘术之事，而且还违背了大悲山山主的意志。
　　】【现在大悲山山主已然下令诛杀玄天宗上下弟子和长老，现在整个玄天宗只剩下眼前的二人，玄天宗名存实亡。
　　】【二人来此的目的便是寻求天机阁的庇护。
　　】“吴宗主，可是为了大悲山而来？”
　　李问缓缓开口说道。
　　“阁主圣明！
　　还请阁主出手救救我师徒二人！”
　　“我玄天宗上下已经被大悲山诛杀干净，如今只剩我师徒二人苟活于世，还请阁主救我师徒二人一命！”
　　“我们师徒二人，从今往后甘为天机阁赴汤蹈火，在所不辞！”
　　吴海成话音刚落，瞬间在天机阁内掀起了轩然大波！
　　玄天宗虽然说不上是北域的大门派，但怎么说也算是二流门派中顶尖的存在了，怎么说灭就被灭了？
　　大悲山竟然如此霸道，整个玄天宗上下竟然只剩下了眼前的二人。
　　“阁主，这……”刘乾坤见状，心里有些同情吴海成想要帮他说几句好话，但却被李问伸手阻止了。
　　“你们玄天宗这也算咎由自取。”
　　“从你们决定做大悲山的狗的那一天，你们便应该知道你们自己会有如今的下场。”
　　“什么？
　　吴海成，你竟然投靠了大悲山？
　　你怎么如此糊涂啊！”
　　一旁的白青松闻言叹息道。
　　李问眼神冰冷的看着下面战战兢兢的吴海成，冰冷的目光像是利剑一般直刺吴海成的心脏。
　　吴海成被李问冰冷的眼神看的有些畏惧，打了个冷颤。
　　“只怪我当时一时贪心，没想到会落到如此地步，还请阁主救我师徒二人一命！”
　　“唉，现在说什么都晚了，只求阁主能救救我们师徒二人，我们师徒二人愿意为天机阁到牛做马！”
　　吴海成从未想过他堂堂一个宗门的宗主，有一天会如此低三下四的求人，但是没办法，这是他们现在唯一的生机。
　　“当牛做马就不用了。”
　　“虽然我们天机阁有求必应，但是我天机阁有规矩，所有的东西都是等价交换的。”
　　李问瞬间收回了在吴海成身上的压迫感，笑着说道：“吴宗主，不知你觉得你们二人的性命价值几何啊？”
　　“阁主，这是我们整个玄天宗的底蕴，能带的都在我身上了，不知道能不能保我二人性命？”
　　吴海成自然不傻，被李问这么一点拨，瞬间就明白了他是什么意思，当即将手上的储物戒指摘下，双手奉向李问。
　　“吴宗主，你这习惯好啊，整个宗门的资源都被你都随身带着。”
　　李问接过戒指简单的查看了一番后，整个人就是一愣，这吴海成还真是带着整个宗门的底蕴就出门了。
　　面对李问的惊讶，吴海成叹息一声，说道：“唉，在来龙城之前，我便预感到情况不妙，也寻找了一处藏身之处，只是没想到大悲山会动手如此之快。”
　　“玄灵神魔变，这便是大悲山的秘术？”
　　李问将吴海成拓来的秘术拿出来仔细端详着。
　　看了一会，李问便收了起来，并将其余的东西全部兑换成了天道值。
　　【兑换成功，天道值增加700000点】“我擦！
　　这么多！”
　　这笔横财来的实在是让李问有些始料未及，这波收获比原有的天道值的还要多十万天道值，李问瞬间就有种暴发户的心态。
　　强压下内心的狂喜，李问看着吴海成二人说道：“你们师徒便先留在天机阁待着吧，我自会护你们师徒二人的周全。”
　　“多谢阁主，只是在下还有一事相求。”
　　“嗯？
　　何事？”
　　“城中死去的玄天宗弟子，还请阁主代为安置。”
　　“哦，这个好说，龙飞一会你去解决。”
　　处理完这些事，众人便纷纷退去，吴海成师徒便留在了天机阁内。
　　而在天机阁外的不远处一座阁楼上，白鬼一直在这盯着天机阁。
　　“该死，怎么还不出来！”
　　……
　　…与此同时，在龙城西侧的一个小院内，吕天心正一脸警惕的看着眼前的红衣男子和蓝衣男子……


第104章 达成合作
　　“小子，不用这么紧张，我们没有恶意的。”
　　这二人正是大悲山的红鬼和蓝鬼。
　　“你们究竟是什么人？
　　！”
　　吕天心下意识地就运转灵力，准备随时出手。
　　“我们是什么人你不需要知道，你只需要知道我们是来帮你的就行。”
　　红鬼轻轻地挑了挑眉，一屁股坐在了一旁的石凳上。
　　“帮我？
　　帮我什么？”
　　吕天心依旧不相信眼前这两个打扮怪异的男子。
　　“当然是帮你拿回本该属于你的一切啊！”
　　红鬼一脸玩味儿地看着吕天心。
　　“潜龙榜第一的天骄，原本万众瞩目，受众多才俊追捧，也备受宗门大能的青睐。”
　　“现在突然成了天骄榜第五名，这股滋味不好受吧？”
　　红鬼继续循循善诱：“他们之前不过是被你踩在脚下的蝼蚁，如今却踩着你肩膀耀武扬威，你不会就这样咽下这口气吧！”
　　“哼！
　　就凭他们？”
　　“这件事我自己会找回场子的，就无需你们操心了！”
　　“还请你们马上从我眼前消失！”
　　吕天心冷哼一声，便向着屋里走去。
　　“呵呵，据我所知，这一次你是和你师妹偷偷跑来的吧？”
　　“如果你们突然失踪了，我想遮天道宗也查不到这里吧！”
　　红鬼坐在石凳上一副懒散的模样，看向吕天心的目光中多了几分狡诈，口中的威胁之意不言而喻。
　　“你这是在威胁我？”
　　吕天心转身看向红鬼，此刻他也有些紧张了，这一次确实是他和小师妹偷偷跑出来的，遮天道宗并不在意这些世俗之争。
　　眼前的两个男人给他的感觉就像两座大山一般，这种感觉他只在遮天道宗的宗主身上感觉到过，足以说明这二人的实力非常强悍。
　　凭他现在的力量根本无从反抗。
　　蓝鬼见吕天心一副犹豫不决的样子，便走上前来劝道：“放心好了，我说过我是来帮你的，自然不会伤害你们，不过这就要看你的表现了。”
　　“你不用顾虑太多，我们只是想要你赢得此次天骄大会的第一名，而你想要证明自己，虽然我们的目标不同，但目的一样。”
　　“所以你只能相信我们。”
　　“师兄，发生什么事了？”
　　正在这时，房门被轻轻打开了，一身长裙的小师妹走了进来，看着眼前的两个打扮怪异的男子，不禁皱了皱眉头。
　　“没事，他们是我刚刚结识的朋友，我正在和他们谈事情。”
　　吕天心出声安慰道，“师妹，你先回屋吧！”
　　“好漂亮的小妮子，你不想让她受伤吧！”
　　这时，蓝鬼在吕天心的耳旁轻语道。
　　闻言，吕天心双目一凝，看着蓝鬼咬牙切齿地说道：“你要是敢伤害她，我一定不会放过你们的！”
　　“哦哦，你们先坐，我去给你们泡茶。”
　　说着小师妹便走进了屋里。
　　红鬼的威胁声响起：“要想她好好的，就乖乖和我们合作，否则……”“你们想要我干什么？”
　　吕天心妥协了。
　　红鬼缓缓说道：“出战天骄大会，挑战排在你之上的天骄榜天才，并且战胜他们。”
　　“你们不说，我也会这样做的！”
　　“只是我很好奇，你们要怎么帮我？”
　　吕天心好奇的打量着眼前的二人，眼前的二人来历绝不简单，看他们如此针对天机阁，应该也是一些大门派的人。
　　“就凭这个！”
　　蓝鬼将提前准备好的丹药“魔云竭”取了出来，放到吕天心的眼前。
　　“这是？”
　　吕天心不禁有些失望，他还以为这二人有什么高招呢，没想到半天下来，就拿出一枚破丹药来。
　　他遮天道宗什么都缺，唯独这些丹药，符篆不缺。
　　“哈哈哈，小子，知道你们遮天道宗的丹药多，可是能和我手中这枚丹药相提并论的却并不多。”
　　“此丹名为‘魔云竭’想必你应该听过！”
　　“什么！
　　‘魔云竭’？
　　！”
　　“这可是大悲山不传之秘丹，你们手里怎么会有这种丹药？”
　　“难道你们是大悲山的人？”
　　吕天心看着蓝鬼手中的黑色丹药，满脸震惊。
　　若真是大悲山的人，那他这次必然无法反抗了，毕竟他不能给宗门带来麻烦啊！
　　“小子，既然知道我们是大悲山的人，那就老老实实配合我们，不然就连你身后的遮天道宗也会有大麻烦。”
　　吕天心闻言，咬了咬牙轻轻点了点头。
　　“这‘魔云竭’的功效想必你也有所耳闻，这一颗，你先用着，我们等你的好消息。”
　　蓝鬼说着将丹药递给了吕天心，满含深意的看了一眼吕天心，又望了一眼吕天心后面的屋子，笑了笑便消失在了原地。
　　吕天心见二人离去也长舒了一口气，但是蓝鬼临走之前的眼神却然他很不安。
　　“师兄，茶煮好了，他们人呢？”
　　这时候小师妹突然走了出来，手中端着一个茶盘，上面还有三杯热气腾腾的茶水。
　　“师妹走，我们去天骄台！”
　　“现在吗？”
　　小师妹疑惑地看向吕天心，毕竟这几天吕天心一直不愿意去天骄台观战，说是不喜欢热闹，大赛所有的事都是自己回来和师兄说的。
　　现在吕天心突然说是要去天骄台，倒是让小师妹有些意外。
　　不过小师妹也没多想，便和吕天心向着门外走去。
　　没多久二人便来到了天骄台前。
　　“是哪个养心寺的和尚，正好先解决他，报我之前的仇！”
　　吕天心来到天骄台，恰巧看见之前与自己交过手的养心寺和尚无尘正盘坐一个天骄台之上。
　　吕天心一直觉得上次是自己大意了，没有闪，才让养心寺的和尚赢了。
　　这一次他一定要把场子找回来，而且这个和尚在天骄榜上还比自己高一位，实在让吕天心不舒服。
　　“师妹，你在这等我一会儿。”
　　“师兄，你干嘛去？”
　　小师妹话还没说完，便看见吕天心纵身一跃，便来到了无尘所在的擂台上。
　　“？
　　？？”
　　众人一脸懵逼，什么情况，都不按比赛流程走吗？
　　“师兄，快下来，还没到你比赛的时候呢！”
　　台下的小师妹焦急地喊道。
　　这时候刘乾坤闪身上了台，高声说道：“无妨，只要二人同意，便可进行比试！”


第105章 你们要造反不成？
　　与此同时，在龙城中，天骄大会如火如荼的举行之时。
　　双溪镇，天岚帝国的一个边塞小镇，也是通往的北炎帝国的重要交通枢纽。
　　因为不少商人旅客都在此处歇脚，也让这个边塞小镇异常的热闹发达。
　　街上商人旅客络绎不绝，熙熙攘攘，繁华的景象不言而喻。
　　“将军，前面就是天岚帝国的地盘了，我们就这样过去，怕是不妥啊！”
　　此刻小镇的不远处竟然出现了一支军队，为首的竟是北炎帝国平天王府麾下的龙鳞。
　　龙鳞看向远处热闹的小镇轻声说道：“情报准确吗？
　　叶鸿天真的在这里？”
　　“禀告将军，确实如此，我们的人一直跟着他们，前几天他们进入了小镇的一处驿馆，便在也没出来过，我们的人还在那里盯着！”
　　龙鳞身旁的副将回道。
　　“好，既然如此，你挑十几个精锐战士，换上布衣，随我去杀了他们！”
　　龙鳞将自己的战甲卸了下来，随手扔给身后的士兵，然后从储物戒指中取出了一套便装直接套在了身上。
　　龙鳞大手一挥，空旷的地上再次出现了十几套布衣。
　　“将军，我们这么做怕是不妥吧？
　　毕竟那是天岚帝国的地盘，若是让他们发现了我们的身份，恐怕会引起不必要的麻烦，甚至两国交战啊！”
　　一旁的副将见龙鳞想要直接去双溪镇杀人，便觉得有些鲁莽了，于是开口劝告。
　　“没事，吩咐他们到时候隐藏好身份就行，毕竟就凭一个宇文刑当不了我们几时，只要速战速决就行了。”
　　龙鳞闻言不在意的挥了挥手，毕竟叶鸿天此次出行便只带了宇文刑一个护卫，帝师赵无极早已经被莫云天废了。
　　至于皇帝叶鸿天本身就是个武道废材，不然也不至于一直被平天王叶鸿道歧视。
　　副将见无法劝阻龙鳞，只好跑到后方去给龙鳞挑选随同的士兵。
　　没多久，副将便带着十几个壮硕的士兵走了回来，这十几人皆是通神九重的实力。
　　“将军，这几人都是我们军中悍将，此行一定不会让将军失望的。”
　　龙鳞抬头扫了一眼，轻轻地点了点头。
　　“不错，换好衣服，便随我进去吧！”
　　……
　　此时，双溪镇东南角的一处驿馆的小院中，叶鸿天坐在木椅上，一脸的愁容。
　　“陛下，您不必太过担心，帝师大人吉人自有天相，不会有事的。”
　　“您先吃点东西吧，您已经两天没吃东西了，这样下去只怕龙体有恙啊！”
　　宇文刑手中端着一些饭菜走到叶鸿天面前。
　　他轻轻叹了一口气，自从三人按照天机阁阁主的指引得到造化丹以后，便来到了这双溪镇。
　　本想回到北炎帝都以后再对帝师赵无极进行治疗恢复。
　　可转念一想，来时天机阁阁主提醒过他们，平天王的人可还在他们回去的路上阻击他们。
　　再加上这一次长途跋涉，帝师赵无极的身体状态越来越糟糕了。
　　叶鸿天见事情这样了，索性便没有往回赶，直接在这双溪镇住了下来。
　　为了防止平天王的人找到这里，他们几乎从不出门，驿馆内的其他客人，对于这些怪异的行为也没人在意，毕竟这是两国交界之地，虽然表面上繁华无比，但也鱼龙混杂。
　　叶鸿天三人在这里住下后，赵无极便服下了造化丹，闭关疗伤。
　　可是转眼三天过去了，赵无极依旧一点动静都没有，刚开始还好，后来时间越来越长，叶鸿天不免担心起来。
　　在叶鸿天心中，赵无极不仅是他身后的强大助手，更是他的老师，叶鸿天太注重这份情感。
　　这也是叶鸿道对他很不屑的主要原因，毕竟身为帝王必须冷血无情，像叶鸿天这种的根本无法当一个称职的帝王。
　　“唉……”宇文刑见状便退了下去。
　　这位皇帝什么都好，唯一的弱点就是太重感情了。
　　“可算让我找到你们了！”
　　“你们是想躲在这里安详晚年吗？”
　　“叶鸿天，我看你还是老老实实将传国玉玺交出来，我可以考虑留你一个全尸！”
　　突然从围墙外面窜进来了十几道黑影，十几个彪形壮汉，身穿布衣，脸上皆蒙着黑面，只露着双眼，眼色中透露着一股凶恶之感！
　　为首的正是一路前来阻击叶鸿天的龙鳞。
　　“陛下小心！
　　这些人不简单！”
　　宇文刑见状急忙挡在叶鸿天身前，将他牢牢地护在身后。
　　“你们是平天王府的人？”
　　宇文刑好奇的打量着眼前的十几个蒙面人，因为他从眼前众人身上感觉到一股浓郁的杀气，这种杀气宇文刑最了解不过了。
　　这种杀气只有经历过真正的战场，从死人堆里爬出来才会有的。
　　“你们即是北炎子民，为何要受奸人蛊惑，你们面前站着的可是北炎王朝的皇帝！”
　　“难道你们要造反不成？
　　你们忍心让你们的后世背上不忠不义的骂名吗？
　　！”
　　宇文刑怒斥一声，希望能将眼前的几人说动，也为自己拖延一些时间。
　　他能感知到眼前的众人几乎全是通神境九重的实力，为首的那个更是有与自己相当的实力，一旦动起手来，宇文刑也没有把握能护住叶鸿天的周全。
　　“宇文将军，话可不能这么说，我们只是各司其主罢了。”
　　龙鳞冷冷一笑：“再说了，是非对错不都是胜利者撰写的吗？”
　　“兄弟们，给我杀！
　　拿下叶鸿天人头的，王爷重重有赏！”
　　龙鳞大手一挥，便准备将眼前的二人杀掉，他也好回去交差。
　　“等等！”
　　宇文刑大喊了一声制止了将要动手的蒙面人。
　　“怎么？
　　宇文将军，你还有什么遗言吗？
　　看在大家都是为了北炎当差这么多年的份上，我一定满足你！”
　　宇文刑咬了咬牙，看着龙鳞厉声说道：“我要和你决斗，你赢了，要杀要剐悉听尊便，你输了，带着你的人立刻离开！”
　　“哈哈哈！”
　　“我没听错吧？”
　　“宇文将军你不是气糊涂了吧？
　　我为什么要和你决斗，就算你拼死抵抗，我们这么多人拿下你也只是时间的问题罢了。”
　　龙鳞一副看待傻子的模样看着宇文刑。
　　“不过呢，看在我们同朝为官的份上，也不是不可以……”“只要你求求我，你求求我，说不定就答应了。”


第106章 宇文刑下跪
　　龙鳞一脸戏谑地看着宇文刑，言语间满是嘲讽。
　　“哈哈哈哈！”
　　龙鳞话语刚落，身后的一种蒙面人便张嘴哈哈大笑起来。
　　宇文刑可是负责整个皇城守军的大将军，皇帝叶鸿天身前的大红人，现在竟然被自己家的将军如此侮辱，瞬间让他们产生了一种满足感。
　　“哼！
　　要杀要剐随你的便，我堂堂守卫皇城的将军，岂容你们这等卑劣小人随意侮辱？
　　！”
　　此时，被宇文刑护在身后的叶鸿天缓缓站起身来，一脸怒气地看向龙鳞。
　　“哈哈哈，好啊，有骨气！
　　兄弟们上！”
　　龙鳞大手一挥，准备动手。
　　“等等！”
　　“我宇文刑，求你跟我赌斗一场！”
　　宇文刑大喝一声，一字一顿地说道。
　　“将军，不可！”
　　叶鸿天明显感到宇文刑身体颤抖了几分。
　　“这下你满意了吗？”
　　宇文刑深吸了一口气，看着面前的龙鳞说道。
　　龙鳞答非所问，反而一脸邪笑地说道：“宇文将军就这点诚意吗？”
　　闻言，宇文刑瞬间怒火中烧，毕竟他也是从军队里摸爬滚打，熬到了现在的位置。
　　军队里的狂傲之气早已经融到了他的骨子里。
　　若是换做平时，他早就和眼前的来敌拼个你死我活了。
　　可是现在情况不同，他身后护着的可是整个北炎王朝的天，绝对不容有失！
　　想到这里，宇文刑缓缓地松开了紧握着的双拳，看着龙鳞，单膝跪了下去！
　　“将军不可！”
　　叶鸿天目眦欲裂，他觉得心里有一团怒火正在往胸口不断上涌！
　　他好气，可他却无能为力……
　　“哈哈哈，不愧是宇文将军，为了你身后的废物皇帝，你还真是什么都愿意做呢！
　　既然如此，那我便满足你！”
　　“你们几个看好叶鸿天！”
　　说着龙鳞便化做一道流光向双溪镇外而去。
　　“陛下，这个您收好，这是我带在身上的玄雷珠，若是一会帝师还没有醒来，您便利用这个逃吧，前往天岚帝国寻求帮助，千万别回帝都！”
　　“将军，你……”“陛下，我并没有把握战胜他，我现在能为陛下做的，就只有尽力拖住他了。”
　　“请陛下保重！”
　　宇文刑再次朝叶鸿天恭敬地抱了抱拳，随即便化作流光追向龙鳞！
　　看着离去的宇文刑，叶鸿天握着手中的玄雷珠，心中五味杂陈。
　　此刻，帝师赵无极依然毫无动静。
　　叶鸿天看着眼前的十几个黑衣人，他知道这次自己的好哥哥叶鸿道是下了狠心一定要置自己于死地了……
　　宇文刑说的没错，要想活下去，他只能反其道而行之进入天岚帝国。
　　因为他们不确定，回去的路上是否还有人阻截他们。
　　叶鸿天掐着手中的玄雷珠，做着最后的打算，但他无法抛下帝师独自逃亡，他只能寄托宇文刑能取得胜利。
　　此时宇文刑和龙鳞已经来到了双溪镇外的一片空旷的平地上。
　　二人遥遥相望，灵力不由自主的外泄出来，身上的衣袍猎猎作响。
　　宇文刑看着眼前的黑衣男人，手中一阵黑芒闪过，一杆长枪便出现在他手中。
　　龙鳞见状，手腕一抖，一柄乌金大刀也出现在手中。
　　“砰！”
　　伴随着一阵飓风涌动，二人相碰撞到了一起！
　　枪身与刀身溅起阵阵火花。
　　两人目光相交，宇文刑冷眼望着龙鳞。
　　反观龙鳞看向宇文刑的目光，却是充满戏虐。
　　短暂的数息，两人便已经交手数百招，看似旗鼓相当的交战，实则宇文刑明显落入了下风。
　　宇文刑见势不妙，举起手中的长枪横扫出去！
　　趁着这短暂的间隙，立马向后撤去。
　　龙鳞见状并没有阻止，反而一脸好奇地看向宇文刑，如果堂堂守卫皇城的大将军就这点儿能耐，那真的挺让人失望的。
　　龙鳞伸手将大刀扛在肩上，想看看宇文刑究竟还有什么手段可使。
　　只见远离龙鳞的的宇文刑身上突然爆发出一股金黄色的灵力。
　　四周的灵气疯狂的向着宇文刑汇聚而来，这股灵气在宇文刑四周变得越发的狂暴起来。
　　灵气中似有野兽低吼一般，这股灵力不断地附着在宇文刑的身上，黑色的长枪也慢慢的变成了金黄色。
　　“这就是，宇文刑的绝技九龙怒罡！”
　　龙鳞看着眼前宇文刑释放出的力量，不禁打起了十二分的精神。
　　随后一股妖异的黑芒便在龙鳞身上蔓延开来。
　　诡异的黑芒仿佛将龙鳞周身的阳光全部吸收殆尽，此时的他仿佛置身一片黑色的领域之中。
　　“大暗噬天决！”
　　“你是平天王府的龙鳞！”
　　宇文刑看到这诡异的一幕，瞬间明白了来人的身份。
　　这龙鳞可是平天王叶鸿道麾下的第一猛将，不仅自身实力强大，而且他所修行的功法“大暗噬天决”更是诡异无比！
　　这龙鳞凭着此功法在战场上杀敌无数，更是立下不少的战功！
　　而且，龙鳞在战场上更有一个威名显赫的称号——阿修罗！
　　宇文刑没再多想，现在他唯一能做的就是想办法拖住眼前的龙鳞，好让叶鸿天找机会逃离此地。
　　想到这里，宇文刑将周身所有的灵力都汇聚到了手中的长枪之中。
　　一时间，长枪被突然灌入的灵力震得嗡嗡作响。
　　紧接着，宇文刑双脚用力一蹬，整个人化作一道流光射向龙鳞！
　　“九龙怒罡——破空斩！”
　　随着宇文刑一声低喝，只见他手中的长枪周围，一道巨大的黄金龙影围绕着长枪不断地奔腾起来。
　　黄金龙影带动着宇文刑手中的长枪奔向龙鳞！
　　龙鳞见状，眉头微微一挑，抬手将扛在肩膀上的大刀横在自己身前，双手抵在大刀之上。
　　“嘭！”
　　长枪刺中了龙鳞手中的长刀，荡起了阵阵火花。
　　一股金色的灵力与一股诡异的黑芒触碰在了一起。
　　因为碰撞而造成的恐怖气浪瞬间席卷着四周，大地顺势龟裂开来，二人脚下直接出现了一个巨大的深坑！
　　庞大的力量牢牢地桎梏的二人，此时宇文刑额头上青筋凸起，密密麻麻的汗珠不断涌现。
　　庞大的灵力消耗，更是使得宇文刑有股后继无力的感觉。
　　而一旁的龙鳞反而一副轻松的模样，只见他周身的黑芒正在不断地吞噬着宇文刑释放的金色灵力！
　　龙鳞轻蔑地看了一眼宇文刑，出声嘲讽：“堂堂守卫皇城的将军，就这点儿本事？
　　真是让我失望至极！”


第107章 赵无极突破长生！
　　“你！”
　　宇文刑此时已经有话说不出了，强大的灵力已经开始不受控制了，再加上龙鳞还在不断蚕食着他的灵力。
　　“既然如此，我就不陪你玩了！”
　　“大暗噬天决——噬日！”
　　只见龙鳞低喝一声，周身的黑芒瞬间扩大了无数倍，整片空间仿佛都置身在了黑暗之中。
　　宇文刑手中的长枪仿佛是黑夜中那一抹摇摇欲坠的蜡烛，仿佛一阵风就能将它熄灭一般。
　　金黄色的灵气在这股黑芒下，不断被吞噬！
　　宇文刑打量着这片诡异的能量波动，他知道一旦自身的灵气全部被蚕食，他也就离死亡不远了。
　　想到这里，他咬了咬牙，将所剩无几的灵力全部汇聚到了手中的长枪之中。
　　“爆！”
　　宇文刑直接将手中的长枪引爆了，天阶法宝爆炸的威力足以将眼前的黑芒结界轰开了。
　　在爆炸的一瞬间，他被这股爆炸产生的推力推飞出去。
　　猝不及防下的龙鳞也被震伤在了一旁，大刀掉落在他的身旁，诡异的黑芒也全都消失不见了。
　　“陛下，以后宇文刑，不能再侍奉您的左右了！”
　　宇文刑斜靠在一块巨石之上，缓缓地站起身来。
　　忽然胸腔一阵爆裂般的疼痛，宇文刑当即喷出一口鲜血。
　　鲜血染红了战甲，夕阳下多了一份悲壮之色。
　　此刻同样被炸飞的龙鳞，晃了晃嗡嗡作响的脑袋，喉咙也是一阵甘甜涌上，不过却被他强行咽了下去。
　　稳住摇晃的身躯，他定睛看向不远处的宇文刑，视野渐渐清晰起来。
　　此时的龙鳞也是懊恼不已，本来打算好好陪宇文刑“玩玩”，没想到差点把自己给玩儿死。
　　龙鳞大手一挥，掉落在一旁的长刀便飞回了他的手中，脚步踉踉跄跄的向着宇文刑冲去！
　　……
　　此时在驿馆内的叶鸿天，内心越来越焦躁不安了起来。
　　宇文刑已经去了大半天的时间。
　　而屋内的帝师赵无极也没有丝毫的动静。
　　叶鸿天看着眼前的十几个蒙面人，紧紧握着手中的玄雷珠，随时准备跟他们鱼死网破！
　　“轰！”
　　就在这时一声巨响从叶鸿天的身后传来。
　　“嗯？
　　是老师！”
　　这时，赵无极所在的屋内，一股恐怖的气息逸散而出！
　　那十几个蒙面人也被眼前的一幕吸引了！
　　“快，是有人突破了！”
　　“情况有变，趁里面的人还在突破，我们先杀了叶鸿天，立马撤离！”
　　蒙面人之中不知是谁大喊了一声。
　　众人也见情况不妙，就不在等龙鳞回来了，直接动手打算杀掉叶鸿天后直接逃跑。
　　毕竟他们如果直接逃跑，放掉叶鸿天的话，回去同样活不了！
　　“兄弟们上！”
　　伴随着一阵怒喝，十几个蒙面人一拥而上。
　　“爆！”
　　叶鸿天见身后的赵无极还在突破，而眼前的蒙面人显然不再给他们时间，于是咬了咬牙，将宇文刑留给他的玄雷珠扔了出去。
　　“轰！”
　　接二连三的轰鸣声响起。
　　十几个蒙面人在错不及防的情况下被纷纷波及。
　　但是毕竟这群人都是通神境九重的修士，这玄雷珠虽然能伤到它们，但是无法杀死他们。
　　几人被叶鸿天炸的怒目圆睁，眼神中透出的目光分明是要将叶鸿天剁碎了不可！
　　眨眼间几个受了轻伤的蒙面人再次向着叶鸿天袭来。
　　一柄长刀率先奔着叶鸿天的面门袭去！
　　“哧！”
　　眼看长刀就要刺中叶鸿天的眉心，却在一瞬间停住了！
　　只听一声轻微的响动传来，冲在叶鸿天面前的几人已然是身首异处。
　　下一刻，赵无极陡然出现在叶鸿天的身侧，拱手道：“拜见陛下！
　　老臣救驾来迟，还请陛下恕罪！”
　　“老师，你的伤势？”
　　叶鸿天赶紧上前将赵无极扶起。
　　“陛下，老臣已经彻底恢复了，而且老臣也突破了长生境。”
　　“哈哈哈，太好了！
　　太好了！
　　看来真是天不亡我啊！”
　　叶鸿天朗声笑道。
　　老师突破了长生，他终于有底气与叶鸿道一较高低了。
　　“陛下，我们待会儿再说，我先解决了这群杂鱼！”
　　说着赵无极转身看向眼前的蒙面人，眼神冰冷至极。
　　“快跑！”
　　不知谁大喊了一声，所有蒙面人便疯狂的向着院子外面跑去。
　　“哼！
　　还想跑！”
　　只见赵无极大手一挥，躺在地上的一把长刀便化作流光向着外面追去。
　　“哧！”
　　“哧！”
　　“……”眨眼间，所有的蒙面人全都被这柄长刀贯穿了身体，气断当场，死不瞑目！
　　“陛下,宇文将军呢？”
　　赵无极看着眼前的尸体，顿时有种不好的预感。
　　“对了，老师，快去救宇文将军，他和这群蒙面人的首领出去决斗了！”
　　叶鸿天急声说道。
　　“什么！”
　　叶鸿天将之前所发生的事情跟赵无极复述了一遍。
　　赵无极对宇文刑还是非常了解的，若不是抱着必死的决心，他是断然不会离开叶鸿天身边的。
　　“陛下，您在这里稍等，我去去就来！”
　　“老师，我跟你一起去！”
　　赵无极看了看周围的尸体，点了点头，便和叶鸿天一同向着双溪镇外面疾驰而去……
　　此时龙鳞已经缓缓地走到了宇文刑面前：“没想到堂堂的大将军竟然沦落到如此地步，今天我便废了你！”
　　龙鳞举起手中的长刀径直的插入了宇文刑的大腿中。
　　宇文刑喉咙被震伤，已经丝毫无法发出声音了。
　　“畜生！”
　　这一幕恰巧被刚刚赶来的叶鸿天看到。
　　赵无极见状，快速拍出一掌逼退龙鳞。
　　随即，赵无极将一股灵力打入宇文刑的身体之中，暂时为他止住了鲜血。
　　看到是赵无极，宇文刑笑了笑，转瞬便昏厥过去了。
　　赵无极叹息了一声：“唉，陛下，我们来晚了。”
　　叶鸿天听到赵无极的叹息声后，瘫坐在了地上，苍白的面孔上瞬间又憔悴了几分。
　　他看着躺在地上奄奄一息的宇文刑，心中更是有良多愧疚。
　　“宇文将军，你放心，我一定会为你报仇的！”
　　叶鸿天轻握着宇文刑的手，痛声说道。
　　“赵无极听令！”
　　“速去巡查来敌可还有同党，若是还有，杀无赦！”


第108章 叶鸿道震怒！
　　解决掉了龙鳞，赵无极又将一股灵力打入宇文刑的身体之中，暂时为他封住了伤势。
　　看到来人是赵无极，宇文刑笑了笑，转瞬便昏厥过去了。
　　赵无极叹息了一声：“唉，还好我们及时赶来。”
　　叶鸿天听到赵无极的叹息声后，瘫坐在了地上，苍白的面孔上瞬间又憔悴了几分。
　　他看着躺在地上奄奄一息的宇文刑，心中更是有良多愧疚。
　　“宇文将军，你放心，你今日的血定然不会白流！”
　　叶鸿天轻握着宇文刑的手，痛声说道。
　　“赵无极听令！”
　　“速去巡查来敌可还有同党，若是还有，杀无赦！”
　　“遵命！”
　　得令后，赵无极便瞬间消失，不知去向。
　　叶鸿天非常了解自己的大哥！
　　以叶鸿道谨慎的性格，绝对不会就派这么几个人来杀自己。
　　他们一定还有援军，应该就在北炎帝国的边境。
　　正如叶鸿天所料，之前留下待命的一行人，一直悄悄潜伏在北炎帝国的边境线上。
　　正在众人还在焦急地等待龙鳞归来时，却不知龙鳞一行人已经惨死在双溪镇。
　　与此同时，赵无极的脚步已至边境……
　　只是一盏茶的功夫，赵无极便去而复返。
　　“陛下，臣在北炎边境发现了一股平天王府的兵马，现已经被我全部歼灭！”
　　“好！”
　　“好一个平天王！
　　这就当是收点利息吧！”
　　叶鸿天抬起头来，冰冷的目光径直望向北炎帝国的皇城方向。
　　随后二人将宇文刑安置在了双溪镇旁一处驿站之中，并安排专人照看宇文刑。
　　做完这些后，叶鸿天转身看向赵无极，问道：“老师，你说接下来我们该怎么做？”
　　“陛下，我觉得我们应该先回龙城，寻求天机阁的帮助。”
　　赵无极拱手说道。
　　叶鸿天有些不解的看向赵无极：“老师，你既然都突破长生境了，为何我们还要去天机阁？”
　　赵无极继续说道：“陛下，正因为我突破了长生境，才觉得一定要把天机阁拉到我们的船上。”
　　“这是何意？”
　　叶鸿天的疑惑更深了。
　　“陛下，虽然我突破了长生境，但我依旧不是莫云天的对手！”
　　“而且现在宇文将军身受重伤，单凭我一人根本无法顾及整个战局。”
　　“而且我突破长生境后，才发觉长生境这道门槛如此难以逾越，而天机阁却有这般夺天地般的造化。”
　　“如果能把天机阁拉到我们的船上，想必对我们绝对有着巨大的帮助。”
　　赵无极将天机阁的重要性做了一番简单的分析。
　　叶鸿天闻声，思量了一会儿，便点了点头。
　　“好，那我们就先去天机阁！”
　　……
　　此时，万里之外的北炎皇城，平天王府，一道道怒斥声响起。
　　“什么！”
　　“赵无极突破长生境了！”
　　“龙鳞竟然也死在了他的手上！”
　　“真是一帮废物！”
　　“莫云天，赵无极不是已经被你废掉了吗？
　　怎么还能突破长生境？
　　！”
　　叶鸿道凌厉的目光望向莫云天，一脸的怒容。
　　一旁的莫云天，摇了摇头。
　　“王爷息怒，其实我也很疑惑，当日那一战过后，赵无极的身体每况愈下，不要说突破长生境了，他能活过今年都是个问题，可他怎么会在突然间突破长生呢？”
　　“突破了长生境又如何？
　　赵无极又怎能是你的对手！”
　　叶鸿道扶手而立，声音冰冷地说道：“云天，这次还要麻烦你走一趟了，务必要将叶鸿天留在皇城之外！”
　　“是！”
　　叶鸿道话音刚落，莫云天便化作一道流光消失不见了。
　　“叶鸿天，这次我看你还怎么逃！”
　　叶鸿道看着远方，恶狠狠地说道。
　　……
　　北炎王朝，玉龙关。
　　这里乃是通往皇城的必经之地，莫云天凭高望远，负手而立。
　　“叶鸿天和赵无极二人现在何处？”
　　“回禀大人，据探子来报，他们二人似乎并没有回皇城的打算。”
　　一旁的手下恭声回道。
　　“什么？
　　！”
　　莫云天眉头微皱，心里顿时产生了一股不好的预感。
　　“据传回来的情报所述，他二人进入北炎帝国后并没有往皇城方向走，反而一路往东而去。”
　　“东边？”
　　莫云天的眉头皱得更深了。
　　“根据探子的推测，他们去的地方应该是近日风头正盛的龙城。”
　　“什么！
　　龙城！”
　　提到这个地方，莫云天瞬间不淡定了。
　　当初他与平天王叶鸿道前往龙城，可谓是狼狈至极，若不是平天王祭出秘宝，他们二人的性命可能就交代在龙城了。
　　再加上最近传言颇多，龙城内的天机阁更是被大家推上了风口浪尖。
　　而且再联想到这天机阁甚至敢公然挑衅大悲山。
　　想到这里，莫云山不仅打了个冷颤。
　　叶鸿天此次离开皇城就是去了天机阁求药，救治赵无极，这一点自然是瞒不过平天王府的，平天王叶鸿道对此并没有多想，甚至有些嗤之以鼻。
　　叶鸿道一直觉得天机阁不过是哗众取宠，博人眼球罢了，说不定什么时候便被大悲山给灭了。
　　可莫云天现在却突然觉得叶鸿道有些看走眼了。
　　赵无极被他所伤，莫云天自然知道赵无极受的伤有多严重，根本不可能被治好。
　　而现在，赵无极不仅还活着，而且直接突破到了长生境，要说跟天机阁一点关系都没有，莫云天是打死也不信！
　　若说这世上有谁有可能做到这一点，莫云天能想到的只有大悲山，但想要大悲山出手只怕不会简单。
　　而这天机阁则是传言有求必应！
　　“快，帮我查查，从这里去龙城最近的路，一定要在他们到达之前拦下他们。”
　　莫云天快速说道。
　　莫云天担心迟则生变，万一叶鸿天和赵无极二人进入龙城，天知道会出什么事情。
　　因此，务必将他们二人拦在龙城外截杀，方可高枕无忧。
　　莫云天身旁的手下闻言，直接将一张地图铺张开，将叶鸿天二人现在所处的位置在地图上标记了出来。
　　“大人，从玉龙关赶过去的话，到这里最合适不过了。”
　　手下伸手在地图上轻轻指了指。
　　莫云天顺着他所指的地方看了过去：“石龙桥？”
　　“是的，大人，这是前往龙城的必经之地，而且从玉龙关到石龙桥距离相对较短，能够比他们提前到达。”
　　莫云天闻言点了点头：“好，事不宜迟，我马上出发，你现在赶往皇城将这些情报传达给平天王！”
　　“是！”
　　说完，莫云天便化作一道流光向着龙城方向而去。
　　莫云天运转灵力，一刻也不敢停歇，直奔石龙桥而去。
　　毕竟如果去晚了，叶鸿天二人进入了龙城，他怕是再也没有动手的机会了！


第109章 踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫
　　此刻叶鸿天和赵无极二人全然不知道平天王给他们二人送上的大礼已经悄然而至。
　　“陛下，就快要到龙城了，我们在这先稍作休息吧！”
　　赵无极看着有些疲惫的叶鸿天开口说道。
　　“老师，我们现在到哪里了？
　　距离龙城还有多远。”
　　叶鸿天拍了拍身上的灰尘，在一块巨石上坐了下来。
　　“陛下，我们现在就在龙城附近了，过了前面的石龙桥，就是龙城的地界了。”
　　叶鸿天闻言点了点头。
　　“老师，歇息片刻，我们便抓紧赶路吧，免得夜长梦多。”
　　“不知陛下和帝师这是急着要去哪里啊？”
　　正在这时一道玩味的声音突然响起，来人正是匆匆从玉龙关赶来的莫云天。
　　莫云天冷冷一笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　“什么人！
　　竟敢在此装神弄鬼！”
　　帝师赵无极闻言立马将叶鸿天护在身后，运转灵力大喝一声。
　　“没想到，竟然是真的，帝师还真是好运气，不但没有死，而且还踏入了长生之境！”
　　莫云天凭空出现在了赵无极的面前。
　　“莫云天？
　　！”
　　帝师赵无极看着面前的莫云天怒声道：“看来平天王这次真的打算鱼死网破了！”
　　“呵呵呵，帝师言重了，鱼一定会死，但是网不一定会破。”
　　莫云天扶手而立，朗声笑道：“帝师莫以为突破了长生境，就有与我匹敌的资格？”
　　“帝师既然踏入了长生境，自然能感应出，每一重都如同天堑。”
　　“就凭你初入长生境的力量又如何能护住我们的陛下呢！”
　　莫云天戏谑的看着眼前的赵无极。
　　“陛下，莫云天所言不假，我不是他的对手，一会儿我拖住他，您就往龙城方向逃，到了龙城便安全了！”
　　赵无极对着叶鸿天传音说道。
　　“可是……”“放心吧陛下，虽然我敌不过莫云天，拖住他还是没问题的，等你安全了，我自然会想办法脱身的，他想杀我，也没那么容易！”
　　“那好，我在龙城等着老师，一定要活着回来！”
　　叶鸿天知道，自己留在这里不仅没法帮到赵无极，反而有可能成为他的累赘。
　　于是只能答应下来，趁机离开逃往龙城。
　　“呵呵，赵无极，今天你们一个也别想离开这里！”
　　“是吗？
　　那就让我再领教一下莫道友的功夫。”
　　赵无极便跃向半空之中，长生境一重的修为毫无保留的释放了出来，衣袍猎猎作响。
　　“哼！”
　　莫云天此刻来到赵无极面前，将自己长生境四重的气势也释放了出来。
　　“赵无极，良禽择木而栖，何必执着于效忠叶鸿天呢？”
　　“如今你已经突破了长生境，为了这般废物死了，我都替你不值，不如来为平天王爷效力。”
　　“平天王一向欣赏强者，定不会亏待与你的！”
　　莫云天轻捋着胡须笑了笑。
　　“呸！
　　大逆不道的东西，他也配？”
　　赵无极冷喝一声：“要打便打，何须废这般口舌！”
　　“好！
　　既然你一心找死，那就怪不得我了！”
　　话毕，莫云天周围一阵黑气升腾，化作一只漆黑的战熊在莫云天身后怒吼起来。
　　赵无极见状也不甘示弱的怒吼一声，一道白光闪过，赵无极手中便多了一柄长剑。
　　伴随着长剑出现，赵无极便径直向着莫云天刺了过去。
　　只见赵无极周身的灵力顺势化作了一条巨蟒张开血盆大嘴向着莫云天咬了过去。
　　“哼！”
　　莫云天冷哼一声，便伸手迎向赵无极手中的长剑，而他身后飞黑熊更是抬起巨掌拍向直冲而来的巨蟒。
　　“轰！
　　！！”
　　眨眼间两股庞大的攻击便撞击在了一起，周围瞬间被一股飓风席卷，荡平出一片硕大的空地，方圆几里变得毫无生机。
　　叶鸿天也被这股灵力风暴掀翻出去，慌忙从地上爬起来之后，便顺势向着龙城逃去。
　　“想逃！”
　　这一幕也恰巧被莫云天看到了，他想要抽身先去把叶鸿天解决掉，却不料赵无极将原本直刺而去的长剑顺势一扫，由他灵力所化得巨蟒也用尾巴狠狠的抽向了莫云天身后的黑熊。
　　“你的对手可是我，这时候还敢分神？”
　　莫云天措不及防之下，直接被掀翻在地！
　　“该死！
　　既然你找死，那我就先杀了你，再去杀叶鸿天！”
　　被甩到地上翻滚了两圈后的莫云天，借势一个腾空稳住了身形用冰冷的目光看着赵无极。
　　赵无极对莫云天的话嗤之以鼻，只是看着叶鸿天顺利的逃离了此地，随即长舒了一口气。
　　“熊罡决——大地咆哮！”
　　只见莫云天抬腿一跺，身后的黑熊变得更加的凝实了，随着莫云天的发力，大地寸寸龟裂开来。
　　一股炽热的白芒从大地之中喷涌而出，径直射向停留在半空中的赵无极。
　　“星神剑诀——御！”
　　赵无极感受到那股白芒中散发出让人不寒而栗的气息，瞬间将自己的灵力毫无保留的输入自己的长剑之上。
　　随着灵力的疯狂涌入，赵无极手中的长剑瞬间一化为三。
　　三柄长剑，剑柄在内，剑身向外，以赵无极为中心开始不断地旋转起来。
　　随着三柄长剑的不断旋转，一面巨大的护盾便出现在了赵无极身前。
　　“轰！
　　！！”
　　护盾筑起的一瞬间，莫云天的攻击便到了，又是一阵巨大的轰鸣声响起。
　　刹那间，护盾灵光一闪，将莫云天的攻击尽数挡下。
　　莫云天见自己的攻击被赵无极挡了下来，也是恼火不已，身后的黑熊怒吼一声，一股更加庞大的能量直接从口中喷出！
　　伴随着黑熊力量的加持，赵无极筑起的护盾竟出现了龟裂的迹象。
　　“疾！”
　　若是护盾破裂，这股力量足以将赵无极轰成渣渣，到了这般境地，赵无极自然也不敢再有所保留。
　　赵无极怒喝一声，电光火石之间，他身后的巨蟒便冲向了护盾。
　　伴随着巨蟒将自身的灵力融入护盾中，灵剑所化的护盾慢慢被修复起来。
　　赵无极全身燃烧起了金色的火焰，气势瞬间节节攀升，下一瞬便散发出和莫云天一般的恐怖气息！


第110章 爱莫能助
　　“有意思，有意思！”
　　“再次燃烧本命精血吗？
　　为了一个不堪重任的皇帝值得你如此拼命吗？”
　　“我记得上一次你燃烧本命精血付出的代价可是很大啊！”
　　“上次平天王还不想与你们交恶，才饶你一条性命，这一次恐怕你没那么好的运气了！”
　　莫云天眉头微蹙，看着眼前再次燃烧本命精血的赵无极。
　　这次的威力看上去似乎比上一次庞大了不少，毕竟上一次赵无极还只是化鼎境九重的实力，如今却是长生境的实力。
　　虽然上一次看上去是击退了莫云天，实则只是莫云天主动退走的。
　　毕竟切磋击伤和击杀还是有很大区别的。
　　为了避免当时平天王爷和皇帝一派彻底开战，莫云天并没有直接出手杀死赵无极，反而是想让他自生自灭，可谁知道赵无极不仅没死，竟然还突破了！
　　赵无极缓缓睁开双眸，瞳孔中被一股炽热的光芒所取代！
　　赵无极缓缓地抬起右手，三柄长剑瞬间化作一股流光回到他的手中，剑影重叠再次变成了原来的那把长剑。
　　随着赵无极将手中的长剑收了回来，星神剑诀筑成的护盾也瞬间瓦解，一瞬间便被轰的支离破碎。
　　面对碾压而来的白芒，赵无极缓缓抬起手中的长剑，下一瞬，一层淡金色的火焰瞬间覆盖在剑身之上。
　　赵无极握紧手中的长剑轻轻地会动了一下，只见原本势如破竹的白芒瞬间被劈成了两半，消散在了空气之中。
　　“看来突破长生境的你，再次燃烧本命精血，确实不容小觑。
　　也好，那就让我陪你好好玩玩！”
　　莫云天根本没想到赵无极在突破长生境以后，再次燃烧本命精血所释放出来的气势，竟然能达到如此地步！
　　“熊霸天下！”
　　忽然，莫云天怒喝一声，身后的黑熊身影便径直跃向了赵无极。
　　黑熊跃起的一瞬间便将四周的空间荡起了阵阵涟漪！
　　伴随着黑熊的阵阵嘶吼，一双巨掌更是狠狠地拍向了赵无极。
　　此时赵无极的眼眸中已经被炽热的光芒填充，看不到一丝一毫的情绪波动。
　　眨眼间，之前的巨蟒再次从赵无极的身后显现出来。
　　只不过此时的巨蟒与之前也大不相同了。
　　巨蟒浑身被金色的火焰包裹，像是刚从火山之中爬出的一般。
　　火焰巨蟒出现的一瞬间，便与黑熊缠斗在了一起。
　　巨蟒借助着灵活的身躯将黑熊死死地纠缠住，黑熊也不甘示弱，一口咬向巨蟒的勃颈处，引得巨蟒发出阵阵哀嚎之音。
　　虽然巨蟒被黑熊重创，但是黑熊身上也被巨蟒造成了多处伤口。
　　一番争斗下，显然势均力敌，谁也无法真正战胜谁。
　　莫云天大手一挥召回了黑熊，看向赵无极，声若冰霜：“哼！
　　赵无极，我看你还能坚持多久，等你燃烧精血的时间到了，我看你还怎么跟我斗！”
　　正如莫云天所言，燃烧本命精血的代价不言而喻，一旦时间到了，赵无极将会毫无抵抗之力。
　　其实赵无极心里也急，他本以为自己突破长生境后，再次燃烧本命精血应该能和莫云天斗个势均力敌，可事实证明，他还是想多了。
　　而且莫云天眼下并没有出手的打算，显然是在拖延时间，等待自己露出更大的颓势。
　　“既然如此，那就再接我这一招！”
　　“星神剑诀——天狼食月！”
　　赵无极双手握紧长剑，一道剑光斩落，直奔莫云天而去。
　　随着剑光袭来，一头狼型异兽慢慢从剑光中显化而出，双眼之中充斥着星芒，直奔莫云天而去。
　　莫云天见这来势汹汹的一剑，面色陡然变得凝重起来。
　　“熊罡诀——大地守护！”
　　莫云天身后的黑熊再次出现，只见熊掌往地上狠狠的一拍，一层石墙直接从莫云天的眼前升了起来。
　　在黑熊和莫云天的双层加持下，巨狼狠狠地撞击在石墙之上。
　　巨大的轰鸣声再次响起，由于爆炸产生的尘土不断地飞扬，一时之间视野模糊。
　　“嘭！”
　　一声巨响，莫云天从烟尘中飞了出去，径直甩飞了十几米。
　　“咳咳！”
　　莫云飞缓缓地站起身来，嘴角竟溢出了一丝鲜血。
　　很明显赵无极的全力一击伤到了莫云天，但是赵无极并没有继续追击，因为之前的攻击差不多已经耗尽了他全部的灵力。
　　看到莫云天狼狈的身影，赵无极嘴角一咧笑了笑，便全速向着龙城跑去。
　　“想跑！”
　　莫云天见状，当即追击而去！
　　……
　　此时，龙城，天机阁内迎来了一位不速之客。
　　正是逃到龙城的北炎皇帝，叶鸿天。
　　“陛下？
　　你不是和宇文将军、赵无极去取药了吗？
　　“李问看着眼前面色憔悴，狼狈不堪的叶鸿天问道：“为何回来了？
　　而且还如此狼狈？
　　失败了吗？”
　　“唉，一言难尽啊，我们按照阁主的指点拿到了药，而且老师也突破到了长生境。”
　　李问想了想说道：“这不是挺顺利的，陛下为何如此模样呢？
　　难道是平天王动手了？”
　　叶鸿天点了点头，便将所发生的一切尽皆告知李问。
　　“那陛下此次来是为何意！”
　　李问自然知道叶鸿天所想，无非就是拉拢自己对付叶鸿道，可是没有好处这事能干？
　　叶鸿天对着李问拱手说道：“只希望阁主能出手祝我对付叶鸿道，事成之后自有重礼相谢。”
　　“而且老师为了救我现在生死不明，还请阁主出手搭救！”
　　“救人可以，不过我天机阁有天机阁的规矩。”
　　李问缓缓说道。
　　“我懂！
　　我懂！”
　　“只是现在我未曾回过皇城，之前身上所带之物已经全部给了阁主，现在身上实在没有什么能拿得出物件了。”
　　闻言，李问却是摇了摇头：“既然如此，就恕我爱莫能助了啊！”


第111章 你为何不将帝位让出？
　　“阁主前辈！”
　　“老师于我而言，便如同父亲一般，我自知自己当不了一个合格的帝王。”
　　“可这一路走来，若不是老师在辅佐朕，朕怕早已经身陷囹圄，横死皇城之中了。”
　　“所以在下恳求阁主，出手救救老师吧！”
　　叶鸿天望着李问乞求道。
　　此时的叶鸿天心中也是焦急万分，龙城外的赵无极还深陷危机之中，而眼前的天机阁主似乎并没有要出手相助的意思。
　　“既然如此，你为何不将帝位让出？
　　也好过这样天天被追杀啊！”
　　李问笑了笑，此时的他满脑子都是搞天道值的事，对叶鸿天的请求实在有些懒得理会。
　　“唉……
　　阁主就不要拿我开玩笑了，且不说我没法将帝位让给叶鸿道，就算我将帝位让给了叶鸿道，以他的行事作风，必然不会放过我的。”
　　“叶鸿道行事狠辣无比，从不给自己留丝毫的威胁!”“也正是因为如此，父亲才将帝位传给了我，还叮嘱我一定要小心叶鸿道。”
　　“当时的我还觉得父亲有些言重了，毕竟都是兄弟。”
　　“我对叶鸿道暗地里发展的一些势力睁一只眼闭一只眼，没想到却养虎为患，成了现在这幅模样！”
　　叶鸿天叹息一声，眼中满是惆怅。
　　李问听到这里心里也有一丝丝动容，自古无情多是帝王家，看起来不管在什么地方都是这个道理。
　　毕竟掌控一个国家的权力与荣誉，是个人就无法抵挡住这般诱惑。
　　“阁主，还请您出手相助，救救老师，今后我叶鸿天愿为天机阁鞍前马后，在所不辞！”
　　李问看着眼前的叶鸿天，眼中闪过一丝异芒，他没想到如此位高权重的一位帝王，竟会为了自己老师做出如此承诺。
　　李问抬起头来望着叶鸿天，打量了片刻。
　　叶鸿天还算是至情至性之人，在帝王中这也算是很少见的了。
　　如今天骄大会如火如荼的举行着，一旦结束，势必会与大悲山一战。
　　以大悲山如今的实力，振臂一呼必然有众多势力会响应大悲山的号召，前来助阵。
　　而现在天机阁的盟友才寥寥数个，这样一来很多小事就无人能够解决了。
　　若是叶鸿天能归附天机阁，凭借北炎王朝的实力，一些事解决起来就方便的多了。
　　想到这里，李问说道：“陛下，你所言有些草率了吧？”
　　“阁主所言何意？
　　是在怀疑我吗？”
　　叶鸿天眉头一皱：“我叶鸿天愿以天道誓言起誓!”“我叶鸿天……”叶鸿天见李问有所怀疑，立马当面立起了天道誓言。
　　话刚说到一般便被李问抬手阻止了下去。
　　“我想陛下你是误会了，我并不是不相信你的诚意，而是我天机阁马上就要与大悲山开战了，难道陛下不害怕吗？”
　　“若是天机阁败了，陛下的北炎王朝只怕也就不复存在了。”
　　李问试探性地说道。
　　“阁主大人说笑了，天机阁与大悲山一战，只怕整个北域的所有势力都将被牵连其中。”
　　“小小的一个北炎王朝可并不具备独善其身的本事！”
　　“与其被动的卷入旋涡之中，倒是不如主动出击，跟着北域所燃起的火焰，一同涅槃重生！”
　　叶鸿天说这话的时候眸中明显有着几分豪迈之气，虽未坐稳皇权，但身上却仍有几分帝王之气。
　　“好！”
　　李问点了点头。
　　李问环视一周，目光落在白青松身上，开口说道：“白长老，劳烦您亲自走一趟了，务必将赵无极带回来。”
　　“是！”
　　白青松闻言对着李问拱了拱手便走出天机阁，化作一道流光向着城外而去。
　　“多谢阁主！”
　　叶鸿天见状，连忙说道。
　　……
　　龙城外，赵无极丹田内的灵力已经渐渐消耗殆尽。
　　莫云天冷喝一声：“哼，看你还往哪里逃！”
　　“唉，看来这次是天要亡我啊！”
　　赵无极看着近在咫尺的龙城叹息道。
　　此刻随着燃烧本命精血的效果退去，赵无极重伤的身躯已经动弹不得了。
　　看着一步一步径直朝他走来的莫云天，赵无极缓缓合上了双眼，仿佛在等待着死亡来临。
　　“陛下，老臣没法再陪在您左右了。”
　　“哼！
　　去死吧！”
　　莫云天抬手便是一掌直奔赵无极的脑门袭来。
　　“嘭!”灵力的碰撞声在赵无极耳边响起，可赵无极并未感到疼痛，煞是不解的他缓缓地睁开了双眼，只见莫云天竟然横飞了出去。
　　刚才的碰撞，白青松并未用力，毕竟他是来救人的，不是来杀人的。
　　“在下北炎王朝，平天王府客卿莫云天。”
　　“不知阁下是何人，为何要多管闲事？”
　　站起身来的莫云飞看着眼前一副仙风道骨的白青松开口说道。
　　莫云天上来便自报家门，显然是想让白青松卖北炎王朝一个面子。
　　可白青松是谁，以前在日月神宫也是响当当的人物，本事不小，脾气自然也不小，而且现在不在天机阁内，更是暴露无遗。
　　“平天王？”
　　“给老子提鞋也不配！”
　　白青松冷冷地扫了一眼莫云天：“给你三息时间，要么滚，要么死！”
　　莫云天看着白青松冰冷的目光忍不住的打了个冷颤。
　　“平天王一定不会放过你们的！”
　　撂下一句狠话，莫云天便向着远处狂奔而去。
　　毕竟眼前的老者根本不是莫云天能看透的，若是莫云天不跑，那真就是大傻子了。
　　一边逃跑的莫云天，还时不时的向着后面望去，生怕白青松追来。
　　“哼！
　　废物!”白青松见状冷哼一声。
　　“多谢前辈出手相救！”
　　一旁的赵无极见莫云天退走，顿时松了一口气白青松见状眉头微微皱起，这赵无极伤的竟如此严重。
　　随即他便俯下身子运转灵力缓缓地输送到了赵无极的全身，随着这股灵力的涌入，赵无极苍白的面容渐渐有所缓和。
　　“多谢前辈！”
　　白青松看着伤势已经控制住的赵无极，说道：“不必多言，我也是受人所托罢了，我们先进城吧！”


第112章 一条战线
　　回到龙城的白青松直接带着赵无极匆匆进了天机阁。
　　“那不是白青松吗？
　　看他行色匆匆是发生了什么事吗？”
　　“跟他一起的是谁？”
　　“那好像是北炎皇帝的老师赵无极，这二人这么着急，像是有什么事。”
　　众人看见白青松急匆匆的赶向天机阁顿时议论起来。
　　“什么？
　　你确定没看错，真的是北炎皇帝的老师赵无极？”
　　瑶池圣地所在的院落里，云岚看着眼前的长老疑惑道。
　　“圣主，千真万确，我与那赵无极有些交情，自然不会认错，而且之前他被人袭击本已经重伤难愈，可谁能想到他不仅恢复了，而且修为竟然更进一步。”
　　云岚身前的老者解释道，言语之中透出一股不可思议之意。
　　“哦？
　　还有这等怪事？
　　可知道他经历了什么？”
　　云岚挑了挑眉头，一脸的疑惑。
　　老者闻言轻轻摇了摇头，喃喃道：“或许是北炎皇室的那几个老怪物出手了。”
　　“不可能，那几个老东西，不会为了一个赵无极费这么大精力，或许又是跟天机阁有关！”
　　云岚摇了摇头，目光再次投向天机阁……
　　“阁主，人我带回来了。”
　　白青松搀扶着赵无极踉踉跄跄的身影来到了天机阁内。
　　“拜见陛下！”
　　“见过阁主！”
　　来到天机阁门前之时，赵无极便明白了是怎么回事，没想到陛下竟然请动了天机阁来救他，这让他诧异不已。
　　叶鸿天立刻上前，一脸关切地说道：“老师，您没事吧？”
　　“陛下放心，我休养一段时间就好了。”
　　“既然老师没什么大碍，就先在龙城内安顿下来吧，先把伤养好。”
　　“可是阁主……”赵无极还想说什么却被李问打断了。
　　“阁主，多谢您将老师救回，等我回到皇城自当备上厚礼再来感谢阁主。”
　　“阁主放心，今日之后北炎帝国便和天机阁站在一条战线上！”
　　叶鸿天拱手道。
　　赵无极脸色一变：“陛下……”叶鸿天打断了赵无极，开口说道：“老师不必多言了，我们现在便返回皇城！”
　　“陛下，万万不可现在回皇城啊！”
　　闻言，赵无极急忙劝慰道：“莫云天虽然已经退走，但是他的实力还在。”
　　“这一次平天王既然不顾一切的撕破脸皮动手，他就一定不会善罢甘休，势必要将陛下铲除啊！”
　　“正是如此，我才必须要回去，不然岂不让天下人耻笑！”
　　“我堂堂的北炎皇帝，竟然被一个王爷吓得蜷缩在这龙城？”
　　叶鸿天此时心中悲愤不已，若是一直躲在这里，他还算什么皇帝！
　　“陛下三思啊！
　　且不说莫云天，现在老臣深受重伤，恐怕连一些华鼎境九重的修士都无法战胜。”
　　赵无极拜倒在叶鸿天身前，苦口婆心的劝告道：“此番莫云天失败而归，平天王必定会派重兵埋伏在回皇城的必经之路，若是我们就这样草率的回去，怕是会成为他们的瓮中之鳖啊！”
　　“那你说怎么办？
　　难道我们就这样一直躲在龙城一辈子吗？”
　　叶鸿天甩了甩袖口，一脸的不甘心。
　　其实他也知道，就凭现在他和赵无极的实力，他们根本就到不了皇城，可是一日不在皇城，他们的地位就可能一日不保！
　　现在不仅军队大权被平天王蚕食，就连满朝的文武百官也纷纷倒戈，若不是朝中还有几位如赵无极这般忠心耿耿的老臣，平天王怕是早已经登基，改朝换代了！
　　“阁主，我们实在走投无路了，还请阁主指点迷津。”
　　赵无极想了很久实在没有什么破解之法，只好抬头看向李问，希望能点拨他们一番。
　　李问双眼微微一眯，看向赵无极：“赵道友，我们天机阁有天机阁的规矩，之前救你已经是破例了，这一次……”“阁主放心，等我们回到皇城，必定将谢礼给您送过来。”
　　“三倍！”
　　“五倍！”
　　赵无极看着不为所动的李问急声说道：“阁主若是不相信我，我们可以立个字据！”
　　“字据就算了，我还是相信赵道友的为人的。”
　　李问说着轻轻地摆了摆手。
　　此时李问心中乐开了花，原本他就打算帮助叶鸿天的，毕竟也算是结个盟友，谁能想到这赵无极一顿操作，竟然允诺五倍的东西，白给的东西不要白不要。
　　【石碑，帮我查询一下解决北炎皇帝困境的方法，要最便宜的】【叮！
　　】【衰败的帝王：五万天道值！
　　】【提示：北炎帝国皇帝叶鸿天，被平天王叶鸿道下毒，导致修为无法进步】【绝脉散，乃是平天王从大悲山求来的毒药，服了此药必定经脉断绝无法修炼，外人也无法察觉出来，都会误以为修炼走火入魔导致。
　　】【正因如此，叶鸿天修为不增，成了帝国成立以来最弱的皇帝，文武百官也大多因此才纷纷投靠平天王的。
　　】“哦？
　　原来如此啊，这个平天王真是够狠！”
　　“大悲山也掺和进来了，事情越来越有意思了。”
　　李问看着石碑上的内容阴恻恻的笑了笑。
　　众人见李问这幅模样也不敢打扰，只是一脸好奇的看着发呆的李问。
　　【石碑帮我兑换一份】【叮】【兑换成功：扣除五万天道值】【衰败的帝王】【若想解决北炎帝国之事，问题的根本在于叶鸿天】【现提供一枚破厄丹，可以帮助叶鸿天重塑经脉提升修为】【附赠，九天神雷符一张，关键时刻可抵百万军队】“陛下，你不能修炼有多久了？”
　　李问看着叶鸿天突然问道。
　　“啊？
　　阁主，已经有20多年了，阁主为何突然这么问？”
　　叶鸿天也是有些发懵，有些不明所以。
　　这件事在北炎帝国人尽皆知，这也是他后来不得臣心的主要原因，毕竟强大的实力才是一切的根源。
　　这些年要不是赵无极在旁一直周旋，叶鸿天估计早就被赶下帝王的宝座了。
　　闻言，李问轻轻地点了点头：“陛下，若是我能解决你无法修炼的问题呢？”


第113章 绝脉散
　　叶鸿天看向李问的目光充满了渴望。
　　“真的吗？
　　阁主，你真能治好我！”
　　一旁的赵无极闻声也是一脸期待的看着李问。
　　毕竟当年叶鸿天突然经脉全部断裂也引起了不小的轰动，堂堂北炎帝国的皇帝突然发生了这种事，自然引起了多方关注。
　　赵无极亲自诊断也未曾找到原因，最后惊动了皇族中的几个老祖，而他们得出的结论也是一样。
　　那就是叶鸿天修炼走火入魔导致的，既然老祖们都没办法，这件事便草草了之，一直到了现在。
　　虽然众人都说是叶鸿天修炼走火入魔导致的，可是叶鸿天自己心里清楚，绝对不是！
　　除了老师无人信他，哪怕是老祖对他的说法也是嗤之以鼻。
　　虽然叶鸿天经脉受损，他仍然坚持修炼，虽然毫无起色，但叶鸿天从来没放弃过。
　　可随着时间的推移，叶鸿天沮丧过，绝望过，可他始终没有放弃过。
　　刚才李问的一句话瞬间点燃了叶鸿天心中的那份执着。
　　“陛下，其实你并不是因走火入魔而导致经脉受损的，对吧!”李问口中的一字一句狠狠地敲打在叶鸿天的心上：“还请阁主指教！”
　　“陛下，你这是中了一种毒。”
　　“此毒名为‘绝脉散’，中此毒者经脉俱损，此生怕是难以在踏足修行之路。”
　　“绝脉散？
　　为何从未听说过？”
　　一旁的赵无极问道。
　　“这绝脉散乃是大悲山特有的毒药，你们不知道也不奇怪，毕竟见过这种毒药的少之又少，服过的也都死了!”“这种毒药虽不伤人性命，但是却能毁坏人修行的根基，可谓是万分歹毒！”
　　“看来叶鸿道并不想轻易杀了你啊！”
　　李问意味深长的看了一眼叶鸿天。
　　叶鸿天闻声双拳紧握眼中闪过一丝凶芒，很快便散去，握紧的双拳也松开了。
　　“阁主，那你说还有让我恢复的办法，可是真的？”
　　叶鸿天看着李问一脸的渴望，毕竟现在的李问在他眼中就是一棵救命稻草！
　　“我这里有一枚破厄丹，不仅能解除你所中的毒，还能帮你提升修为，你且拿去。”
　　李问手中突然出现了一个木盒，随即扔向了叶鸿天。
　　“多谢阁主。”
　　“阁主再造之恩，无以为报，叶鸿天这条命以后便是阁主的了！”
　　“陛下！”
　　赵无极大惊。
　　“老师无需多言，若是我能重新修练，区区平天王又能掀起什么风浪！”
　　接过丹药的叶鸿天已是满心欢喜。
　　“陛下所言不假，北炎帝国落得如此地步便是因为陛下不能修炼，不能服人心！”
　　“若是陛下重振当年雄风，此事自然可解！”
　　“赵道友，这个你收下，此次你们回皇城，路上必然不会太平，这道九天神雷符可在关键时刻保你二人性命，陛下的实力还无法驾驭这道雷符，就交给你了。”
　　李问将装有九天神雷符的木盒递给了一旁的赵无极。
　　“多谢阁主！”
　　赵无极见状连忙接过李问手中的木盒。
　　李问点点头：“有了这些东西，你们回皇城便可顺利解决平天王之事了。”
　　“多谢阁主！”
　　叶鸿天拱手说道，“既然如此我们便告辞了，回到皇城后，再来拜谢阁主！”
　　如今叶鸿天的想法便是尽快回到皇城稳住朝中局势，而且得知自己竟是被平天王下毒毒害，心中的怨气，怒气再也无法遏制。
　　李问轻轻地点了点头。
　　赵无极二人便从天机阁中退去，直奔皇城方向而去……
　　此时，北炎帝国皇城。
　　“什么！
　　连你也失手了？”
　　平天王府内，平天王看着眼前略显狼狈的莫云天，勃然大怒。
　　“禀告王爷，原本已经得手了，可谁知道凭空杀出来一个老头，将二人救走了！”
　　莫云天解释道：“而且那老头貌似颇有来历，对我们平天王府一点情面也不留！”
　　“混账！
　　究竟是谁！”
　　平天王怒喝一声，怒目圆睁，将手中的茶杯狠狠地摔在地上。
　　“现在龙城那边可有动静？”
　　莫云天答道：“我一直让人盯着呢，他们一旦出城，我们会第一时间知道的。”
　　“不能再拖了！”
　　“云天，你现在便出发亲自在那守着，带上一支军队，只要他们敢出龙城，便将他们就地正法！”
　　叶鸿道攥着拳头狠狠地拍在眼前的桌子上：“无论如何，一定不能让叶鸿天活着回到皇城，不管付出什么代价，叶鸿天绝对不能活！”
　　“是！
　　王爷！”
　　莫云天转身便向着外面走去。
　　“叶！
　　鸿！
　　天！”
　　……
　　此刻刚刚走出龙城的叶鸿天，殊不知一场更大的灾难正在悄然来袭。
　　相比龙城外的紧张氛围，龙城内可是越发的热闹起来了。
　　潜龙榜第一，天骄榜第五的吕天心，公然挑战天骄榜的第四无尘和尚。
　　“施主，我并不愿与你争锋。”
　　无尘看着走上台来挑衅自己的来吕天心，满脸的无奈。
　　无尘本是打算在这里等慧能大师的，可天机阁内实在有些无聊，便打算出门看看，谁知道刚出来就碰到了吕天心的挑衅。
　　“呵呵！
　　笑话，不愿意与人争锋，那你为何来参加者天骄大会？”
　　“臭和尚！
　　你莫不是看不起我！”
　　吕天心看着眼前的无尘冷笑道。
　　“施主，不要误会，我只是陪慧能主持来的，并无参加天骄大会之意。”
　　“我真的无心争什么天骄资格，和尚我先告辞了。”
　　无尘见形势越来越糟糕，围观的人越来越多，直接转身离开了。
　　“什么情况？
　　那和尚怎么走了？”
　　“对啊，怎么走了？
　　不会是心虚了吧？”
　　“你们不知道吗？
　　之前这和尚便和吕天心打过一个照面，吕天心可是毫无还手之力。”
　　……
　　随着众人的议论纷纷，吕天心面色渐渐变得阴沉无比。
　　他紧紧地握着手中的魔云竭，冰冷的眼神扫了一圈周围的人群。
　　围观的众人被吕天心的目光扫过后，纷纷打了个冷颤，不再多言。
　　随着吕天心的目光扫过，吕天心看到在一旁阁楼上观战的无极剑派的弟子张天极。
　　这可是天骄榜第一的天才。
　　“哼，本来还想一个一个的将你们踩下去，现在看来倒也不必费那么多功夫！”


第114章 好霸道的力量
　　吕天心手中紧握着魔云竭，望向张天极的目光中充满了战意。
　　“遮天道宗吕天心，请战无极剑派张天极！”
　　一道蕴含灵力的声音从吕天心所在的擂台上缓缓地荡开。
　　“什么！”
　　“遮天道宗的吕天心挑战无极剑派的张天极！”
　　“潜龙榜第一与天骄榜第一这么快便对上了？”
　　一时之间整个龙城都沸腾了起来。
　　“有意思，我们去看看！”
　　消息一出，所有的势力纷纷向着天骄台而去。
　　张天极见状扭头看着一旁的高峰：“师父？”
　　高峰点了点头：“去吧!”“是！”
　　说着，张天极纵身一跃便来到了天骄台上。
　　“无极剑派张天极前来应战！”
　　只见张天极来到天骄台上，双手负在身后，一袭白衣风度翩翩。
　　面色凌厉，笔直的身躯如同利剑笔直的插在擂台之上。
　　张天极一上场，便引得四周一片唏嘘声响起。
　　“这就是无极剑派的天才弟子？
　　天骄榜榜首张天极？”
　　“看起来就是个小白脸，怎么能是天骄榜榜首？”
　　“我看他肯定打不过吕天心，毕竟吕天心可是在潜龙榜榜首多年了！”
　　“唉，这次天机阁怕是要被打脸了。”
　　众人见张天极来到台上后，便开始议论纷纷。
　　虽然说辞不一，但无疑都是在质疑张天极的实力，和对吕天心的赞扬。
　　“张天极吗？
　　有意思？”
　　“不知道究竟有什么本事，竟然还能在我之上。”
　　瑶池圣地的方向，魏无双看着场中的二人，自言自语。
　　“小姐，我看就是那天机阁信口胡说罢了。”
　　魏无双身旁的老者连忙说道：“无极剑派的众多弟子中，可没听说过有着一号人物。”
　　“就算是被雪藏的天骄，也没听说过有张天极这一号。”
　　“哦！
　　那我到要好好看看了。”
　　魏无双转身看向张天极，眉目中多了一丝好奇。
　　“哼！
　　无极剑派的弟子什么时候变得只会哗众取宠了！”
　　日月神宫的东方求败看了一眼张天极，又转头看了看高峰冷哼一声。
　　在场的所有人，除了高峰没人看好张天极，所有人都觉得张天极是在哗众取宠。
　　没人觉得张天极会赢，毕竟张天极太过平淡了，平淡到无极剑派都没几个人知道他的存在。
　　“不自量力！
　　既然如此就让我好好教训教训你！”
　　吕天心看着从高台上下来的张天极一副正气凛然的样子瞬间心中不爽，抬手手中便多了一柄长剑，顺势便向着张天极刺去。
　　冰冷的剑峰带着一丝寒芒直奔张天极的面门袭来。
　　张天极见状，不慌不忙，一个侧身便躲了过去。
　　吕天心见一招落空，哪能这么轻易就结束了。
　　只见吕天心手腕一转改刺为扫，长剑直奔张天极而去。
　　张天极见状立马纵身一跃，向着自己后方跳去。
　　“挺能躲啊！”
　　吕天心目光一寒，大声喝道，“幻影阵法！”
　　只见吕天心伸出右手按在了天骄台上，随即一层层的神秘符号向着四周蔓延开来，诡异的图文瞬间弥漫在整个天骄台。
　　张天极见状眉头微蹙，手腕一抖一柄长剑便出现在手中，警惕的打量着四周的神秘图案。
　　“这是遮天道宗的阵法！”
　　“据说遮天道宗将阵法融入功法中，便可随时布阵，只要布阵者不死，阵法便不会消失！”
　　“据说这种阵法难以修炼成功，没想到吕天心如此年轻便掌握了这种阵法，果然不简单啊，看来那张天极怕是一点机会都没有了！”
　　魏无双身旁的老者再次开口说道。
　　只是魏无双并未答话，而是认真的看着擂台上的比斗。
　　“幻影阵法，这遮天道宗的小家伙也蛮有意思啊！”
　　高峰看着吕天心施展的阵法，摇头失笑。
　　“这虽然是我们遮天道宗相对低级的阵法，但是对付你，绝对绰绰有余了！”
　　正当张天极警惕地看着眼前的阵法时，吕天心却突然从天骄台上消失了。
　　下一秒一道他的身影瞬间出现在了张天极的身后。
　　一道刺骨的寒芒直冲张天极。
　　“嘭！”
　　张天极转身便将长剑横在身前，恰好挡住了从背后袭来的吕天心。
　　张天极用力一震便将吕天心的攻击荡开了，自己也不由得后退了两步。
　　吕天心见一击未中，果断地放弃追击，瞬间又消失在了张天极的视线之中。
　　“看来张天极撑不了多久了，现在完全是在被戏耍。”
　　“这第一天才之争就这么结束了？”
　　一心想要看热闹的众人看到眼前的这一幕，纷纷失望起来。
　　“好霸道的力量！”
　　台上的吕天心出现在天骄台的一侧，与张天极拉开了一定的距离。
　　此时吕天心中暗叹，刚才与张天极的碰撞中，虽然他占了先机，却也输了力量。
　　刚才张天极荡开他的时候，一股巨力从长剑直接传到了吕天心的手中，那股力量险些让他丢了手中的长剑。
　　吕天心瞄了一眼自己颤巍巍的手，只见虎口处竟溢出了一丝鲜血。
　　“哼，我看你能撑多久！”
　　吕天心不甘地说道。
　　有幻影阵法在，他便能立于不败之地！
　　迟早要把张天极磨死！
　　在幻影阵法中，吕天心不仅能随意穿梭到任何一个阵法覆盖的地方，而且还能幻化出影子来进行攻击。
　　除非吕天心被打败，或者他的灵力耗尽，否则这大阵便会一直存在。
　　也正因为幻影阵法的存在，才让吕天心有底气面对这些北域的天骄。
　　吕天心将剑插在身边，手中再次幻化出神秘的图案。
　　。当这些神秘的图案没入脚下的阵法时，阵法瞬间闪出一缕黑色的光芒。
　　随着黑芒慢慢消散，张天极的身侧竟然涌现出数十道吕天心的幻影。
　　看着眼前出现的幻影张天极嘴角微微一挑，眯了眯眼，打量着四周，眼神中也多了一些好奇之意。
　　还没等张天极多想，这些幻影便直奔张天极而来，凌厉的剑芒如吕天心一样霸道无比！
　　这些幻影在阵法的加持中更能如吕天心一般，随意穿梭，这也使得他们的攻击诡异无比。
　　即使这样，张天极仍在千钧一发之际挡下攻击，防守的可谓是水泄不通。
　　虽然如此，面对如此众多的攻击，张天极也越发觉得有些吃力起来……


第115章 这场比赛该结束了！
　　“流剑诀——破空斩！”
　　张天极将灵力汇聚在手中的长剑之中横扫出，只见随着手中长剑的荡开，一股剑气如同圆弧般扩散开来。
　　随着圆弧剑气的扩散所到之处，幻影尽数泯灭！
　　可是还没等剑气消散　，那些被泯灭的幻影便再一次出现在张天极面前，不仅没有消失，数量反而增加了不少。
　　眨眼间，张天极便再一次与几道幻影交战在一起！
　　“哼，不自量力！”
　　吕天心冷哼一声。
　　“这……
　　不会吧，无极剑派的弟子连碰都没碰吕天心一下，就要输了？”
　　“唉，这比赛真是笑话，没意思！”
　　……
　　原本是双榜榜首争雄的惊世之战，没想到变成了如此戏剧的一幕，张天极整个人看似被戏耍一般。
　　这让在场的一些看客瞬间感到失望无比。
　　“遮天道宗的阵法果然名不虚传，若不是我突破了，还真不是他的对手。”
　　瑶池圣地的魏无双看着吕天心施展的阵法，不禁感慨万千。
　　“在这阵法加持下，无极剑派的弟子怕是悬了。”
　　丐帮帮主洪日庆看着眼前的场景也是颇为无奈地说道。
　　而此刻场上的张天极对这些却毫不知情，只是全身心地应对着吕天心制造的幻影。
　　“实则虚，虚则实，实实虚虚，虚虚实实。”
　　“原来如此！”
　　“哈哈哈哈！”
　　在不断地与幻影交手之后，张天极突然朗声大笑起来。
　　“这无极剑派的弟子不会是傻了吧？”
　　“傻笑什么呢？”
　　“估计是气的吧！”
　　众人看傻笑连连的张天极，不禁连连摇头。
　　“幻剑决——幻影分神！”
　　随后张天极在众人鄙夷的目光下，幻化出了九道分身出现在四周。
　　这九道分身将张天极围在中间，帮助张天极抵挡住了所有的攻击。
　　“不错，不错，无极竟然靠着这幻影阵领悟了幻剑决更深层的武技！”
　　看着场中施展出幻剑决的张天极，高峰满意地点了点头。
　　“可恶！
　　竟然靠着我的阵法，不断打磨自己的战技！”
　　吕天心在看到张天极施展的幻剑决后立马明白了他的意图，顿时气就不打一处来。
　　见状，吕天心也加入了战局。
　　然而，张天极下一刻的吐槽却差点儿令吕天心吐出一口老血来。
　　“唉，只能做到这种地步了，这阵法还是太弱了，没办法帮我真正踏入幻剑决的第二层！”
　　“等比赛结束让师父陪我去遮天道宗寻一位阵法大师吧！”
　　一听这侮辱至极的话，吕天心的面色瞬间变得铁青起来。
　　“你给我去死！”
　　“雷印——惊雷！”
　　随着吕天心的一阵怒吼，原本晴朗的天空瞬间乌云密布，雷声轰鸣，一道水桶般粗细的雷电直奔张天极袭去。
　　恐怖的雷霆之力，使得围观的众人感到阵阵头皮发麻。
　　“这下无极剑派的弟子怕是灰都不剩一点了。”
　　“没想到吕天心这么年轻便掌握了遮天道宗的两大秘法！”
　　“……”正当众人叽叽喳喳的评价着眼前的战况，都以为张天极必死无疑之时，下一面众人却惊呆了，眼珠子都快掉在了地上！
　　只见擂台上张天极轻蔑的扫了一眼即将袭来雷霆之力。
　　“流剑诀——劈！”
　　张天极提剑向着雷霆砍去，朴实无华的一剑，没有任何渲染，简简单单的一剑，只带起了一道剑光。
　　下一幕，只见剑光划过雷霆，那水桶般粗细的狂雷竟如同纸屑般被剑光轻轻松松的劈成了两半，而后向着天骄台两侧轰去。
　　好在刘乾坤和白青松及时出手挡住了这雷霆，否则一些围观的群众就要遭殃了。
　　可是众人并不关心这些，只是一脸不可思议的目光看向张天极。
　　此时张天极发出的剑光威势不减，势如破竹般斩向半空，就连头顶汇聚的乌云也都劈成了两半。
　　随着乌云消散，阳光再次散在大地，众人久久不能回神。
　　这还是之前那个一直被吕天心压着打的张天极吗？
　　“不陪你玩了，这场比赛该结束了！”
　　张天极扫了一眼吕天心，眼神中一点波澜都没有。
　　随着张天极话音落下，一股属于化鼎境的灵力波动从张天极身上四溢开来。
　　“什么？
　　这小子是化鼎境强者！”
　　“难怪……
　　看起来是我们看走眼了。”
　　“……”“什么？
　　无极剑派竟然还藏着这么个弟子，可为什么到了化鼎境还是寂寂无名？
　　看来我们对无极剑派的情报还是不够！”
　　魏无双身旁的老者轻声说道。
　　“如此实力的弟子，我们不知道也正常，毕竟这可是整个宗门的希望。”
　　魏无双目光灼灼地看着台上的张天极，眼中满是战意！
　　张天极化鼎境的实力一出，瞬间引得周围一片哗然。
　　毕竟如此年纪便达到了化鼎境，那绝非常人能做到的。
　　随着化鼎境的灵力弥漫开来，在张天极的刻意控制下，原本四周由吕天心布置下的阵法开始慢慢破碎。
　　等张天极的灵力全部遍布天骄台时，吕天心施展的阵法也彻底崩碎消失了。
　　张天极神色平静地看向吕天心，说道：“认输吧！
　　你不是我的对手，我不忍心伤你，毕竟你我实力相差太大。”
　　虽然张天极是好心劝告，可在现在吕天心的耳朵里这无疑是最大的嘲讽和侮辱。
　　张天极所言字字珠心，使得一旁的吕天心五官几近扭曲。
　　“哈哈哈！
　　好一个无极剑派！”
　　“今天我就让你知道什么才是真正的强大！”
　　“什么才是真正的力量！”
　　说话间，吕天心纵身一跃拉开了与张天极的距离，随后将红鬼给他的魔云竭一口吞了下去。
　　他实在无法忍受张天极带给他的侮辱，此时他只有一个想法，那就是将张天极踩在脚下，狠狠地蹂躏他！
　　“嗯？”
　　张天极察觉到吕天心发生了异样，打算上前去查看一番。
　　下一秒，一股狂暴的力量一吕天心为中心爆发出来，瞬间席卷了整个擂台。
　　一股不弱于张天极的力量骤然从吕天心身上散发出来！


第116章 剑意！
　　“是化鼎境！”
　　“吕天心也是化鼎境！”
　　“这下可有好戏看了！”
　　围观的众人纷纷议论了起来。
　　“嗯？
　　这股气息？
　　又是大悲山的丹药？”
　　此刻坐在无极剑派的高峰察觉到了一丝异样，便向四周望去，想要寻找大悲山的踪迹。
　　可是让他失望了，四周并没有大悲山那几人的痕迹。
　　“哼！
　　看看你们还能耍什么花招！”
　　高峰再次看向擂台，他并不担心场中的张天极，因为他对张天极的实力有着足够的信心。
　　高峰所担心的是大悲山四鬼突然出手扼杀张天极，所以高峰必须集中全力注意擂台上的风吹草动。
　　此时台上的吕天心周围的狂暴灵力已经散去，魔云竭的效果也彻底生效。
　　魔云竭不仅将吕天心的实力提升到了化鼎境，而且吕天心的肉身和灵力都得到了最大程度的强化。
　　此时吕天心感觉到浑身都充满了力量！
　　“幻影阵法！”
　　吕天心怒喝一声，再次释放幻影阵法。
　　随着阵法的生成，吕天心提剑便向着张天极砍来。
　　“嘭！”
　　二人瞬间便碰撞在了一起。
　　经过魔云竭的强化吕天心，力量终于达到了能与张天极抗衡的地步。
　　伴随着二人的撞击荡起阵阵火花，就连四周的空间都产生了巨大的涟漪。
　　因为阵法的加持，吕天心的攻击越发的神出鬼没，让人无法揣测，可每当剑刃要洞穿张天极的身体时，都会被他提前躲开或者格挡下来。
　　这也让吕天心更加愤怒，只能不停地加快攻击！
　　看着台上两道流光不断地交织，台下的众人也是一阵唏嘘，因为仅凭肉眼已经跟不上二人的移动速度了。
　　只有那些化鼎境以上的高手才能够凭借精神力察觉到二人的交战。
　　“雷印——雷霆万钧！”
　　吕天心举起长剑，只见长剑之上电光闪烁，陡然化作一道雷龙直奔张天极而去。
　　这次恐怖的雷霆之力，竟然比上次更加让人心悸。
　　张天极见状，收起了之前懒散姿态，一脸凝重的看着席卷而来的雷龙。
　　只见实质化的雷龙发出阵阵低吼似乎要将苍穹撕裂一般！
　　“流剑诀——流心问剑！”
　　面对恐怖的雷龙，张天极没有退缩，再次迎了上去，手持长剑径直向着雷龙刺去！
　　“轰！
　　！！”
　　二者碰撞在了一起，一股灵力巨浪瞬间激荡开来。
　　随着碰撞产生的巨大能量，张天极和吕天心二人周身的灵力瞬间被抽干了，雷霆所化的巨龙也破碎消失。
　　天地间仿佛沉静了下来，只剩下张天极和吕天心在空中对峙。
　　随着周身灵力的干枯，一股恐怖的爆炸声从二人的剑尖爆发出来，二人直接被这股爆炸形成的巨浪掀翻出去。
　　灵气消散之时，张天极一剑破开，宛若上天神明一般缓缓落地。
　　反观一旁的吕天心比之张天极更加狼狈不已。
　　此时的他，上衣已经近乎消失，只留下几块破布，而且他也受了内伤，嘴角满是鲜血。
　　很明显，刚才的碰撞看似旗鼓相当，实则吕天心吃了大亏。
　　吕天心伸手轻轻擦拭了一番自己嘴角，阴翳的目光看着张天极。
　　张天极看着吕天心，再次说道：“我说过，你赢不了我，还是认输吧！”
　　“哼！
　　若你能接下我下面这一招，我便认输！”
　　吕天心看向张天极的目光逐渐冰冷，阴恻恻地说道。
　　“嗯？”
　　张天极脸色凝重地望着吕天心，心想他还有什么花招？
　　“这一招我也没完全掌握，若是伤了你的性命，可别怪我。”
　　吕天心再次说道，话里的威胁之意极为浓重。
　　“若是你现在投降，我便饶了你！”
　　张天极对吕天心的威胁不为所动，依旧云淡风轻地说道：“哦？
　　那我倒是很想见识见识了。”
　　“既然如此，就别怪我了！”
　　吕天心收齐长剑，手中不断汇聚成各种烦杂的图案。
　　随着吕天心手中的图案不断地变换，吕天心额头上开始不断地渗出汗珠。
　　吕天心施展术法的双手也开始颤抖起来，明显吕天心对这门术法并不熟悉，而且以他现在化鼎境的实力竟然还如此难以施展，想必威力必然不小。
　　看到这一幕张天极眼中竟流露出一股炽热的战意！
　　“森罗万象！”
　　随着最后一个图文的形成，吕天心长舒了一口气。
　　只见这些图案迅速没入石台连成一幅幅诡异的图案，这正是遮天道宗比较强势的阵法森罗万象。
　　“这是森罗万象！”
　　明眼人一眼就认出了这个遮天道宗的阵法，当即惊呼连连。
　　随着阵法的形成，擂台瞬间被一股阴寒的气息笼罩了起来。
　　几个恐怖的巨人突然出现在张天极的四周，这些巨人带来的压迫感瞬间向他笼罩而去。
　　而且最为离谱的是，面前的四个巨人竟然全部都是化鼎境九重巅峰的修为！
　　距离张天极最近的巨人抬起手掌便向着张天极拍来。
　　张天极见状立马就闪躲开来。
　　这要是一掌下去，还不成了一滩肉泥！
　　巨人见一击未果，立马上前追击。
　　只是这次张天极并没闪躲，刚合上的双眼缓缓睁开，眼中竟然满是白芒！
　　张天极随手一剑便斩向巨人，只见普普通通的一道剑光竟然直接将划定巅峰的巨人拦腰斩断！
　　“这是什么招式？”
　　台下的众人一脸懵逼的看向张天极，就连吕天心看着张天极的目光也满是错愕！
　　“那不是剑招，而是剑意。”
　　“什么！”
　　瑶池圣地所在的阁楼上，魏无双猛地坐了起来，惊愕的看向场中久久无法散去的剑意。
　　“怎么可能？
　　张天极竟然领悟了剑意！”
　　魏无双攥紧双拳，眼中流露出一丝不甘的神色。
　　“好一个无极剑派！
　　竟然隐藏了天赋如此厉害的弟子！”
　　闻讯而来的瑶池圣主云岚看了看场中的张天极，转头便将目光投向了无极剑派所在的位置。
　　高峰察觉到云岚的目光，也当即转头看向她，笑着点了点头。
　　云岚见状扭头冷哼一声，便回到了座位上。
　　另一边，日月神宫。
　　“怎么可能，这可是剑意！
　　连高峰都没有完全掌握的东西！”
　　东方求败看着眼前张天极释放出的剑意，瞳孔骤缩。
　　太可怕了，小小年纪便完全掌握了剑意，那岂不是说踏入圣人之境只是时间的问题？
　　东方求败叹息一声喃喃自语：“若是他是我日月神宫的弟子，该有多好……”


第117章 恭喜高宗主！
　　“剑意！”
　　不仅一众大势力对此震惊无比，就连一旁的刘乾坤、白青松也是被眼前的一幕震惊的久久不能回过神来。
　　这可是剑意，在他们印象中，整个北域唯一领悟了剑意的人无非就是高峰。
　　而据他们所知，现在的高峰不过只领悟了剑意雏形而已。
　　而眼前这位不过双十年华的年轻弟子竟然掌握了剑意！
　　而且就从刚才的控制水准来看，张天极貌似已经完全的掌握了剑意，并且能够运用自如。
　　“不愧是天机阁主，连这都能算出来。”
　　刘乾坤望着眼前的一幕不由得唏嘘道。
　　剑意一出，张无极成为天骄榜第一已经成了定数，那些看不上天骄榜第一的人也都被彻底地打脸了！
　　“这天机阁真是越发神秘了，就连张无极的实力都如此清楚。”
　　云岚再次望向天机阁，眼神凝重。
　　“我看未必，或许无极剑派早就已经和天机阁沆瀣一气了!”云岚身旁的一位长老轻声说道。
　　云岚却是摇了摇头：“不可能，高峰看起来一副人畜无害的样子，实则狡猾得很，在没有绝对的把握之前，他绝对不会轻易相信任何人，毕竟他代表的可是无极剑派。”
　　“这……”“难道天机阁真的可以窥探天机？”
　　云岚身旁的长老说道。
　　“能不能窥探天机，去见一见不就知道了？”
　　云岚看着天机阁的方向吩咐道，“备上厚礼，等这场比试结束，我们便去拜访拜访这位天机阁阁主。”
　　“是！”
　　……
　　同样的一幕在各大门派势力中纷纷上演着，天机阁若是真能窥探天机，他们势必要去探求一番，或与这也是改变他们门派命运的机会。
　　随着一道道命令的传达，所有的人都开始备足大礼准备拜访天机阁主。
　　此时，躲在角落里的红鬼等三人，看向张天极的目光也是充满了震惊。
　　“这无极剑派的弟子竟然领悟的了剑意！”
　　“这下怎么办？
　　吕天心必败无疑，而且高峰在一旁盯着，我们根本没有办法出手。”
　　红鬼，蓝鬼，白鬼看着眼前的一幕脸色铁青，毕竟这是大悲山山主给他们最后的机会了。
　　若是吕天心再输了，他们三个就有可能直接被大悲山山主清除。
　　“唉，没办法了，只能如实向主人禀报了。”
　　红鬼轻声说道。
　　“如果是无极剑派的话，主人应该不会怪我们，你们忘了吗？
　　之前的高峰也是这般天骄，可后来呢……”“无极剑派向来都是主人心头的一把刀，若不是怕引起诸多势力的不满，早就把他们除名了。”
　　“这次高峰竟然暗中培养了张天极这般人才，怕是会触及到主人的底线，主人必然会除之而后快。”
　　“既然如此，我现在就去联系主人。”
　　白鬼应声离开了。
　　“我们也走。”
　　红鬼和蓝鬼也顺势离开了，毕竟此时已成定局，他们根本无力挽回。
　　“怎么可能！
　　这可是我们遮天道宗的大阵之一，在你面前怎么会如此不堪一击？”
　　吕天心看着被一剑劈开的巨人，整个人都呆住了，像是石化了一般待在原地，满是惊愕的看向张天极。
　　那眼神，如同看待一只怪物一般。
　　而对面的张天极却不知此时自己已经引起了巨大的震动。
　　他没想到遮天道宗竟然有如此威力的阵法，如今他最强的底牌已经暴露了，只能速战速决。
　　否则谁知道吕天心还有什么花招。
　　面对剩余的三个庞大的巨人，张天极直接跃向空中。
　　“流剑诀——破空斩！”
　　张天极悬于半空，将长剑横在身前，左手双指按在剑身之上，一股恐怖的剑意迸发而出！
　　这股剑意释放出来后，全场瞬间安静了下来，众人呆滞着望着场中的张天极。
　　伴随着张天极毫无保留的释放出剑意，整个龙城的剑都在嗡嗡作响，此刻张无极仿佛就是它们的王，令他们本能地臣服！
　　而吕天心手中的长剑似乎被这股剑意折服，剑身上的灵气不由自主地开始涣散起来。
　　“什么？”
　　还没等吕天心反应过来，张无极便已经将三个巨人全部击溃！
　　森罗万象整个大阵也寸寸碎裂，消失在众人的眼前。
　　“完了！”
　　吕天心没想到张天极这么快便破开了森罗万象。
　　“我认输。”
　　吕天心不甘地说道。
　　从张天极释放出剑意后，他便已经毫无胜算。
　　眼看着自己拼命释放出的大阵被如此轻易的击溃，吕天心的神色有些落寞，没想到自己如此拼命竟还是战胜不了张天极。
　　再次深深地看了一眼张天极，吕天心心中五味交杂，转身便向着天骄台下走去。
　　“本次获胜者是无极剑派的弟子张天极！”
　　随着吕天心的离场，刘乾坤的声音在此时响彻而起。
　　“恭喜高宗主啊！”
　　“没想到高宗主竟然培养出了如此优秀的弟子，真是羡煞旁人。”
　　“哈哈哈，云圣主说的是啊，恭喜高宗主了。”
　　“凭借此子的天赋成圣怕是指日可待了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“以后我们各宗就得多靠无极剑派照拂了！”
　　随着张天极获胜，一众势力的宗主纷纷走到高峰面前祝贺。
　　“哈哈哈，诸位言重了，我这弟子不过是运气好罢了。”
　　见众人纷纷围了上来，高峰心里一阵唏嘘。
　　虽然他表面上一副谦逊的模样，可实际上高峰此刻内心已经乐开了花。
　　一方面是张天极的实力，另一方面也坐实了无极剑派碾压群雄的事实！
　　“哈哈，高宗主过谦了，我等先告辞了，改日定当去无极剑派与高宗主一叙。”
　　话音落下，众人纷纷拱手离去。
　　看着离去的这些人，几乎涵盖了北域所有的大势力，高峰心中不由得出现了一丝满足感。
　　离去的诸多势力也没闲着，纷纷备上了厚礼往天机阁方向而去。
　　没过多久，天机阁外面便热闹了起来。
　　诸多势力纷纷来到天机阁前想要拜访天机阁阁主。
　　“劳烦刘门主通报一声，我等想拜会天机阁阁主。”
　　瑶池圣地的长老看着从天骄台而来的刘乾坤立马迎了上去。
　　刘乾坤看着如此客气的瑶池圣地长老，心中不禁有些唏嘘。
　　之前这些人可能看都不看他一眼，现在跟在自己面前竟然如此客气。
　　“道友稍等，容我去通报一声。”
　　刘乾坤拱了拱手，随后扫了一眼面前长龙般的队伍，便快步走进了天机阁中。
　　“阁主，外面……”不等刘乾坤说完，李问抬手一把打断，说道：“嗯，我知道了，还请刘门主代我传个话。”
　　“就说我最近事务繁杂，天机阁暂不接客，等天骄大会结束再说。”


第118章 再一次天地异象！
　　“好，我这就去传达。”
　　刘乾坤虽然不知道天机阁主这是何意，但还是拱了拱手，退出了天机阁。
　　“传天机阁阁主言，因天骄大会诸多事务，诸位都劳心费神，天机阁暂时停止会客，等天骄大会结束后，再开门会客。”
　　“诸位先请回吧！”
　　刘乾坤话音刚落，便响起阵阵不满的声音。
　　“什么？
　　我们这么多人在这儿等着，天机阁主说不见就不见？
　　这明显是不把我们大家放在眼里啊！”
　　“就是，这天机阁主欺人太甚！”
　　刘乾坤也没搭理他们，毕竟在天机阁门前，这些人除了口嗨也不敢做出什么出格的事情来。
　　丐帮帮主洪日庆双眼一转，随即朝刘乾坤一拱手，道：“既然如此，我等先告辞了，等天骄大会结束再来拜会。”
　　“洪帮主，慢走！”
　　刘乾坤连忙拱手说道。
　　“哼！
　　我们走！”
　　瑶池圣主颇为不满的看了一眼天机阁，也转身离开了。
　　“诸位道友，慢走！”
　　刘乾坤看着逐渐散去的众人再次说道。
　　送走诸位宗主的刘乾坤不再停留，当即返回天机阁中将今天发生的事对李问做了简单的汇报。
　　傍晚时分，众人还在对白天时天骄大会的比试议论纷纷，尤其是对张天极的表现更是越传越神。
　　此时李问单独身处天机阁中。
　　【天道值1250000点。
　　】李问看着眼前的数字嘴角微微上扬。
　　“终于够了，可以兑换灵台境的修行功法了。”
　　【石碑，帮我兑换一份灵台镜修炼的八九玄功功法】【叮！
　　兑换成功，扣除1200000点天道值，剩余50000天道值】看着攒了这么久的天道值一瞬间便消失了这么多，李问忍不住嘴角抽搐。
　　看着眼前的八九玄功灵台镜篇，这哪里还是功法，这是钱啊！
　　不过转念一想，能快点提升修为离开这里，李问瞬间舒服了很多。
　　随后李问立马沉浸在了八九玄功的修炼之中，随着他慢慢沉浸在修炼中，涌动在周身的灵力渐渐变化成了金黄色。
　　在偏房中的刘乾坤，白青松还有一众弟子瞬间感到周围的灵气不仅浓郁起来，而且越发精纯。
　　众人见状不敢耽搁，立马进入了修炼了状态。
　　君瑶有了之前的经验，瞬间便明白了是怎么回事，也沉下心思开始修炼。
　　就在李问处于修炼中时，天机阁上方的天空突然出现了一片七彩祥云。
　　这片祥云瞬间笼罩了整个龙城，随着时间的推移，祥云还在不断地扩大之中。
　　满天的云彩近乎笼罩了大半个北炎帝国，云彩中不断地闪烁着各色的光辉。
　　天生异象!龙城中的诸多势力自然发现了天机阁的异变，心中巨震不已。
　　短短数日，天机阁已经引起了三次天地异象，而且每一次所产生的异象都比上一次更加震撼！
　　整个北域再一次被这天地异象震惊了……
　　与此同时，大悲山山主白应乾一脸阴沉的坐在座位上。
　　就在刚，才白鬼刚把白天发生的一切全都传讯给了他。
　　听到一条条不好的消息，白应乾怒火中烧，手中的酒杯瞬间被捏成了齑粉。
　　“无极剑派！
　　好一个无极剑派!”白应乾话音未落，便被不远处的一道彩霞吸引了！
　　“那个方向，是天机阁！”
　　“该死，这天机阁究竟是何来路，怎么之前从未听说过。”
　　天机阁一次次的行为已经让白应乾彻底坐不住了。
　　“看来得抓紧行动了！”
　　白应乾下定了决心，随即便向白鬼传讯，让他调查此次异象究竟是不是天机阁搞出来的。
　　……
　　北炎帝国邻国天岚帝国，皇城天岚城。
　　“这是怎么回事？”
　　天岚帝国的皇帝纳兰浩然看着北炎帝国方向的天地异象，大为震惊。
　　一旁的公公看着北炎帝国如此恢弘的天地异象，好奇地说道：“难道是有人突破圣人了？”
　　“不可能，当今北域除了大悲山山主白应乾，无人在突破圣人这道门槛。”
　　位于纳兰浩然面前的一位老者突然开口说道。
　　“哦？
　　那依国师看来，这异象是何原因？
　　对我天岚帝国是好还是坏？”
　　纳兰浩然看向面前的老者虚心问道。
　　“老朽之前听闻近来北炎帝国的龙城突然出现了一个天机阁，这天机阁来历神秘，而且还与大悲山争锋，怕是会引起巨大的旋涡啊！”
　　“天岚帝国是福是祸也未曾可知啊！”
　　老国师思虑片刻，而后说道：“陛下不必忧虑，静观其变就好。”
　　纳兰浩然轻轻点了点头，再次看向北炎帝国的方向。
　　之前他也听身边的人提起过天机阁，但是没想到这天机阁竟有如此大的能量……
　　“嗯，这就是灵台镜的实力，果然不错。”
　　李问缓缓地睁开了双眼，握了握手掌，颇为满意地说道。
　　随着李问的醒来，北炎帝国上方的天地异象也慢慢的消散了。
　　虽然持续的时间不长，但却给众人留下了极为深刻的印象……
　　北炎皇城，平天王府。
　　“该死！
　　这天机阁究竟是何方神圣！”
　　叶鸿道看着满天的异象慢慢散去，声音中还夹杂着一丝恐惧。
　　短短数天，接二连三的引发天地异象，让叶鸿道感到几分不安，尤其是天机阁似乎和叶鸿天还有几分关系。
　　“影子，叶鸿天有消息了吗？”
　　叶鸿道面色阴沉地说道。
　　随着叶鸿道话音落下，一旁阴暗的角落中缓缓走出一道人影。
　　“禀告王爷，刚刚传回消息，叶鸿天已经和赵无极离开了龙城，目前已经抵达双溪镇，现在正在同宇文刑三人往皇城的方向而来。”
　　“该死！
　　莫云天是个废物吗？
　　到现在都没查到叶鸿天的踪迹！”
　　闻言，叶鸿道一掌拍碎了自己眼前的桌子，发泄着自己的不满。
　　“影子，立马将这些情报传讯给莫云天，让他带人务必截杀叶鸿天！”
　　“记住，不惜一切代价，一定要杀了叶鸿天！”
　　“是！”
　　影子得令，随即隐入黑暗消失不见了。
　　与此同时，远在千里外的莫云天看着平天王传来的信息，眉头微蹙。
　　“集合三千精锐，随我走。”
　　“此行只要通神境以上修为的士兵！”
　　随着莫云天一声令下，不多时，三千通神境以上修为的精锐便集合完毕，随同莫云天一路往南奔去……


第119章 莫云天，陨！
　　莫云天根据平天王传达的信息，在叶鸿天的必经之路等待着。
　　没多一会，便看到叶鸿天的纵横龙车出现在他的视野当中。
　　“陛下，前面有人！”
　　赵无极察觉到了危险，立马控制着车辇停了下来。
　　“陛下，赵无极，宇文将军，想不到这么快我们就又见面了。”
　　正当叶鸿天张望过去时，一阵阴恻恻的声音突然从前方传了过来。
　　“莫云天，又是你！”
　　“看来叶鸿道还真是铁了心要杀我啊！”
　　叶鸿天看清楚来人身份后，叹息了一声。
　　“哈哈哈，陛下说笑了，毕竟陛下活着，我们王爷真的有很多事没法做。”
　　“呸！
　　欺君叛国！
　　乱臣贼子罢了！”
　　赵无极闻声骂道。
　　“想要动陛下，除非先杀了我！”
　　一旁的宇文刑拖着重伤的身躯来到叶鸿天的身前，将叶鸿天挡在了身后。
　　“哈哈哈，真感人啊！”
　　“不过你们觉得，就凭你们能挡得住我？”
　　“你看看你们一个个的，一个半死不活的护国大将军，一个重伤未愈，连自己一成实力都发挥不出来的帝师大人，再加上一个废物皇帝。”
　　“你们在我面前就如同三只蚂蚁一般。”
　　“更何况这次我可不是自己来的，我看你们如何逃，谁也保不了你们！”
　　莫云天话音刚落，山丘后面的众人便纷纷走了出来。
　　三千精锐士兵瞬间将叶鸿天团团围了起来。
　　“哼，就凭你们？”
　　赵无极冷哼一声，冷冷的扫了一眼众人。
　　他们本是北炎帝国优秀的战士，却没想成了叶鸿道的走狗。
　　“哈哈，叶鸿天，我们王爷要的只是你的性命，不如你在我面前学两声狗叫，然后自刎当场，我便放了帝师和护国大将军如何。”
　　莫云天看着如同困兽一般的三人玩心大开，一脸玩味地说道。
　　“放你娘的屁!”宇文刑怒斥一声便想冲上去，却被叶鸿天一把拽了回来。
　　叶鸿天看着宇文刑轻轻地摇了摇头，示意他不要冲动。
　　“哈哈哈，笑话，就凭你也配？”
　　“你不过是叶鸿道身前的一条狗罢了，也敢在朕的面前出此狂言？
　　谁给你的胆子！”
　　叶鸿天手上有天机阁阁主给的法宝，瞬间变得底气十足。
　　莫云天看着眼前的三人恼怒道：“困兽犹斗，那就别怪我没给过你们机会！”
　　“莫以为我们真的止不住你？
　　看在也是被叶鸿道蒙蔽的份上，只要你自绝经脉，散去修为，我便饶你们一命!”叶鸿天再次开口说道。
　　“哈哈哈！”
　　“笑话，我没听错吧，我亲爱的皇帝陛下，你是在逗我吗？”
　　叶鸿天话音落下，周围立马哄堂大笑起来。
　　众人看向叶鸿天的目光变得怪异无比，如同看傻子一般。
　　“既然你们不知悔改，那就别怪我手下无情了。”
　　“老师，动手！”
　　叶鸿天叹息一身，转头冲赵无极吩咐道。
　　随着叶鸿天话音一落，赵无极纵身一跃飞入半空，将李问赠予他的木盒拿了出来。
　　木盒中正是李问给的雷符。
　　“装神弄鬼，兄弟们上，给我杀了他们，拿下叶鸿天首级的重重有赏！”
　　莫云天冲向赵无极想要一击击杀赵无极，这样就没什么威胁了。
　　可下一秒，却从眼前的木盒中传出了一股让他心悸的能量波动，他瞬间停了下来。
　　只见赵无极运转全部的灵力，缓缓地将雷符去处，直接释放了出去！
　　“疾！”
　　随着雷符的施展，只见凭空中炸雷声响起，一股金色的雷霆瞬间在四周弥漫开来。
　　还没等众人反应过来，便被这股狂暴的雷霆之力炸成了飞灰！
　　莫云天见状，连忙控制着自己全身的灵力在身前形成了数十层护盾。
　　可惜李问赐给叶鸿天的这道雷符，就算半圣强者抵挡起来也颇为费力，更别说是莫云天这种长生境三重天的选手了。
　　在雷霆的面前，莫云天构筑的所有护盾都如同泡沫一般被瞬间瓦解。
　　“砰!”雷霆势如破竹，瞬间便将莫云天构筑的所有护盾击穿，随后贯穿了他的胸膛。
　　没想到刚才还不可一世的莫云天，就如此轻易地死了。
　　“陛下，都解决了！”
　　赵无极来到叶鸿天面前轻声说道。
　　“赵大人，这是怎么回事？
　　刚才那是什么？”
　　一脸懵逼的宇文刑开口问道。
　　“哈哈哈，等一会路上我再跟你解释，我们先回皇城！”
　　“陛下，看来李问并没有忽悠我们，既然如此，那丹药陛下也尽快服下吧，我们回去也好对付平天王。”
　　“好，我们先赶路。”
　　叶鸿天点点头，与赵无极一起回到纵横龙车当中，龙车在天空中划出一道璀璨光芒，朝着皇城的方向疾驰而去。
　　“你说什么！”
　　北炎帝国皇城，平天王府。
　　叶鸿道听到影子传回来的消息直接瘫坐在床榻之上。
　　“莫云天和他带去的三千精锐将士全部死了？
　　这怎么可能？
　　！难道天机阁的人也随叶鸿天一起回来了？”
　　“禀告王爷，除了叶鸿天，赵无极，宇文刑以外并没有其他人。”
　　“这怎么可能，凭他们三个怎么可能是莫云天的对手！”
　　“王爷，据传回来的情报说，叶鸿天手中似乎有一种强大的秘宝，就是凭借这秘宝才一举击杀了众人。”
　　“这秘宝似乎有接近半圣水平的威力，正是如此，我们的人未敢上前。”
　　“该死，难道又是天机阁道搞的鬼！”
　　叶鸿道暗暗想道。
　　这天机阁屡屡跟自己作对，着实让叶鸿道心中气闷不已。
　　毕竟除了天机阁，叶鸿道也想不出谁有如此大的能耐帮助叶鸿天等人了。
　　“如果叶鸿天有如此重宝，那该如何应对！”
　　想到这里，叶鸿道眉头瞬间拧了起来，若是叶鸿天有如此重宝，凭借自己所掌握的力量可是无法应对啊！
　　“王爷不必忧虑，半圣级的秘宝哪有那么容易打造，而且叶鸿天手中的秘宝就算不是一次性的，也是那种耗费巨大代价使用的。”
　　常年陪伴在叶鸿道身边的影子，看到叶鸿道心事重重地样子，当即开口劝慰起来。
　　“再说了，凭借王爷现在在朝堂中的威望，岂是他凭一件秘宝就能比过得？”
　　“嗯，你说的有道理。”
　　“群臣！
　　兵权！
　　北炎的一切尽掌握我手，我何惧他叶鸿天！”
　　听了影子的一番话，叶鸿道紧皱的眉头瞬间舒展开来。


第120章 逼宫
　　就算叶鸿天手中有再厉害的秘宝，又能如何？
　　他自身的实力便是致命的弱点。
　　作为堂堂一国之君，没有足够的实力，如何让群臣敬重？
　　这也正是为何如今朝堂之上众臣偏向叶鸿道的主要原因。
　　想到这里，叶鸿道突然出声问道：“影子，叶鸿天还有多久抵达皇城？”
　　“差不多半日左右便能抵达皇城。”
　　影子回道。
　　“嗯。”
　　叶鸿道沉思片刻，说道，“不能再等了！”
　　“影子，你现在马上派人去联系群臣，告诉他们一旦叶鸿天归来，我们便逼他退位！”
　　“是！”
　　影子领命，随即隐没于黑暗之中。
　　看着影子消失后，叶鸿道目光转向门外，眼神中充满阴寒的光芒。
　　此前的诸多刺杀，全都失败了，叶鸿道已经失去了耐心，而之前如此明目张胆的追杀，也让叶鸿道有些不安。
　　为了避免夜长梦多，叶鸿道不得不出此下策了！
　　而且就如今朝中的局势对自己来说，已经完全掌控了，任由叶鸿天也翻不起什么浪花。
　　这时候，平王府密探来回穿梭在各大将相王侯的府邸之中。
　　虽然这属于绝对的隐秘，但是消息却在这些大臣中不胫而走，不过大家也都心照不宣。
　　除了几个帝师的心腹，几乎所有的大臣全都倒向了平天王。
　　一夜无话，次日清晨。
　　叶鸿天回到皇城的消息迅速传开，众人问询便纷纷赶去参加早朝。
　　皇城大殿中，叶鸿天端坐在皇位之上，接受者众人的朝拜，在群臣眼中或许这是最后一次了吧！
　　叶鸿天扫了一眼面前的群臣：“诸位爱卿！
　　平身吧！”
　　“启禀陛下，臣有事要奏。”
　　叶鸿天话音刚落，一位年迈的老者便来到大殿中央拜道。
　　一旁的宇文刑看着身侧的老者，正是当朝的宰相司空绝，这可是朝中除了帝师赵无极以外，权力和威望最高的人了。
　　而且司空绝向来不看好叶鸿天，想到这里，宇文刑眉头不由得皱了起来。
　　不仅是司空绝，就连叶鸿天也是眉头紧蹙。
　　“司空爱卿，有什么事待会儿再说，朕有一事要先宣布！”
　　“这，那老臣先退下了。”
　　司空绝看了看叶鸿天又转头看了看叶鸿道，便回到了大臣当中。
　　“老师，宣读朕的旨意吧！”
　　“是。
　　陛下。”
　　赵无极领命，随即宏声宣道：“宣陛下口谕，平天王叶鸿道多次派遣门客刺杀寡人，此乃不忠不义之徒，更是趁寡人不在朝中，勾结群臣意图造反扰乱朝纲！”
　　“平天王所犯之罪乃是罪无可赦，但念在这么多年来平天王也为北炎帝国立下过汗马功劳的份儿上，可免除死罪。”
　　“但是死罪可免，活罪难逃，即日收回平天王所拥有的一切，贬为庶民！”
　　帝师的声音在大殿之中久久不能散去，大殿中的众臣闻言后一脸错愕的看向叶鸿天。
　　今日众人来原本是逼宫叶鸿天，让他退位的。
　　可谁能想到，叶鸿天竟然上来就要废除平天王叶鸿道。
　　事情的发展远远超出了众人的预料。
　　“什么！”
　　“叶鸿天，你凭什么敢如此对我！”
　　“就凭我是北炎帝国的皇帝！”
　　叶鸿天看着有些不知所措的叶鸿道，冷声说道。
　　叶鸿道怎么也没想到叶鸿天竟然敢公然废除自己，这一次叶鸿天先发制人，着实打乱了叶鸿道的阵脚。
　　“哼！
　　既然如此，就不要怪我不顾及兄弟情面了！”
　　“呵呵，你若是真的顾及兄弟情面，就不会三番两次的派人刺杀我了！”
　　叶鸿天冰冷的语气再次传来。
　　面对叶鸿天冷漠无比的态度叶鸿道终是无法在控制心中的怒气！
　　“禁军何在！”
　　随着叶鸿道一声令下。
　　只见一群身穿金色盔甲的将士从大殿外涌入大殿之中，身着见色盔甲的禁军纷纷来到叶鸿道的身边，将手中的长剑对准了叶鸿天。
　　大殿之中瞬间安静了下来。
　　“你们也想造反吗？
　　！”
　　宇文刑看到这一幕，立马护在叶鸿天的身前。
　　“哈哈哈，笑话，皇帝昏庸无能，我们只是为了不让我北炎帝国亡国罢了！”
　　“说什么造反？
　　真是笑话！”
　　“叶鸿天，你实力低微，根本做不了这北炎之主，还是乖乖交出这宝座吧！”
　　叶鸿天看着眼前剑拔弩张的模样，心中更是叹息不已，没想到自己尽心尽力治理的国家竟然变成如此模样。
　　“唉，为何还是如此执迷不悟！”
　　“我为何会变成这样，难道你自己心里还不清楚吗？”
　　叶鸿天看了一眼叶鸿道，叹息一声。
　　“唉，既然如此，便无需多言了。”
　　“司空绝，你也同意叶鸿道所言吗？”
　　叶鸿天转头扫了一眼面前的诸位大臣，将目光落在了司空绝身上。
　　司空绝听到叶鸿天的声音，忍不住看了一眼一旁的叶鸿道。
　　经过短暂的眼神交流后，司空绝缓缓开口：“陛下，作为一国之君，臣认为必须要有足够的威慑力。”
　　“若是没有足够的实力，又如何震慑群雄，牢牢控制住帝国的权力？”
　　“虽然陛下仁爱无比，但是臣不得不说毕业并不是个合格的帝王。”
　　“因为陛下实在太弱了，相比之下，平天王更有资格做这个皇帝。”
　　“还请陛下退位让贤，臣一定保证陛下能安享晚年！”
　　随着司空绝的话音落下，大殿中近乎九成的大臣全部跪下喊道：“还请陛下退位让贤！”
　　“你们……”帝师赵无极看到这一幕不由得怒火中烧，长生境的气息瞬间释放出来，使得大殿中的众臣瞬间感到压抑。
　　好在叶鸿天及时将赵无极拉了回来。
　　此刻大殿上的群臣也也心惊担颤起来，因为没人告诉过他们赵无极已经突破到了长生境界。
　　若是他们知道赵无极踏破长生境断不敢如此嚣张，毕竟赵无极对叶鸿天可谓是忠心耿耿。
　　将赵无极拉回来后，叶鸿天扫了众臣一眼，缓缓说道：“你们都是这么想的？”
　　伴随着赵无极显露出来的实力，司空绝等人也不敢再搭话。
　　见状，叶鸿道当即说道：“叶鸿天，这便是民心所向，你还是乖乖交出皇位吧！”
　　毕竟叶鸿道现在才是这群人的主心骨。
　　“哦，看起来你们都是这么想的。”
　　“在你们眼里，我不过是个废物！”
　　“既然如此，是不是我有足够的实力便能让你们臣服了呢！”


第121章 叶鸿道落败！
　　叶鸿天一脸玩味儿地看向司空绝。
　　司空绝被叶鸿天看的有些发麻，只得硬着头皮点了点头。
　　“好！”
　　“既然如此！
　　今天我就让你们见识一下我的真正实力！”
　　“叶鸿道，既然你觉得我不如你，那我便在这大殿之上邀你一战。”
　　“你可敢应战！”
　　叶鸿天站起身来，走到叶鸿道面前，郑重其事地说道：“若是你赢了，我便退位与你。”
　　“若是你输了，便乖乖交出兵权，贬为庶民！”
　　“呵呵，就凭你？
　　垂死挣扎罢了！”
　　叶鸿道听到叶鸿天的话后忍不住的嘲讽起来。
　　可当叶鸿道看到叶鸿天坚决的目光时，心里却有些慌乱了。
　　但很快他就稳定了心神，他从来都不觉得他这个弟弟能赢得过他。
　　“好，那就满足你最后的心愿，还请诸位帮忙做个见证！”
　　“我的好弟弟，请吧！”
　　叶鸿天看了一眼便走出了大殿，文武百官也纷纷跟了上去。
　　“何必呢，自取其辱！”
　　大殿外，叶鸿道看着叶鸿天冷声说道。
　　正如叶鸿天所言，叶鸿道对叶鸿天的情况是最了解的，毕竟叶鸿天现在这副模样全都是他一手造成的。
　　叶鸿天冷喝一声：“行了，少废话，让我看看你究竟有什么本事！”
　　“找死！”
　　叶鸿道怒喝一声，全身的灵力忽然升腾起来。
　　随着叶鸿道不断扩散开的灵力，他那化鼎境九重巅峰的实力毫无保留的释放了出来。
　　“乱刀狂斩！”
　　随着灵力的释放，叶鸿道手中一道白光亮起，一柄乌金战刀瞬间便出现在了他的手中。
　　叶鸿道低喝一声，周围的灵力瞬间变得狂暴无比，雄厚的灵力化作阵阵刀气直奔叶鸿天而来。
　　“陛下小心！”
　　一旁观战的宇文刑一脸的担忧。
　　可在战场中的叶鸿天却是嘴角微扬，如今的他在服用了天机阁给的丹药后，早已经脱胎换骨。
　　只见叶鸿天右手双指轻轻一划，一柄黄金古剑便出现在了自己面前。
　　这正是北炎帝国历代帝王身份的象征，他不仅是身份的象征，同时也是一件半圣级的法宝。
　　只见黄金古剑悬浮于叶鸿天的身前，叶鸿道所有的攻击都如同石沉大海，没有对叶鸿天造成半点威胁！
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕的叶鸿道，一脸错愕。
　　“这是怎么回事？”
　　“陛下可以修炼了？”
　　群臣见到眼前的一幕也是议论纷纷。
　　下一刻，叶鸿道纵身跃入半空，抬起手中的长刀，调动起全身的灵力疯狂的汇聚在乌金黑刀之上。
　　“怒龙断浪！”
　　随着叶鸿道汇聚到足够庞大的灵力，一头黑龙伴随着一阵低喝，直奔叶鸿天而去！
　　在黑龙的庞大力量之下，群臣纷纷叹息道：看来真的要变天了！
　　叶鸿天对这些并未理会，双指轻轻一划，面前的黄金古剑便化作一道流光，迎向了飞冲而来的黑龙。
　　黄金古剑带着无尽的锋芒直奔黑龙而去，一道黄金巨龙的虚影也慢慢的显现出来！
　　“轰！”
　　伴随着双龙的交织，碰撞出一阵巨大的轰鸣声。
　　随着碰撞声响起，黄金巨龙的身影越发的凝实起来！
　　反观叶鸿道这边，乌金战刀幻化的黑龙却渐渐地淡化。
　　“疾！”
　　随着叶鸿天大喝一声，黄金古剑瞬间再次捧发出来强烈的剑芒，在这股剑芒之下，乌金战刀瞬间寸寸断裂！
　　乌金战刀爆裂开的一瞬间，空中的叶鸿道也被爆炸的余波所波及，狠狠地摔在了地上。
　　叶鸿道强撑着从地上爬起来，胸腔中顿时感觉如火般灼烧起来，喉咙一甜，一股鲜血便从口中喷出。
　　这时一柄剑轻轻地抵在了叶鸿道的胸口上。
　　叶鸿天冰冷的声音传来：“你输了！”
　　“这怎么可能！
　　你明明已经……”此时，叶鸿道脑海里一片空白，他觉得眼前的叶鸿天仿佛变了一个人，那么陌生，那么不真实。
　　明明他已经服了毒药，成为了废物一个，可今天为什么会……
　　“哥，我们本不应该闹到今天这个局面的。”
　　“我一再退让，你却步步紧逼，你难道忘了，我们是亲兄弟啊！”
　　叶鸿天只觉得心里很痛，他没有感觉到丝毫胜利的喜悦，他本不想好好的手足兄弟，变成如今的仇人。
　　“呵呵……”叶鸿道只是笑了笑，没有再说一句话。
　　“这……”“陛下怎么可能有如此实力！”
　　司空绝看到面前的一幕直接瘫倒在了地上。
　　此刻司空绝心中绝望无比，叶鸿道败了，证明自己的选择错了，自己将面临的只有死！
　　“老师，将叶鸿道的修为废去，贬为庶民！”
　　“宇文刑，将司空绝押入死牢。”
　　连着下了两道命令，叶鸿天转身向大殿内走去。
　　“陛下饶命啊！
　　老臣也是一时糊涂！
　　求陛下开恩！”
　　不等司空绝辩解，便被宇文刑派人拖了下去。
　　随后宇文刑又差人将之前的禁军全部调换。
　　心如死灰的叶鸿道看着眼前这一幕，神色落寞，他知道自己输了，输得彻彻底底！
　　“诸位，可还有什么意见！”
　　叶鸿天环视一周，只见诸位大臣被叶鸿天的目光吓得瑟瑟瑟发抖，哪还敢说什么，纷纷摇头不语。
　　“既然如此，诸位就先请回吧，安分守己，做好自己该做的事情！”
　　如蒙大赦的百官顿时脸色一喜，纷纷作鸟兽散。
　　“恭喜陛下，北炎帝国这场灾难算是化解了！”
　　“是啊，多亏了天机阁！”
　　“老师，你这几日便多备一些东西，去拜谢天机阁阁主！”
　　叶鸿天看着面前的一幕，实在是他不敢想象的，他体内的经脉不仅恢复了，而且实力也达到了化鼎境境九重巅峰！
　　就在叶鸿天解决了北炎帝国的危机时，叶鸿道这个北炎战神被贬为庶民的消息也迅速的传播到了几个邻国。
　　云岚帝国，皇城。
　　“国师，这个消息可靠吗？”
　　皇位上的纳兰浩然听到刚刚国师传来的信息，一脸震惊地说道。
　　“千真万确！”
　　“北炎皇帝叶鸿天在众目睽睽之下击败了他的哥哥平天王叶鸿道。”
　　国师面色凝重地说道：“不仅保住了自己的皇位，而且还将这位北炎战神叶鸿道贬为庶民，废除了修为！”
　　“什么！
　　叶鸿天不是个废人吗？
　　！这是众所周知的事情，怎么可能打得过叶鸿道！”


第122章 安排炮灰
　　纳兰浩然言语中还是有些质疑，毕竟叶鸿天经脉断裂根本无法修炼的事情，乃是人尽皆知。
　　怎么可能突然可以修炼了，而且还拥有如此强横的实力。
　　这让他百思不得其解。
　　但叶鸿天不得修炼的事不可能是假的，当年北炎皇室还特地为此事前去大悲山求救治疗办法，而大悲山给出的结论便是无药可治。
　　“陛下，叶鸿天不能修炼不假，但很有可能已经被治好了。”
　　“只是唯一解释不通的，便是他为何在这么短的时间内达到了如此高的实力！”
　　国师面带疑惑，话语中不免唏嘘道。
　　“被治好的？
　　这怎么可能，连大悲山都没办法治好他！”
　　然而国师却摇了摇头，声音郑重地说道：“陛下可还记得天机阁？”
　　“国师说的是前两天引发异象的天机阁？”
　　纳兰浩然看着国师眉头微微一挑。
　　“正是，虽然天机阁暂时闭阁，我们无法查探什么。”
　　“但是据探子来报，叶鸿天之前便进过天机阁，而且也是因为天机阁，北炎帝国的帝师赵无极突破了长生境。”
　　“而且北炎皇帝竟然还用一件秘宝抹杀了叶鸿道手下三千多位精锐将士，其中还有一位修为在长生境三重的门客。”
　　“什么？
　　！”
　　闻言，纳兰浩然再也坐不住了，这一件件事，彻底颠覆了他的认知。
　　“就凭这些事来看，天机阁给人的感觉便是深不可测。”
　　“若是没有天机阁相助，北炎皇帝估计早就被叶鸿道杀了。”
　　“看来这天机阁，我们也要去拜上一拜了。”
　　“另外，国师再派人去北炎帝国，必须将所有的事全不查清楚。”
　　纳兰浩然立马吩咐道。
　　“是！”
　　国师领命离开。
　　“天机阁……”纳兰浩然看着离去的国师轻声呢喃道。
　　不仅是天岚帝国，北炎帝国的几个邻国同样都派出了密探前往龙城。
　　毕竟天机阁给人带来的神秘感太过强烈，甚至已经让一些帝国感到了危险。
　　若是北炎帝国得到了天机阁的帮助，那未来还有可能会危及到他们的统治。
　　所以不论什么情况，必须要把这件事情调查清楚。
　　一大批的密探从四面八方而来，纷纷涌入龙城。
　　此刻，大悲山上。
　　“废物！
　　一群废物！”
　　大悲山主白应乾咆哮着，发泄着心中的不满。
　　“天机阁！
　　又是天机阁！”
　　自从天机阁出现，大悲山行事便屡屡受挫。
　　双榜之争到现在都没赢过，现在被自己培养多年的棋子叶鸿道也间接被天机阁拔了。
　　“传令下去，让大悲山附属的势力全部都来大悲山见我！”
　　白应乾吩咐了声，转头望向龙城方向，眼神逐渐变得阴鸷起来……
　　与此同时龙城，天机阁内，李问突破所带来的灵力终于被众人吸收殆尽。
　　众人缓缓睁开了双眼，感觉到自身的灵力修为扎实了很多，不由得开心笑了起来。
　　这短短的修炼足以抵上他们一两个月修炼的成果了。
　　众人还沉浸在喜悦当中，却不知天机阁已经成为了整个北域的焦点。
　　此时的龙城比以往更加热闹不凡！
　　李问看着眼前的资料，缓缓长舒了一口气。
　　【姓名：李问】【实力：灵台镜九重】【势力：天机阁】【麾下：白青松，刘乾坤】【功法：八九玄功】【剩余天道值：50000点】【目前状态：巅峰】“唉，可算是到了灵台镜了，不过照这个速度什么时候才能到圣人境？”
　　李问看着自己的修为，不禁一阵唏嘘。
　　“看来，得抓紧时间了，等天骄大会结束，必须尽快搞天道值才行。”
　　“见过阁主！”
　　正在李问想入沉思之时，龙飞突然来到天机阁。
　　“龙城主，有什么事吗？”
　　龙飞躬身说道：“启禀阁主，最近龙城突然多了很多他国探子，我是来询问一下阁主，这些人该怎么处置？”
　　“哦？
　　看来天道值有戏了。”
　　李问闻声呢喃道。
　　“？”
　　龙飞诧异的看向李问，什么天道值？
　　“龙城主，不用管这些人，让他们待在龙城就是。”
　　李问看出龙飞有所疑惑，连忙说道。
　　“是。”
　　龙飞闻言立马起身告退，离开了天机阁。
　　“刘门主！”
　　龙飞走后，李问便将刘乾坤喊了过来。
　　“阁主有何吩咐？”
　　刘乾坤躬身说道。
　　“刘门主，还劳烦你辛苦一下，继续主持天骄大会，接下来压缩日程，最好这几天就将所有的比赛全部搞定。”
　　“好，我马上下去安排！”
　　说着刘乾坤便急匆匆的向着外面跑去。
　　“传天机阁阁主言：天骄大会继续进行，由于诸多原因，赛程将大大缩短，希望参加天机大会的天才及时参加比赛！”
　　刘乾坤的声音再次传遍龙城上空。
　　随着刘乾坤话音落下，天骄大会再次紧锣密鼓的举行了起来。
　　而此时不远万里的大悲山上，白应乾正面色阴沉的坐在座位上。
　　下面坐着的分别是刚从龙城回来的凌云阁阁主，还有傀儡门门主，龙门四尊者，百花门门主，以及一些小势力的宗主。
　　“诸位，此次找你们前来，便是讨论关于灭掉天机阁一事。”
　　“想必你们也都知道，最近龙城的天机阁越来越嚣张。”
　　“天机阁主已经严重触犯了我的底线，原本打算想让他身败名裂，可现在看来有些不可能了。”
　　“所以我想请诸位出手，灭了天机阁！”
　　白应乾抬头看向眼前的几人说道。
　　终于要开始了吗？
　　台下的众人低声议论，天机阁他们也早有耳闻，没想到大悲山终于要动手了。
　　“主人，请你放心，区区天机阁，我们龙门四尊者便足以抬手灭之！”
　　“就是就是，山主，我们四个足以。”
　　“哈哈哈，好，就拜托诸位了！”
　　白应乾闻声大笑，不过随即他便看向有些心神不宁的凌云阁阁主申龙：“申阁主觉得有何不妥？”
　　此时申龙还在暗地里思索着，毕竟他是亲眼见到高峰倒戈天机阁，击退青鬼的事实。
　　而现在白应乾刻意隐瞒青鬼被击败的事，明显是把他们当成炮灰的。
　　可是若是不同意，天玄宗的下场就是不争的事实。
　　“启禀主人，没什么，只是觉得天机阁似乎并没有那么简单，我怕凭我们几个，还不足以对付天机阁。”
　　凌云阁阁主轻声说道。
　　毕竟这可是去送死，现在他可谓是进退两难。


第123章 潜龙榜跌落神坛
　　“呸，看你那个熊样！
　　不敢去就别去！”
　　“申龙，何必涨他人志气灭自己的威风！”
　　申龙的话音刚落，立马引来了群嘲。
　　申龙闻言暗自轻叹：真是一群蠢材，被人卖了还这么开心。
　　“够了！”
　　大悲山山主白应乾抬手制止了众人的议论，朗声说道：“申阁主所言也不无道理。”
　　“你们放心，等你们到了龙城，大悲四鬼也会和你们一起行动的。”
　　“如此，申阁主可以放心了吧？”
　　白应乾一边说着，一边满含深意的看了一眼申龙。
　　见状，申龙瞬间感到一阵脊背发凉，连忙陪笑道：“既然大悲四鬼也在，那必然没有问题了，哈哈哈哈！”
　　白应乾眼神中的威胁之意不言而喻，申龙只好点头答应下来。
　　就这样，经过了短暂的商议，一行人便向着龙城方向疾驰而去。
　　而此时龙城天骄大会再次举行开来。
　　此时台上乃是一名名不经传的散修尘逸之。
　　站在他对面的正是天煞门的玄冥子。
　　此时玄冥子心中憋着一股火，一个名不经传的散修，在天骄榜上的排名竟然比他靠前？
　　此时台上的二人都在互相打量着对方，尘逸之一介散修对外面的宗门知之甚少，而玄冥子对眼前的散修也有些捉摸不透。
　　玄冥子虽然恼火，但也不傻。
　　之前他一直觉得天机阁过弄玄虚，可谁能想到迄今为止天骄榜一场比试也没有输。
　　念及此处，玄冥子果断收起了轻敌之心。
　　战斗刚刚开始，玄冥子便不留后手，毫无保留的施展出自己的底牌。
　　很快二人之间的战斗便陷入了僵持之中，不过尘逸之所修行的功法颇为诡异，玄冥子竟一时之间奈何不得他。
　　所以当尘逸之面对玄冥子时，应对起来尤为轻松。
　　尘逸之的手段也让在场的大佬们一阵哗然，他们竟也看不出尘逸之师承何人，甚至一直觉得有可能是天机阁培养出来的。
　　而且，从开始到现在尘逸之一直在没有施展全力，反而一直在和玄冥子游斗。
　　不过，尘逸之并非想要戏耍玄冥子，他只是好奇这些门派的功法武技。
　　玄冥子见状更是愤怒无比，这厮不与自己拼斗，居然反而一直在戏耍自己！
　　他觉得自己受到了极大的侮辱。
　　“既然你逼我，就怪不得我无情了！”
　　玄冥子话音落下，一股恐怖的气息从便弥漫开来，一道流光直奔尘逸之而去。
　　流光中散发出强大的灵力波动。
　　“不好！”
　　白青松见状大惊，想要前去救援尘逸之已经来不及了，强大的灵气瞬间将晨星成笼罩了起来！
　　“该死！”
　　白青松看着面前的能量爆炸吼道。
　　“呵呵，有意思，这就是你的全部实力了吗？
　　！”
　　一道冰冷的声音缓缓从爆炸的中心处传了出来。
　　“这是……”“没想到此子竟然有如此强大护身法宝！”
　　众人看着从灵力爆炸处走出来的身影，惊呼连连。
　　白青松看到尘逸之没事，瞬间松了一口气。
　　玄冥子看着毫发无损的尘逸之也呆住了。
　　毕竟他的师父曾经说过，他先前使出的那枚灵符足以废掉化鼎境的修士，可现在尘逸之却毫发无伤！
　　所有人都呆住了，若是他们没看错的话，刚才尘逸之用的乃是半圣级的秘宝。
　　这更加坐实了尘逸之就是天机阁的人，顿时人群中开始议论纷纷。
　　可是白青松等人知道天机阁可从来没有这号人物啊！
　　尘逸之也没有给玄冥子太多的反应时间，毕竟他已经了解的差不多了，直接一掌将玄冥子打下了天骄台，随后在刘乾坤宣读胜利时走下台去。
　　随后瑶池圣地的魏无双再次对战之前上场的丐帮弟子玄龙。
　　二人的交战也吸引了大众们的眼球，毕竟之前玄龙的表现不凡。
　　而且玄龙还是潜龙榜第三的选手，所以二人的争斗自然备受瞩目。
　　双方打得你来我往，各种层出不穷的武技让人目不暇接。
　　尤其是一直没有展露过实力的魏无双，真的是将实力与惊艳展现的淋漓尽致。
　　就仿佛是在看一场精彩绝伦的表演赛！
　　二人交战数百回合后，玄龙突然爆发，施展出之前从未施展的丐帮秘术，一时之间竟然压制住了一直处于上风魏无双！
　　接下来的一幕再次让全场哗然！
　　因为魏无双也突破了化鼎境的修为，凭借化鼎境的实力一举击溃了丐帮弟子玄龙。
　　一时间，全场再次震惊！
　　没想到天骄榜前三竟然全部突破了化鼎境的实力。
　　众人也再次感叹起天机阁的实力，竟然能这都能算出来。
　　随着魏无双的离场，比赛继续进行着。
　　日月神宫谢盈盈对战瑶池圣地李青玄，谢盈盈胜！
　　谢盈盈成功保下了自己天骄榜第七的名次……
　　两天时间过去了，天骄大会终于落下了帷幕，让人震惊的是，天骄榜对战潜龙榜！
　　天骄榜全胜！
　　无一例外，在龙城驻扎的所有宗门都被这一结果震撼了。
　　双榜争雄，天骄榜完胜！
　　天骄榜完胜的消息一时之间通过各种渠道，瞬间传遍了整个北域。
　　“这怎么可能？
　　数千年来统御北域的潜龙榜就这样败了！”
　　“天机阁究竟什么来头？
　　竟然真的将潜龙榜拉下了神坛。”
　　“北域要变天了啊！”
　　一时之间，各大门派，世家，乃至大大小小的帝国，纷纷惊叹起来。
　　“这怎么可能？
　　！大悲山竟然输了！”
　　天岚帝国皇城，在得到大悲山潜龙榜与天机阁天骄榜之争的结果时，纳兰浩然一脸愕然地坐在龙椅上，久久不能回神。
　　最近这段时间，天机阁给他带来的冲击力实在太多了。
　　每一桩每一件都颠覆了他作为一国之君已有的认知。
　　可他实在是想不通如此强大的天机阁为何之前一直默默无闻？
　　不仅是天岚帝国，就连与北炎相隔甚远的紫云帝国也对此震惊无比。
　　毕竟自大悲山存在以来，无人能撼动潜龙榜的权威性，哪怕上一个曾擅自发布榜单的势力，也被一夜直接灭门！
　　这些年来无人敢挑衅大悲山的存在。
　　而如今，这突然出现的天机阁不仅公然挑衅大悲山，而且还彻底粉碎了众人对潜龙榜的支持。
　　大悲山耗尽数千年打造的潜龙榜竟然就这样下了神坛，失去了权威性。


第124章 一场豪赌
　　在一些人的心中，还是难以相信。
　　毕竟在他们看来，大悲山从来都没人可以撼动，而且大悲山的影响下，有些东西早已经在他们心中根深蒂固。
　　天机阁此番以天骄榜赢了大悲山的潜龙榜，顺势成了北域茶前饭后的谈资。
　　明眼人都能看出来北域势必又将掀起一阵腥风血雨！
　　大悲山被拉下神坛，新星天机阁风头正盛，是个人便能看出来大悲山绝不会就这么善罢甘休！
　　此时整个北域暗流涌动，风雨欲来，大大小小的势力都难以独善其身，纷纷筹划着思量着。
　　他们面临的是一场豪赌。
　　这场豪赌将会在大悲山和天机阁之前展开。
　　“这天机阁还真是名不虚传啊！”
　　瑶池圣主云岚此刻正在离天机阁不远的一座小楼上，看着天机阁沉声道。
　　“圣主，我们该作何处置？”
　　云岚身后的一位长老低声询问，按如今的局势来看，他们瑶池圣地也无法安然不动了。
　　“急什么，这里的消息想必已经传回大悲山了，大悲山必然有所行动，我们先好好看戏，至于帮谁，就看它们的表现了。”
　　云岚看了一眼天机阁，又看了看不远处的高峰，便离开了。
　　“宫主，双榜之争，天机阁赢了。”
　　此时待在院子里的东方求败正听着长老们带回来的讯息。
　　“什么？
　　！”
　　“潜龙榜一局也没胜？”
　　“没有！”
　　东方求败这几天一直在修炼，也没去看比赛，对这几天的比赛也不了解，不过潜龙榜一次也没赢倒是让他心神巨震。
　　这怎么可能，足足上百场战斗，竟然一局也没应！
　　“快，我们马上离开，这里的信息很快就会传回大悲山，到时候这龙城必定会引发大战，我们先暂时离开。”
　　“宫主？
　　我们是要帮大悲山吗？”
　　身旁的长老不解的问道。
　　东方求败想了想便开口说道：“不帮！
　　为什么要帮大悲山，现在看来天机阁未必会输给大悲山，我们先离开，观察一段时间再做决定。”
　　如今两虎相斗，他只有离开才是最佳的办法。
　　到时不论谁输谁赢，他都各有说辞，只要在快要结束时来帮衬一番便可。
　　长老应声离去，去准备离开龙城的事宜。
　　“没想到，竟是这般收场，看来大悲山的地位坐不牢了。”
　　丐帮帮主洪日庆看着天机阁沉思道。
　　“师父，比赛完了，我们回去吗？”
　　弟子玄龙说道。
　　“不，我们再等等。”
　　“还等吗？
　　大悲山若是打到龙城我们怎么办，万一再把我们当成天机阁的同党可就不好了。”
　　玄龙一脸担忧的看着洪日庆，毕竟星辰楼的下场人尽皆知，玄龙多少有些害怕。
　　“哈哈哈，臭小子，天机阁都不怕，你怕什么，而且你没看到连无极剑派的高峰都站在了天机阁一边。”
　　洪日庆笑骂道：“高峰这个人可不会拿无极剑派开玩笑，我们在看看戏再说。”
　　整个龙城越发的热闹起来，除了一些小门小派，大多数的大势力都留在了龙城，静待事态的发展。
　　毕竟随着天机阁的地位越发的水涨船高，大悲山也彻底被从神坛上拽了下来。
　　一些底层的修士，甚至一些散修，自发的将天骄榜流传了出去。
　　潜龙榜也渐渐被天骄榜替换。
　　“该死！”
　　“怎么会这样！
　　大悲四鬼简直就是一群废物，这点事都办不好！”
　　此刻得到消息的白应乾一把将手中的就被握成了齑粉，面色阴沉的怒骂道。
　　站在白应乾面前的侍卫，对这场面已经是见怪不怪了，自从天机阁出现到现在，白应乾已经无数次被气得这般了。
　　“大悲四鬼现在还在龙城？”
　　“是的主人，除了青鬼还在养伤，其余三鬼都潜伏在龙城！”
　　“龙门四尊者那群人快到龙城了吗？”
　　白应乾再次开口问道。
　　“主人，他们大约还有三四天的时间才能抵达龙城。”
　　“好，通知大悲四鬼，见机行事，不到万不得已不要暴露。”
　　白应乾吩咐一声便让面前的人退了下去。
　　“哼，我倒要看看究竟有多少臭虫！”
　　随着侍卫的离去，白应乾冷哼一声。
　　随着时间的推移，龙城也慢慢的恢复了往日的平静，虽然看似波澜不惊，但这些大势力都知道这是风雨欲来的宁静。
　　天机阁内，李问正在向着怎么弄点天道值，毕竟现在天骄大会也结束了，也该开门接客了。
　　“小僧拜见阁主。”
　　这时无尘突然走了过来，施礼道。
　　李问抬头看着无尘缓缓开口：“哦？
　　无尘，突然来找我是有什么事吗？”
　　“阁主，小僧确实有事找阁主。”
　　“现在天骄大会已经结束了，不知道慧能方丈，何时才能回来。”
　　“哦？
　　想回养心寺了？”
　　李问看向无尘，只见无尘轻轻地点了点头。
　　“放心吧，用不了两三日，慧能大师就会回来的，到时候说不定慧能大师还能给你带一个令你意想不到的惊喜。”
　　李问笑了笑，想想这一家人都觉得有意思得很。
　　“给我带惊喜？”
　　无尘疑惑地看向李问。
　　李问也不知道该如何解释，只好笑了笑说道：“哈哈哈，是啊，不过你得有点心理准备，不让说不定惊喜就变成了惊吓。”
　　“这？”
　　无尘一脸懵逼的望着李问，实在不明白李问葫芦里卖的什么药。
　　“好了，好了，慧能大师用不了多长时日便回来了，你在这里耐心等这边是。”
　　李问说完便不再搭理无尘，自己在那琢磨起怎么搞天道值。
　　无尘见状，也没再多问独自离开了。
　　无尘刚出去，刘乾坤便匆匆走了进来。
　　“刘门主？
　　出什么事了？
　　这么着急。”
　　“阁主，我来是想跟你说一声，我先回趟飞云门。”
　　“毕竟出来这么久了，有些事也好回去处理一下，正巧天骄大赛结束，我带在这里也没啥事。”
　　“刘门主，这种事就不必跟我说了，回去便是。”
　　李问闻言轻轻的摆了摆手，还以为是什么大事呢！
　　“多谢阁主！”
　　刘乾坤满含深意的看了一眼李问，便匆匆离开了。
　　李问看着刘乾坤急匆匆的身影不由得轻轻摇了摇头。
　　次日，城主龙飞代表天机阁发表了一篇公告，大体的意思便是天机阁再次开门营业了。
　　一时间，天机阁门前络绎不绝。
　　大小势力，散修世家，早早便在天机阁门前排起了长龙般的队伍……


第125章 半圣境又如何！
　　短短半日，李问就收获了十万天道值，虽然不比那些大势力，但是照这样下去，收获还是很可观的。
　　时光飞逝，转眼间三天过去了，李问此时已经再次积攒了近百万的天道值。
　　虽然收获颇丰，但是李问也是累坏了，每天都要花费三分之二的时间接待来客。
　　“这得什么时候是个头啊！”
　　李问忍不住叹息一声。
　　此时天机阁门前，无尘正站在门前眺望着远方，按理说根据天机阁阁主之言，慧能师父也该回来，怎么还没回来，莫不是天机阁阁主骗我。
　　最近无尘心中总是开始莫名其妙的担忧慧能师父，虽然二人相处不久，但是慧能总是给无尘一种莫名的亲切感。
　　“轰！”
　　没等来慧能大师，却被一阵阵的爆炸声响吸引了过去。
　　“唉，终于来了！”
　　“白长老，吴宗主，还得劳烦你们二位出去看看。”
　　李问看了看身侧的二人开口说道。
　　二人也好奇究竟是何人竟敢在龙城搞出这么大的动静，领命后便匆匆离开了天机阁。
　　龙城外，只见大悲山的一行人正在疯狂的轰击这龙城的守城大阵。
　　在龙飞眼中坚不可摧的大阵，此刻就像是纸糊的一般，三两下就被眼前的几十人轰成了渣渣！
　　“天机阁，仗着自己测算天机，哄骗我们，害得我们损失惨重！
　　今日我们便要讨个公道！”
　　为首的龙门尊者怒喝一声，声音瞬间传遍了整个龙城。
　　龙飞此刻面色已经有些惨白了暗道：“该死的，这明显是来找茬的，难道是大悲山。”
　　想到这里龙飞也有些害怕了，但还是硬着头皮说道：“你们是什么人，为何要毁我龙城护城大阵？”
　　“少废话，让天机阁阁主出来见我，说是七岩山有秘宝出世，没想到竟是一头半圣境的凶兽！
　　害得我们宗门死伤无数，我们一定要讨个公道！”
　　“就是，还有我们百花门，天机阁骗我们说葬花谷有我们宗门不可多得机缘，可没想到前去的长老们没有一人幸存，今日我百花门势必要向天机阁讨个公道！”
　　“……”随着这些声音的响起，整个龙城瞬间哗然。
　　“终于来了。”
　　瑶池圣主云岚闻声后冷笑道。
　　这些大势力自然知道这些便是大悲山派来的，只有一些小门小派和一些寻常人，还被蒙在鼓里。
　　“诸位，即便如此，你们也不能平白无故的坏我们护城大阵吧！”
　　一旁的韩云低声说道。
　　“聒噪！”
　　随行的一位少年冷冷的扫了一眼韩云，让韩云不禁的打了个哆嗦。
　　城楼上二人瞬间不敢言语了。
　　这下完了，大悲山找上门来了，也不知天机阁能不能挡住？
　　龙飞此刻有些慌了，只能祈求天机阁能够解决掉眼前的众人。
　　“城主。
　　我们怎么办…”面对如此阵势，韩云算是彻底慌了。
　　他就是一个小小的守将，哪见过这般场面。
　　二三十个人，全是长生境以上的修为，他们一起释放的威压差点让韩云直接尿裤子。
　　龙飞也不知道该怎么办了，早知道就老老实实的当自己的小城主，贪图什么名利，现在倒好，随时可能小命不保。
　　“申龙，天机阁在哪？”
　　龙门大尊者扭头看向凌云阁阁主申龙直接喊道。
　　申龙闻声手，抬手指向了天机阁所在的方向。
　　“我们走！”
　　只见龙门大尊者冷哼一声，不在理会城楼上的二人，便顺着凌云阁阁主指的方向径直而去。
　　龙飞二人见状长舒了一口气，瞬间有种劫后余生的感觉。
　　申龙看着众人浩浩荡荡的向着天机阁而去，无奈的摇了摇头，也只能随着众人跟了上去。
　　此时恰巧刚从天机阁中出来的白青松，吴海成二人遇到了龙门大尊者一行人。
　　玄天宗宗主吴海成自然认识这伙人，他瞬间明白了是大悲山动手了，急忙转头对白青松说道：“白长老小心，这些是大悲山的人！”
　　“呦，这不是吴宗主吗？
　　还活着呢？”
　　龙门大尊者看到吴海成，当即忍不住出言嘲讽。
　　“诸位，念在我们多年的交情上，我奉劝各位一句，这里不是你们该来的地方，不要被大悲山拿来当炮灰了。”
　　“还是速速离去吧，现在离开，我会请求阁主饶了你们的！”
　　吴海成看着面前的众人缓缓说道。
　　虽然他不知道天机阁有什么底牌，毕竟面前这群人也是一股不可小觑的力量，这群人随随便便就能灭了一国的。
　　没想到大悲山山主竟然将所有的附属实力全部派遣了出来，吴海成心中不由得打起来鼓。
　　“呸！
　　你个叛徒，还好意思说，现在给我让开，我们今天是来找天机阁阁主讨个说法的，你的事等会儿再说！”
　　“哦？
　　不知道诸位要找我们阁主理论什么？”
　　白青松站了出来开口说道。
　　“你又是个什么玩意，赶紧滚一边去！”
　　龙门大尊者身边的一个光头骂道。
　　“哎，老三，怎么能这样，这位道友，我这三弟脾气有点冲，莫怪。”
　　“至于我们要找天机阁阁主理论什么，刚才已经说过了啊！”
　　“莫非道友没听到？
　　要不要我再重复一边。”
　　龙门大尊者看着白青松的目光逐渐阴冷起来。
　　“哼，欲加之罪，何患无辞！”
　　“白某奉劝各位，最好立刻离开，否则惹怒了阁主，你们没有好果子吃。”
　　“哈哈哈，笑话，已经很久没有人敢这么威胁我了！”
　　“我倒要看看我今天若是就不走，你又能如何？
　　就凭你长生境九重的实力，你觉得能挡得住我吗？”
　　随着龙门大尊者话音落下，一股恐怖的气息瞬间从他身上迸发出来。
　　“半圣境！”
　　白青松眼神巨震，面前这个老者无疑是半圣境强者无疑了。
　　面对如此强势的龙门大尊者眼中不由的闪过一一丝犹豫之色，不过想想天机阁的手段瞬间便冷静了下来。
　　“半圣境又如何！”
　　白青松冷哼一声，因为他知道阁主一定有办法，不然不会让他二人单独出来应对这群如此棘手的人物。
　　不说别的，就连之前重创青鬼的高峰此刻还在城中呢！
　　这就让白青松有这一定的底气，毕竟高峰看起来于天机阁的关系也非同一般。
　　想到这里，白青松沉声说道：“这是你们最后一次机会，若不离开，就别怪我不客气了！”


第126章 慧能大师及时赶到！
　　“哈哈哈，笑死我了，你该不会是被吓傻了吧？”
　　龙门大尊者看着白青松，他已经被白青松气笑了，明明自己的实力低，竟然还敢出此狂言。
　　见状，白青松不由得心中一紧，冷声说道：“既然如此，就休要怪我们不客气了！”
　　随后长生境九重的灵力也缓缓的从白青松身上升腾。
　　同样身为长生境九重的吴海成也不甘示弱，一股磅礴的灵力从体内迸发出来。
　　“哼！
　　不自量力！
　　老三老四，交给你们了！”
　　“放心吧大哥！”
　　说着龙门大尊者身后的三尊者和四尊者走了出来，长生境九重的力量爆发开来，与白青松和吴海成二人对峙起来。
　　只见三尊者手持一柄巨斧，四尊者一双巨锤在手，满脸轻蔑地看着眼前的白青松和吴海成二人。
　　见状，白青松和吴海成也纷纷取出了自己的武器。
　　此时在龙城的所有势力都在关注着这一战。
　　除了一些大势力知道这是大悲山的人，一些小势力还真信了之前这些人所言，都以为被天机阁阁主坑了。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，刹那间，四人便两两战在了一起。
　　眨眼间便交战了数百个回合，灵气升腾，变化万千！
　　随后四人隔空相望，都有些气喘了。
　　“龙战九天！”
　　龙门尊者二人几乎同时怒喝一声。
　　伴随着阵阵低沉的龙吟，数道龙影如同流星般轰响白青松二人。
　　“是龙门四尊者！
　　没想到是他们，他们可是北域成名已久的老人了。”
　　看着二人施展出的战技，立马有人认了出来。
　　白青松二人见眼前来势凶猛的攻击，立马背靠背护住了双方的身后，运转灵力形成了一个浑厚的防护罩。
　　随着流星般的龙影不断的轰击这防护罩，顿时引起了阵阵轰鸣声传出。
　　“哼！
　　看你们能撑到什么时候！”
　　龙门三尊者见状冷哼一声，再次加大了攻击力度。
　　防护罩中的白青松二人也感到越发的吃力起来，额头上渗出密密麻麻的汗珠。
　　“破！”
　　伴随着最后一道龙影的落下，白青松二人周身的护罩终于支撑不住了，瞬间支离破碎化为泡影。
　　双方在次对峙起来。
　　白青松实在没想到，面前的二人如此棘手，这样下去，怕是挡不了多久。
　　正当白青松还在考虑如何应对之时，龙门二尊者突然出手，一掌将吴海成击飞出去。
　　“吴宗主！”
　　白青松见状便要上前阻止，可龙门三尊者和四尊者突然挡在了他的面前。
　　“想去哪啊？
　　你的对手可是我们！”
　　说着二人便联手攻向了白青松。
　　在二人猛烈地攻击之下，白青松也渐渐落入了下风。
　　“哼，我今日便先除了你这叛徒！”
　　龙门二尊者冷哼一声，便向着被他打成重伤的吴海成而来。
　　同样半圣境的灵力，瞬间让吴海成感到绝望！
　　“唉，天机阁还不出手吗？
　　再不出手这俩手下可就要惨喽！”
　　在远处观望的瑶池圣主云岚，一脸玩味儿地说道。
　　都到了这种地步了，云岚越来越好奇了，天机阁为何不出手，难道天机阁真的只是可空架子？
　　就在龙门二尊者的攻击即将来到吴海成的眼前时，一道浑厚的声音突然响起：“什么人？
　　敢在龙城闹事！”
　　随着话音落下，一道掌印直接将龙门二尊者震退出去，随后又是一道掌印袭来，将围攻白青松的三尊者和四尊者直接打成了重伤！
　　“老三，老四！”
　　龙门大尊者见状连忙喊道。
　　只见一个和尚突然出现在了双方的中间，来人正是消失许久的慧能大师。
　　慧能大师刚刚进城便发觉到有些异样，恰巧看到城楼上的龙飞二人，简单了解了一下情况，随即将白灵儿交给龙飞照顾，便匆匆赶了过来。
　　“哦，原来是慧能大师，不知道慧能大师何故要对我们兄弟出手？”
　　龙门大尊者看清眼前的人开口说道。
　　“龙门四尊者，百花门，傀儡们……”慧能大师扫视了一眼，随即说道：“你们来龙城做什么？
　　竟然还敢在此地形行凶，真当没人敢管了吗？
　　！”
　　“慧能大师，此言差矣，我们来此不过是为了讨个公道。”
　　百花门门主拱了拱手说道：“还请慧能大师不要多管闲事。”
　　“哦，那我到想问问，你们要讨个什么公道？”
　　慧能大师笑了笑看着百花门门主。
　　百花门等人便再次开口把之前说过的话说了一遍。
　　慧能大师听后嗤之以鼻，随即面带不屑地看着龙门大尊者说道：“诸位还是少在这里危言耸听，现在速速退去，否则休怪老衲不客气！”
　　随着慧能大师的话音落下，一股半圣境六重的威压瞬间笼罩了龙门大尊者一行人。
　　“看来慧能大师非要淌这趟浑水不可了！”
　　龙门大尊者眉头紧皱，看着面前蛮横无比的慧能大师，心中一阵不爽。
　　慧能大师冷笑一声：“天机阁主有恩于我，今日天机阁有难，恰好老衲遇到了，定然是要管上一管的。”
　　“该死，这个臭和尚实力不弱，若是硬碰硬我们也不是对手，这可怎么办！”
　　龙门大尊者在心中怒骂连连，就这样，双方陷入了僵局之中。
　　“大哥，怕他做什么，就算我们不敌，我们身后还有大悲山，主人不是说大悲四鬼也在城中吗？”
　　龙门二尊者看出了大尊者心中的顾虑，于是传音说道。
　　闻言，龙门大尊者点了点头，他差点把这一茬给忘了，大悲四鬼个个都有不弱于慧能的实力，何须怕他！
　　“慧能，虽然我们敌不过你，不代表别人也敌不过你，莫要自负！”
　　此时的龙门大尊者瞬间感到硬气了很多，冷冷地望着慧能大师说道。
　　“是啊，慧能大师，就算你自己无所谓，难道养心寺在你眼里也无所谓吗？”
　　开口的正是百花门门主身后的一位长老。
　　此人话音刚落，慧能大师的眼中一抹寒光闪过。
　　若是说现在除了无尘母子俩，唯一还能让慧能大师珍视的便是他待了二十多年的养心寺了。
　　“你这是在威胁我？
　　！”
　　下一瞬，慧能大师突然出现在这个百花门长老的面前，五指犹如利刃一般直接按在了他的头颅上面。
　　被这股强大的力量笼罩的百花门长老，瞬间七窍流血。
　　百花门长老被鲜血染红的双眸死死盯着眼前的慧能大师，声音沙哑地说道：“有本事……
　　你就……
　　杀…了我……
　　你们养心寺……
　　的……
　　和尚一定会……
　　给我……
　　陪葬的……”


第127章 援兵一个接着一个
　　一听这话，慧能大师心中的怒火瞬间被点燃了。
　　自从皈依佛门以后，他一向都是波澜不惊的。
　　上次有如此大的情绪波动，还是李问告诉他妻儿的下落之时。
　　没想到现在又被一个名不经传的小人物触及到了自己的底线。
　　慧能大师用力的手掌，缓缓地松开了。
　　随即，他神色落寞的看着面前的众人。
　　面对他们的威胁，慧能大师妥协了，毕竟养心寺收留了他二十多年，他怎能将战火带回养心寺？
　　见状，龙门大尊者冷冷一笑，说道：“哈哈哈，慧能大师，早知如此，何必呢！
　　闹得大家都不愉快。”
　　二尊者冷哼一声：“这下看你们如何反抗！”
　　白青松见状眉头紧皱，没想到面前这群人如此恬不知耻，竟然用养心寺来威胁慧能大师。
　　如今吴海成重伤无法参战，凭借自己无疑是螳臂当车。
　　“飞云门前来助阵！”
　　正当白青松一筹莫展之际，刘乾坤的声音突然在他耳边响起。
　　只见不远处三道人影疾驶而来。
　　来人正是请辞回去的刘乾坤，自从天骄大会结束以后，刘乾坤便心知大悲山必定不会轻易结束。
　　于是刘乾坤便想着为天机阁出分力，独自回了飞云门，并且说服太上长老前来助阵天机阁。
　　虽然在飞云门的太上长老看来，天机阁确实神秘而又强大，但是他们还是不敢赌，毕竟对方可是大悲山。
　　不过好在经过刘乾坤的百般游说之下，极为太上长老终于决定赌这一把。
　　三位太上长老，留下了一位看家，剩下两位全部随同刘乾坤来到了龙城。
　　“飞云门门主刘乾坤，携太上长老前来助阵！”
　　刘乾坤来到白青松旁边，冷眼望着面前的龙门大尊者等人。
　　“跳梁小丑罢了。”
　　龙门大尊者还以为又什么高手赶来了，没想到，不过是一个初入长生境，一个长生境七重，一个长生境八重的废物。
　　“烈阳宗王飞扬，携太上长老前来助阵！”
　　紧接着又是一道声音在龙城上空响起。
　　随着话音落下，五道流光从不远处直奔而来。
　　“哈哈哈，刘门主，好久不见！”
　　“哈哈哈，没想到这么热闹，看来我来的正是时候啊！”
　　烈阳宗宗主来到刘乾坤面前微微拱手，随后又看向白青松示意。
　　“见过慧能大师！”
　　王飞扬转身冲着慧能大师客气说道。
　　此时龙门大尊者一方也有些震惊了，这一波又一波的人，似乎都是来帮天机阁的。
　　飞云门就不必说了，实力一般。
　　可烈阳宗就不同了，那可是仅次于一流宗门的大派。
　　此次随行而来的四位太上长老更是有两位长生境九重的高手！
　　剩下的两个也都是七八重的修为！
　　面对突然出现的两拨势力，龙门尊者一行人又陷入了僵局。
　　“哎呦，看来天机阁果然不简单，竟然有这么多人不顾一切的为他卖命！”
　　一直观战的瑶池圣主缓缓说道。
　　站在云岚身后的长老皱着眉头：“可是就凭这点人，怎么能挡住龙门大尊者那些人。”
　　“谁知道呢！”
　　云岚满含深意的望了一眼天机阁……
　　百花门门主冷哼一声：“哼，就凭你们，也想拦住我等？”
　　毕竟他们此行是受大悲山之命而来！
　　放眼整个北域，谁敢不给大悲山一个面子！
　　面前的这群跳梁小丑无非是自寻死路！
　　随着百花门门主的怒喝，两方势力再次剑拔弩张。
　　“够了！”
　　正当白青松等人准备应战之时，一道浑厚霸气的声音突然在众人耳旁炸响。
　　“是他，这下完了！”
　　躲在最后面的凌云阁阁主申龙，看清来人正是无极剑派的高峰，瞬间慌了！
　　他可是亲眼看到这个狠人差点把青鬼斩杀当场的！
　　“无极剑派高宗主，难道连你也要插手此事？
　　！”
　　“哼！
　　若是不想全都死在这里，就赶紧滚！”
　　高峰环视了一眼面前的几人，半圣境九重的灵力威压如泰山压顶一般，瞬间笼罩了龙门四位尊者，以及百花门门主一行人。
　　面对这股庞大的灵力威压，以龙门四尊者为首，纷纷释放出自身的灵力来抗衡高峰的威压。
　　可终究是蚍蜉撼树般，没多久，众人脸上便浮现出密密麻麻的汗珠。
　　“高宗主，莫要为了这天机阁，毁了自己的前程啊！”
　　龙门大尊者一边奋力抵挡，一边咬牙试图威胁高峰。
　　“哼！
　　凭你还不够资格威胁我！”
　　高峰轻蔑的瞥了一眼龙门大尊者，随即抬手一挥，他四周的灵力瞬间变得无比凌厉，化作一把长剑直奔龙门尊者一行人而去！
　　庞大的灵力化作一股剑势直奔龙门尊者而来，气势摧枯拉朽。
　　二三十人所筑起的防护罩在这股剑势之下就如同泡沫一般，瞬间被摧毁殆尽！
　　“砰！”
　　随着一声巨震，所有人都被灵力释放出冲击波轰倒在地！
　　有些修为弱点的直接鲜血狂吐。
　　哪怕是实力最强的龙门大尊者也只是勉强维持着身体挡住了这股冲击力，受了不轻的伤势。
　　他面色阴沉的看着高峰，此时能够站着的唯有龙门大尊者和龙门二尊者。
　　龙门大尊者心中暗道：“别人且不说，慧能都知道我们身后是大悲山，这高峰岂能不知？”
　　“那为何还要如此强势，就不怕大悲山的报复吗？”
　　按理说这些大势力没人会插手才对啊！
　　“大哥，要不我们先撤吧！
　　我怎么觉得事情有些不对劲。”
　　就在这时，龙门二尊者忽然向龙门大尊者传音。
　　“嗯？”
　　龙门大尊者转头看向龙门二尊者眼神中，多了一丝疑惑。
　　“大哥，你没发现事情并没有山主大人说的那般简单吗？
　　先不说这些大势力的突然介入，就连大悲四鬼直到现在都还没有现身！”
　　“我总感觉事情有些不对，不如我们先离开，再做打算！”
　　龙门大尊者想了想，他觉得龙门二尊者所言不无道理。
　　来之前说好的大悲四鬼会在这里接应，可都过了这么久，却迟迟没有动静。
　　看来事情果然没有自己想得那么简单!


第128章 语出惊人
　　“高宗主，青山不改绿水长流，我们后会有期！”
　　想到这里，龙门大尊者看向面前的高峰拱了拱手，说完便转身向龙城外而去。
　　剩下的龙门三位尊者见状，立马跟了上去。
　　“哼！
　　我们走！”
　　百花门门主见状冷哼一声，也带着手下离开了。
　　随后，傀儡门，凌云阁等诸多势力也纷纷带着手下离开了龙城。
　　“呼！”
　　刘乾坤，白青松，吴海成见状顿时松了一口气。
　　“多谢高宗主，出手相助！”
　　几人纷纷对着高峰拱了拱手说道。
　　“高峰，这可不像是你的做派！
　　你不管无极剑派了？”
　　此时的慧能大师走上前来，拍了拍高峰的肩膀，一脸诧异的看着高峰，哪还有半点出家人的样子。
　　高峰看着面前的变化如此之大的慧能大师也有些不适应，不过想了想便释然了，传闻中慧能大师从天机阁出来后就不正常了。
　　而且，自己也不是如此吗？
　　“哈哈哈，大师也不是如此吗？”
　　高峰笑了笑看了一眼慧能大师，二人会心的笑了笑，看来对方都被天机阁阁主点化了。
　　“没想到大悲山这么轻易就褪去了？”
　　瑶池圣主云岚眉头微微皱起，他没想到大悲山这么轻易就放弃了。
　　“圣主，多半是无极剑派的高峰将众人击退的，不过这高峰突然为何要和天机阁搞在一起？”
　　云岚身后的长老很是不解地说道。
　　没想到堂堂无极剑派的宗主，半圣境九重天的高峰竟然甘心被一个小小的天机阁驱使。
　　“未必，我总感觉事情不会那么简单，按理说大悲四鬼加上这群人，就算是高峰也没办法阻止大悲山。”
　　“可偏偏这般关键的时刻，大悲四鬼竟然连面都没露一个。”
　　“实在是让人想不通，大悲山葫芦里究竟卖的什么药！”
　　“至于高峰为何会帮天机阁，这得问他自己了。”
　　云岚说到这里，轻轻地伸手揉了揉自己的额头，最近乱七八糟的事情实在让人头疼，“对了，让我们的人时刻注意大悲山的动静，我先去休息片刻，有事找我。”
　　说罢，云岚便扭动着曼妙的身姿向房间里走去。
　　而刚才与龙门尊者一行人对峙的众多势力，已经被李问请到了天机阁中。
　　“见过阁主！”
　　“诸位不必多礼，还要感谢诸位刚才的出手相助呢！”
　　李问挥了挥手，示意众人先坐下。
　　“阁主，我答应你的事已经做完了，不知道阁主可否履行承诺，告知我她的下落。”
　　高峰拱手说道。
　　“当然，不过高宗主不必着急，稍后我自会告诉你。”
　　闻言，高峰点了点头，只得按捺住激动的心情坐在一旁。
　　“慧能大师此行还算顺利？”
　　“哈哈，顺利着呢，我刚才见有人闹事，便将她交给了龙城主帮我照顾，一会我便带上无尘去找他。”
　　李问闻言轻轻地点了点头。
　　“阁主，这些人应该不会善罢甘休吧？
　　接下来我们该怎么应对？”
　　白青松突然开口说道。
　　随着白青松话音落下，众人也都看向了李问。
　　今日他们强势出手那便是彻底站在了大悲山的对立面上，若是天机阁输了，他们也就都玩完了。
　　于是纷纷看向李问，希望李问能拿个主意。
　　“诸位，你们可知道今天大悲山为何没有全力出手吗？”
　　李问话音刚落，高峰似乎想到了什么，眼神中闪过一丝寒芒。
　　“你是说他们根本不是要对付天机阁。”
　　“嗯！”
　　李问看了一眼高峰，不愧是无极剑派的掌舵人，这份敏锐的洞察力绝非常人可比啊！
　　“确实，若果大悲山全力出手的话，就算大悲山主白应乾不来，大悲四鬼也足够将我拖住！”
　　“高宗主说的不错，这一次大悲山的行动不过是一次试探，更准确的说是借助天机阁来试探你们。”
　　“什么？”
　　李问话音落下，众人便明白了李问话中的深意。
　　这一次大悲山根本没打算直接灭掉天机阁，而是想看看有多少人跟天机阁站在一起，这样就能一次性的清除所有潜在的威胁。
　　当然大悲山还有另一层深意，那便是看看天机阁后面究竟还有没有隐藏的势力。
　　毕竟天机阁自出世以来做的每一件事都引起了不小的轰动，若是凭空出现怎么可能有如此殷实的底子。
　　“这……”众人开始担心起来了，如此看来大悲山接下来很有可能会先对付他们。
　　在场的除了慧能大师，没有直面跟大悲山的交战，其余的人都已经与大悲山结下了仇怨。
　　“而且，现在大悲山的的附属势力已经在赶往飞云门河烈阳宗的路上了！”
　　“什么！”
　　李问刚说完，刘乾坤和王飞扬二人便直接站了起来，一脸震惊地看向李问。
　　“诸位放心，因为大悲山知道你们都在此地，所以派出的人手都不是很强，而且为了掩人耳目他们人数也不多，你们现在赶回去，来得及。”
　　“既然如此，我们便先回去了，等解决完这些麻烦在来天机阁。”
　　刘乾坤和王飞扬闻声立马向李问告辞。
　　“两位稍等！”
　　“白长老，吴宗主，你们陪他二人前去吧，也好有个照应！”
　　李问看着一旁的白青松和吴海成开口说道。
　　“这，阁主，那龙城怎么办？”
　　李问无所谓地摆了摆手：“放心吧，龙城有我在出不了岔子，你们帮飞云门和烈阳宗解决了麻烦尽快回来便是。”
　　“如此，多谢阁主了！”
　　“快去吧！”
　　说完，飞云门和烈阳宗的一行人再加上白青松、吴海成便风风火火的离开了天机阁。
　　“阁主，把人都派出去了，真的不担心那些人去而复返？”
　　高峰眼睛微眯，看着李问说道。
　　“他们若是还会回来，便不会那么轻易走了。”
　　“难道高宗主就一点也不担心无极剑派吗？”
　　李问满含深意的看了一眼面前的高峰。
　　“阁主此话何意，难道大悲山的人马也去了我无极剑派？”
　　高峰看向李问的目光顿时变得狐疑起来。
　　其实，高峰也想过大悲山会不会对付无极剑派。
　　毕竟在明面上，无极剑派和大悲山还是没有冲突的，再者说无极剑派实力强横，大悲山若是真的要动手就要出动足够多的实力，那势必会被高峰察觉到。
　　可是现在他并没所有收到任何的情报啊，但面前天机阁阁主的样子又不像是说谎。
　　“嗯。”
　　李问轻轻地点了点头。
　　“看来高宗主接二连三的出手阻挠大悲山行事，已经彻底激怒了那位大悲山山主了。”
　　“而且张天极的潜力也让大悲山主不得不对无极剑派动手了。”


第129章 大悲四鬼的秘密
　　“该死！”
　　李问话音刚落，高峰便抑制不住心中的怒火了。
　　当年他同样潜力惊人，被大悲山山主知道后便设计迫害。
　　想到这里高峰紧紧地攥紧了双拳，他不想让这种事再次发生，不，绝对不能让这种事再次发生!“阁主所言，他们是已经到了无极剑派？
　　不知道阁主是否知道，此行都有什么人？”
　　高峰看向李问，既然李问对大悲山的行踪了如指掌，高峰便想多打听点消息。
　　“嗯，他们快到了，这次他们防止被你觉察到，进行的很隐秘。”
　　“为首的便是大悲山的红鬼，白鬼和蓝鬼。”
　　“随行的是大悲山山主秘密训练的一批暗卫，此行虽然他们带了不多，只有三十三人，但是全部是长生境强者！”
　　“光是长生境九重的暗卫就有十人，其余的三十人是长生境八重的暗卫。”
　　“剩下的三人全是半圣一重天的修为！”
　　“什么！”
　　一旁的慧能大师听到李问的话音后瞬间不淡定了。
　　“大悲山竟然还隐藏了如此势力？”
　　慧能轻轻呢喃道。
　　“好一个大悲山，看来这次他们是要把我无极剑派连根拔除了！”
　　高峰冰冷的语气再次响起。
　　“阁主，多谢你告诉我了这么多情报，高某告辞了。”
　　高峰已经坐不住了，毕竟现在到了无极剑派生死存亡的时候了。
　　“高宗主，且慢！”
　　李问看着着急忙慌的便要离开的高峰连忙喊道。
　　“嗯？
　　阁主还有什么事？”
　　高峰此时心中万般焦急，看着李问心不在焉地说道。
　　“高宗主别着急，虽然无极剑派还有几位老祖宗，能挡住那些暗卫，但是真正棘手的还是大悲三鬼。”
　　“大悲三鬼，基本都是半圣后期的实力，而且那个白鬼一直隐藏了自己的实力，他应该已经达到半圣境八重天了。”
　　“什么？”
　　高峰对大悲四鬼的实力无比清楚，但却没想到竟然还有这样的事。
　　若是果真如李问所言，其中的两鬼便能缠住自己，到时候无极剑派就危险了！
　　“阁主既然喊住我，可是有解决的方法？”
　　李问刚才既然把他喊住，那肯定不是单纯告诉他这个消息这么简单吧，高峰暗暗想道。
　　李问没有答话，反而陷入沉思当中。
　　【石碑，帮我查询一下对付大悲三鬼的方法，要最便宜的。
　　】【叮】【查询结果：大悲三鬼应对策略，十万点天道值】【介绍：内含大悲三鬼的一些不堪的过往，致命弱点和一些解决之法。
　　】【石碑，兑换一份！
　　】李问看着石碑上迅速消失的天道值，忍不住的肉疼起来。
　　【叮】【兑换成功】【详情：红鬼，半圣境七重，因为自幼生理能力不行，因此心中产生了顽疾，偏执的红鬼，内心越发的对女人有种渴求，但无一例外，与他结合过得女人都被他杀了，因为他不想让人知道他的缺陷，这也是他心中永远的痛。
　　红鬼在遇到大悲山山主之前便是因为帮了树妖一族的公主，而被追杀，后来被大悲山山主救下，才得以逃脱，之后便留在了大悲山。
　　这些年也有不少女子惨遭红鬼迫害，后来大悲山山主实在看不下去了，制止了红鬼，他才有所收敛！
　　】【蓝鬼，半圣境七重，乃是当年北域赫赫有名的刀皇。
　　一生都是一个人独创，没有朋友也没有势力，算不上好人也算不上坏人，做事向来是我行我素。
　　后来被白鬼设计陷害，大悲山山主将他的记忆抹除了一部分，然后给他吃下了毒丹。
　　此后，修行界再也没有了狂狼不羁的刀皇，却多了一位让人闻风丧胆的蓝鬼！
　　】【白鬼，半圣境八重，大悲山山主的心腹，更是大悲山山主的男宠。
　　白鬼隐藏身份在四鬼之中，一方面是为了更好地帮大悲山山主做事，另一方面便是监视其余三鬼的行踪。
　　】【大悲山山主向来多疑，从来不会相信任何人，所以哪怕是白鬼，也让他吃下了自己的毒丹。
　　】【在大悲山中许多人都服用过大悲山山主制造的毒丹，但是白鬼对此竟然一丝怨言都没有！
　　】【他算是唯一一个对大悲山山主死忠之人，唯有抹杀。
　　】【附赠解毒丹一枚，星魂草一株！
　　】“没想到，大悲山还有如此趣事。”
　　李问看完记载的东西后忍不住的笑了一声。
　　“阁主？”
　　高峰和慧能大师看着李问突然莫名其妙的傻笑起来，有些不解地看着李问。
　　“高宗主，这个你收着，也许能帮到你。”
　　说着李问抬手便将记录下来的情报，以及装有解毒丹的盒子扔给了高峰。
　　高峰抬手结果后，眼中有些不解，这究竟是何物？
　　可当高峰随意瞄了两眼后，眼睛忍不住的抽搐起来。
　　这天机阁阁主是专门找人盯着他们吗？
　　怎么这种事都能知道。
　　“红鬼阳痿，白鬼男宠！”
　　这种事都瞒不过天机阁阁主，那以后谁还敢出门了。
　　“嗯，没想到当年名极一时的刀皇竟然落得如此下场。”
　　当看到蓝鬼的信息时，高峰便忍不住一阵唏嘘。
　　年轻时二人也曾交过手，虽然算不上好友，但也算是惺惺相惜。
　　“如此便多谢阁主了，我现在便动身回去。”
　　随机高峰返回了无极剑派的驻地，安排了一番，便带着所有长生境的长老匆匆的离开了。
　　“什么？
　　你说高峰神色匆匆的离开了？”
　　瑶池圣主云岚听到长老带来的讯息后，陷入了沉思之中。
　　“快，让人跟上去，一有消息立马回来传报，看来北域的风刮起来了！”
　　不仅是瑶池圣地，丐帮，天煞门，几乎所有的势力全部把目光投向了无极剑派。
　　“大师，你现在要带无尘去见他的生母吗？”
　　李问看着面前的慧能大师，有些好奇。
　　毕竟这么多年一家人能再次重聚也是一件值得庆祝的事情。
　　“不，无尘和他母亲便先留在龙城吧，还请阁主代为照看，我现在要回一趟养心寺。”
　　慧能大师面色突然变得前所未有的凝重。
　　“大师是担心大悲山会对付养心寺？”
　　“大师放心，现在大悲山并没有对付养心寺的意思，而且养心寺在修行界一直有着不错的盛名，大悲山不会轻易触霉头的。”
　　“不过回去看看也好，毕竟以后你还俗了，总要交代一些事情。”
　　李问想了想开口说道：“放心吧大师，无尘母子在龙城不会有事的。”
　　“多谢阁主。”
　　说完慧能大师便转身离去，往养心寺方向去了。
　　李问看着众人都离开了，心中便忍不住叹息起来，我何时才能离开这里啊！


第130章 机会来了！
　　此刻逃出城的龙门四尊者一行人，已经收到了大悲山山主的讯息，让他们立马前去无极剑派，不得有误。
　　还没等众人搞清状况，宗门中又传来消息，说宗门内的精英都被大悲山来人调配出去了。
　　“该死，这大悲山究竟把我们当成什么了？”
　　“对我们要来喝去也就罢了，竟然连宗门的资源也随意调配？”
　　一群人忍不住的发起了牢骚，此时龙门四尊者脸色也是无比难看。
　　尤其是大尊者，他再怎么说也是半圣境强者，大悲山山主竟然一点都不给他留情面。
　　“大哥，我们怎么办？”
　　“还能怎么办？
　　难道你想死吗？”
　　龙门大尊者冷哼一声，随即便化作一道流光往无极剑派的方向而去。
　　剩余的三个尊者见状只好跟了上去。
　　“我们也走！”
　　见状，百花门门主咬了咬牙便跟了上去。
　　众人见状也颇为无奈，谁让自己实力低微呢？
　　只能纷纷跟了上去。
　　与此同时，刘乾坤已经赶回了飞云门，毕竟飞云门与龙城相隔并不算太远，在他的全力冲刺下很快便回到宗门。
　　“嗯？
　　看起来大悲山的人马还没有到。”
　　白青松看向刘乾坤说道。
　　刘乾坤也松了一口气，毕竟之前前去龙城助阵是自己极力要求的，若真是因为这样，飞云门出了事，刘乾坤实在无法原谅自己。
　　“宗主，不必自责，再说了现在这不是也没出事。”
　　刘乾坤身后的一位长老看出了刘乾坤的心事，当即宽慰道。
　　“你们看！”
　　正在这时，白青松突然看到不远处的正有一群人直奔飞云门而来。
　　“看衣着应该是百花门和凌云阁的人！”
　　“还有几个穿着跟之前龙城的龙门四尊者差不多服饰的人，这几个人看起来实力都不俗。”
　　“为首的那个跟我差不多。”
　　白青松打量着来人，开口说道。
　　“白兄，那位麻烦交给你了，只要帮我们挡住就行，等我和太上长老解决了其他人就来帮你。”
　　刘乾坤看着白青松说道。
　　“没问题，放心交给我就行了。”
　　说到这里，白青松邪笑一声：“正如阁主所言，他们不知道我们回来了，出动的实力不是很强，你们通知你们宗门在家的那位长老，不要慌张，我们埋伏他们一波！”
　　刘乾坤瞬间明白了白青松的想法，此处居高临下，来人断然不会发现他们的存在。
　　来人一定认为此时飞云门几位长老都在龙城，也会放松很多。
　　若是等到他们轻敌之时，给予致命一击，那必然会起到不一样的效果。
　　刘乾坤点了点头，随即传讯给了飞云门内的太上长老。
　　毕竟来之前就通知过，大悲山会来袭击，所以此刻的飞云门一直处于战备状态，气氛前所未有的压抑。
　　“轰！”
　　“飞云门门主何在！”
　　巨大的轰鸣声响起，一道浑厚的的声音在飞云门上空回荡开来。
　　来人直接将飞云门的山门轰开，驻足于高空之上。
　　这群人出现的刹那瞬间便打破了飞云门的宁静。
　　“诸位为何无故闯我山门？
　　！”
　　“真当我飞云门好欺负吗？”
　　一位白衣老者突然出现在众人面前，一脸怒容的盯着面前的来敌。
　　“你是什么人，你们飞云门门主呢？
　　让他出来见我！”
　　为首的大汉看着面前的白衣老者，一脸不屑地说道。
　　“我乃飞云门太上长老刘向！”
　　“哼，你们是何人？
　　找我飞云门门主做什么？”
　　刘向看着面前的几人眉头紧蹙，眼前的十几人竟然全是长生境以上的修为。
　　而且，为首的几人竟然连自己都看不透他们的修为，虽然知道刘乾坤已经带人赶回来支援了，可看到面前的阵容，他们整个飞云门加起来又如何能抵挡？
　　“识相的就赶紧让你们门主出来，不然就别怪我们不客气了。”
　　为首的中年男人看着刘向喊道。
　　“师兄，跟他废什么话，我们直接动手吧，免得夜长梦多。”
　　“好！”
　　“诸位，速战速决！”
　　说着为首的的中年男人全身散发出黄色的光芒，便直奔刘向而去。
　　刚到飞云门的时候中年男人便用精神力扫过了整个飞云门，面前这位应该就是飞云门最强的长老了。
　　只要把他解决掉，飞云门便可不攻自破。
　　“护宗大阵，起！”
　　看着直奔自己而来的中年男人，刘向低喝一声，随即隐藏在四周的飞云门长老立马激活了护宗大阵。
　　虽然飞云门的的护宗大阵只有地阶，但是凭借大阵中特有的迷阵也能牵制住众人！
　　“机会来了！”
　　“白兄，这是我们飞云门特有的迷阵，就算长生境九重的高手需要盏茶时间才能破开大阵。”
　　刘乾坤看到飞云门的护宗大阵被激活，当即开口说道：“这令牌可帮助我们不受迷阵的影响，我们正好借此机会将那些杂兵全部清除掉。”
　　随后便将一枚令牌递给了白青松，在场的所有人中唯有白青松能对长生境八重一下的人造成瞬杀。
　　而身后的两位台上长老也不过七、八重境。
　　“好，事不宜迟，我们上！”
　　随后白青松便和飞云门的两位太上长老直奔飞云门的大阵而去。
　　刘乾坤便留在了一旁等待，毕竟他长生境一重的修为，去了也没什么作用。
　　“师兄，这阵法颇为诡异啊！”
　　身着怪异长袍的二人正是刚才为首的两位，这二人乃是龙门尊者的弟子，龙天和龙阳。
　　此时二人看着面前突然涌起的怪雾，心中有些不安起来。
　　他们师尊奉大悲山之命前去做差事，可没想到没过多久大悲山的人便将他们派到这里来了，虽然心中不满，但也不敢有丝毫的反抗。
　　“师弟，你我二人联手抓紧时间轰开这个阵法，我总感觉事情并没有大悲山说的那么简单！”
　　龙天开口说道。
　　“好！”
　　龙阳点了点头，便准备同龙天一起轰开这迷阵。
　　“啊！”
　　就在这时，大阵中，断断续续的传来阵阵哀嚎之声。
　　“不好，有埋伏！”
　　“快！
　　全力轰开大阵！”
　　龙天闻声立马意识到情况不妙，开口对着一旁的龙阳喊道。
　　龙阳也察觉到事情有些不对劲，赶紧使出全力轰击大阵。
　　此时陷入阵中的一行人也都意识到情况不妙，纷纷开始轰击阵法。
　　然而，为时已晚！


第131章 见事不妙，立马就跑！
　　在白青松几人全力出手的情况下，除了为首的龙天和龙阳二人，只剩下了两位八重境修士和一位七重境修士免遭毒手。
　　“轰~~~”一整巨响，终于在龙天等人不断地冲击下，飞云门的护宗大阵被击破了。
　　可破阵后的众人却被眼前的一幕惊呆了！
　　“这……”看着面前被击杀的众人，龙天心中顿时涌上了一股不安的神色。
　　这次同他们二人前来的基本都是大悲山挑选出的精英，却没想到短短片刻就被屠戮殆尽！
　　而且大悲山给的情报明明是飞云门内部空虚才对，可面前站着的几人分明都是长生境后期的实力！
　　面前站着的这位老道，更是散发着不弱于自己的灵力波动，这怎么可能？
　　！龙天打量着将自己一行人包围起来白青松一行人，眉头紧紧皱起。
　　不过好在自己这边的整体实力还是要强于飞云门，只要将眼前的这些人解决了，飞云门便不攻自破了。
　　龙天在心中暗自盘算起来。
　　“还是慢了……”白青松低声呢喃道。
　　若是时间再长一会儿，他便能在灭掉对方一人，那样飞云门的胜算就能更大一些。
　　可谁成想白青松刚把那人打成重伤，大阵便被破开了。
　　虽然对面有一个人受了重伤，但是对于飞云门来说局势仍然不容乐观。
　　白青松虽然有把握击败甚至击杀对面的龙天，但是也是需要时间的。
　　剩下的人，飞云门只有一位八重天，而对面足足有三位，虽然有一位被白青松打成了重伤，但是也不是那么容易对付的。
　　飞云门中只剩下两位长生境七重天，还有刘乾坤一个长生境一重天的。
　　对面却是三位长生境八重天，一位长生境七重天，任谁看来，飞云门都没那么容易抗衡。
　　“该死，只能拼了！”
　　刘乾坤咬了咬牙，看着面前的龙天等人。
　　“给我上，杀了他们，大悲山重重有赏！”
　　龙天转头看向身后的三人，这三人正是此次行动百花门的负责人，还有凌云阁的两位负责人。
　　随着龙天一声怒喝，三人立马冲了上去。
　　“跟他们拼了！”
　　刘乾坤啐了一口唾沫，恶狠狠地说道。
　　瞬息之间，双方便交战在了一起！
　　飞云门太上长老三人，纷纷对上了龙阳和另外两位八重境。
　　刘乾坤则主动迎上了最后一个长生境七重境高手。
　　见状，白青松主动出击奔向了龙天，毕竟他们之间的战斗才是这场战局的关键！
　　龙天则是大手一挥，一柄弯刀出现在手中，和白青松战在了一起！
　　白青松与龙天激烈的碰撞下，周遭的空气都仿佛燃烧起来了。
　　若是换做以前，白青松断然不会是龙天的对手，可是在天机阁这段时间内，他不仅灵力更加精纯，而且得到李问的一些点播后，竟然让白青松看到了突破的希望。
　　短短三五息，二人已经在半空中激烈的交战了数百个回合！
　　二人如同流光般在半空中交织。
　　剩余的几人也在如火如荼的交战中……
　　不过让刘乾坤意外的是，除了大长老二长老以外，他和三长老面对的敌人，分明是在演戏，根本就没真正动手的意思。
　　刘乾坤一脸疑惑地看着面前的对手。
　　“刘门主，不必多虑，我乃凌云阁的长老，我阁主并不愿与天机阁产生冲突，只不过大悲山面前我等也无法反抗。”
　　“我们阁主交代，此行我们并不会真正出手，至于你们能否逃过这一劫，就看你们的造化了。”
　　凌云阁的长老似乎看出了刘乾坤心中的疑虑，开口解释道。
　　“哦，那便多谢凌云阁阁主好意了！”
　　刘乾坤半信半疑地说道。
　　毕竟这些人的话也不能全信，谁知道对方会不会在背后捅刀子。
　　刘乾坤依旧死死地盯着面前的凌云阁长老，防止出现意外。
　　见状，凌云阁长老也没多言，随即观察起了白青松他们的战况。
　　此时的战场多少有些有趣，白青松在和龙天死斗。
　　而龙阳也是一心想要解决面前的敌人。
　　至于其他人，都像是在等待着什么似的。
　　若是龙天赢了，不用他们出手，龙天便能轻松地解决掉飞云门余孽。
　　若是龙天败了，他们也可以立马遁走。
　　“哼，看来他们并没有想来帮你。”
　　白青松看着龙天打趣道。
　　“少废话，你不是也是一样！”
　　龙天冷哼一声，看着白青松，这群人本就是临时遭受大悲山胁迫而组成的队伍，哪有什么感情可言。
　　“哈哈，我们可不一样！”
　　白青松大笑一声，再次斩出一道剑光，直奔龙天！
　　见状，龙天不甘示弱地甩出两道刀芒迎向了白青松的剑光。
　　“轰！”
　　剑光与刀芒在半空中相遇炸裂。
　　“哼！”
　　经过短暂的交锋，龙天自知抵不过面前的白青松，脸色逐渐变得阴沉起来。
　　“撤！”
　　龙天心知这样发展下去只会对自己越来越不妙，于是直接将弯刀甩出。
　　只见弯刀之上一只火鸟凭空显现，直奔白青松而去！
　　随着火鸟的出现，龙天便立马后撤，一击击退了正在与龙阳缠斗的飞云门长老。
　　“想走？
　　哪有那么容易！”
　　白青松化身成一道剑光，融入手中的长剑之中，直接洞穿了火鸟的身体，火鸟周身的灵力瞬间消散，那柄弯刀也碎裂开来。
　　化作剑光的白青松径直冲向了远遁而去的龙天二人。
　　“哧！”
　　剑光直接洞穿了龙天的身躯！
　　龙天不可思议的低头看了看自己的胸膛，鲜血如同流水般喷涌而出。
　　他怎么也没想到，白青松竟然还有如此怪异的能力！
　　见到这一幕，正在与二长老交战的百花门长老，立马向着远方疾驰而去。
　　见势不妙，立马就跑！
　　倒是果断得很呢！
　　唯有凌云阁的两位长老，内心平静。
　　“师兄！”
　　龙天身侧的龙阳不甘的怒吼一声：“我要杀了你，为师兄报仇！”
　　龙阳看着师兄被杀，双眼充斥着血丝，抬手便向着白青松轰了过去。
　　“哼！”
　　白青松冷哼一声，抬手便是一剑划出。
　　伴随着一声惨叫，龙阳的整条胳膊便飞了出去！
　　白青松抬手又是一剑，龙阳下一瞬便身首异处！
　　紧接着，又是一道剑芒闪过，已经遁逃出去有一段距离的百花门长老惨叫一声，也魂归九幽！


第132章 拿飞云门做赌注！
　　“恭喜白兄，看来你离突破半圣境更进一步了！”
　　刘乾坤看着回到飞云门的白青松忍不住说道。
　　毕竟刚才的一幕太过骇人听闻了。
　　“刘兄说笑了，不过是有些得到阁主指点一二罢了！”
　　白青松话音落下，一旁的三位太上长老眼中便闪过一丝羡慕和一丝渴望。
　　实在没想到天机阁主竟然还有这般手段。
　　“这二人怎么处置？”
　　白青松看着这面前仅剩的两位大悲山来敌，看着刘乾坤问道。
　　若是刘乾坤想要杀掉二人，相信白青松会立马动手让二人身首异处。
　　“白长老，我们并未想要与天机阁为敌，只是受了大悲山的胁迫而已，还请白长老放我们回去，或者将我们暂时羁押起来都可以，只求不要伤我们的性命。”
　　凌云阁长老开口说道。
　　毕竟在来这之前，凌云阁阁主申龙便传讯给他们，一切随机应变，但一定不要与天机阁为敌。
　　白青松看着面前的两位凌云阁长老，冷哼一声：“哼，说得好听，不过是见我们赢了，才做出这般模样吧！”
　　“白兄，算了，先封住他们的修为暂时留在飞云门吧！”
　　刘乾坤提议道：“现在关键时刻，宁愿多个朋友也好过多个敌人。”
　　白青松自然明白刘乾坤所言是何事，随即点了点头，用灵力封住了二人的修为。
　　“多谢！”
　　凌云阁的两位长老顿时松了口气。
　　“既然这里的事解决了，那我们便回去吧！”
　　“师父！”
　　众人刚打算回到飞云门，便突然被一阵急促的声音喊住了。
　　“嗯？
　　君瑶？
　　你怎么来了？
　　难道是龙城出事了？”
　　刘乾坤看清来人，正是一直留在天机阁内的君瑶。
　　顿时，众人的心都提到了嗓子眼了。
　　“不是，是阁主让我来的，阁主让我告诉你们，解决完飞云门的事，就去支援无极剑派！”
　　“什么？”
　　“大悲山竟然直接对无极剑派出手了？”
　　众人愕然，毕竟大悲山直接对无极剑派出手的话，势必会引起整个北域的关注。
　　“君瑶，飞云门便交给你了，安顿好飞云门后，便立马前去龙城。”
　　“三位太上长老，我们的机会来了，飞云门能否从北域这次的洪流中崛起，就看你们如何抉择了！”
　　“……”几位太上长老面面相觑，虽然刘乾坤所言确实如此，但是这可是拿整个飞云门在做赌注啊！
　　“各位长老，这样的机会可是不可多得啊，而且失不再来！”
　　刘乾坤看着踌躇不定的三位长老，急声说道。
　　三位长老再次对视一番，彼此重重地点了点头。
　　“好，既然如此，我们这些老头子们便在陪你们疯狂一次！”
　　太上大长老豪气万丈地说道。
　　“事不宜迟，那我们出发吧！”
　　白青松见刘乾坤终于说服了飞云门长老们，便开口说道。
　　“好。”
　　众人也不迟疑，直接向无极剑派而去。
　　飞云门的事务便交给了君瑶和一众长老去处理了，毕竟危机已经解除了。
　　与此同时，王飞扬和吴海成一众人也赶回了烈阳宗。
　　可惜烈阳宗并没有飞云门那般好运，毕竟与龙城相隔较远，众人哪怕是马不停蹄的赶回来，还是有些晚了。
　　此时远远望去，烈阳宗上方浓烟滚滚，山门外，星火燎原。
　　破碎的山门，鲜红的血迹，灵力造成的伤痕，无不预示着烈阳宗已经遭到了敌袭！
　　“快！
　　快走！”
　　王飞扬见状立马焦急万分，他可不想把宗门的伟业毁在自己的手上。
　　众人见状也纷纷向着宗门内跑去。
　　还没等到宗门里面，便听到哀嚎声四起，兵器碰撞，灵力碰撞的声音不绝于耳。
　　来到宗门内，便看到留守烈阳的太上长老已经伤痕累累的倒在一旁，但显然来人并没有要直接屠杀他的意思，他们是想让这位太上长老亲眼看着烈阳宗灭门。
　　只可惜，烈阳宗宗主已然命陨。
　　“住手！”
　　王飞扬身后的四位太上长老，立马出手将面前的十几人喝退下去。
　　虽然来到烈阳宗的人马并不多，但却比之前去飞云门的那波实力强横很多。
　　光是长生境九重就足足两位！
　　长生境八重也有五位之多！
　　众人看到这番阵容不免倒吸了一口凉气！
　　“王护法，那两个长生境九重的交给我，你们把其余的人解决后立马过来支援我！”
　　吴海成看着面前的几人拿出长剑变向前走去！
　　“那你小心！”
　　“诸位长老，我们联手先把这些杂鱼清理掉，再去帮助吴兄！”
　　“你们是何人？”
　　为首的同样是龙门尊者坐下的弟子。
　　可还没等他的话说完，吴海成的剑已经来到了他的眼前。
　　龙门的两位长生境九重的修士见状心中立马火气升腾，同吴海成战在了一起！
　　王飞扬见吴海成牵制住了两位长生境九重的高手，也松了一口气。
　　“长老们，速战速决！”
　　看着面前只有长生境八重以下的修士时，王飞扬顿时信心大增，毕竟长老中可是还有一位九重境的存在。
　　面对长生境九重的太上长老，大悲山的人直接用三位长生境八重的高手牵制住了他。
　　一直被吴海成牵制住的两位九重境高手，龙门的龙元，龙泽，见状便想分出一人前去帮助傀儡门的人。
　　可惜吴海成岂能如他所愿，火力全开，使出浑身解数便要将二人留下来！
　　龙元，龙泽见状果断放弃了去支援，对吴海成怒骂道：“该死，既然你找死，那我们便成全你！
　　“龙破九天！”
　　“双龙决！”
　　龙元龙泽二人化作两道赤芒便轰响了吴海成。
　　吴海成见状缓缓地抬起手中的长剑，眼中银色光芒闪现而出。
　　手中的长剑也化作了银白色的剑芒！
　　“幻灭——星痕！”
　　随着吴海成一声低语，一道银白色的光芒迎向了龙元和龙泽释放出的赤芒。
　　红白交织，瞬间粉色的光芒充斥着烈阳宗的上空！
　　破碎后的光芒，如同樱花花瓣一般洒向了整个烈阳宗。
　　吴海成此刻心中凝重起来，没想到面前的二人竟然如此之强，刚才的一击差点便让自己受伤了。
　　龙元、龙泽二人心中也是震惊无比！
　　没想到白青松竟能接住他二人的全力一击，要知道就连他们的师尊龙门二尊者面对他们的合击也有些疲于应对啊！


第133章 秘法——燃血！
　　眼前这个人明明只有长生境九重的修为，可却拥有如此雄厚的实力，实在让人不可思议。
　　二人不由得认真了起来，毕竟若是失败了，就算他们活下来了，大悲山也不会放过他们。
　　到时候他们的师尊也救不了他们。
　　烈阳宗的一众长老看到眼前的一幕，不由得信心大增。
　　整个烈阳宗瞬间士气大增，面对来敌不再畏缩，拼了命似的反抗起来。
　　大悲山一行人瞬间被这一幕吓到了。
　　面对烈阳宗的反扑，大悲山开始节节败退。
　　“哧~”随着时间的推移，在第一位长生境八重的敌人被烈阳宗的太上长老贯穿了胸膛后，烈阳宗再次响起了阵阵欢呼。
　　“呵呵，看你们还能撑几时。”
　　王飞扬看着面前的敌人，冷声说道。
　　王飞扬伸手轻轻的擦拭着嘴角的鲜血，此时的他已经略显狼狈了。
　　身上的已经被隔开了数道口子，鲜血早已经浸透了长衫，王飞扬的面色有些苍白，但仍然无法阻碍内心的喜悦，嘴角抽搐着，勾动着面庞都有些疼痛感。
　　王飞扬咧了咧嘴，缓了缓神，便再次提刀向着大悲山的人马走去。
　　随着第一位长生境八重的高手倒下，烈阳宗的人手再次轻松了许多。
　　很快来敌便只剩下了龙元龙泽，还有四位长生境八重的高手。
　　随着那位长生境八重的太上长老将大悲山的人手清除完毕，再次加入战局。
　　短短片刻，傀儡门的长生境八重高手便被斩杀当场。
　　龙元、龙泽见到接二连三的惨死。
　　心中已经有些慌了，若是如此发展下去，他们必死无疑。
　　“秘法——燃血！”
　　龙泽和龙元身上突然散发出红色的火焰，燃烧起了自身的精血。
　　这可是杀敌一千自损八百的招数。
　　可是面对当前的处境，他们二人别无他法。
　　如果任务失败，他们很清楚自己会面对什么。
　　吴海成看到二人身体的变化忍不住皱了皱眉头，对于秘法他再熟悉不过了，之前他便是偷偷拓印了大悲山秘术才落得如此境地。
　　随着龙元，龙泽身上升腾起的赤色灵力，　一股恐怖的气息瞬间蔓延开来。
　　“位速战速决，解决完这些人立马去帮吴宗主。”
　　王飞扬也察觉到了事情不对劲，立马喊道。
　　此时吴海成一脸凝重的望着面前的龙元、龙泽，二人的实力正在不断地攀升着。
　　“给我去死！”
　　随着龙元体内的灵力到达了顶峰，抬手便向着吴海成轰来。
　　伴随着呼啸而来的掌风，吴海成不由得收缩了瞳孔。
　　“玄天掌！”
　　吴海成一声怒喝，紧随其后便是一道灵力掌印释放而出，正面迎上了龙元的攻击。
　　“砰！”
　　一声巨响过后，吴海成所释放出的掌印被龙元击得粉碎。
　　虽然龙元释放出的灵力也减弱了许多，但是仍然气势不减的直奔吴海成而来。
　　吴海成见势不妙，一个翻身堪堪躲过了龙元的攻击，可是吴海成仍被龙元攻击的余波波及到了。
　　被余波震退的吴海成，胸腔顿时涌上一股火辣辣的感觉，喉咙一甜，鲜血当即从嘴角溢出。
　　短暂的交锋，吴海成已经完全不是面前的龙元的对手了。
　　“这……
　　怎么会……”一旁烈阳宗的一众人也被面前的一幕给震住了。
　　刚才明明一直处于上风的吴海成，而且一打二狠狠的压制住对面的吴海成，现在竟然一下子被打的毫无还手之力。
　　谁也没想到，大悲山一行人竟然还隐藏这如此实力。
　　“吴宗主，你没事吧！”
　　这时王飞扬带着一位太上长老来到吴海成的身旁，紧张的问道。
　　“无妨，小伤罢了，王兄，现在事情有些棘手了，这二人都施展了燃烧精血的秘法。”
　　“我们这群人加起来恐怕也不是他们的对手。”
　　吴海成看了看身旁的王飞扬，神色凝重地说道。
　　龙元、龙泽原本就已经是长生境九重的实力，再加上不顾自身性命燃烧精血，此时二人合力哪怕是面对半圣也能抗衡一二。
　　而且现在整个烈阳宗除了之前就被废掉的太上长老，只剩下一位长生境九重的太上长老。
　　哪怕再加上吴海成也仅仅只有两位九重境高手，若是龙元、龙泽没施展秘术的情况下，吴海成加上一位太上长老足以抹杀面前的两人。
　　可是现在二人修为提升了这么多，吴海成两人加起来也未必是其中一人的对手。
　　“难道我烈阳宗真的就这样完了吗？”
　　王飞扬看着面前缓缓走来的龙元和龙泽二人，一脸绝望。
　　“一群蝼蚁，竟然逼得我兄弟二人施展这种秘术，我一定要将你们剥骨抽筋，才能解我心头之恨。”
　　龙元来到王飞扬等人的面前，面色逐渐狰狞，看起来燃烧鲜血的秘术虽然增进了他们的功力，但是他们付出的代价也着实不小。
　　“哧！”
　　就在这时，远处发现战场局势转变的烈阳宗太上长老，突然疯狂的开始拼命，在短短的数个回合里，便将大悲山此行剩余的长生境八重高手全部解决，然后拖着疲惫的身体，来到了王飞扬的身侧。
　　“切，不过就是一群废物罢了。”
　　龙元看着面前的烈阳宗一行人不屑地说道。
　　“就凭你们也妄图挑衅大悲山，真是笑话，不过是躲在深山里的一群臭虫罢了。”
　　看着冷嘲热讽不断的龙元，王飞扬心中也是怒火万丈。
　　“长老们，我们一起上，拖住他们，他们这种秘法应该也持续不了多长时间。”
　　“王兄，稍等！”
　　吴海成出声阻止道。
　　王飞扬回过头，一脸不解的看着吴海成。
　　“王宗主，你们一起拖住其中一个，另一个交给我。”
　　“可是……”听到吴海成的话后王飞扬有些迟疑，毕竟刚才的情况大家也是有目共睹，吴海成自己一人的话这无异于送死。
　　“放心吧，王兄，老夫可没那没轻易认输！”
　　吴海成说完，便向着龙元一步一步走去。
　　“好。
　　那吴宗主保重，我们尽快想办法解决掉另一个，再来帮你。”
　　“长老们走！”
　　王飞扬见状也不再迟疑，带着几位太上长老长老直奔龙泽而去。
　　“怎么？
　　吴宗主是觉得一个人能打得过我？”
　　龙元好奇的打量着朝着自己走来的吴海成，开口说道。
　　此时四周慢慢变得安静起来，安静到能听见那细不可闻的呼吸声。
　　只不过吴海成没往前走一步，身上的灵力便厚重一分。
　　而且一股黑色诡异的气息在吴海成身上不断地缠绕着。
　　“这是？”
　　龙元收起了大意之心，因为他感觉到吴海成此时的力量已经足够与他匹敌了。
　　不，甚至已经超过他了！
　　“不就是秘术，谁又不会呢？
　　而且我的秘术比你们的更强！”


第134章 要怪，就怪你跟错了主子！
　　吴海成冰冷的声音如同从九幽深处传来一般，飘进龙元的耳朵中，让他不禁打了个冷颤。
　　大悲山的不传秘法自然不是龙门尊者这种小角色所能比的。
　　而且大悲山施展的秘法并没有后遗症，只是短时间不能再次施展罢了。
　　但实力达到了吴海成这种地步，连续施展个一两次也没什么大不了的。
　　这一直是吴海成的保命之法，自从习会以后，他还从来没有用过。
　　不得不说，大悲山的秘法确实厉害。
　　吴海成享受着体内这股庞大浑厚的灵力，这股灵力充斥着他身体的每一个角落，瞬间一股舒爽的感觉席卷全身。
　　“哼，就拿你来试试这大悲山秘术究竟有多强吧！”
　　吴海成看着面前的龙元，嘴角微微上扬。
　　只见吴海成右脚微微用力，地面瞬间龟裂开来。
　　下一秒，他便出现在了龙元的面前。
　　“好快的速度！”
　　龙元看着突然出现在自己面前的吴海成心中一紧，当即抬手便护在自己胸前。
　　不料，吴海成一记鞭腿便将龙元甩飞出去。
　　“嘭！”
　　强大的冲击力带起龙元的身体不断地向着远处砸去，一道道墙体被贯穿。
　　然而冲击力却丝毫不减，直到龙元的身体撞到了一座大山之后才停了下来。
　　巨大的山体被龙元的身躯狠狠的砸出了一个深坑。
　　这里的动静也吸引了一旁的龙泽和王飞扬等人。
　　王飞扬等人仗着龙泽的实力弱一些，才勉强的牵制住他，可谁想他们这边刚打起来，吴海成便弄出了这么大的动静。
　　“师兄！”
　　见状，龙泽大声喊道。
　　这怎么可能？
　　龙泽不可思议地看向吴海成，他们明明已经施展了他们最强的底牌，但是为何还是敌不过吴海成？
　　龙泽实在有些担心龙元，便想着过去支援，可是王飞扬等人哪能让他如愿？
　　几人也不再留手，毕竟吴海成实在把他们镇住了，只要吴海成解决了龙元，剩下一个龙泽便也翻不起什么浪花了。
　　“咳咳！”
　　龙元缓缓地从山体中爬了出来，嘴角鼻孔中已经溢出了鲜血。
　　虽然这一击让他有些错不及防，但是吴海成此时的实力已经让他感到了心悸。
　　“还以为，施展秘术的你们能有多大的能耐，没想到还是如此不堪一击。”
　　“既然如此，就没有必要继续陪你们玩了。”
　　吴海成突然出现在龙元面前，眼神冰冷无比，打算出手彻底解决龙元。
　　“喝！”
　　龙元突然大吼一声，一股赤色的灵力如同风暴一般，以他为中心迅速向四周扩散开来。
　　龙元身后的山体在这股灵力风暴的侵蚀下瞬间化作了齑粉，吴海成也被这股力量逼退了很远的距离。
　　“嗯？”
　　吴海成看着这股诡异的能量，心中也慢慢紧张起来。
　　“这？”
　　王飞扬看到这股力量更是心中紧张万分。
　　若是这股力量一旦失控，那么残破不堪的烈阳宗怕是会彻底不复存在。
　　一众的太上长老也纷纷担忧了起来。
　　“血魂术，竟然逼得师兄施展血魂术了！”
　　龙泽看着远处的龙元呢喃道。
　　如果说燃烧精血的秘术算是杀敌一千自损八百的秘术，那血魂术完全就是杀敌八百自损一千的秘法了。
　　而且龙元此次两门秘法同时施展，已然是十死无生了。
　　龙泽见状，也不再出手。
　　若是龙元这一击杀了吴海成，自己还能完成任务。
　　若是没有杀了吴海成，也能重创吴海成，他就还有机会。
　　就算不行，到时候他若离开，也没人能拦得住他了。
　　“去死吧！”
　　“血魂术——血染苍穹！”
　　就在这时，龙元怒吼一声，四周的灵力风暴，瞬间聚合起来，压缩成了一个钻状的锥子，在急速旋转的情况下直奔吴海成而去。
　　庞大的螺旋条纹仿佛将空间都搅碎了，吴海成看着眼前的一幕，也忍不住的挑起眉头。
　　吴海成瞥了一眼身后的烈阳宗，随即大悲山的手一番，一柄黑伞出现在了他的手中，这正是玄天宗的秘宝乾坤伞。
　　乾坤伞乃是玄天宗建宗老祖遗留下的宝物，虽然随着时间的流失，已经不复当年的神采，但到底也是半圣级别的法宝啊！
　　“去！”
　　吴海成将灵力注入乾坤伞中，只见乾坤伞缓缓张开，挡住了龙元拼命释放的灵力。
　　乾坤伞在半空中急速的飞转起来，凭借这股力量，乾坤伞很巧妙的化去了龙元释放的无比凌厉的攻击。
　　“破！”
　　随着吴海成的一声怒吼，乾坤伞突然合并，化为一柄利剑直接将龙元释放的攻击洞穿过去。
　　“轰！”
　　龙元所释放的攻击消失在了空气中，急速飞过的乾坤伞，威力不减，直接洞穿了他的身体。
　　“啊！”
　　龙元不甘的看了看自己的胸口，从半空中笔直的摔了下去。
　　“我们赢了……”刚才的一幕发生的实在太快了，众人还没来得及反应，龙元便死了。
　　后知后觉的众人立马欢呼起来。
　　“该死，我们的师尊一定会找你们报仇的。”
　　龙泽见状，撂下一句狠话，便全速向着烈阳宗外跑去。
　　“想走？
　　哪有那么容易？
　　！”
　　吴海成一步跨出，瞬间便出现在龙泽身后。
　　只见吴海成一掌劈下，便将错不及防的龙泽直接镶进了大地里。
　　“半圣？
　　怎么可能！”
　　龙泽心中巨震，玄天宗宗主吴海成，他自然是认识的，但是明明只有长生境九重的实力，为何现在竟然有一种半圣境的压迫感。
　　难怪龙元师兄会败的那么快。
　　“要怪，就怪你跟错了主子！”
　　一道冰冷的声音打破了龙泽的思考，下一瞬，一柄长剑直接贯穿了他的胸膛。
　　龙泽到死都没想明白，吴海成为何会有如此实力……
　　“多谢吴宗主了，若不是吴宗主，今日我烈阳宗怕是要从北域除名了。”
　　此时王飞扬已经带人赶了过来，那位被重伤的太上长老也被治愈好了。
　　“王兄，不必客气，不用感谢我，我只是奉阁主之命行事罢了，要谢就谢天机阁主吧！”


第135章 剑魔欧阳治！
　　“吴宗主说的是，改日我们一定登门拜谢阁主。”
　　王飞扬试探性地问道：“没想到吴宗主，竟然还有如此手段，实在是让人佩服啊！”
　　闻言，吴海成点了点头：“嗯，说起来还要多谢阁主平日里的指点。”
　　果然，吴海成本就是一个普通宗门的门主，怎么可能有如此实力，果然与天机阁有关。
　　听到吴海成话语后，烈阳宗的众人立马感叹道。
　　“既然事情解决了，我们便先回烈阳宗休息休息，再回龙城吧！”
　　王飞扬看了看吴海成轻声说道。
　　“不必麻烦了，王兄，刚才阁主给我传讯，让我解决完这边的麻烦立马去无极剑派。”
　　王飞扬一脸愕然地问道：“什么？
　　难道大悲山要对无极剑派动手吗？”
　　“不知道，阁主并没有细说，只是让我立马赶过去。”
　　“王兄，，我便不逗留了，等下次再来贵宗做客。”
　　吴海成说着便要拱手离去。
　　“慢着，吴宗主，稍等我一会儿，我与你同去。”
　　说着王飞扬便对着之前留守在家的太上长老交代了一番，又带着之前的一众长老来到了吴海成面前。
　　“吴宗主，我们出发吧，人多也好有个照应。”
　　“好！”
　　吴海成看看众人也没有拒绝，毕竟多一个人多一份力量。
　　王飞扬知道，这是他们烈阳宗的机会，只要这一次无极剑派和天机阁能挡住大悲山的进攻，那北域势必会分成两个阵营。
　　那么他们烈阳宗便是天机阁一方的第一批势力，将来若是赢了，在北域必定有他们的一席之地。
　　这对于烈阳宗来说无疑是一场豪赌，赌注便是整个烈阳宗。
　　王飞扬打心底里还是相信天机阁的，毕竟天机阁创造了太多的不可能了已经。
　　事不宜迟，一行六人向着无极剑派赶去。
　　……
　　“今日你们无极剑派若是不给我们大悲四鬼一个交代，就别怪我们不客气了。”
　　此时，千里之外，无极剑派的山门外，身着红衣的红鬼正在一旁叫嚣道。
　　无极剑派的山门上雕刻着“无极剑派”四个大字。
　　这四个字中竟散发出阵阵剑意，动人心魄。
　　红鬼身后分别站着白鬼和蓝鬼。
　　白鬼和蓝鬼身后站着三十几个黑衣人。
　　这些黑衣人浑身被黑色的衣裳包裹着，除了眼睛竟然不留一丝痕迹。
　　而且这群人浑身散发着恐怖的气息，最差的都有长生八重境的实力。
　　蓝鬼身后的三位竟然都有半圣境一重的实力。
　　“看来这次，大悲山是想彻底灭了我无极剑派了。”
　　“好，那我们就新账旧账一起算算。”
　　无极剑派中突然出现了五道身影，竟然全是半圣境以上的强者，开口说话的老者更有半圣境七重的修为。
　　此人正是高峰的师祖欧阳治。
　　当年高峰惨遭设计，他的徒儿李安，也就是高峰的师父一怒之下找上了大悲山，不料最后尸骨无存。
　　恰巧那个时候欧阳治闭关修炼，并不知道此事。
　　等出关以后才得知自己的徒弟和徒孙，竟然被大悲山如此迫害，便想去大悲山讨个说法，却被高峰拦了下来。
　　高峰已经失去了师父，自然不想在失去师祖，最终在高峰的极力劝说下才罢休。
　　从那以后，欧阳治便一直代李安教导高峰修炼，直到现在。
　　如今高峰已经修有所成，但一直没法跨过那道门槛，欧阳治也满是忧郁，他一直都认为这一切都是大悲山造成的，所以心中对大悲山更是憎恨无比。
　　也正是因为这份愧疚和执念才让他这么多年修行不在精进，一直卡在长生境七重再无突破。
　　“不知阁下是什么人？”
　　“阁下刚才所言可是要挑衅大悲山？”
　　红鬼看着面前的老者话语中似乎透出一股威胁之意。
　　“老子行不更名，坐不改姓，无极剑派欧阳治！”
　　“什么？
　　剑魔欧阳治！”
　　“你怎么还活着？
　　不是传闻你已经死了？”
　　欧阳治话音落下，红鬼三人便忍不住叹道。
　　剑魔欧阳治，在他们很小的时候边听过不少关于欧阳治的传说。
　　虽然欧阳治被叫剑魔，但他却不是魔，而是屠魔！
　　早年间一些邪魔外教横行，动不动就毁一方太平。
　　大悲上对此也束手无策，因为邪教太多了，哪怕全部的正教大派投入到对抗邪教的行列也有些于事无补。
　　就在这时候，一位不知从何处来的剑客，一人一剑纵横北域，无数的邪魔外教无不惨死在这位剑客手中。
　　当时众多邪教对这个剑客也是闻风丧胆，平日里各自为战的邪教竟然达成了共识，要共同诛杀这位剑客。
　　众多邪教实力设下鸿门宴邀请了这位剑客，这位剑客欣然答应，随后只带了一柄剑便前去赴约了。
　　后来发生了什么无人知道，只听闻各种灵力，法宝交战之色，足足持续了十天十夜。
　　此战过后，众多邪教纷纷隐退。
　　那位剑客也在无迹可寻，只留下了一个名字，无极剑派欧阳治。
　　后来人们便以剑魔相称。
　　“呵呵！
　　老子还没灭了你们大悲山，怎么舍得死。”
　　欧阳治看着红鬼说道，随后打量了一下他们身后的黑衣人，忍不住的吸了一口凉气。
　　看来这次大悲山真的打算动真格的了！
　　“剑魔前辈。”
　　“我们尊敬你，叫你一声前辈，但你可别不知好歹。”
　　“跟大悲山作对，没有好果子吃。”
　　“你们高宗主打伤青鬼，今日必须给我们个交代。”
　　“如若不然，便灭了你们无极剑派。”
　　红鬼看着面前的五位老者威胁道。
　　“哦，我倒要看看是谁这么大的口气，竟然在我的地盘上口出狂言！”
　　随着一道声音响起，高峰从远处疾驰而来，直接来到了欧阳治面前。
　　“师祖，打扰您老人家清修了。”
　　高峰满怀愧疚地说道。
　　“无妨，不过是群野狗罢了，反正老头子我也没事，待得久了，骨头都散架了，正好活动活动。”
　　“见过宗主！”
　　欧阳治身旁的几位老者连忙说道。
　　高峰轻轻地点了点头。
　　“嗯？
　　他怎么回来了？
　　按理说应该没人知道我们的行动啊？
　　就算临时通知，也不应该这么快，这分明就是知道我们要来。”
　　一旁的白鬼看到这一幕忍不住的低估起来。
　　三鬼心中都开始打怵了，毕竟高峰与青鬼交手之时，他们可都在场。
　　高峰冷冷的扫了一眼面前的大悲三鬼，说道：“听说你们要找我，我现在来了，你们想要如何？”


第136章 就算白应乾来了，我也无需解释！
　　“高峰，不要觉得自己天下无敌，在我们主人面前你又能嚣张几时？”
　　“今天你若是不给我们一个交代，我们便灭了你这无极剑派！”
　　“灭了我们无极剑派，本事不大，口气倒不小！”
　　高峰一脸玩味儿的笑了笑。
　　这时候白鬼突然走了出来，神色平静的看着高峰：“高宗主，莫要逞口舌之利，之前伤我大悲山青鬼，还请给我们一个交代。”
　　“我要做什么便做什么，何须向你们大悲山交代，就算白应乾来了，也是如此。”
　　高峰平静的回答道。
　　“高峰。
　　可别忘了这是北域，岂容你放肆？
　　！”
　　“哦，红鬼啊，我这里确实有些东西想拿出来跟大家分享分享，不知道你介不介意。”
　　高峰想到之前李问给他的信息，忍不住地说道。
　　“什么？”
　　红鬼一脸不解的看着高峰，“高宗主，我们来此就是为了讨个说法。”
　　“既然高宗主回来了，那正好。”
　　“青鬼的事，还请高宗主给我们一个解释！”
　　白鬼缓缓的走到红鬼身前，面色阴冷地看向高峰。
　　高峰看着面前妖里妖气的白鬼，再想想李问给他的情报，心中顿时感到一阵瘆得慌。
　　“怎么了？
　　高宗主，你这眼神可是看得我心里痒得很呢！”
　　白鬼感觉到高峰那股怪异的目光，伸手轻抚脸庞，怪笑起来。
　　高峰被白鬼的眼神看得有些发秫，连忙将视线转向红鬼，他是在受不了一个男人竟然用这种暧昧的眼神看着自己。
　　“解释？
　　我高峰做事何须向你们解释！”
　　“就算白应乾来了，我也无需解释！”
　　“哦？
　　高宗主的意思便是想与我大悲山为敌喽？”
　　白鬼眼中闪过一抹寒芒，寒意直逼高峰。
　　此次他们来到大悲山的目的便是要灭了无极剑派，为此大悲山主还特意为他安排了一位足以应对高峰的后手。
　　这也是为何白鬼看到高峰，后任然一点都不慌不忙的主要原因。
　　“就凭你们，就想灭了我无极剑派？”
　　“白应乾真是越活越活回去了。”
　　高峰看着面前的大悲山三鬼一行人不屑的摇了摇头。
　　这次大悲山来的人虽然不弱，但想要灭无极剑派，怕是不够，毕竟无极剑派的底蕴也是殷实无比。
　　“黑老，高峰便交给你了。”
　　白鬼话音刚落，身后的空间便一阵扭曲，一位佝偻的黑衣老者突然出现在白鬼身后。
　　“放心吧，交给老夫。”
　　黑衣老者一个闪身来到高峰面前。
　　“大悲山，黑无量，见过高宗主！”
　　“原来是大悲山的黑无量尊者啊！”
　　“我说这群小鬼怎么有底气独自来无极剑派挑衅。”
　　高峰看清面前的老者后，立马明白了大悲上此行的意图。
　　看来大悲山此行准备万全，一定是在白鬼身上放了传送符，一旦遇到特殊情况便立马将面前的黑无量喊来。
　　高峰独自思量起来。
　　不然黑无量的出现不可能不被天机阁知道。
　　“真是热闹，无量兄怎么也来我们无极剑派了，说起来有几十年没见了吧！”
　　这时候欧阳治突然走了上来，看着黑无量说道。
　　“欧阳老弟，是啊，有个几十年没见了。”
　　欧阳治和黑无量早在年轻时，便是好友，二人同是历练，而且性格脾气都挺相投。
　　只不过后来欧阳治因为无极剑派的原因回到了宗门，但是二人还是时长往来，直到黑无量加入了大悲山，二人的联系才变得少了。
　　“怎么？
　　无量兄，看你今天这架势是想拆了我这无极剑派啊！”
　　欧阳治看着昔日的老友，忍不住打趣道。
　　像他们这种活了这么多年的老怪物，有些东西早已看淡。
　　那些曾经的美好随着时间的推移，也仅仅只是一份记忆罢了。
　　“欧阳老弟，这也怨不得我。”
　　“大家立场不同，自然没法选择，今日得罪了。”
　　“只要无极剑派彻底臣服大悲山，我自会禀报山主，不会让山主为难你们的。”
　　黑无量面不改色，皱巴巴的眉头轻轻地挑了挑。
　　“哼！
　　回去告诉你的主子，不可能！
　　让他断了这个念想吧！”
　　欧阳治闻言不由得冷哼了一声，没想到这么多年的老友，再见面竟然是这幅模样。
　　在欧阳治看来，大悲山实在太过分了。
　　这些年来不断累积增加的怨恨，已经让欧阳治忍无可忍。
　　“既然如此，只好得罪了。”
　　黑无量语气阴冷地说道。
　　“还请高宗主赐教！”
　　黑无量将视线移到高峰身上。
　　欧阳治见状心中一怒，便向上前讨教一番，却被一旁的高峰拉住了。
　　“师祖，他就交给我吧，这种垃圾怎么配让您出手。”
　　高峰察觉到黑无量的修为竟然不在自己之下，便不想让欧阳治去冒险。
　　欧阳治也明白高峰的想法，心中不由得一暖。
　　对于黑无量的修为，欧阳治也能猜个十有八九，毕竟二人相识多年，彼此也甚为了解。
　　欧阳治若不是心结太多，他的实力未必会比黑无量差。
　　只可惜啊……
　　“我们空中一战。”
　　高峰看了看四周，在这里动手不仅施展不开而且也容易破坏无极剑派，于是开口相邀。
　　“好！”
　　黑无量点了点头，便化作一道流光向着天空中而去。
　　随后高峰对着欧阳治点了点头，也化作流光直奔高空而去。
　　“高宗主，念在我曾与你师祖昔日的情分上，我在奉劝你一句，臣服大悲山，这是你最后的机会。”
　　高峰冷眸扫视了一眼黑无量，冷笑道：“呵呵，笑话，大悲山，想让我臣服大悲山，做梦吧！”
　　“既然如此，就别怪老夫不讲情面了。”
　　黑无量沉声说道。
　　随后，他那佝偻的的身躯慢慢变得健硕起来，苍老的身影缓缓变成了一位中年男人的模样。
　　一道黑光闪过，一柄墨绿色的长剑出现在黑无量的手中。
　　“暗刃——黑域！”
　　黑无量低喝一声，随即一股黑色光华瞬间从他脚下缓缓升起。
　　当黑色光华无限释放后，黑无量身后的白云蓝天仿佛都被这股黑色光华剥夺了原有的色彩，变得空洞无比。
　　黑色光华不断地蔓延开来，所过之处所有的事物全部被剥夺了原有的色彩。
　　在黑无量所处的世界中，仿佛一切都失去了光彩……


第137章 最强杀招——无极！
　　高峰见状眉头微微皱起，冷哼一声，身体里的剑气也缓缓荡漾开来。
　　伴随着剑气造成的波动，高峰挡住了不断蔓延的黑色光华。
　　黑无量抬头看着被挡住的黑色光华，挥手便打出了一道灵气，注入了黑色光华之中。
　　随着黑无量灵力的注入，满天的黑色光华逐渐扭曲起来，随后黑色光华上面竟形成了无数了黑色小洞。
　　下一秒黑色小洞之中竟然疯狂的射出道道利箭。
　　万剑齐发般的箭矢直奔高峰而来！
　　只见高峰纵身一跃便堪堪躲过了第一波的箭矢，这股箭矢直接轰在了他身后的一座小山之上。
　　只见伴随着阵阵轰鸣声，那座小山直接被轰击成平地，更可怕的是整座小山都散发出一阵酸臭味。
　　“嘶~嘶~”腐蚀的声音还在不断的散发着。
　　整座小山附近都像是被腐蚀了一般，这一幕也让不远处的众人倒吸了一口凉气。
　　如果这些箭矢打到他们身上，那他们的下场一定惨烈无比。
　　更别说打到无极剑派，如果那样的话，无极剑派就算能挡住，也会损失惨重。
　　半空中的高峰见此情况也不由得紧皱起了眉头，如此霸道歹毒的攻击，着实可怕。
　　就在高峰还在思考如何应对黑无量的攻击之时，第二波的箭矢一剑来到了他的面前。
　　这次高峰并未闪躲，因为他的后面正是无极剑派所在的地方。
　　高峰手掌一抬，一柄朴实无华的长剑出现在他的手中。
　　“幻剑决——万剑朝宗！”
　　随着高峰低喝一声，周围的空气中慢慢的浮现出了道道剑影。
　　随着时间的推移，剑影越来越多，没一会便充斥这高峰周围的整座空间之中。
　　“去！”
　　面对即将来到眼前的箭矢，高峰一念而至，瞬间所有的剑影便直奔箭矢而去。
　　箭矢与剑影如流星般撞击在了一起，似梦幻般的仙境一样，灿烂夺目。
　　随着最后一只箭矢与剑影的碰撞落下帷幕，黑无量的身影再次浮现在了高峰面前。
　　“不错啊小子，无极剑派竟然能教出你这样的弟子。”
　　黑无量再次打量了一番高峰，毕竟他现在已经是半圣境巅峰，而且已经成为半圣多年，虽然还没有跨入圣人境，但也摸到了一丝门槛了。
　　可没想到面前的高峰也有不弱于自己的实力，这让黑无量心中难免有些意外。
　　“前辈过誉了！”
　　高峰心中长舒了一口气，面前的黑无量似乎并不是自己的对手。
　　“暗刃——碎魂击！”
　　就在这时，黑无量突然抬起手中的长刀，一股诡异的气息从长刀之中散发出来。
　　黑无量周身的黑色光华突然如同潮水般涌向黑无量手中的长刀之中。
　　漫天的黑色光华迅速收缩融入到了黑无量手中的墨色长刀中，原本墨绿色的长刀瞬间被裹上了一层黑色的光芒。
　　整个刀身都散发出一股诡异的气息。
　　下一瞬，黑无量抬起长刀直接向着高峰砍去。
　　一道足有数十米长的巨大圆弧灵力攻击径直奔着高峰而来。
　　巨大的灵力波动带着一股诡异的能量气息。
　　看着这道被急剧压缩而产生的强大灵力攻击，高峰心中也紧张起来了，收起了先前的轻视之心。
　　“幻剑——无极！”
　　高峰双手握紧手中的剑刃，横在胸前，灵力疯狂的汇入手中的长剑之中。
　　渐渐的，一个巨大的虚影突然出现在了高峰身后。
　　巨影出现的同时，瞬间引起了众人的惊叹。
　　“是幻剑决的最强杀招——无极！”
　　几位太上长老看着半空中不断变大的虚影忍不住的感慨起来。
　　幻剑决中的杀招无极，在无极剑派中能够修炼成功的只有寥寥数人。
　　纵观历代无极剑派中，能够领悟无极的只有当代惊才绝艳之辈。
　　如今这个时代，无极剑派中迄今为止能够施展无极这一招的，唯有欧阳治和高峰二人了。
　　无极，作为无极剑派仅有的几大杀招，其威力自是不言而喻！
　　此时半空中的黑无量作为这一招的面对着，心中更是悸动不已。
　　身为半圣的他，上一次有这种感觉是还是在面对大悲山山主时。
　　而现在他独自面对高峰的攻击，竟然再次出现了这种感觉，他心中除了一丝恐惧还有诸多的不甘。
　　自己堂堂半圣境九重巅峰的修为，怎会败给一个小辈？
　　看着高峰身后的虚影愈来愈大，越来越凝实，黑无量心中的心悸感也越来越强。
　　片刻后，高峰缓缓地睁开了双眼。
　　此时黑无量的攻击也来到了高峰的面前。
　　感受到一股诡异的能量波动传来，高峰眉头微皱。
　　只见身后的虚影立马将剑斜挡在自己身前。
　　“哧！”
　　数十米长的邪光，便被高峰身后的虚影当了下来。
　　“哼！”
　　黑无量冷哼一声。
　　只见那道巨大的邪光虽然被挡了下来，但是那股黑色的光华如同活了一般，开始侵蚀高峰所制造的虚影。
　　没过多久，原本数米宽的长剑便被蚕食了一半之多。
　　高峰看到这一幕想要抽身后撤，可发现面前的邪光如同跗骨之蛆一般吸附在他身上，根本甩不掉。
　　高峰见状立马抬起另一只手想要试图攻击这道邪光，可没想到金色的灵气刚打到邪光之上，立马便被邪光吞噬了。
　　“好诡异的手段。”
　　高峰轻声呢喃道。
　　下一秒，这道邪光突然暴起再次化作漫天的黑色光华，如同渔网般瞬间将高峰身后的巨大虚影完全包裹了起来。
　　此时的高峰就如同被野兽吞进了肚子一般，四周一片漆黑。
　　他唯一能感知到的便是，那股诡异的邪恶力量正在不断地蚕食着他幻化出的虚影。
　　“宗主！”
　　无极剑派的一众长老见到高峰被吞了，立马紧张了起来。
　　如果高峰败了，那整个无极剑派就彻底完了。
　　“放心吧，峰儿一定不会有事的。”
　　此时，唯一不担心高峰的恐怕只有欧阳治了。
　　毕竟同样习得无极的欧阳治，自然知道无极的厉害之处。
　　就凭黑无量，根本奈何不了高峰！


第138章 血魔域！
　　“这股力量真让人反胃，我还早点出去吧，省得一会让它消化了。”
　　想到这里，高峰身上再次散发出一股强烈的灵力波动，这股灵气不断地涌入虚影当中。
　　伴随着这股能量的涌入，原本被蚕食的破烂不堪的人影慢慢的恢复起来，周身那股侵蚀的力量也被慢慢赶出了体内。
　　“嗯？”
　　黑无量也察觉到了高峰的变化，也释放出灵力不断涌入黑色光华中，试图加固自己的力量。
　　可是高峰反抗的实在太厉害了，导致黑无量不得不疯狂输送灵力。
　　没过多久，黑无量的额头上便渗出密密麻麻微小汗珠。
　　“幻剑——无极！
　　破！”
　　高峰感受到黑无量不断的输送来的灵力，再次冷哼一声。
　　随后一股强大的灵力光芒以虚影为中心散发出来。
　　包裹在虚影周身的黑色光华慢慢开始变得暗淡起来。
　　紧接着一道光柱冲天而起，突破了黑色光华的包裹。
　　随着第一道光芒的出现，第二道，第三道，第四道……
　　无数道的金色光芒冲破了黑色光华的束缚，包裹在高峰四周的黑色光华瞬间破碎开来，消失在了半空当中。
　　随着所有的黑色光华全部消失，金色的光芒也慢慢收敛了起来。
　　高峰及其身后的巨大身影再次出现在了众人面前。
　　“这怎么可能！”
　　黑无量不可思议的看着面前的高峰，刚才的一瞬间，竟然让他出现了一种错觉，那分明是圣人境的实力啊！
　　高峰自然不知道黑无量心中想的什么，冰冷的眸子看向他，声音冰冷：“如果你只有这点本事，那我很失望！”
　　“哼，狂妄！”
　　听到高峰口中的轻蔑之意，黑无量心中顿时恼怒不已。
　　想他堂堂半圣境九重巅峰，何曾受过这般侮辱？
　　随即，他立马疯狂的释放着自身的灵力，庞大的灵力在此化为黑色的光华。
　　“血魔域！”
　　这次与之前的黑色光华的不同在于，其中竟然掺杂着一些猩红之色。
　　随着这股力量的不断蔓延，一股血腥味也蔓延开了。
　　众人闻到这股气息，不由得皱了皱眉头。
　　白鬼忍不住开口说道：“这是黑老的血魔域，没想到这么短的时间，就把黑老逼到了这一步，看起来这个高峰还真是不容小瞧啊！”
　　“血魔域！”
　　这几个字在大悲山可是让人望而生畏的存在，尤其是亲眼见识过血魔域的人。
　　巧合的是，白鬼便是其中之一。
　　记得那还是数十年前，黑无量还只是半圣境八重的修为，那是北域边缘的一座小城。
　　小城的城主无意间得罪了正在出任务的黑无量，黑无量一怒之下直接施展血魔域，血祭了整座城池。
　　白鬼虽然不是什么心慈手软之辈，可仍被当时的景象震惊的久久不能回神。
　　从此之后白鬼对黑无量不仅敬重，而且多了一丝恐惧。
　　一念之间数十万人直接血祭，想想都让人心底发麻。
　　而如今再次见到这“血魔域”，白鬼内心也忍不住颤抖起来。
　　“嗯？”
　　没想到黑无量竟然修行了如此邪术，看来黑无量早已不是以前的黑无量了。
　　欧阳治看到眼前的一幕，忍不住叹息连连。
　　高峰此时有些好奇的看着黑无量施展的黑色光华，心中忍不住的一阵失落，又是这个，一点新意都没有。
　　可随后还没等高峰抱怨的，一阵血腥味竟然从黑色光华中传了出来，而且血腥味越来越浓郁，这让高峰一阵反胃。
　　“这是什么邪术，怎么会有如此浓厚的血腥味？
　　这需至少数十万，上百万的生命才能汇聚出这么浓厚的血腥味吧！”
　　想到这里，高峰一阵干呕，随即又硬生生的憋了回去。
　　“你猜的没错，老夫这血魔域，自从修成以来至少吞噬了近百万人，将他们化作了我血魔域的养分。”
　　“小到孩童，大到半圣强者，无不饮恨血魔域，高峰，你也不列外，好好享受我这血魔域的厉害吧。”
　　黑无量站在一旁，看着被血魔域慢慢包围的高峰，狂笑不已。
　　“该死，简直就是畜生！”
　　高峰听到黑无量炫耀起自己的血魔域，不由得怒骂出声。
　　他慢慢攥紧双拳，没想到这血魔域竟然是如此的邪术，而且还吞噬了那么多无辜的生命！
　　“今日，我便替那些无辜惨死的百姓报仇雪恨！”
　　高峰冷冷的看着黑无量，这一次他真的动了杀意。
　　黑无量被高峰看的打了个冷颤，但是想到现在高峰已经被完全困在了血魔域中，他又能如何？
　　下一秒，整个血魔域都开始动了起来，黑色的光华之上慢慢出现了一个个的漩涡。
　　随即这些旋涡慢慢变成了红色的血河一般，随后一道道染满鲜血的阴魂从中爬了出来。
　　这些正是之前被血魔域血祭的人，他们被永远的留在了血魔域，成了血魔域的傀儡。
　　“好好享受这份我为你准备的大礼吧！”
　　黑无量眼睛微眯，邪笑道。
　　高峰看到从鲜血中爬出来的道道傀儡过后，浑身都冒起了一阵鸡皮疙瘩，“太渗人了。”
　　还没等高峰多想，这些血傀儡便纷纷扑向了他。
　　高峰见状，身后的虚影立马抬剑横扫出去。
　　这群血傀儡不仅拥有身前的修为实力，而且在血魔域中根本就是不死的存在。
　　而且完全不害怕伤害，有几个被拦腰砍断的，立马便恢复了再次向着高峰而来。
　　“真是麻烦！”
　　高峰被彻底缠住了，面对一群根本打不死的怪物，他眉头紧皱起来。
　　他知道，再这样拖下去只会对自己越来越不利，等到自己灵力消耗的差不多了，到时黑无量便能轻松解决掉自己。
　　为今之计，便是想办法找到黑无量的所在，击败黑无量，这血魔域便不攻自破了。
　　亦或者强行破开血魔域，但是如果那样，对自身的损耗太大了。
　　高峰不敢赌，毕竟他的身后是无极剑派。
　　如今无极剑派面前不仅只有黑无量一人，还有大悲三鬼，若是能先解决掉大悲三鬼，那事情便容易多了。
　　想到李问先前给他的破敌之法，高峰顿时陷入了沉思之中……
　　“嗯？”
　　黑无量见高峰没了动静，顿生疑窦。
　　看着在血魔域中发呆的高峰，不禁猜测起来：“高峰难道放弃了？”
　　然而就在这时，高峰身后的虚影再次释放出金色的光芒。
　　在这股金色光芒的洗礼下，一众的血色傀儡竟然硬生生地被逼退了！


第139章 一念花开！
　　下一秒，高峰抬起手中的长剑疯狂的劈砍了起来。
　　每一剑砍出都带着一道剑气径直的轰在血魔域上。
　　“不好，他是想轰开血魔域！”
　　黑无量察觉到高峰的意图立马开始将灵力输送给血魔域，防止血魔域被高峰破开。
　　“这是怎么回事！”
　　白鬼等人看着血魔域竟然开始无故的颤动，顿时心中升起一丝不好的感觉。
　　这个高峰真的有这么强？
　　血魔域都无法困住他吗？
　　三鬼看着半空中的血魔域心中不免震惊起来。
　　而此时血魔域中的高峰还在不断地挥舞着手中的长剑，剑气一道比一道威力强大。
　　这也导致黑无量不得不全身心的维持着血魔域，防止血魔域被高峰轰开。
　　“黑老，我来助你。”
　　红鬼看到黑老的血魔域震动越来越大，仿佛随时都有可能被高峰轰开，于是大喊一声，直奔血魔域而去。
　　“红鬼！”
　　白鬼看着红鬼冒冒失失的冲上去，心中顿时一阵不满。
　　“哪里走!”欧阳治见状立马上前试图拦住红鬼，若是红鬼赶去支援，那对高峰只会越来越不利。
　　“欧阳前辈，你这么急是要去哪儿啊？”
　　这时候随着一道阴柔的声音响起，白鬼突然挡在了欧阳治的面前笑嘻嘻的看着欧阳治。
　　欧阳治身后的几位长老见状也纷纷上前想要阻止红鬼。
　　可惜大悲山的人怎么能如他们所愿？
　　蓝鬼以及身后的三位暗卫统领突然挡在了其余四人的面前。
　　“给我滚开！”
　　欧阳治见状抬手便一掌轰响了白鬼，他此时看着向高峰而去的红鬼心中不免担心起来。
　　强横的掌风狠狠的拍向白鬼，白鬼被这股突如其来的攻击硬生生的逼退了。
　　欧阳治见目的达到了，立马向着红鬼追去。
　　可刚起身追了没几步，一道阴柔的声音再次传来。
　　“前辈还真是老当益壮，雄风不减当年啊！”
　　“你的对手可是我哦！”
　　白鬼再次出现在欧阳治的身前，伸手挡住了他的去路。
　　“想过去？”
　　“跟我动手，还敢分心，这我可不太开心呢！”
　　白鬼一脸戏谑地看向欧阳治。
　　“既然你找死，就别怪我不客气了！”
　　欧阳治见面前的白鬼实在是难缠无比，若不将他击败，恐怕真的没法去支援高峰了。
　　虽然欧阳治心中很是愤懑，但是还是收起了轻敌之心，堂堂大悲山四鬼，个个都不好对付。
　　而且大悲四鬼的修为都是半圣七重，这足以证明了他的强大！
　　想到这里欧阳治丝毫不敢大意，随着一阵白光闪过，欧阳治手中便多了一把宝剑。
　　“欧阳前辈，看来您是要动真格的了，真是吓坏奴家了！”
　　只见白鬼手掌捏着兰花指的模样轻掩这面容，一副娇滴滴的模样，瞬间让欧阳治一阵倒胃。
　　“幻剑——千影！”
　　欧阳治动了，伴随着阵阵剑鸣，无数的光影直奔白鬼而去。
　　白鬼见状心中也不敢大意，右手轻轻抬起，脚下一朵菊花缓缓升起，紧接着一道黄色的护罩直接将白鬼包裹了起来。
　　只见漫天的光影落在光幕之上，引起了阵阵清脆的响声。
　　白鬼站在原地，任凭如同瀑布一般袭来的光影袭击在身前的护罩之上，丝毫未能撼动半分。
　　大悲山的人果然不容小觑，虽然是一番试探，但欧阳治还是心中有些震惊，白鬼竟然如此轻松便接下了自己的一招。
　　“欧阳前辈，就不出必试探了，再这样下去你可是会输的哦！”
　　白鬼也看出了欧阳治的心思，笑嘻嘻地说道。
　　“哼！
　　那就让你见识见识我无极剑派的厉害。”
　　“流剑——穿心！”
　　随着欧阳治话音落下，只见他手中的宝剑瞬间散发出炽热的白色光芒，紧接着这股光芒不断的变长，眨眼间原本普通的宝剑，竟然变成了数十丈长的光剑。
　　随后见到光剑成型的欧阳治，直接一剑劈向了白鬼，随着光剑划过的痕迹，空间都变得扭曲了。
　　炽热的光芒仿佛化身成了削铁如泥的利器直奔白鬼而来。
　　“嗯？”
　　白鬼也感觉到了这股白色光芒中散发出的危险气息，他立马在周身布置了数道防护罩。
　　可这些防护罩在面对欧阳治手中的光剑之时，竟然如同泡沫一般寸寸破裂直接消失在空气中。
　　“一念花开！”
　　眼见巨大的剑芒就要刺中白鬼的身体之时，白鬼轻吟一声，一朵金色的菊花从白鬼额头上缓缓浮现出来，直接挡在了他的面前。
　　随着金菊的出现，欧阳治的攻击被挡住了，金菊和白色剑芒便在半空中互相抗衡起来。
　　欧阳治见此情景不由得加大了对手中长剑的灵力输出，一时之间白色剑芒竟然狠狠的将金菊压了下去。
　　随着白色剑芒的不断压制，那朵金色的菊花仿佛随时都有可能破碎一般。
　　白鬼看着摇摇欲坠的菊花，低喝一声，双手同时发力，一股精纯的灵力疯狂的涌入面前的金菊之中。
　　随着灵力的涌入，金菊顺势金色光芒大放。
　　金色光芒出现的瞬间便将白色剑芒的光泽压制了下去。
　　随着金色光芒的涌现，金菊也在不断地增大，一朵巨大的金菊在白鬼的头顶上不断地旋转着，抵抗者欧阳治所释放的剑芒。
　　“爆！”
　　欧阳治见白鬼彻底挡下了这股剑芒立马将手中的长剑抽回，数十丈的炽热白芒瞬间炸裂开来。
　　欧阳治见僵持不下，果断引爆了自己释放的灵力剑芒，虽然欧阳治及时抽身，但是巨大的爆炸引起的冲击力，也差点将他掀倒在地。
　　更不用说白鬼了，他没想到欧阳治竟然会如此果断。
　　措不及防之下直接被炸飞了出去，若不是头顶的金菊挡住了大部分的冲击力，白鬼很有可能会被直接打成重伤。
　　巨大的金菊直接被爆炸轰成了渣渣，消散在了空气中。
　　“呸。
　　老东西，够狠！”
　　白鬼缓缓地站起身子来，啐了一口口中的血沫。
　　此时的白鬼衣服因为爆炸引起的尘屑变得有些赃乱，头发也有些乱糟糟的，狼狈至极。
　　白鬼看向欧阳治的目光变得阴翳起来。
　　他伸手轻轻地擦拭了一下嘴角的血渍，身体缓缓地浮在半空中，眼神越发的冰冷起来，周围的空气都仿佛被冻结一般。
　　熟悉白鬼的人都知道，他现在是真的生气了。
　　欧阳治也察觉到了白鬼的变化，一脸警惕的看着半空中的白鬼。
　　下一秒，白鬼周身的灵力突然暴动起来，四周的灵气疯狂的向着白鬼汇聚而去。


第140章 血囚笼！
　　“菊花百变——血囚笼！”
　　随着灵气的疯狂涌入，一朵菊花的虚影再次出现在白鬼的面前，只不过这一次的菊花随着时间的推移慢慢的变成了血红色的。
　　血红色的菊花中散发出阵阵诡异的妖芒。
　　下一秒还没等欧阳治反应过来，血色的菊花便直接出现在了他的脚下。
　　紧接着血色菊花的花瓣化成了一根根紧固无比的锁链，直接将欧阳治四周的空间封锁了起来。
　　随后再次出现了几根锁链直接将欧阳治的脚踝紧紧地缠绕了起来。
　　欧阳治暗道不妙，立马挥动宝剑想要砍断锁住脚踝的铁链。
　　“砰！”
　　欧阳治疯狂的劈砍这脚踝上的锁链，可惜被没有任何作用，除了溅起了阵阵火花。
　　任欧阳治如何劈砍，这些锁链死死地锁住了他的脚踝，让他动弹不得。
　　下一秒再次出现了一些铁链，这一次是直奔欧阳治的双手脖子而来。
　　“欧阳治，不用费心了，这些铁链乃是我的本命法宝所化，凭你是砍不断的。”
　　白鬼冷声说道。
　　现在的白鬼并不想马上就击败欧阳治，而是想慢慢折磨死他。
　　一种邪恶的信念瞬间充斥了白鬼的整片内心。
　　与此同时，一旁正在和蓝鬼交战的两位太上长老，长生境五重的刘松，还有长生境三重的赵威见到欧阳治落入了陷阱之中，便向这边冲过来支援。
　　可是蓝鬼岂能给他们机会，长刀一扫直接将二人逼了回去。
　　蓝鬼凭借自己堂堂长生七重境的修为，竟然一时之间无法拿下面前的一个长生境三重和一个长生境五重的菜鸟，心中也是很不爽。
　　可是无极剑派的的这两个老头确实很棘手。
　　蓝鬼虽然想速战速决，可这俩老头虽然修为不咋样，但胜在配合默契，总能在最关键的时候化解危机。
　　不远处，三位暗卫统领，也被无极剑派的两位太上长老牵制着，虽然无极剑派一直处于下风，甚至摇摇欲坠随之可能被击溃的情况，但是每一次都会被成功的化解掉。
　　大悲山的人越打火气越大。
　　“魔焰狂刀！”
　　此时的蓝鬼见状也不再有所保留，一股金色火焰瞬间笼罩在他的长刀之上。
　　对于这种能力，他自己也不知道究竟是什么，但是他却感到异常的亲切，他曾问过大悲山山主白应乾，白应乾给他的答案边说是他自己的天赋。
　　可是蓝鬼一个人独处的时候总感觉自己少了点什么，或者说忘了点什么。
　　不过之后蓝鬼也就不了了之了，不过他还是给自己的天赋火焰起了个名字叫魔焰。
　　随着蓝鬼长刀上燃烧起魔焰后，周围的空气瞬间都躁动了起来。
　　刘松和赵威看到眼前的一幕心中也是紧张了起来，他们感觉的出蓝鬼刀上的火焰散发出的狂暴之意。
　　“去死吧！”
　　说着蓝鬼径直向着二人直冲而来，暴躁的火焰顺势化作龙卷一般直接砸向刘松二人。
　　一股热浪席卷而来，刘松、赵威二人丝毫不敢大意，两人将剑抵在一起，体内的灵力毫无不留的释放了出来。
　　“流剑——流心刺！”
　　随着二人低喝一声，一股凌厉的剑气从二人的剑中爆发出来，双剑合并的剑气，不断的交织在一起，直奔火龙卷而去。
　　“嘭！”
　　一声剧烈的震动声响起，两柄长剑与一柄长刀撞击在了一起。
　　巨大的冲击力直接让原本附着在刀上的火焰消散了，剑刃上的剑气也不知所踪。
　　三人脚下因为灵力的碰撞造成了巨大的沟壑，一条数千米的沟壑便出现在了无极剑派的山门前。
　　沟壑中还传来阵阵“嘶嘶”的声音，石土中也还残留着火焰灼烧，还留剑气残存的痕迹。
　　“噗！”
　　赵威一口鲜血吐出。
　　只见刘松和赵威手中的长剑纷纷断裂开来，化作齑粉，直接消散在了空气中，只剩下了手中的剑柄。
　　失去了长剑的支撑赵威直接跪倒在了地上。
　　此时的赵威已经身受重创，已经失去了战斗的能力，跪倒在地上丝毫不能动弹。
　　一旁的刘松虽然没有那么严重，但也只是勉强的站立着。
　　刘松见状缓缓从储物戒指中掏出了两枚丹药，自己服下一颗后，又给跪倒在地的赵威服下了一颗。
　　此时的蓝鬼也被这股碰撞伤到了，虽然没有多么严重，但是嘴角也在不断地溢出鲜血。
　　蓝鬼看到无极剑派两人的情况并没有着急动手杀了他们，也掏出了一颗丹药服了下去。
　　经过短暂的调整，蓝鬼缓缓向着刘松二人走了过去，手中的长刀散发出骇人的冷芒。
　　刘松二人看着走过来的蓝鬼，心中已然充满绝望。
　　如今已经无人能救他们了，就在他们缓缓合上双眼等待死亡来临之时，异变发生了。
　　“轰！”
　　一声巨大的爆炸声吸引了众人的目光，所有人都把目光投向了爆炸声的来源，那里是白鬼和欧阳治交战的地方。
　　只见原本被困住的欧阳治竟然将白鬼释放的囚笼一下破开了。
　　白鬼也被瞬间反噬，一口鲜血澎涌而出。
　　蓝鬼不可思议的望着欧阳治所在的地方，白鬼的血囚笼他可是亲身体验过的，没有半圣境九重的实力根本无法破开。
　　随着尘烟消散，欧阳治的身影慢慢的出现在大家的视野当中。
　　血色的菊花也彻底消散在了空气之中。
　　“是无极！”
　　刘松看到此时欧阳治的状态瞬间明白了。
　　没错，这正是之前高峰施展的无极。
　　此时欧阳治身后同样有一座巨大的虚影，这个虚影就是欧阳治本人。
　　虽然看上去欧阳治的这座虚影比高峰之前释放的虚影小了一些，但是仍然无法掩盖他的强横。
　　刘松，赵威二人见到欧阳治施展无极以后瞬间松了一口气。
　　凭无极剑派现在的实力，足以击退白鬼和蓝鬼了。
　　蓝鬼也看出了情况的不妙，果断便放弃了屠杀刘松和赵威二人。
　　一个闪身，蓝鬼直接出现在了白鬼身旁，帮助他一同对付欧阳治。
　　蓝鬼伸手递给白鬼一枚丹药：“我们一起上！”


第141章 要败了吗？
　　白鬼接过丹药后轻轻地点了点头，他没想到欧阳治竟然还隐藏这如此厉害的底牌。
　　凭着欧阳治现在的状态，自己根本不是他的对手，哪怕毫无保留，也无法击败欧阳治，而加上蓝鬼就轻松多了。
　　刘松赵威二人见状也不敢多想，立马盘膝恢复起来，他们只能祈祷欧阳治能多坚持一会，他们稍微有所恢复便能前去支援了。
　　“大家一起上。”
　　白鬼服下丹药后立马喊道。
　　“我缠住他，你找机会杀了他。”
　　蓝鬼说完，立马提刀砍向了欧阳治。
　　眨眼间两人便在空中大战起来了，你来我往数百个回合便过去了。
　　白鬼一直在一旁冷冷的注视着战场中，一有机会他便可以直接杀掉欧阳治。
　　蓝鬼手中的长刀再次火焰升腾起来，巨大的火焰刀不断地劈向欧阳治，在无极状态下的欧阳治面对蓝鬼的攻击显得异常的轻松。
　　庞大的身躯丝毫不惧蓝鬼释放出的火焰，此时蓝鬼释放的灵力攻击根本无法攻击到欧阳治身上。
　　没一会儿蓝鬼便被消耗了大半的灵力，反观欧阳治除了维持无极之外，一点灵力都没消耗掉。
　　“该死，真是难缠。”
　　蓝鬼看着防守固若金汤的欧阳治咬了咬牙。
　　凭借蓝鬼现在的实力根本破不开这金色虚影，而身处金色虚影中心的欧阳治他们根本就碰不到。
　　蓝鬼扭头看着白鬼：“我们两个联手试试能不能破开这个乌龟壳。”
　　白鬼轻轻点了点头，他原本一直想找机会刺杀欧阳治，可发现根本没有机会，蓝鬼竟然连欧阳治的影子都无法碰到。
　　“大悲山这些人果然不简单。”
　　此时的欧阳治轻声说道。
　　他虽然身处无极状态之中，但是他自知他的实力不如高峰，不能长时间维持这个状态，所以一直只防御不进攻，以此来增长时间。
　　可看到白鬼和蓝鬼突然联手想要攻破自己的防御，眉头瞬间紧紧皱起。
　　“该死，拼了。”
　　“无极。
　　破剑诀。”
　　随着欧阳治一声低喝，整个金色的虚影越发的凝实起来。
　　散发出强烈的光芒，金色身影手中的长剑化作了一道炽热的光芒，在欧阳治一声怒喝之下，直奔白鬼，蓝鬼而去。
　　随着金色长剑化作剑芒而去，整个虚影慢慢瞬间变得暗淡起来。
　　欧阳治大口喘着粗气，眉目死死的盯着白鬼，蓝鬼所在的方向。
　　白鬼和蓝鬼看到欧阳治突然释放出来的攻击，他们竟然从那缕光芒中感到了强烈的心悸。
　　“魔焰焚天！”
　　蓝鬼不敢在有懈怠，直接释放出了。
　　自己现在所掌握威力最强的一道攻击。
　　只见原本微弱的火苗瞬间变成了熊熊大火，不断的焚烧这周围的空气。
　　这股火焰出现的一刹那，一股热浪边肆虐开来，白鬼微微皱了皱眉头，便拉开了与蓝鬼之间的距离。
　　蓝鬼释放的火焰还在不断的变化着，转眼间原本火红色的火焰变成了黑色幽暗无比的黑炎。
　　黑炎之中火仿佛更加凝实，一头黑龙从火焰之中翻滚而出直奔欧阳治而去。
　　这头黑龙携带者浑厚的黑炎直接迎上了欧阳治发出的剑芒。
　　白鬼见状，双手缓缓抬起，脚下的菊花再次升起：“万花决！”
　　白鬼轻轻呢喃一声，只见周围出现各样各色的花朵虚影，围绕在白鬼四周。
　　紧接着，成千上万的花朵，化作一条长河环绕这那朵黑色菊花，直奔欧阳治的剑芒而去。
　　万花形成的长河不断地环绕着黑菊还有蓝鬼释放的魔焰黑龙。
　　瞬时间，蓝鬼所化得黑龙增大了一倍之多。
　　在白鬼的加持下，蓝鬼的魔焰威力更甚几分。
　　“轰！”
　　三股力量狠狠的撞击在了一起，巨大的冲击力带起的飓风让众人都有些睁不开眼睛，众人勉强的抵挡住这股冲击力。
　　山河巨震，大地颤动，整个无极剑派内的弟子紧张无比，他们知道这是一场事关他们生死的的比斗。
　　巨大的轰鸣不断地传来，此时还深陷血魔域的高峰，在面对红鬼和黑无量二人的夹击之时，也有些难以招架，现在又感到外界发出的巨震，心中更是慌乱了起来。
　　“该死，天机阁阁主给我的破敌之法想来就跟闹着玩一样，除了蓝鬼，其余二人那根本没什么意义。”
　　“而且现在蓝鬼还不在这里，红鬼和黑无量在这里我也无法脱身，这该怎么办。”
　　高峰打量着面前的二人，此时他体内的灵力也消耗的大半，在这血魔域中他的力量不仅被压制，红鬼等人的力量反而被提升了。
　　一时之间高峰也想不出招数来了。
　　“该死。
　　这样下去不是办法，还是先破开这该死的血魔域要紧。”
　　高峰咬了咬牙再次调动其体内的灵力疯狂的轰击这血魔域的壁垒。
　　“不好，他想逃出去，快阻止他！”
　　黑无量看到高峰疯狂的举动立马明白了他的意图，立马对着红鬼咆哮起来。
　　红鬼自然也明白高峰的意图，立马就上前去阻止高峰，两人瞬间缠斗在了一起。
　　此时血魔域外，欧阳治释放的金色剑芒也变得暗淡无光随后消散在了半空中。
　　蓝鬼见到终于挡了下来，气喘吁吁的擦了擦额头上的汗珠。
　　这时候白鬼突然出现在欧阳治的身前，此时欧阳治周身的金色虚影已经变得暗淡不已，仿佛随时便会分崩离析一般。
　　“唉，败了。”
　　欧阳治看着出现在自己面前的白鬼，一下子苍老了许多。
　　他没想到无极剑派的基业竟然将要毁在他的手上，面前白鬼已经根本不是他能抵抗的了，面前的白鬼身上竟然散发着长生境八重的修为。
　　此时的欧阳治已经没有任何底牌对抗长生境八重的白鬼了，哪怕他并没有处在巅峰状态。
　　“欧阳治，我再给你最后一次机会，臣服大悲山，否则只有死路一条。”
　　白鬼看着面前的欧阳治冷声说道。
　　“呸！
　　老夫就算死，也不会在大悲山的脚下苟延残喘！”


第142章 那就再赌一把！
　　欧阳治对白鬼所言嗤之以鼻，大悲山可是杀了他徒弟的仇人，大悲上竟然妄想收服他，简直就是痴心妄想！
　　不说他已经身死的徒弟，就连这些年被大悲山迫害的弟子也不可能同意。
　　“既然你找死，就别怪我不客气了。”
　　白鬼说着缓缓地抬起手，一道流光从指间射出，直奔欧阳治而去。
　　在这道流光之下欧阳治身后的虚影如同纸屑一般瞬间破碎开来。
　　整个金色的虚影直接化作了空气消失在了半空中。
　　刺破欧阳治无极真身的流光气势丝毫不减直奔他而去。
　　欧阳治见状急忙筑起一道防护罩。
　　可惜在这道流光面前，欧阳治筑起的防护罩如同脆皮一般丝毫没能阻挡它半分，直接穿过了欧阳治的肩膀。
　　一阵钻心的疼痛感瞬间袭来，血柱从肩膀处喷涌而出，欧阳治咬紧牙关，勉强用灵力封住的伤口。
　　可是剧烈的疼痛终究无法缓解，欧阳治苍老的面額上出现了密密麻麻的汗珠，一口鲜血也从嘴中咳了出来。
　　“欧阳长老！”
　　刘松，赵威两位长老也被刚才的爆炸惊醒了，赶过来刚好看到了刚才的一幕，二人立马将欧阳治护在身后。
　　“一群蝼蚁罢了，既然如此，我便送你们一起上路吧！”
　　白鬼已经对他们没有了任何兴趣，毕竟太弱了，根本提不起与他们战斗的欲望了。
　　“破！”
　　就在这时，白鬼正准备动手杀了面前的三人，天空中突然传来了一声巨响。
　　伴随着轰鸣声响起，血魔域被高峰一剑斩破了。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　白鬼不敢相信的看着半空中破碎的血魔域，脸上满是震惊。
　　这可是达到半圣境九重巅峰以后，黑无量第一次施展血魔域，而且是在巅峰状态下全力施展的血魔域。
　　不仅是白鬼，黑无量也一脸不可思议的看着面前的高峰，没想到自己最大的倚仗竟然就这样被高峰破开了。
　　“哈哈哈，大悲山，不过如此。”
　　高峰虽然有些气喘吁吁，但还是朗声笑道。
　　无极剑派的众人听到高峰的声音后立马安心了许多，因为他们知道只要高峰还在，无极剑派就不会有事。
　　“暗卫何在。”
　　白鬼见此情况，立马喊道。
　　“拜见白鬼大人。”
　　紧接着三十位黑衣人突然出现在白鬼的身前。
　　白鬼缓缓扫了一眼面前的黑衣人：“他们交给你们了，档案阻拦者杀无赦。”
　　“是。”
　　话音落下，一众暗卫便围在了欧阳治三人周围。
　　“草他奶奶的腿，仗着人多欺负人少？”
　　“老赵，喊人！”
　　刘松看着面前的三十个黑衣人，立马骂道。
　　虽然眼前的三十多人都是长生境八重以上，若是他们巅峰之时自然不会放在心上，可现在他们三个根本没有多少战力，自然很难应对。
　　赵威见状也是轻轻的点了点头，一道灵力直接打向无极剑派。
　　随着赵威发出的信号，无极剑派中早已准备就绪的长老弟子全部跑来支援。
　　几十位长生境的长老冲在最前面，一些通神境的弟子组成一道道合击阵法也冲了出来。
　　眨眼间便同三十个长生境后期的黑衣人战在了一起。
　　“老赵，你照看好欧阳长老，我去帮帮谢长老！”
　　此时另一边两位太上长老还在死死拖着三位暗卫统领，这两位乃是双胞胎兄弟，天资不凡，乃是无极剑派中最年轻的太上长老了。
　　“谢家二老，我来祝你们。”
　　随着刘松加入战局，谢家兄弟立马赶到压力倍减。
　　虽然刘松现在仅有不到一半的战力，但是他毕竟是半圣三重天，对付一个一重天的修士还是应对自如。
　　而此时半空之中高峰遥遥而立，在他对面的是黑无量，红鬼以及刚刚赶过来的白鬼，蓝鬼。
　　“现在的局势，恐怕已经不是我能应对的了。”
　　高峰认真的打量着局势，现在虽然大家都不在巅峰的状态，但是要他独自面对如今的局势，还是有诸多勉强。
　　他眼前可算是集结了大悲山的主要力量。
　　而且天机阁给他的消息并没有错，白鬼竟然真的隐藏了实力，现在他散发出的气息分明是半圣八重的修为。
　　红鬼和蓝鬼也察觉到了白鬼的变化，不过并没有多说什么，毕竟眼前的事情为重，再说大悲四鬼的实力强了对他也没什么损害。
　　“这可怎么办？”
　　高峰内心也突然焦急了起来，毕竟同时面对一个半圣境九重巅峰，一个半圣八重，两个半圣七重，凭他现在的状况着实有些艰难。
　　就在这时，高峰突然响起了临行前李问给他的讯息，虽然感觉不是很靠谱，但是为今之计，也只能死马当活马医了。
　　“高峰，乖乖投降吧，只要你投降，臣服与大悲山，在北域莫将拥有享不尽的融化富贵。”
　　“到时候天材地宝，神功秘籍，美女等等，可比你在这当个宗主要好的多。”
　　这时候红鬼突然开口看着高峰，试图招降高峰，要知道如果他将高峰招降必然会是一件大功，刚才他所说的一切估计都会奖励给他。
　　毕竟收服一位半圣境九重巅峰的存在，抵得上收服十个半圣八重的修士。
　　而且高峰岂能用平常的修士去衡量的，那可是强大的剑修。
　　“哈哈哈哈！”
　　听到红鬼的话，后高峰突然狂笑起来。
　　高峰正愁没法打破僵局，这红鬼便主动送上们来了。
　　“那就再赌一把！”
　　高峰仔细回忆的一番李问给他的讯息，心中暗自嘀咕了起来。
　　“你觉得我刚才说的很可笑吗？”
　　红鬼看着高峰的反应瞬间觉得丢了面子，声音逐渐变得阴冷起来。
　　“哈哈哈，那倒没有，只是不知道你刚才说的这些，大悲山有没有赏赐给你啊？”
　　高峰有些玩味的看向了红鬼，语气中多了一些质疑之意。
　　“当然。”
　　红鬼下意识地说道。
　　此时黑无量和白鬼两人也是不解的看向了高峰，不知道高峰葫芦里买的什么药。
　　“高峰，休想拖延时间，这次没人能救得了你。”
　　白鬼看着高峰冷声说道。
　　“哈哈哈，我如今这幅模样，能耍什么花招？
　　不过是红鬼兄刚才所言确实打动了我，我想了解清楚罢了。”
　　高峰散去了周身的灵力，悠闲地说了一句，随后把目光放在了红鬼的身上。


第143章 打人打脸，揭人揭短！
　　“当然，只要你臣服大悲山，刚才那些不过是一些简单的赏赐罢了，我们大悲山向来尊敬强者。”
　　对于红鬼所言，白鬼轻轻地点了点头，大悲山确实如此，虽然控制你的手段并不光彩，但是对臣服的手下还是很不错。
　　“哦？
　　既然这样，不知道大悲山送给你的美女，红鬼兄弟可有福享用了啊？”
　　高峰突然话锋一转一脸坏笑的看向红鬼。
　　红鬼闻声脸色刷的一下涨得通红。
　　几人不知为何高峰突然说出这番话，一时之间目光全部落在了红鬼身上。
　　红鬼被众人的眼神看的有些发毛，也越发的心虚了起来突然看向高峰。
　　“高峰，你这话是什么意思，难道高宗主是想让大悲山把我家里那几位赏给你吗？”
　　红鬼话锋一转对着高峰挑衅起来。
　　“哈哈哈，那倒是不用，只不过高某最近听到了一些传言罢了。”
　　“说什么红鬼兄，天生阳痿，对房事一事根本力不从心，而且还落下了一些特殊的癖好，比如看别人表演，还有虐待女人之类的故事。”
　　“听得我实在有些不堪入目啊！”
　　“想来这都是些江湖传言罢了，你放心，红鬼兄，传播谣言的人已经全部被我杀了。”
　　高峰缓缓地说道。
　　而听到这些的红鬼脸色已经变成猪肝色，虽然他在尽力控制这自己内心的情绪，可终究无法释怀高峰刚才所说的话。
　　慢慢的红鬼的五官变得扭曲起来，体内的灵力也开始紊乱了。
　　高峰所言一直是他内心无法面对的东西，他为了此事也曾四处求医，不知道找了多少医者但是都没有任何效果，而知道这件事的医者都被红鬼残忍的杀害了。
　　他有所缺陷的事没有任何人知道，他不知道高峰是从何得知的，毕竟知道这件事的人，不论男女老少已经没有一个活在这个世上了。
　　白鬼等人听到高峰所言有些怀疑的看向红鬼，可当看到红鬼越发狰狞的面孔时，立马觉得高峰所言八九不离十了。
　　一想到这里，白鬼几人强忍着不让自己笑出声来，可是再如何隐藏，从他们的面部表情中红鬼怎会看不出他们心中的耻笑。
　　“该死！”
　　红鬼心中怒骂一声，这件事已经在他心中留下了太多的创伤，此时在众人的笑容中，红鬼彻底崩溃了。
　　他的耳边，他的眼前像是有无数的人在疯狂的大笑，不断的诉说着他的缺陷。
　　“高峰，我好心引你入大悲山，你却如此侮辱于我，我跟你拼了。”
　　红鬼仰天怒吼一声突然暴起，直奔高峰而去。
　　“住手！”
　　突然反应过来的白鬼大喊一声，可是已经晚了，红鬼已经到了高峰的眼前了。
　　高峰看着如此疯狂的红鬼嘴角微微挑起，看起来红鬼上钩了。
　　此时高峰心中对天机阁更是佩服无比，没想到天机阁真是神通广大，连这种消息都能搜集到。
　　高峰原本打算就是试一试，没想到真的成了，看起来天机阁并没有骗他。
　　此时失去理智的红鬼出手哪里还有章法可言，只凭借人的本能还有体内庞大的灵气不断地向着高峰攻击。
　　在高峰面前，如此行为无疑是自寻死路！
　　要知道高手过招出现一点失误都有可能命丧九幽，更别说现在全身都是破绽的红鬼。
　　“大家一起上！”
　　白鬼看着眼前的情况立马说道，若是他们不赶过去支援红鬼，那红鬼必死无疑。
　　“想救他？
　　晚了！”
　　高峰看到疾驰而来的白鬼，黑无量和蓝鬼三人冷哼一声，调动体内的灵力，抓住红鬼的一个破绽，一剑砍在了红鬼的后背上，长剑直接贯穿了红鬼半个胸膛。
　　下一刻，随着一声巨响，红鬼被狠狠的钉在了大地之上。
　　因为大量失血再加上剧烈的撞击，红鬼当场晕死过去了。
　　“黑老，你去救红鬼，我们俩先拖住他。”
　　白鬼见到红鬼被打昏过去，于是开口说道。
　　黑无量应声便直奔红鬼而去，白鬼和黑无量都知道，若是红鬼死了，大悲山也一定会怪罪他们。
　　“没想到堂堂无极剑派宗主，竟然也会用这种下三滥的手段。”
　　白鬼眼神阴翳的看着面前的高峰。
　　“哈哈哈，论下三滥，谁又低的过你们大悲山呢？”
　　“我是该叫你白鬼好呢？
　　还是该叫你白应乾的男宠好呢？”
　　“我实在想不通你们大悲山都是些什么牛马？”
　　“一个个的都特么不正常。”
　　“一个阳痿，一个喜欢男人？”
　　“实在令人恶心。”
　　高峰看着白鬼的眼神逐渐的透出一股极具厌恶的感觉。
　　“你竟敢侮辱我！”
　　白鬼听完高峰的话后，瞬间感觉血压暴增，心口胸闷。
　　高峰说话并没有刻意隐藏自己的声音，反而有意的加大了几分。
　　这时候在下面混战的众人听到高峰的话时，顿时大笑起来，尤其是无极剑派的众人。
　　“哈哈哈，没想到久负盛名的大悲山红鬼，白鬼竟然都有这种癖好。”
　　“哈哈哈，谁说不是，连大悲山山主都喜欢男人。”
　　“……”大悲山暗卫这群没有感情的杀人机器有忍不住的笑出了声来。
　　毕竟红鬼，白鬼之前都亲自训练过他们。
　　突然听到他们竟然还有这种爱好，不由得有些后怕，尤其是几个之前有意无意被白鬼特殊照顾的几位。
　　他们原本以为会得到白鬼大人的重用，却没想到白鬼却是打得另一番主意。
　　“高峰，我一定要杀了你！”
　　白鬼一时之间也被气昏了头脑，一朵黑色菊花瞬间在脚下无限的放大。
　　“不愧是你，连修行的功法都这么重口味。”
　　看到白鬼脚下浮现出的黑色菊花，高峰忍不住的调侃道。
　　“看来白应乾在你‘身上’没少下功夫啊！”
　　高峰砸了砸嘴，还别说，白鬼不仅皮肤比女人都要白皙，就连身材也要碾压很大一部分女性朋友。
　　一头雪白的银发，声音也带着一股磁性。
　　而且据高峰所知，白鬼最厉害之处便是他所修行的功法，能促使他短暂的变身成为女人。
　　“你闭嘴！”
　　白鬼怒喝一声。
　　“白鬼，冷静！
　　别中了他的圈套，你没看到红鬼的下场吗？”


第144章 援兵赶到！
　　就在白鬼打算冲上前去与高峰拼个你死我活之际，蓝鬼突然出现在白鬼的身侧一把将白他拽了回来。
　　随即，一股清凉的气息从蓝鬼的手上传递到了白鬼身上，白鬼渐渐变得冷静了下来。
　　高峰见到这一幕，叹了口气，看来事情没那么容易了，原本还打算再将白鬼击溃，那就容易多了。
　　看来只能从蓝鬼下手了，高峰暗自琢磨了起来。
　　高峰扫了一眼下方，无极剑派的弟子已经出现了大量的伤亡，这也让他越发地着急起来。
　　另一侧的黑无量正在全力救治这红鬼，看起来红鬼并没有死透。
　　还是先把眼前的两个鬼解决掉吧！
　　想到这里，高峰掏出一把丹药直接吞进了嘴里。
　　此时白鬼和蓝鬼正虎视眈眈的看着高峰。
　　“高峰，今日我必定要把你抽皮扒筋，方能解我心头之恨！”
　　白鬼冰冷的目光看向高峰，恶狠狠地说道。
　　“聒噪，杀你我都嫌脏了我的剑！”
　　高峰抬起头不屑的看了一眼白鬼。
　　“血囚笼！”
　　白鬼见状立马召唤出了两朵巨大的菊花将高峰围了起来。
　　原本凭借他现在的实力只能施展一朵菊花，可看着面前的高峰，白鬼心中怒火中烧，硬生生的召唤出来了两朵菊花。
　　“峰儿小心！”
　　远处的欧阳治见白鬼再次施展出他那诡异的招数，当即大声提醒高峰。
　　听到欧阳治的提醒，高峰不敢有丝毫的怠慢，毫无保留的施展剑诀，试图击破这两朵诡异的菊花。
　　可谁曾想到这菊花的坚硬程度远远超过了高峰的预计，任凭高峰如何劈砍，这两朵菊花丝毫没有破碎的迹象，甚至越砍，它们越发的凝实。
　　“这究竟是什么鬼东西？”
　　高峰看着两朵盛开的菊花忍不住好奇起来。
　　与此同时，龙门尊者一行人也浩浩荡荡的赶到了无极剑派。
　　而且，刘乾坤，王飞扬一行人也赶到了无极剑派。
　　眼前的一幕让他们震惊不已，飞云门因为赶回去及时并没有出现什么伤亡，烈阳宗虽然死了一些弟子但是并没有太大的损伤。
　　可是眼前的无极剑派的山门外，称得上是血流成河也并不为过，每一寸土地都残留着战斗过得痕迹，浓烈的血腥味充斥在空气当中。
　　白青松看着眼前的场景，眉头微微皱起：“看来大悲山此次是真的想要彻底铲除无极剑派啊！”
　　“事不宜迟，我们赶紧出手吧！”
　　刘乾坤大喝一声，纵身一跃，直奔战场而去。
　　此时无极剑派的弟子已经死伤惨重，虽然靠着合击阵法勉强能抗衡这大悲山的暗卫，可是这群暗卫可都是长生境八重以上的实力，岂是一群通神修为的弟子凭借阵法就能抗衡的？
　　一旁的欧阳治，赵威见情况越发的不妙，果断放弃继续恢复，加入了战局。
　　虽然说两人实力都大大折算但毕竟还是半圣的修为，面对一群长生境破显游刃有余。
　　“大悲山，龙门四尊者前来助阵。”
　　“大悲山，百花门前来助阵。”
　　“大悲山，傀儡门前来助阵。”
　　“……”伴随着一道道声音响起，原本刚缓了口气的无极剑派瞬间有感觉压力倍增。
　　尤其是当欧阳治看到大悲山援军中竟然有两位半圣境的强者时，心都快凉了。
　　“难道真是天要亡我无极剑派！”
　　欧阳治不甘地怒吼道。
　　随着龙门尊者等人的加入，局势再次倒向了大悲山。
　　龙门四尊者一出场便牵制住了欧阳治和赵威两位半圣境的强者。
　　剩下的长生境强者在百花门门主和傀儡门门主的带领下也加入了战场。
　　伴随着这股突然加入的敌人，无极剑派的伤亡再次大幅度的增加，一些实力偏弱的弟子直接横死当场。
　　“给我破！”
　　高峰也察觉到了下方的局势对无极剑派越来越不利，如果弟子都被屠杀殆尽，他就算活着又有什么意义？
　　下一刻，高峰疯狂地运转起体内的灵力，不断地劈砍着将他围困起来的菊花。
　　“天机阁前来助阵！”
　　伴随着一声大喊，白青松等人出现在了无极剑派上方。
　　众人没有做过多的解释，直接加入了战局。
　　这一次飞云门和烈阳宗并没有自报家门，毕竟他们只是受天机阁阁主的授意才来的，都不愿抢了天机阁的噱头。
　　而且如果败了，也不会被大悲山单独针对。
　　虽然白青松等人来的不多，但也算是各个宗门的精锐实力了。
　　白青松等人加入战场，立马毫无保留地战斗起来。
　　秘术、功法疯狂输出，一时之间竟然稳住了局势，大悲上一边倒的碾压之势也就此打住。
　　高峰看到白青松等人的出现也是长舒了一口气，心中更是对天机阁有了几分感激之情。
　　但现在终究不是想这些的时候，虽然稳住了局势但是他若是不能及时脱困，等到黑无量腾出手来，他们一样必败无疑。
　　想到这里，高峰咬了咬牙，调动起体内那并不完整的剑意。
　　虽然这只是剑意雏形，但是如果是在高峰手中无疑会释放出强大的威力。
　　但是如果使用不当导致剑意受损，那样高峰就再也无法领悟完整的剑意了。
　　可是现在高峰已经顾不得这些了，强行调动起体内的剑意，上身的衣服瞬间被道道凌厉的剑意撕成了碎片。
　　瞳孔中也被一股强大的剑意所取缔。
　　“喝！”
　　随着高峰的不断地怒吼，体内的剑意越发的庞大起来。
　　“无极——泯灭！”
　　话音落下，高峰体内的剑意肆虐而出，化作道道流光直奔黑色菊花而去。
　　凌厉的剑意疯狂的攻击这白鬼释放的血囚笼。
　　“嗯？”
　　白鬼察觉到血囚笼似乎越来弱，即将处在了崩溃的边缘，当即毫无保留地输送着灵力，试图阻止血囚笼的崩碎。
　　此时白鬼头上已经布满了密密麻麻的汗珠。
　　一旁的蓝鬼似乎也察觉到白鬼和血囚笼的异常，立马提着长刀便向着血囚笼而去。
　　“我来助你！”
　　白鬼点了点头，蓝鬼若是能拖住片刻，等黑无量救醒红鬼，高峰自然不然他们三人联手的对手。
　　“魔焰焚天！”
　　提刀而来的蓝鬼，上来便毫无保留的释放一击大招，恐怖的火焰再次冲向高峰！


第145章 药草破敌
　　此时的高峰已经被剑意强化的身躯，五感敏锐至极，蓝鬼带来的危险气息一下子便让高峰铺捉到了。
　　高峰扭头看向了化作滔天魔焰直奔自己而来的蓝鬼，抬起手中的长剑便想便向迎向那股火焰。
　　可惜他根本出不去这菊花囚笼，外面的攻击反而能打进来，这倒让高峰眉头紧皱起来。
　　正当高峰一筹莫展之际，手上的储物戒指突然发出了一阵亮光，随后一个木质的盒子出现在了高峰面前。
　　“这是天机阁主交给我的木盒……”高峰好奇的看着手中突然出现的木盒，轻声呢喃。
　　他想起李问给他的讯息中这里面一株药草，似乎是能唤醒蓝鬼记忆的药草。
　　可是这木盒为何自己凭空跑了出来？
　　高峰越发的好奇起来，随后将盒子打了开。
　　盒子被打开的一瞬间，一道流光从盒子中飞了出去。
　　神奇的是这道流光竟然无视白鬼施展的血囚笼直接飞向了外界。
　　要知道这可是高峰都一时之间无法突破的囚笼，没想到这木盒中的东西竟然能如此轻松地穿越过这道屏障。
　　“是药草。”
　　高峰自然察觉到了流光中的物品，只是他想不通这药草能干吗？
　　下一秒，流光穿过血囚笼直奔蓝鬼而去，瞬间没入了蓝鬼所化得黑色魔焰当中。
　　“额，完了。”
　　高峰叹息道，一株药草往火堆了跑，那不是自寻死路？
　　高峰轻轻地摇了摇头，想着如何应对现在的局势，总不能一直在这里面挨打。
　　周围的剑意还在不断的攻击着四周的壁垒，虽然菊花越发的黯淡无光，但是仍然没有破碎的迹象。
　　“噗！”
　　随着流光没入黑色的火焰，眨眼间便消失了，只留下一声石落大海的响声。
　　当流光完全没入火焰之后异变突起，只见蓝鬼释放出的巨大火焰竟然开始慢慢消散。
　　蓝鬼逐渐显现出了身影。
　　不过让人不解的是，蓝鬼的身体在不断地颤抖起来。
　　此时的蓝鬼突然感到一股陌生的暖流突然涌进了他的身体当中，这股暖流在他的身体里不断地流窜起来。
　　转瞬之间这股暖流全部涌向了他的大脑之中。
　　下一刻，一幅幅陌生而又熟悉的画面不断地在蓝鬼的脑海之中涌现出来。
　　“啊。”
　　随着一幅幅不断涌现的画面蓝鬼感到脑海之中就仿佛被撕裂了一般，剧烈的疼痛不断地从大脑中传来。
　　在一阵阵撕心裂肺的疼痛中，密密麻麻的汗珠遍布在蓝鬼的额头上。
　　“蓝鬼？”
　　白鬼看着突然发狂的蓝鬼一脸的疑惑，心中突然有一种不好的预感。
　　高峰也察觉到了蓝鬼的异样，心道：“难道是木盒中的药草起了效果？”
　　“不愧是天机阁啊，诚不欺我。”
　　高峰见蓝鬼已经无法在干扰到自己，立马调动起全身的剑意，作势一举破开这个血囚笼。
　　此时蓝鬼的脑海中不断的涌现出各种各样的画面。
　　那些画面，蓝鬼既陌生又熟悉，随着大量的讯息疯狂的涌入，他因为这股愈演愈劣的疼痛感直接导致昏迷过去了。
　　就在这时，一声巨大的爆炸声响起，巨大的响声充斥着整片山林之中。
　　原本激战的众人立马停下了手中的战斗望向了半空之中。
　　困住高峰的囚笼炸裂直接消失在了半空中，一道剑意汇聚的剑芒直奔白鬼而去。
　　“嗯？”
　　白鬼感受到袭来的剑芒之中蕴含的强大气息，脚下的黑菊立马护在了自己的身前。
　　可是高峰释放出的剑意已经来到了他的面前。
　　黑色菊花瞬间便被摧毁，凌厉的剑芒直奔白鬼。
　　千钧一发之际，白鬼身体往左侧一倾，勉强躲了过去。
　　虽然没有被正面击中，但他的右臂却被砍了下来。
　　顷刻间，鲜血四溢。
　　这时，黑无量突然出现在了白鬼身旁，背着奄奄一息的红鬼，赶紧为白鬼血流如注的右臂止血。
　　就在这时，又是两道剑芒直奔白鬼而来，黑无量转身看着袭来的剑芒，眼睛微微眯起，抬手生成一个巨大护罩挡在了身前。
　　“撤吧！”
　　黑无量叹息一声，此时大悲三鬼已经无一人能战，他们已经没有了胜利的希望。
　　白鬼轻轻点了点头。
　　伴随着一声巨响，高峰的剑芒被黑无量挡了下来，此时黑无量体内五脏巨震，像是被狠狠的捶打了一番。
　　黑无量来不及运气疗伤，他拉起白鬼便向远处跑去。
　　“撤！”
　　很快，三人便消失在了众人的视野当中。
　　大悲山的一行人见状立马向远处疯狂的逃窜起来。
　　见状，欧阳治立马喊道：“给我杀！”
　　随着大悲山人马的溃败，无极剑派一方士气大涨，趁胜追击。
　　“多谢诸位今日相助之恩，高某着实感激不尽！
　　他日若是有需要，高峰绝不推辞！”
　　高峰回到众人面前，看着身上都或多或少有些伤的白青松等人，当即施身一躬。
　　“高宗主言重了，我们都是奉阁主之命行事，区区小事，何足挂齿。”
　　“高宗主，既然麻烦已经解决了，我们便告辞了，我等也要回去向阁主复命。”
　　白青松拱了拱手说道，接着便与离去。
　　“诸位留步！”
　　“我安排一下，随你们一起回去。”
　　“好。”
　　白青松点了点头。
　　“宗主，这里还有一个人昏死过去了，你看如何处理？”
　　这时一位长老一把将蓝鬼扔在高峰的脚下。
　　高峰看到此人正是大悲山的蓝鬼，举起剑来就想直接杀了他，可转念一想李问所言，他似乎也是大悲山的敌人。
　　“将他绑起来。”
　　高峰手指点出一道灵光，将蓝鬼全身的经脉封锁。
　　随后他向欧阳治交代了一番，并带着诸多宝物丹药随同白青松等人直奔天机阁而去。
　　与此同时，大悲山血战无极剑派的事飞速的传向了整个北域。
　　最让人震惊的竟然是大悲山败了！
　　自潜龙榜败落以后，大悲山再次败了，而且这一次还是高端战力的失败。
　　北域再次震动，虽然大悲山屡次失败，但是仍然无法让人轻视，因为还有一人——大悲山主白应乾。
　　虽然大悲山屡次受挫，但是北域的众多势力仍然不敢反抗大悲山。
　　毕竟白应乾还在，毕竟他在北域可是神一般存在！
　　这些年来，任何敢于挑衅大悲山的人，无一例外，全都消失了……


第146章 铁面刀皇！
　　“天机阁，无极剑派，高峰。”
　　此时瑶池圣地圣主云岚听到探子传回来的讯息，瞬间陷入了沉思当中。
　　她没想到大悲山竟然如此果断直接动手要灭掉无极剑派。
　　更让人不可思议的是，大悲山派出的人竟然败在了高峰和天机阁联手之下。
　　如此一来，无极剑派便彻底站在了大悲山的对立面上。
　　让云岚实在无法想通的是高峰为何会做出这样的决定？
　　他究竟有什么底气面对白应乾，或者说天机阁有何底牌对付白应乾？
　　整个北域最清楚白应乾实力的人无疑是高峰。
　　而高峰却做出这样的决定，无疑是把无极剑派往火坑里推，这让云岚更加的百思不得其解。
　　凭借高峰的心性绝不会做出如此冒失的决定，而这其中不为人知的原因必然与天机阁有关。
　　“立刻派人去龙城，务必监视好天机阁的一举一动，若是有什么动静立马告诉我。”
　　云岚抬起头目光看向龙城的方向开口说道。
　　随着云岚话音落下，一道黑影便迅速消失在了她的视线中。
　　与此同时，高峰一行人拖着略微有些疲惫的身躯已经赶到了龙城。
　　在龙飞的护卫下直奔天机阁而去。
　　“见过阁主！”
　　走进天机阁的一行人，来到李问面前立马行礼，现在的众人对李问已经是变得无比信赖和敬重了。
　　李问不仅告知他们宗门有难的讯息，更帮助他们解决了大悲山的麻烦，这让他们对李问更是感激不尽。
　　“诸位不必多礼，看来诸位都已经顺利解决了。”
　　李问扫视了一圈众人，虽然高峰一行人都是伤痕累累，但好在并没有什么大的损伤。
　　“这还多亏了阁主相助，否则我们烈阳宗今日怕是要从北域除名了。”
　　王飞扬突然感慨道。
　　并对着李问重重的试了一个大礼，身后的几位太上长老见状也跟着王飞扬拜了下去。
　　可拜道一半却发现被一股柔和的力量托住了，一道清脆的声音响起：“王道友不必客气，你冒着巨大的危险前来助我天机阁，我不是也没好好感谢王道友吗？”
　　“阁主所言虽然不错，但此次若不是阁主相告，我无极剑派必然会被大悲山灭门，只是我们无极剑派的一点心意，请阁主务必收下。”
　　高峰说着伸手将一枚储物戒指扔给了李问。
　　李问伸手接住戒指：“这……”刚想说些什么却突然被高峰断了。
　　“阁主收下便是，这也是我师祖的一片心意。”
　　见状，李问也不好再推脱，不然显得太过矫情了，便点了点头收了下来。
　　其余的人见状立马尴尬了，他们因为一路仓促并没有给天机阁带着礼品。
　　李问看着王飞扬等人脸上面露难色立马岔开了话题：“高宗主，你怎么把他也带来了。”
　　此时李问刚好看见高峰身旁被架着的蓝鬼，顿时好奇地问道。
　　高峰一把将蓝鬼扔到了李问面前，解释道：“哦，他啊，这小子吸收了阁主给我的药草，然后就昏迷过去了，大悲山的人跑的时候也没把他带上，我见他迟迟没有醒来便把他也带了回来，交给阁主处置。”
　　李问看着自己面前昏迷不醒的蓝鬼，挥手打出一道灵力。
　　捆绑着蓝鬼的绳索，以及高峰施加的封印瞬间被消除了。
　　可让众人震惊的是，他们分明没有感到一丝一毫的灵气波动，而蓝鬼身上的绳索明显是被灵力切割开来的！
　　现在高峰等人也不担心蓝鬼若是醒了，会不会对天机阁阁主不利了。
　　毕竟蓝鬼在天机阁阁主面前完全就是个小孩一般。
　　随着蓝鬼体内的封印消失，李问再次挥手，一道灵力便涌入了蓝鬼的大脑，帮助他梳理引导着大脑内杂乱不堪的记忆。
　　“我这是在哪里？”
　　蓝鬼缓缓的醒了过来，眨了眨眼发现四周竟然如此的陌生。
　　“我不是应该在无极剑派，怎么会在这里？”
　　“不对，我应该在葬花谷才对！”
　　“啊！
　　头好痛！”
　　蓝鬼突然用双手抱紧脑袋痛苦地挣扎起来。
　　李问见状，轻轻叹了口气，再次伸手释放出一道灵力稳定住了蓝鬼的情绪。
　　“是你？
　　高峰！”
　　“这里是什么地方？”
　　情绪慢慢稳定下来的蓝鬼，刚好看到站在一旁的高峰。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“高峰你到底对我做了什么？”
　　“这里是天机阁，至于你身上发生了什么，就由我来跟你解释吧！”
　　李问的声音悠然响起。
　　“天机阁？
　　你是天机阁主？
　　！”
　　蓝鬼闻声回过头来，看着面前的李问无比惊诧。
　　“看来脑子还没烧坏。”
　　李问瞥了一眼蓝鬼，继续说道，“大悲山的蓝鬼，我是该叫你蓝鬼好呢，还是叫你铁面刀皇铁成心好呢？”
　　“什么！”
　　李问话音刚落，白青松等人立马震惊的看向坐在地上的蓝鬼。
　　铁面刀皇，那可是比高峰成名还早的一位北域狠人。
　　铁面刀皇就是因为一柄刀而出名，一柄大刀纵横北域，又因为总喜欢带着一个铁质的面具，而且素来不与人打交道，因此才被大家叫他铁面刀皇。
　　铁面刀皇亦正亦邪，做事全凭自己的喜好。
　　所以在世人的眼中，他算不上好人也算不上坏人。
　　他向来独来独往没什么朋友，就在几十年前突然从北域销声匿迹，大家都以为他已经隐退或者破镜失败身死道消了。
　　可眼下天机阁主却突然说蓝鬼就是堂堂铁面刀皇，这着实实在让众人震惊不已！
　　而且看蓝鬼的状态，似乎并不知道自己就是铁面刀皇。
　　在场的除了李问，也就高峰从那份简要的讯息中了解到一丝蓝鬼的情况。
　　“铁面刀皇铁成心，好熟悉的名字，已经好多年没有听到过有人这样叫我了。”
　　“怎么感觉自己仿佛睡了一觉，睡了很长的一觉，而且做了一个很长的梦。”
　　铁成心慢慢的陷入了回忆当中，过往的一切仿佛梦幻一般，让他分不清自己究竟是谁，自己为何会变成这副模样？
　　“你并没有做梦，你身上发生的一切，不过是大悲山山主将你的部分记忆消除了而已。”


第147章 收服蓝鬼
　　闻言，蓝鬼猛地一惊，一脸茫然地看向李问。
　　“既然如此，我便帮你好好回忆回忆吧！”
　　“当年你在葬花谷闭关修炼，却恰巧白应乾也去了葬花谷，白应乾本是去葬花谷寻求药草，没想到却误打误撞的闯进了你闭关修炼之所。”
　　“而恰巧你正在突破的关键时刻，不曾想被白应乾干扰到了你，一腔怒火的你便和白应乾大动干戈。”
　　“可你怎么会是白应乾的对手，几个回合的功夫你就被白应乾止住了。”
　　“白应乾本想杀了你以解心中的怒火，但是最后他没有动手，反而是将你的记忆消除了一些，让你今生今世都做他的奴隶。”
　　李问将事情的经过简单的复述了一遍。
　　蓝鬼，也就是铁成心在李问的引导下慢慢的将自己的记忆梳理了起来，心中顿时涌起一股怒火，没想到自己竟然被大悲山奴役了如此之久。
　　高峰等人听完李问的描述后也倒吸了一口凉气，白应乾的做法无疑是对修行者最大的侮辱。
　　“该死的白应乾，我要跟你拼了！”
　　蓝鬼越想越愤怒，起身便往天机阁外走去。
　　“留步！”
　　李问看了一眼傻愣愣就往外走去的蓝鬼喊道。
　　“多谢阁主将我救出来，并且帮助我恢复了记忆，大恩大德，铁成心只能来世再报！”
　　李问轻咳一声，劝慰道：“咳咳，刀皇言重了，既然你恢复了记忆，你也知道我天机阁已经与大悲山势不两立，与其自己去送死不如同我们一起对付大悲山，毕竟人多力量大。”
　　铁成心闻言扫视了一圈众人，只见大家都对他轻轻地点了点头于是开口说道：“好。”
　　“高宗主，我之前给你的解毒丹可还在。”
　　李问突然对着高峰说道。
　　“啊，还在。”
　　说着高峰便从储物戒指中拿出了之前李问交给他的解毒丹。
　　他自然明白李问的用意，直接将丹药递给了铁成心。
　　铁成心不知李问这是何用意，接过丹药后一脸疑惑地看着李问。
　　“这是解毒丹，专门给你的，你现在体内还有白应乾给你下的毒吧！”
　　李问开口解释道。
　　“多谢阁主，多谢高宗主！”
　　铁成心立马会意，虽然他被白应乾消除了封印，但是白应乾仍然不太放心，便一直在铁成心体内留有致命的毒药。
　　铁成心接过丹药也没犹豫直接吞服下去炼化起来。
　　如今大悲山大败，白应乾必定会亲自出手，到时候我们怕是很难阻挡住他啊！
　　高峰突然开口说道：“虽然大悲山的红鬼，白鬼，还有之前的青鬼都被我重创，但真正起决定性作用的并不是他们，而是大悲山主白应乾。”
　　高峰话音落下，整个大殿便陷入了沉寂之中。
　　高峰所言并没有丝毫的夸大，白应乾一人便足以灭杀他们。
　　若是没办法解决掉白应乾，那一切都是虚妄。
　　“焚星大阵！”
　　就在此时，李问和铁无心几乎异口同声地喊说道。
　　“……”众人一脸不解的看向二人，这是什么他们怎么从未听说过。
　　“这是什么？”
　　高峰好奇地问道。
　　毕竟大悲山从未启用过护山大阵，世人根本不知道大悲山还有如此隐秘的阵法。
　　铁成心也是一脸震惊的看向李问，这天机阁阁主究竟是什么人，竟然连大悲山如此的隐秘都知道。
　　要知道，铁成心以蓝鬼的身份在大悲山待了几十年，也是无意间听到山主白应乾提起过一次，然后便再也没有了解到过这焚星大阵了。
　　毕竟这些年来，北域没有任何势力能逼得大悲山激活护山大阵了。
　　铁成心看向李问的目光也变得净重了许多：“大悲山确实有这个阵法，但是除了听白应乾提起过，没有人见过。”
　　“大悲山很多人都觉得这个大阵并不存在，但是我觉得这个大阵一定存在，毕竟能让白应乾如此重视的东西并不多。”
　　“没错，这个大阵确实存在。”
　　李问轻轻地点了点头，“这焚星大阵乃是一处上古遗迹遗留下来的阵法，后来白应乾无意间发现了这座大阵，便在此成立了大悲山，并利用这座上古遗阵铸成了现在的大悲山护山大阵。”
　　说到这里，李问话锋一转：“但是上古遗阵的威力何等庞大，哪怕是白应乾也不过只利用了其中九牛一毛的灵力搭建成为护山大阵。”
　　“因此，只要我们布设一个让灵力逆转的阵法，将灵力反向释放出来，到时大悲山的护山大阵不仅会被直接破灭，那庞大的灵力足以瞬间摧毁整个大悲山。”
　　“什么！”
　　在李问的解释下，众人再次惊叹连连。
　　没想到大悲山竟然是一处上古遗迹所在之地，要知道这种遗迹向来可是灵气汇聚之地啊！
　　众人眼中都闪过一丝贪婪的光芒，但随后立马就消失了，那毕竟是大悲山所在的地方，给他们十个胆子他们也不敢去。
　　“阁主的意思是，您有办法布置一个能让上古大阵逆转的阵法？”
　　高峰看着李问问道。
　　“嗯。”
　　李问轻轻点了点头。
　　在不断确认后，众人紧锁的眉头顿时舒展开来。
　　没想到天机阁阁主竟然有彻底覆灭大悲山的方法。
　　只是众人不知道白应乾能否挡住大阵逆转所释放的能量。
　　李问看出了众人心中还存有忧虑，当即说道：“大家不必担心，我自有对付大悲山山主的方法。”
　　就在天机阁商讨着如何讨伐大悲山之时，大悲山主殿内，一群人正跪在下方瑟瑟发抖。
　　这群人正是随白鬼等人前去讨伐无极剑派的暗卫，以及龙门四尊者，百花门，傀儡门等一众势力。
　　此时大殿上，白鬼和红鬼静静地躺在白应乾面前。
　　此时，白应乾正在全力的救治着他们。
　　在白应乾身侧的正是黑无量，此时的黑无量也因为被高峰的剑意重创，面色显得尤为苍白。
　　足足过了数个时辰，跪在下面的众人一动也不敢动。
　　对于他们来说，如今这幅场景无疑是对他们的折磨。
　　他们不敢有丝毫的声响传出，生怕打扰到白应乾。


第148章 白应乾的决定
　　此番，他们偷袭三个宗门，竟然没有一家偷袭成功，而且还损失惨重。
　　前去飞云门和烈阳宗的各个势力的长老竟然没有一个回来的。
　　而前去无极剑派的乃是整个大悲山的主要精锐，竟然死伤过半。
　　强大的暗卫也损伤了近半，这可是大悲山自创立山门以来，头一次出现这样的伤亡。
　　随着时间的推移，白应乾缓缓的将灵力收了回来，红鬼和白鬼的命总算救回来，白应乾也长疏了一口气。
　　而且白应乾居然还将白鬼的断臂修复了。
　　虽然红白二鬼对于白应乾来说并没有那么重要，但是大悲山很多事总不能自己亲力亲为，而且就算重新培养两个高手也不是一朝一夕能完成的。
　　黑无量察觉到了白应乾结束对红白二鬼的治疗，也从调息之中醒了过来。
　　“究竟是怎么回事？”
　　白应乾冷眸扫了一圈下面跪附的众人，随即看向黑无量冷声问道。
　　下面的众人再被扫视过的一刹那间，不由得打起了冷颤。
　　白应乾在他们内心中太强大太可怕了，这种想法早已在他们心中根深蒂固了。
　　“主人，这次是我们失算了。”
　　白乾坤冷冷的瞥了一眼黑无量，示意他继续说下去。
　　“无极剑派不知道从何处得到了消息，知道我们会前去偷袭，早早就做好了应对的准备。”
　　“高峰也提前赶回了无极剑派，还带着一帮帮手。”
　　“最让人费解的便是，高峰不知道从何处得知了红鬼和白鬼的一些不为人知得秘密，竟然让这两人当场失控。”
　　“高峰便是趁机将我们逐一击破了？”
　　“是什么秘密？”
　　白应乾眉头挑起有些好奇的看向黑无量。
　　“这……
　　…”黑无量实在不知道该怎么回答，若是让白应乾知道自己听到了关于白应乾和白鬼的事，岂不是自己当场便会被杀死。
　　白应乾冷冷的望了一眼黑无量，示意他往下说。
　　“禀告主人，高峰……
　　高峰说红鬼不能人道。”
　　“至于白鬼，属下并没有听清，当时属下正在抢救红鬼，所以对当时的情况并不了解。”
　　黑无量搪塞道。
　　此时下方跪伏的众人心中也一阵唏嘘，黑无量怎么可能听不到，他们都能听到，不过没人敢说出来，除非不想活了。
　　“呵呵，有趣有趣。”
　　白应乾微微眯起了眼睛：“那蓝鬼呢？
　　怎么不见与你们一同归来？
　　难道被那高峰杀了不成？”
　　“主人，蓝鬼不知道被高峰使了什么妖术，直接昏迷过去了。”
　　“当时高峰突然爆发出剑意，白鬼和红鬼已经被重创，我也被剑意所伤。”
　　“撤退之时便没来得及将蓝鬼带回来，现在蓝鬼估计被高峰擒住了，是生是死便无从得知了。”
　　随着黑无量话音落下，众人明显的感觉到周围的空气变得压抑了许多。
　　白应乾面色逐渐的阴沉了下来：“好一个高峰！”
　　“主人，此次事情的关键应该还是天机阁。”
　　这时候龙门大尊者突然开口说道。
　　白应乾点点头，示意龙门大尊者继续说下去。
　　“主人，据我门下弟子生前传回来的讯息，他们刚刚抵达飞云门和烈阳宗的同时，几乎同一时间，飞云门和烈阳宗留在龙城的势力都赶了回来，而且都各自带着一位神秘高手作为帮手。”
　　“我想那便是白青松还有叛逃的玄天宗宗主吴海成。”
　　“而且我们一众势力赶去无极剑派支援的时候，飞云门和烈阳宗的一行人几乎同时到了无极剑派。”
　　“就从这些事情中开来，这一切似乎都与天机阁有着割不断的关系。”
　　众人听到龙门大尊者的话以后纷纷的点头，这一切都太过巧合了。
　　若不是巧合，那天机阁是从何得知的消息，并且精准的应对它们的袭击。
　　要说有内鬼，白应乾打死都不会信，这次的行动不仅隐秘无比，更没有丝毫的张扬。
　　而且，就算有内鬼，也不可能这么快就把信息传到天机阁。
　　想到这里，白应乾也慢慢陷入了沉思，这是自从他创立大悲山以来头一次感到事情的不可控制。
　　这天机阁做的每件事都超出了白应乾应有的判断和认知。
　　“看来这天机阁不简单啊！”
　　“我得亲自会会这位天机阁阁主才行啊！”
　　白应乾随着短暂的思量过后，轻声呢喃起来。
　　“什么？
　　！”
　　众人一脸震惊的看着面前的白应乾。
　　要知道这些年来能让白应乾如此重视的人物还从来没有出现过，而且这不仅表示出白应乾对天机阁的重视。
　　更是体现出白应乾心中对天机阁已经有些忌惮了。
　　这种忌惮便是来自于天机阁对大悲山仿佛了如指掌，对一切都尽在掌握之中。
　　而大悲上对天机阁是一点也不了解，甚至大悲山的人都没见过天机阁主究竟是什么人，更别说了解了。
　　未知的敌人从来都是最可怕的。
　　此时的白应乾对这一点深信不疑。
　　当然，白应乾此行还有另外一个目的。
　　他知道众多的北域势力都在观望大悲山与天机阁之间的较量。
　　大悲上已经输了两场了，他若是再不出面，相信很多势力都会倒戈天机阁一方。
　　若是这样局势只会更加的不利，所以白应乾没得选择，只能亲自出马。
　　此时，远在千里之外的天机阁依旧在紧锣密鼓的商讨着对付大悲山的事宜。
　　自从李问道出有关焚星大阵的事情后，王飞扬一行人也松了一口气。
　　毕竟如果真的有办法对付大悲山，那他们宗门便能安然无恙，甚至以后能在天机阁的照拂下，一跃成为北域一流的宗门。
　　高峰看向李问心中多了一丝急切：“既然如此，还请阁主告知我们如何施展对上古遗阵实行逆转的阵法，现在大悲山的几大高手身受重伤，正是潜入大悲山的最好时机。”
　　毕竟这么多年过去了，压抑在高峰心中的仇恨，已经无法用任何言语来形容了。
　　当年高峰惨遭白应乾设计，就连他的师父也遭受了白应乾的迫害，横死当场。
　　那一幕幕仿佛就如同昨日一般历历在目，高峰每每想起来都无法压制住内心那股恐怖的怒气。


第149章 应对之法
　　虽然在李问的告知下，他已经知道了柳红月还活着，但也是修为全无，今生今世只能如一个普通人平凡度过。
　　虽然这并没有什么不好，但造成这一切的罪魁祸首还是白应乾！
　　高峰此时在听到李问所言能彻底覆灭大悲山的方法后，恨不得立马前去大悲山，将大悲山彻底毁灭。
　　“哈哈哈，高宗主莫要着急。”
　　“你现在前往大悲山怕是正好碰上往天机阁而来的白应乾。”
　　李问摇了摇头，看了一眼高峰。
　　“什么？
　　阁主的意思是大悲山山主白应乾已经亲自赶往这里了？”
　　随着李问话音落下，立马引起了一众哗然，他们是在想不到白应乾的动作竟然这么快，毕竟他们也才刚回天机阁不久，白应乾便已经往这边来了。
　　“白应乾竟然亲自来了，看来天机阁已经让他彻底坐不住了。”
　　高峰说着便陷入了沉思当中，最近发生的一系列的事，让大悲山一而再，再而三的吃瘪，尤其是无极剑派一战之后，大悲四鬼已经无一再战之力，白应乾坐下的黑无量也深受重创。
　　放眼整个大悲山，此时唯有白应乾一人有足够的战力。
　　即便如此，高峰仍不敢轻视大悲山。
　　毕竟除了各大宗门那些闭关不出世的老祖外，白应乾拥有凌驾于北域任何一个人的实力。
　　圣人境，那是多少人梦寐以求的境界，这足以证明了白应乾在众人心中的地位。
　　“阁主，既然如此，可有应对之法？”
　　刘乾坤突然开口问出了众人心中的疑问，毕竟那可是圣境强者，此时众人心中都紧张了起来。
　　“哈哈哈，无妨，我自有办法。”
　　李问微微一笑扫视一圈众人，示意众人不必太过担心。
　　“诸位放心，天机阁既然如此与大悲山过不去，必然考虑到了白应乾，自然也有把握牵制住他。”
　　“既然阁主有把握，我们便在这里一起等白应乾吧，如果我们一起出手再加上阁主的手段说不定能将白应乾彻底留在龙城。”
　　高峰缓缓睁开双眼，眼神中闪过一丝决然，似乎要在龙城与白应乾决一死战，毕竟高峰等着一天已经等了几十年了。
　　李问看到高峰的眼神后有些哑然：“高宗主，我能理解你报仇的心情，但是你不觉得在这之前你有更重要的事情需要做吗？”
　　“大悲山的事先交给我们吧！”
　　“嗯？”
　　高峰不解的看向李问，有什么事比向白应乾复仇更为重要。
　　李问却并没有再次解释什么反而独自做了下来。
　　【石碑，帮我查询有没有能让大悲山的上古大阵逆转的方法？
　　】【叮】【焚星古阵阵棋：上古大阵焚星古阵的阵棋，二十万点天道值】“我擦，一个破阵棋就这么贵！”
　　李问看着石碑上的天道值顿时有些牙疼，要不是之前高峰给他的一些丹药秘宝，让他手头宽裕了一些，他上哪儿去拿出这么多的天道值啊！
　　最终，李问咬了咬牙，还是兑换了。
　　李问看着石碑上疯狂流失的天道值心中一阵肉疼。
　　【叮】【兑换成功】【焚星古阵的阵棋：此阵棋乃是控制焚星古阵的中枢，只要将阵棋插入焚星古阵的阵眼当中便可逆转大阵。
　　】【提示：焚星古阵的阵眼便在大悲山后山的一个山洞中。
　　】李问仔细的查看了一番便开口说道:“铁道友可知道大悲山后山可有一个山洞。”
　　“？”
　　铁成心被李问这一问问的有些摸不着头脑：“不知道阁主所说的是什么样的山洞，大悲山后山绵延数百里，其中山洞怕是不尽其数。”
　　想了想，李问继续问道：“哦，这倒是我疏忽了，不过铁道友在大悲山这些年就没有发现有没有白应乾特别在意的地方？”
　　“嗯？”
　　铁成心听完李问的话后也再次陷入了沉思当中。
　　细细想来，大悲山的后山确实有一处地方比较怪异，那便是白应乾用来训练暗卫的地方。
　　虽然看想去像是一个普通的训练场，但铁成心现在想来那个地方似乎是为了守护什么而建立的。
　　当初，他也曾作为老师训练过一段时间暗卫，当时在训练场的四周便有诸多禁区。
　　还是蓝鬼的铁成心也有些好奇，既然是经常来这里训练这些暗卫，白应乾竟然不给他们在这里搭建临时住所。
　　不过他并未说什么，都是唯白应乾马首是瞻。
　　“确实有一处地方颇为诡异……”“那是白应乾训练暗卫的地方，现在想来那批暗卫多半就是守护白应乾的一些秘密而存在的。”
　　李问颇为认同地点点头：“原来如此，看起来哪里就很有可能是我们要找的地方了，守护在那里的人多吗？”
　　“并不多，而且那批暗卫这一次都参加了讨伐无极剑派的行动，现在估计都在养伤，无人看守那片区域了。”
　　毕竟无极剑派一战，白应乾将大悲山全部的力量都派出去了，但是没想到会惨败而归。
　　这么多年来精心培育的暗卫十不存一，就算没死的也深受重创，如果真像李问所言一般白应乾离开了大悲山，那此时大悲山变没有什么力量能拦得住他了。
　　“好，既然如此，便将这件事交给你了。”
　　李问再次看向铁成心，眼神逐渐变得凝重起来。
　　随即，李问便将焚星古阵的阵棋扔给了铁成心。
　　毕竟在这些人里唯有铁成心是对大悲山最了解的人。
　　“这便是能让大悲山的焚星古阵逆转运行的方法，只要你将这阵棋插入焚星古阵的阵眼当中，那变成功了。”
　　“焚星古阵？
　　阵眼？”
　　铁成心被李问搞得有些懵了。
　　“大悲山的焚星大阵便是焚星古阵的一部分力量罢了，至于阵眼很有可能就隐藏在你说的暗卫所处的地方，等你到了地方，这柄阵棋会指引你过去的。”
　　李问耐心解释道。
　　“原来如此，既然有了这阵棋，那我现在发上出发去大悲山。”
　　铁成心将阵棋收进了储物戒指，朝李问拱了拱手。
　　“现在白应乾也不再大悲山了，路上一切小心。”
　　李问神色凝重地说道。
　　铁成心点点头，转身离开了天机阁，前往大悲山。
　　“阁主，为什么不让我和铁成心一起去？”
　　高峰眉头微微皱起，看着李问说出了心中的疑惑。


第150章 再见柳红月
　　毕竟在他看来，铁成心终究以前是大悲山的人，就算之前被白应乾抹除了一部分记忆，但他毕竟在大悲山待了数十年。
　　高峰打心底里有些抵触铁成心，万一真的靠不住，不仅暴露了天机阁掌握的秘密，而且阵棋也会落入大悲山的手中。
　　“高宗主，你还是不信任铁道友？”
　　李问看出了高峰心中的顾虑，缓缓说道：“放心，高宗主，铁道友心中对大悲山的怨恨与你相差无几。”
　　“再说了，就算你不信任他，难道你还不相信我吗？”
　　说到这里，李问的语气越发冰冷了几分。
　　“不是……
　　我并不是这个意思，我只是觉得凭借铁成心的实力未必能很好地完成任务。”
　　高峰缓了口气，毕竟这种亲手覆灭大悲山的事可是他做梦都想要完成的事啊。
　　“好了，高宗主，我知道你现在报仇心切，但是区区大悲山算什么？
　　只要白应乾一死，大悲山覆灭不过是一件微不足道的小事。”
　　“放心，高宗主，我一定会让你手刃白应乾一报血海深仇。”
　　李问看着高峰承诺道。
　　高峰抬起头看着李问，四目相对，他心中一暖：“多谢阁主成全！”
　　“好了，不必想太多，眼下你最重要的是便是收拾好心情。”
　　李问说着轻轻拍了拍高峰的肩膀笑了笑。
　　“嗯？”
　　高峰不解的看着李问，不知道李问所言是什么意思。
　　“柳红月，难道高宗主这么快就忘了？”
　　李问笑了笑调侃道。
　　“什么？
　　阁主有她的下落了？”
　　高峰听到柳红月的名字后情绪立马变得紧张了起来，身体忍不住的颤抖了起来。
　　高峰死死地盯着李问生怕漏听任何一条有关柳红月的讯息。
　　李问点了点头：“确实有了一些眉目，不过你也要心理准备才是，如今已经如同普通人的柳红月大限将至，已经无法再陪伴你左右了。”
　　“嗯，没关系……
　　没关系的，这要能再见她一面我便知足了。”
　　高峰的声音竟然多了一丝哽咽，颤抖的声音不断响起。
　　柳红月自从当年被白应乾一掌打下山崖后，一直以来都是高峰无法跨过的心结。
　　这么多年过去了，高峰有时做梦都会梦见这一幕。
　　他甚至在想，如果当年他足够强，或许就不会有那一幕发生了吧！
　　“柳红月现在就在离大悲山不远的一个小村落上，说来也巧这个小镇就位于葬花谷十里外，是一处很少与外界交流的小村落里，这个小村落大部分都是自给自足的。”
　　“此村名为万华村，就在大悲山与葬花谷之间，应该很容易找到。”
　　“好，多谢阁主了。”
　　还没等李问说完，高峰便火急火燎的往天机阁外跑去，众人见状也是一脸懵逼，这可不像是高峰平时的作风。
　　李问见状也是轻轻摇了摇头，但是也没多想，毕竟这种事放在谁身上谁也不一定会做出比高峰更疯狂的举动。
　　高峰离开天机阁便径直往葬花谷而去。
　　……
　　在高峰全力飞行之下，足足半日，他才赶到李问所说的地方。
　　不过高峰并没有看到有什么村落，直到高峰释放出精神力仔细搜索了一番以后才发现确实有一个很小的村子。
　　村子里人口不过百十来户，生活简单纯朴，并没有那些城池中的喧闹繁华。
　　村子中也没有实力强横的修行者，最强的不过是一位年迈的老人达到了通神一重的境界。
　　高峰从村民的口中打听到了柳红月的住址。
　　此时的柳红月已经年迈体衰，苍老的面孔上叠满了皱纹，但依旧难消除她曾经美丽动人的模样。
　　清澈的眼神中包含了温暖之色，此时柳红月静静地躺在床上，坐在床头的是她现在的伴侣，此人也已经是皱纹面满，但一眼便能看出此人是个老实人。
　　床下跪着两个中年男人，这两人正是柳红月的两个孩子。
　　此时他们面露愁容，眼眶中时有泪珠在打转，他们知道他们年迈的母亲已经不行了。
　　“别……
　　别……
　　难过。”
　　柳红月声音沙哑地说道，“以……
　　后……
　　好好……
　　照……
　　顾……
　　你们……
　　的……
　　父亲……”高峰感知到这一幕时，眼睛里静不自觉的流出了眼泪。
　　没想到这么多年过去，再见到柳红月竟然会是这样的一幕。
　　来不及多想，高峰大手一挥，一股灵气瞬间将柳红月所在的屋子笼罩了起来，下一秒整个空间都仿佛被冻结了一般。
　　高峰缓缓走进这个院落，来到了柳红月的床边，周围的人仿佛被时间凝固，没有任何的感觉。
　　高峰缓缓走向柳红月，眼中满含热泪。
　　没人知道高峰此时的心情有多么的复杂，几十年的郁结，就在此时慢慢的化开了。
　　此时的柳红月躺在床榻之上，可能因为岁月久远的原因，床榻已经变得破旧不已，床榻上是一个越显简陋的兽皮。
　　虽然看起来环境并不是很好，但是看着家里依旧被收拾的整整齐齐，没有任何杂乱的样子。
　　看到这一幕高峰不由得有些心酸，看起来柳红月现在的生活环境并不是特别好，在高峰的认知里柳红月虽然不是一个爱慕虚荣之人但是对生活确实一个细致入微的女子。
　　虽然柳红月失忆了，但是她的一些习惯都还保留着，不仅让高峰一下子仿佛回到了几十年前。
　　“峰哥，以后我们也找一座无人认识的地方，自己搭一个小院，远离尘世的纷扰，过神仙般的生活好不好？”
　　“峰哥，你说我们以后的宝宝会是男孩还是女孩？”
　　“快来看，快来看，我精心布置的小院子，怎么样？”
　　一幕幕场景仿佛昨日一般重现在高峰的眼前，又仿佛恍如隔世一般。
　　高峰的情绪慢慢变得有些悲伤，应该说是有太多的遗憾了。
　　在高峰并未刻意控制的情况下，这股情绪逐渐扩散开来，充斥着整间屋子。
　　此时静静躺在床榻之上的柳红月，似乎感觉到了什么，合着的双眼试图再次睁开，可在被高峰笼罩着的空间里，根本无法动弹。


第151章 完美的剑意！
　　柳红月发现自己就像身处在黑暗之中，光明离她越来越远。
　　她拼命的追逐，但是毫无希望。
　　任她疯狂追逐那仅存的一丝光亮，依旧与那抹光芒的距离越来越远。
　　就在刚才她交代好了自己的后事，合上双眼静待这离开人世的那一瞬间，她突然感觉到了一股很陌生，可却又无比熟悉的气息出现在了她的四周。
　　这股感觉让她试图疯狂的张开双眼，可是任凭她怎么努力，她的意识在慢慢陷入无尽的黑暗当中，而且越陷越深。
　　高峰似乎也察觉到了柳红月的状态，眉头紧皱。
　　刚才他已经察觉到了柳红月体内的生命力在不断地流失着，虽然那禁锢了这片空间的时间，但仍然无法挽回这一结局。
　　只能是短暂放缓柳红月生命流失的时间。
　　可现在柳红月却在尽全力试图挣脱这股束缚，这让高峰心中顿时产生了一股疑虑。
　　柳红月明明已经修为尽失，而且失去了记忆，怎么可能察觉到现在的异样。
　　看着不断试图张开眼睛的柳红月，高峰心软了，抬手便将柳红月周围的禁锢撤了去。
　　突然失去了这股束缚感的柳红月，身体不由得一松，缓缓地睁开了双眼。
　　映入眼帘的是一张模糊不清的人影，虽然看不清人影的模样，但是柳红月却对这道人影脱口说道：“峰哥，是你吗？”
　　高峰听到柳红月发出的沙哑之音，身体不由得颤抖了起来。
　　当再次听到这道无比熟悉的声音时，高峰已经无法控制内心的情绪了。
　　慢慢的，柳红月视线中的人影渐渐变得清晰起来，高峰的面容也逐渐显露了出来。
　　这个陌生的面孔不断的在柳红月脑海中闪现着，渐渐地似乎有什么东西从她的脑海中不断的显现出来。
　　柳红月似乎陷入了一个梦境之中，在梦里她感觉到一股让她无比怀念的感觉，梦中一直有个人陪伴在她的左右。
　　这个人便是高峰，紧接着埋藏在脑海深处的记忆如同潮水一般涌来，苍老的面孔也渐渐的露出了一么微笑。
　　疲惫的眼神散发出一丝丝光泽，眼眶也湿润了起来。
　　柳红月没想到在这弥留之际竟然还能见到高峰，心中便也没什么遗憾了，缓缓地合上了双眼，嘴角扬起一抹满足的微笑。
　　短短刹那，柳红月便安详的离开了。
　　高峰见状缓缓地底下了头轻吻了一下柳红月的眉心，眼泪顺着面颊滴落到了柳红月的鼻梁上。
　　下一秒，高峰便消失在了柳红月的家中。
　　“呜呜呜。”
　　随着禁锢的消失，屋子里便传出阵阵痛苦的哀嚎声。
　　高峰回头望了一眼便转身离开了，心中五味杂陈，不过终究是没了遗憾。
　　他不仅见到了柳红月，而且柳红月在最后生命的尽头也认出了他。
　　这已经让他倍感欣慰，虽然只是匆匆几眼，但是足以弥补这几十年的遗憾了。
　　高峰独自走在蜿蜒曲折的山路中，往事如烟，一幕幕的浮现在眼前，收拾好了自己的心情，也渐渐的对过去有了一些释怀。
　　就这样高峰漫无目的走着，一股清明的感觉席卷全身，高峰不自觉的便沉浸其中。
　　“嗡~~~”随着阵阵剑鸣声响起，周围的树木竟然被高峰无意间释放出的剑气切割成数段。
　　“嗯？”
　　伴随着巨大的声响，高峰竟然醒了过来，看着四周满是疮痍，他一脸疑惑。
　　但是感受到上面残留的气息分明就是自己的，他更加迷惑了，刚才自己这是怎么了？
　　刚才他似乎进入了一种忘我的境地，高峰此时因为解开了心中多年的郁结，整个人便处在了放空的状态，积压多年的修行有了质变。
　　与此同时，高峰再次检查自己身体时，竟然发现原本上次与大悲山一战导致受损的剑意雏形不仅修复了，而且已经完全蜕变成了完美的剑意！
　　不仅完全掌握了剑意，他体内的灵力也越发的雄厚与精纯起来。
　　如果现在再让高峰面对之前进攻无极剑派的那伙人，高峰有信心一人一剑将他们全部击败！
　　“如今的我，就算遇见白应乾也能匹敌一二了吧！”
　　高峰感受着体内的灵力，喃喃道。
　　“高峰果然没让我失望啊！”
　　此时远在千里外的天机阁内，李问缓缓睁开了双眼。
　　“既然如此，我看是时候会会白应乾了。”
　　……
　　此时，高峰想起李问之前说白应乾正在来天机阁的路上，算算时间，自己也是时候该回去了。
　　高峰回头再看了一眼柳红月住的村落后，便化作流光直奔天机阁而去。
　　与此同时，蓝鬼铁成心也已经赶到了大悲山下。
　　正如李问所言，白应乾并不在大悲山中，而且一众高层也全都在闭关修养。
　　大悲山一行人毫无戒备，毕竟整个北域没人敢在大悲山闹事，所以大悲山上除了象征性的守卫之外，没有任何警惕可言。
　　而铁成心便用着大悲山蓝鬼的身份大摇大摆地走进了大悲山。
　　进入大悲山后，铁成心先是了解了一番大悲山此时的情况。
　　黑无量等人现在都在大悲山偏殿中疗伤，毕竟白鬼和红鬼到现在还没有醒来，黑无量也是一边在恢复伤势一边为他们二人护法。
　　在了解过大悲山的情况后，铁成心也没再多想直奔后山而去。
　　趁着众人都还没缓过劲来，他得尽快把大悲山的大阵破掉才是。
　　铁成心也没多想，向着暗卫训练的山头而去。
　　此时的暗卫全部都在大悲山的偏殿中疗伤，整个山上空无一人。
　　毕竟这里是暗卫存在的地方，平时没有任何人敢靠近这里，更是大悲山禁地般的存在。
　　白应乾也亲自下过命令不允许任何人靠近此处。
　　不过对于铁成心来说，这里他已经是轻车熟路了。
　　站在中央的校场上，铁成心仔细打量着四周的环境。
　　如果真如李问所说，阵眼就在这附近，那一定被白应乾藏在了某处。
　　蓝鬼仔细的环视起四周，生怕错漏过任何一个细节。
　　可是过去了许久，他却是没有任何的发现。
　　铁成心紧紧皱起眉头，心中暗道：“这天机阁阁主不会是诓我吧？”


第152章 送给大悲山的礼物
　　他的心中升起了一丝疑虑。
　　就在这时，铁成心手上的储物戒指突然闪起了一阵亮光，紧接着焚星古阵的阵旗突然凭空出现。
　　“嗯？”
　　在铁成心疑惑的目光中，焚星古阵的阵旗突然飞向了他身后的山中。
　　突如其来的变化，令铁成心更加疑惑了。
　　紧接着，神奇的一幕出现了！
　　面前的大山如同空气般，阵旗直接没入了山体中消失不见了。
　　“这……”蓝鬼看到焚星古阵的阵旗消失的刹那间，顿时紧张了起来。
　　这可是覆灭大悲山的关键所在，这要是让自己搞砸了，他相信天机阁主绝不会轻易绕过他！
　　念及此处，铁成心立马动身，想要前去探个究竟。
　　他刚走到山体外围便察觉到了一丝异样：“嗯？
　　是阵法！”
　　铁成心皱着眉头，伸手触碰山石。
　　下一瞬，诡异的一幕出现了——他的手竟然直接穿了过去！
　　进到内部以后，铁成心立马被眼前的一幕震撼到了。
　　只见巨大的山洞中雕刻着神秘的符文，最上方刻着“焚星”两个大字。
　　在山洞的正中间是一个被泉水包围的平台，平台上明显残留着岁月遗留的痕迹，不过看起来又被白应乾点缀加修过。
　　整个山洞内都被白应乾重现加固过，只不过看起来白应乾并没有悟到这个大阵的全部。
　　正在铁成心还在被眼前的景象震动之时，正赶往龙城的白应乾竟然突然停了下来。
　　“有人进入了焚星古阵的阵眼……”白应乾感应到自己设下的阵法被人触动了。
　　随即他传讯给了黑无量，让他去查探一番究竟是什么人，竟然知道他大悲山的秘密。
　　顿时间，白应乾陷入了沉思之中。
　　远在大悲山的黑无量听到白应乾的传音后，自然知道事情的严重性。
　　他也顾不得白鬼和红鬼二人的伤势了，起身直奔后山而去。
　　途中，有人汇报给他蓝鬼回到大悲山的消息。
　　得到这个意外的消息，黑无量不由得眉头紧皱。
　　黑无量越想事情越不对劲，天机阁怎么会平白无故地将蓝鬼放回来？
　　而且蓝鬼一回来就直奔后山而去，这又是何意？
　　想了想，黑无量立马将这个讯息传给了白应乾。
　　白应乾在得知这个消息后眉头紧蹙，眼神越发变得阴翳起来。
　　一种不祥的预感便在他心中升起。
　　虽然蓝鬼已经被他消除了一部分记忆，而且也服用下了毒丹，但是他对蓝鬼一直以来都有提防之心，不然也不会让白鬼混在他们其中监视他们。
　　而现在出现了这样的事情，白应乾觉得一定是蓝鬼想起了什么，或者天机阁对蓝鬼做了什么。
　　而且看起来蓝鬼似乎把焚星古阵的事告知了天机阁。
　　白应乾唯一想不通的就是为什么蓝鬼会冒着这么大的风险回到大悲山？
　　而且直奔焚星古阵而去？
　　“难道天机阁有控制大阵的方法？”
　　白应乾想到这里，不禁发出一阵冷汗：“不可能，绝对不可能！”
　　“就连我都无法领会其中的阵意，而天机阁主都没见过焚星大阵，又怎能做到？”
　　……
　　铁成心此时慢慢走到了平台之上，只见焚星古阵的阵旗正漂浮在平台的正上方，他走到阵旗的面前立马将灵力灌入其中。
　　随着铁成心的灵力不断的输入到阵旗中，焚星古阵的阵旗散发出一股耀眼的光芒。
　　这股光芒短暂的出现后，立马汇入了他脚下的平台之中。
　　渐渐地，沟槽中瞬间出现了道道流光般的纹路。
　　这些纹路不断扩散开来，瞬间布满了整个山洞。
　　紧接着，石壁上的神秘符号全部亮起，连带着整个大悲山都开始晃动起来。
　　仿佛一个沉眠的巨人突然被唤醒了一般。
　　刚刚赶到后山的黑无量还没站稳，便被眼前的一幕给震惊到了。
　　大悲山的巨大颤动也引发了众人的慌乱，都不知道发生了什么事。
　　偏殿中在养伤的暗卫也全部跑了出来，毕竟刚才的动静实在太大了，导致他们还以为是有大敌来袭。
　　“究竟发生了什么事？”
　　龙门四尊者看着周围震惊地说道。
　　不仅是他们，所有人都处在巨大的震惊恐惧当中。
　　毕竟刚才的一瞬间有一股巨大的压迫感笼罩这他们。
　　虽然仅仅只是一刹那，但是没有人敢怀疑那股压迫感的存在。
　　毕竟太可怕了，那股力量仿佛随时便能摧毁抹杀他们。
　　而造成这一切的始作俑者铁成心也被焚星古阵的力量给震惊得无以复加。
　　随着山洞中的纹路符号慢慢回归平静，大悲山的震动也停了下来。
　　黑无量见状立马冲进了山洞中，厉喝一声：“蓝鬼！
　　你究竟要干什么？
　　！”
　　铁成心看到来人竟然是黑无量，当即大手一挥，阵旗的力量被释放出来，焚星古阵也开始缓慢逆转。
　　“黑无量，好好享受我送给大悲山的礼物吧！”
　　铁成心看着面前的黑无量邪笑一声，随后运用阵旗的力量直接把自己传送到了大阵的最外围。
　　伴随着铁成心的离去，一股磅礴的灵力不断地从平台之上释放出来。
　　黑无量见势不妙，立马上前想要阻止阵旗的运转。
　　“砰！”
　　刚到阵旗面前的黑无量居然被阵旗的外围守护力量直接弹飞了！
　　要知道黑无量哪怕受伤了也是货真价实的半圣境九重巅峰强者。
　　凭借如此实力，他竟然无法靠近阵旗半步？
　　黑无量立马释放出自身的灵力试图对抗阵旗的力量，可仍旧毫无用处。
　　他见事情越来越不可控制，当即传音将一切告知白应乾。
　　可谁知他的话刚说到一半时，异变突起！
　　焚星古阵突然升起，将整个大悲山笼罩了起来。
　　大阵中的众人对此一脸懵逼，一股恐怖的压迫感瞬间袭来。
　　“这究竟是什么？”
　　“好恐怖的威压！”
　　在大悲山的众人开始议论纷纷。
　　紧接着一股灵力所化的风暴瞬间在大悲山席卷开来。
　　在这股灵力风暴之下，天地万物根本无处躲藏，大山被夷为平地，人直接被彻底搅碎。
　　哪怕强如黑无量这般，也不过在这股风暴下抵挡了片刻。
　　“主人，大悲山完了！”
　　这是黑无量传给白应乾的最后一句话。


第153章 塞翁失马，焉知非福
　　毫无迟疑的，白应乾立马原路返回。
　　大悲山的风暴持续了足足盏茶的功夫才慢慢消失了，焚星古阵也彻底不在了，铁成心看到这一幕也忍不住倒吸了一口凉气，此时整个大悲山变成了平原一般。
　　铁成心也没多想便往天机阁赶去了。
　　然而当白应乾赶回来时，看到眼前已经根本看不出这就是大悲山的时候，紧攥的双拳发出骨骼错位的异响。
　　这么多年来从来没人敢挑衅大悲山，更没有人敢在大悲山闹事。
　　尤其是竟然被人搞得连山门都不复存在了！
　　一时之间，白应乾心中怒不可遏，五官几近扭曲：“天机阁，好一个天机阁！
　　我一定要让你们付出百倍千倍的代价！”
　　白应乾抬手便释放出了一个结界，将大悲山遗迹全部笼罩了起来。
　　他可不想让北域的各大势力看到大悲山如今的惨状。
　　“覆灭我大悲山万年根基，我便将那些站在天机阁那边的势力全都屠个鸡犬不留，让这北域之人都知道惹了我大悲山会是什么样的后果！”
　　“先从哪里开始呢？”
　　白应乾仔细地回忆起天机阁身边的势力，他想起飞云门便是第一个投奔天机阁势力：“飞云门，就从你们开始吧！”
　　话音落下白应乾便化作流光直奔飞云门而去。
　　……
　　“不知道铁成心那边怎么样了？
　　算算时间，白应乾应该也快到龙城了。”
　　此时，天机阁内，白青松有些担忧地说道。
　　“哈哈哈，白长老多虑了，今日之后便没有大悲山这个地方了。”
　　李问笑着说道。
　　“什么？
　　铁成心已经得手了？”
　　白青松等人闻言不可思议的看向了李问，李问没有说什么只是轻轻地点了点头。
　　“白应乾已经得到消息赶回去了，至于龙城，他一时半会儿是不会再来了。”
　　“不过飞云门怕是有些危险了，现在的白应乾怕是已经赶往飞云门了吧！”
　　随着李问话音落下，刘乾坤瞬间站了起来。
　　如果真如李问所言，那他飞云门怕是要彻底毁灭了。
　　“刘门主，不必激动，我早早便让君瑶带着你们宗门的弟子离开了飞云门，此时白乾坤只会扑个空罢了。”
　　看到情绪异常的刘乾坤，李问当即出声安抚。
　　刘乾坤听完后立马松了一口气，不过天机阁阁主果然料事如神，竟然早在大悲山攻打无极剑派时便算到了这一步。
　　此时的白应乾也赶到了飞云门上空，看着飞云门中还残留着的烟火气，不由得冷笑一声：“都给我去死吧！”
　　白应乾毫不留手，疯狂的输出着庞大的力量，一瞬间便将整个飞云门移位了平地。
　　如同大悲山一样，丝毫看不出来这里曾经也是一个巨大的山门所在。
　　看到这一幕，白应乾心中不由得舒缓了几分，随后他便转身离开直奔下一个宗门而去。
　　就在白应乾离开不久，废墟之中空间慢慢的扭曲，君瑶带领着飞云门的一众弟子长老从中走了出来。
　　众人看到面前的一幕不由得倒吸了一口凉气，要不是他们提前有所准备，估计现在已经被白应乾杀死了。
　　君瑶立马将这里的事情传讯给了刘乾坤，刘乾坤听到弟子们都没有受伤便松了一口气：“多谢阁主！”
　　李问摆了摆手没有多说什么。
　　“没想到白应乾竟然如此狠毒。”
　　刘乾坤咬了咬牙，不甘的吼道：“虽然宗门弟子长老幸免遇难，可这传承无数年的来的宗门就这样被他毁于一旦，实在有些不甘心啊！”
　　“刘门主，只要人还在，就一定有办法的。”
　　白青松走过来轻轻拍了拍刘乾坤的肩膀。
　　“刘门主，塞翁失马焉知非福，也许白应乾这一次非但没有给你们造成损失，反而是送给你飞云门的一份大礼。”
　　李文颇有深意地说道。
　　刘乾坤一脸不解地看着李问：“阁主何出此言？”
　　“哈哈，这可就说来话长了。”
　　李问笑了笑。
　　“万年之前吗？
　　飞云门的创派祖师游历北域之时，无意之间发现了一座巨大的灵脉。”
　　“因为灵脉的庞大，飞云门老祖不想轻易放弃，于是便在这条灵脉之上开宗立派。”
　　飞云门也凭借这条灵脉，在短短百年间便踏入了北域一流宗门的行列。
　　但是因为飞云门的飞速崛起，也引起了一些强大势力的好奇和关注。
　　一些宗门的大能出手试探飞云门但是毫无结果，都被飞云门的老祖挡了下来。
　　后来北域的诸多大势力联合起来向飞云门施压妄图灭掉飞云门，从而得到飞云门的秘密。
　　那一次飞云门创派祖师独自一人硬悍北域近半的高手。
　　那一场战斗足足持续了数日之久，最后飞云门创派祖师以一人之力击溃了所有来犯之敌。
　　虽然这场战争飞云门创派祖师赢了，但也深受重创，不久之后便仙逝了。
　　也是因为这场大战让飞云门的创派祖师意识到了事情的严重性，不得不将整条灵脉封印了起来。
　　若不把灵脉隐藏起来，飞云门必将遭受血洗。
　　飞云门创派祖师深知这一点，尤其是在他走后，更是无人能护住飞云门。
　　虽然飞云门凭着灵脉横空出世，已然可以跻身北域大派之流，但却自立尚且，底蕴不足。
　　又如何能比过那些已经传承无数岁月的老牌宗门？
　　若不是仗着飞云门祖师实力强横，恐怕早就被其他势力从北域抹除了。
　　后来果然不出飞云门创派祖师的意料，他死后一众势力便来讨伐飞云门。
　　就在飞云门即将灭门之际，当时几个与飞云门创派祖师有些交情的大能及时出手，堪堪阻止了悲剧的发生。
　　就这样飞云门一直流传到了现在，不过当时的一些事情都已经不为人知了。
　　“什么？”
　　“阁主，你的意思是飞云门底下还埋藏着一条庞大的灵脉？”
　　刘乾坤有些不敢相信的看着李问。
　　要知道灵脉可是可遇不可求的东西，偌大的北域也没几条。
　　而且，这些灵脉基本都被掌握在如同无极剑派和日月神宫这种顶级大宗门的手中。
　　王飞扬等人听到也是一阵哗然。
　　灵脉，那可是所有人都梦寐以求的珍宝啊！


第154章 圣境大阵！
　　就连站在一侧的高峰眉头也调了调。
　　无极剑派手中便掌握着一条灵脉，高峰对灵脉的认知可超越了绝大多数人，所以他更是清楚的知道一条灵脉的重要性！
　　“没错，飞云门中确实隐藏这一条庞大的灵脉，而且这条灵脉因为一直被你们的创派祖师封印着，内部已经积蓄了庞大的能量。”
　　“如今灵脉中蕴含的庞大灵力，足以让飞云门一跃成为北域的一流势力。”
　　“可是，如今大悲山之事已经迫在眉睫，根本没有时间让飞云门发展啊！”
　　刘乾坤眉头一皱开口说道。
　　在这个节骨眼上挖出灵脉，对飞云门来说绝不会是一件好事。
　　如今白应乾强势出手毁掉了飞云门，虽然飞云门弟子都因为天机阁的安排并没有什么损伤，但是就算重建起飞云门打开灵脉，也怕会被白应乾抢了去吧！
　　【石碑，帮我查询下打开飞云门灵脉的方法，以及应对白应乾的方法。
　　】李问也看出了刘乾坤心中的顾虑，立马咨询起了石碑。
　　【叮】【查询结果：逆乱破阵决，乃是破开封印的最佳阵决，天道值50000点】【御龙九天大阵，足以抗衡圣人的大阵，天道值100000点】见状，李问心中一阵无奈，这天道值也不是大风刮来的，怎么这么贵啊！
　　虽然他心中很是不满，但也没有办法。
　　【石碑，兑换】【叮】【兑换成功：逆乱破阵决】【详情：此乃上古遗留秘法，能破开任何圣人镜以下的封印。
　　】【兑换成功：御龙九天决】【详情：上古阵法，能抗住圣人以下（包括圣人）的任何攻击，若是布阵则需要庞大的灵力维系，否则很难发挥出大阵的威力。
　　】【提示：飞云门下的灵脉足以发挥出大阵的全部实力】随后李问的储物戒指中便出现了两本小册子，其上分别记载着逆乱破阵决和御龙九天大阵的一切详情，。
　　没一会儿李问便将所有的东西尽数记了下来。
　　“刘门主不必担忧，我若是有办法让白应乾奈何不得你们呢？”
　　李问颇有深意的看了一眼刘乾坤。
　　随后伸手一点，便将刚得到的两种法决共享给了刘乾坤。
　　随着这些记忆的突然涌现，刘乾坤张大了嘴巴，不可思议的看着李问：“圣境大阵！”
　　众人听到刘乾坤的话后也是一阵错愕，圣境大阵，那可是只存在传说当中啊！
　　高峰看向李问的目光也越发的敬重起来。
　　毕竟李问带给他们的冲击一次比一次大，虽然他们都麻木了，但是还是无法掩盖李问的神秘。
　　“这……
　　这……”刘乾坤激动得直打哆嗦。
　　作为飞云门的现任掌门，不仅仅为宗门找到了传说中的灵脉，更是获得了圣级大阵的庇佑，这等恩赐，就算让他立刻死都值了！
　　“飞云门上下从此愿为阁主鞍前马后，在所不辞！”
　　刘乾坤突然变得一脸凝重，这也是刘乾坤第一次在李问面前如此。
　　这一次，他彻底堵上了整个飞云门，毕竟李问这次帮他们解开灵脉的封印，无疑是帮飞云门打开了另一个世界。
　　以后，飞云门不仅有了灵脉，更有圣境大阵，足以在北域横着走了。
　　就算打不过，躲起来，过个千儿八百年再出来，谁还是他们的对手。
　　“嗯，大事要紧，既然这样，刘门主先去解开封印吧，这样也利于我们对付大悲山。”
　　“好，我现在就返回飞云门！”
　　说完刘乾坤便离开了天机阁，极速往飞云门赶去。
　　与此同时，飞云门被覆灭的消息也被迅速传播开来。
　　“天机阁与大悲山在无极剑派交手，大悲山惨败而归，大悲山山主白应乾震怒，亲自出手覆灭了飞云门。”
　　类似这样的讯息在北域疯狂的传播着。
　　众人也分分猜测起白应乾的目的，他很有可能要将所有帮助过天机阁的势力全部拔除。
　　随着这些猜测的出现，众多势力纷纷撇清了与天机阁，以及与天机阁交好势力的关系。
　　一时之间，北域的诸多势力人人自危，都害怕被白应乾灭掉。
　　尤其是在龙城时拜会过天机阁的势力。
　　就这样，北域陷入了巨大的恐慌之中。
　　而远在万里之外的遮天道宗，议事殿中，此时正围坐着一群人，在分析着天机阁和大悲山的事情。
　　“各位，这件事你们怎么看？”
　　坐在正中央的中年男人缓缓开口说道，此人正是遮天道宗现任宗主令狐阳。
　　随着令狐阳的话音落下，现场的气氛也凝重了几分。
　　在场的基本都是遮天道宗最有话语权的一些长老，他们也知道这次事情的严重性。
　　两大势力交锋，如果站错了队便意味着宗门灭亡，所以在场的所有人都异常的紧张。
　　“关于天机阁，你们怎么看？”
　　令狐阳见众人没有说话，再次开口问道。
　　“天机阁，虽然被传的神乎其神，但是我们并不了解这个组织，而且之前的双榜之争我们也没有参加，所以我们对天机阁知之甚少。”
　　令狐阳右手边第一位老者开口说道。
　　众人闻声也是缓缓点了点头，表示赞同：“大长老，说的没错，天机阁我们确实不了解。”
　　遮天道宗的宗主也是轻轻点了点头：“那诸位是什么意见？
　　我们该帮谁？”
　　“老夫觉得还是帮大悲山为好，毕竟圣境强者整个北域唯有白应乾一人，我觉得实力足以证明一起了！”
　　“二长老说的没错，我同意！”
　　“我也同意，北域向来是凭实力说话的！”
　　“唉……”就在这时一旁的大长老突然叹息了一声。
　　“大长老有何疑虑？”
　　令狐阳问道。
　　“我们不应该乱进这场争端的。”
　　“大长老莫要说笑了，大悲山若是真的要引发大战，我们遮天道宗又如何能独善其身！”
　　“正是如此，大悲山此次必会掀起整个北域的大战，若是不能提早安排，到时候被动的只能是我们。”
　　“那可未必，就算整个北域陷入大战，我们遮天道宗独善其身，又有何难？”
　　“再说了，谁又能保证大悲山一定会赢！”
　　“……”顿时间，整个议事殿分成了两派，一派是提议站队大悲山，另一派则建议中立。
　　就这样，两派开始了激烈的争吵！


第155章 灵脉现世！
　　“够了！”
　　就在这时，令狐阳突然怒喝一声。
　　“既然大家都各有说辞，不如就投票决定吧！”
　　“同意帮大悲山的举手。”
　　随着令狐阳的话音落下，众人立马齐刷刷的举起了手，足足有三分之二还多的人选择了支持大悲山。
　　“唉，既然如此，就随你们吧！”
　　大长老叹息一声便不再说话了。
　　“既然决定帮助大悲山，想必诸位也都知道白应乾正在大肆屠戮曾帮助过天机阁的宗门。”
　　“而距离我们最近的便是烈阳宗，诸位长老回去后立马召集人马，去烈阳宗等待白应乾，一定要帮大悲山把事情办好。”
　　令狐阳交代道。
　　“是！”
　　诸位长老领命后便离开了议事殿。
　　除了遮天道宗的紧锣密鼓的准备，其余的大势力反而安静得很，似乎并没有现在就要站队的意思。
　　而此时刘乾坤也已经带着几个太上长老赶回了飞云门内。
　　此时飞云门已经变成了一片废墟，若不是早就知道飞云门的惨状，刘乾坤也不敢相信面前的就是飞云门。
　　刘乾坤心中一阵唏嘘，看起来大悲山的遭遇让白应乾心中充满了怒火。
　　而且，白应乾明显把怒火放在了他们这些天机阁身边的小门派了。
　　“师父，师父，我们在这里！”
　　正在这时，君瑶的声音突然从不远处传来。
　　刘乾坤顺着声音的来源看过去，发现君瑶正站在不远处的一座山上朝着他们不断的挥手。
　　刘乾坤见状立马便飞了过去：“怎么样？
　　君瑶，没人受伤吧！”
　　“没有，阁主大人给我了一个一次性秘宝，那秘宝扭曲了空间将我们藏了起来！”
　　君瑶看着刘乾坤立马解释道。
　　“原来如此，不愧是天机阁阁主啊，竟然还有如此秘宝！”
　　刘乾坤身后的长老突然说道。
　　虽然之前大家都知道飞云门弟子没什么事，但是难免还是有些担心，如今亲眼看到了以后总算松了一口气。
　　“既然大家都没事，就先在这里好生待着吧！
　　照看好大家，我和诸位太上长老还有些事情处理。”
　　刘乾坤简单的交代了一番便带着几位太上长老来到了飞云门废墟之上。
　　根据李问所说，灵脉封印的地方便在飞云门下面。
　　刘乾坤和几位太上长老同时发力，在废墟中清理出来了一片巨大的空地。
　　随后刘乾坤看着三位太上长老点了点头，三位太上长老立马成三角之势将刘乾坤围在了中央。
　　紧接着三人身上突然散发出强烈的灵力波动汇聚到刘乾坤身上。
　　随着刘乾坤体内的灵力越发的庞大，他便引导这这股力量涌入了脚下的土地之中。
　　根据李问所言若是想破开封印，首先就要有足够的力量激发封印。
　　如今凭借四位长生镜强者不断的输送着体内的灵力，刘乾坤脚下的土地突然开始龟裂开来。
　　一道道强烈的光芒从脚下的土地中迸发出来。
　　“来了！”
　　刘乾坤呢喃道。
　　与此同时，这一幕也吸引了不远处飞云门弟子长老的目光，他们的眼神中充满了不解的神情。
　　要知道他们在这里可是生活了很多年了，以前可是从来没有发生过这种事。
　　光芒愈演愈烈，土地里的东西仿佛随时都能破土而出！
　　紧接着，随着一道白芒的出现，刘乾坤脚下出现了一个巨大的深坑。
　　深坑中浮现着诸多杂乱的神秘符号，和一些诡异的纹路。
　　“看起来，这里便是封印灵脉的地方了。”
　　刘乾坤缓缓抬起右手，脑海中浮现出逆乱破阵决的口诀，手上慢慢的覆盖上了一层淡蓝色的光芒。
　　随着淡蓝色的光芒出现，刘乾坤伸手便触碰到了地面上的诡异纹路。
　　神奇的一幕出现了，淡蓝色的灵力涌入到那些神秘纹路符号以后，那些纹路立马被染成了淡蓝色，随后淡蓝色的光芒不断的开始扩散开。
　　原本黑色的纹路变成淡蓝色以后逐渐开始慢慢的瓦解，崩碎开始消失在刘乾坤的视野之中。
　　伴随着这些力量的消失，一股庞大的灵力似乎要从地底深处爆发出来。
　　“退！”
　　刚收到那股力量的袭来，刘乾坤大喝一声，随后整个人向着远处退去。
　　刘乾坤一行人刚刚离开后。
　　一股炽热的力量便从地底深处迸发出来。
　　庞大的灵气化作实体直冲云霄，随着庞大的灵气没入云霄。
　　以灵气柱为中心形成了一个巨大的云彩漩涡，天空中的云彩不断的变换着颜色，释放着各种各样的彩色光华。
　　刘乾坤等人看到这一幕不由得咽了口唾沫，如此庞大的力量，可是他们从未没见过的。
　　虽然李问告诉过他们一旦解开封印势必会引起异象，可他们也没想到动静会这么大！
　　不远处的飞云门弟子也被眼前的一幕惊的下巴都快掉下来了。
　　“这是什么啊？”
　　一众弟子感应到光柱中散发出来的庞大力量，那种力量足以将他们全部抹杀了。
　　“灵脉现世！
　　！！”
　　“这是有灵脉出世了，而且看这个动静，这个灵脉绝对不小。”
　　“快，马上派人去查，这时在什么地方。”
　　“召集宗门长老，随时准备出发！”
　　这一幕在各大宗门中不断地上演着……
　　灵脉现世，这绝对是天大的机缘。
　　若是能够掌控一条灵脉，那绝对会让宗门有质的提升！
　　此时大大小小的势力纷纷向着飞云门所在的地方赶来，毕竟大家都想分一杯羹。
　　而正在前往烈阳宗的白应乾也被眼前的一幕镇住了。
　　若说北域对灵脉最了解的无非就是白应乾了，整个北域的灵脉几乎都被大悲山掌控着。
　　可是此时爆发的这条灵脉，绝对是他大悲山所有的灵脉加起来都不敌的。
　　仅仅凭借出世的溢散的灵气竟然都能引起如此庞大的天地异象，这条灵脉绝对不容小觑！
　　而且白应乾想到如今大悲山的惨状，急需要这样的灵脉来缓解大悲山的现状。
　　想到这里，白应乾长舒一口气，看来真是天无绝人之路。
　　而且看起来灵脉现世的方向正是飞云门的方向，距离还挺近。
　　白应乾没在多想，立马动身往回赶去。
　　烈阳宗，天机阁，又算什么？
　　等到我拿到这条灵脉，修为再进一步，你们在我面前不过蝼蚁罢了！


第156章 重建飞云门！
　　正如白应乾所想，如果他得到这条灵脉，势必会用来提升自身的修为。
　　届时白应乾的修为再进一步，将会更加难缠！
　　而此时刘乾坤等人看着如此异象，不禁紧皱起了眉头：“看来我们得尽快布下大阵才行，不然用不了多久，势必会引来诸多麻烦啊！”
　　三位太上长老连连点头。
　　正如李问之前所言，如此庞大的灵脉足够引起整个北域势力的疯抢了。
　　“诸位长老，为我护法！”
　　刘乾坤释放出体内的灵力护住自己，慢慢向着灵气光柱靠近过去。
　　随着他的不断靠近，更加真切的感受到灵气光柱内散发出的庞大力量。
　　根据李问交给自己的讯息，刘乾坤缓缓靠近云层，双目紧紧盯着面前的灵气光柱。
　　根据李问给他的消息，布置大阵需要消耗极其庞大的灵气，而这道宣泄而出的灵气光柱无疑就是最好的选择。
　　刘乾坤大喝一声：“诸位长老，准备好！”
　　此时三位太上长老已经来到了飞云门外的三座大山之上。
　　在山巅之上，三位太上长老手中正结着一些晦涩的手印，这些正是刘乾坤在路上便交给他们的布置大阵所需的阵基之法。
　　刘乾坤看到诸位太上长老先后完成了布置大阵所需的阵基以后，缓缓舒了一口气，随后他从储物戒指中取出了四柄临时制作出来的阵旗。
　　随着阵旗出现在刘乾坤的手中，他的面色也渐渐变得凝重起来，四柄阵旗围绕着灵气光柱缓缓的转动起来。
　　伴随着灵气光柱的缓缓转动，灵气光柱中的灵气也被缓缓的吸收进了阵旗之中。
　　不消片刻，在刘乾坤刻意的引导下，灵气光柱竟然一分为四，分别注向半空中的四柄阵旗之中。
　　“去！”
　　刘乾坤低喝一声，只见面前的四柄阵旗突然亮起巨大的金色光芒。
　　随后其中的三柄阵旗带着三股灵气光柱分别向着三位太上长老冲来。
　　此时，三位太上长老也有些紧张了。
　　毕竟现在他们正在布置的乃是圣境阵法，而且灵脉所释放的灵气更是千载难逢，他们生怕出现一点差错，而导致功亏一篑！
　　三位太上长老看着阵旗飞驰而来，神色渐渐凝重了起来。
　　他们分别释放出自身的灵力，将飞驰而来的阵旗纷纷包裹。
　　这股力量引导这阵旗的力量来到了诸位太上长老事先准备好的阵基之上。
　　随着阵旗的出现，阵基也被彻底激活了，一到金色光芒闪现而过。
　　随后刘乾坤便带着另一道阵旗赶向第四个山头，与其余三位太上长老成四角之阵！
　　刘乾坤借助阵旗的力量很快便将第四个阵基构筑完成。
　　随着阵基的完成，四道光柱冲天而起。
　　阵旗缓缓没入阵基之中，冲天的金色光芒也随之消散而去。
　　紧接着阵旗便随着阵基缓缓没入了山体之中。
　　当整个大阵的阵基完全融入山体之中后，灵脉中溢散而出的灵气也缓缓的消散了。
　　见此，三位太上长老终于松了一口气。
　　好在没有出现意外，既然阵基已经做好了，大阵便算是成功了。
　　随着阵基成功没入山体，刘乾坤也短暂的松了口气，紧接着再次紧张起来，毕竟成阵的关键还是在于刘乾坤，只有将阵眼完全布置好，那这个大阵便完全布置好了。
　　想到这里刘乾坤竟然有些激动起来，毕竟这可是传说中的圣级大阵！
　　而根据李问所给的讯息，这座大阵的阵眼设在刚才爆发灵气光柱的地方是最合适的。
　　因为那里灵气密集不仅能为大阵提供足够的灵气，而且还能将大阵的威力释放到最大化。
　　想到这里刘乾坤已经出现在了刚才爆发灵气的空地处。
　　刚赶过来，刘乾坤就被扑面而来的灵气震撼到了。
　　灵气浓郁的程度已经实质化了，浩瀚的灵气在空气中不断的变换着。
　　刘乾坤看到这一幕不由得咂了咂嘴，这股灵气若是被飞云门弟子吸收，那将会造就一个极为强大的飞云门！
　　接着，刘乾坤也不再迟疑，手中开始不断的变换法决。
　　过了片刻，法印完成刘乾坤缓缓将手中的核心法阵打入了灵脉之中。
　　随着大阵核心阵法的慢慢融入，灵脉之中迅速扩散出了一道光波，所过之处灵气迅速躁动起来。
　　隐藏在山体内的阵基也开始与阵眼遥相呼应，阵眼与四个阵基同时释放出了一道光柱，光柱在半空中交汇形成了一个巨大的金字塔模样的光罩，将飞云门完全的笼罩了起来。
　　“终于成了！”
　　刘乾坤看到出现的光罩缓缓消失，惊叹连连。
　　大阵已经布设成功，现在就算白应乾再来也无济于事了。
　　刘乾坤一行人见状嘴角微微上扬，他们似乎已经看到了未来几百年飞云门的盛世！
　　“是时候重建飞云门了！”
　　刘乾坤看着眼前的废墟，忍不住开口说道。
　　在一些长老的组织下，飞云门进入了井然有序的修复工作当中。
　　而就在这时候，白应乾也赶了回来。
　　白应乾追随着之前爆发的灵气波动一路追踪至此，到了以后他才发现这不是就是他刚刚出手灭掉的飞云门吗？
　　他的心中甚是不解，明明自己已经将飞云门夷为平地，生命迹象消失殆尽。
　　如果有人活着的话，根本不可能逃得过自己的感知。
　　而眼前这群人分明是真实存在的，不仅没死，反而在紧锣密鼓的重建飞云门。
　　“嗯？
　　？难道是撞见鬼了？”
　　白应乾实在想不通，明明自己亲手抹杀的这群人啊！
　　“难道是诈死？”
　　“哼，我看你们有多少条命，你们活一次我便杀一次！”
　　怒气冲冲的白应乾直奔飞云门而去，越是靠近飞云门，他便感觉到周围的灵力越发的浓郁：“难道灵脉就在飞云门的下面？”
　　“哈哈哈，真是得来全不费工夫！”
　　随着距离飞云门越来越近，白应乾更加确定了灵脉就在飞云门的下方。
　　“飞云门余孽！”
　　“速速交出灵脉，否则休怪老夫不客气！”
　　白应乾的声音骤然响彻云霄，传入飞云门众人的耳中。


第157章 在北域，实力才是王道！
　　听到白应乾的声音，飞云门内正在做着重建工作的一众弟子立马慌了。
　　白应乾之前给他们的印象实在太恐怖了，一掌之威，便将整个飞云门夷为了平地，恐怖如斯！
　　“不必惊慌，如今的飞云门已经不必惧怕大悲山了！”
　　刘乾坤看着神色慌张的弟子们，当即大声喊道。
　　除了刘乾坤以外，三位太上长老的心也提到了嗓子眼二上。
　　虽然天机阁神秘而强大，多次帮助他们飞云门化险为夷，可是现在面前面对的毕竟是北域第一人白应乾。
　　在北域，一直都有圣者无敌的说法。
　　意思显而易见，只要到了圣境，在整个北域便是无敌的存在，就如同神袛一般，而白应乾便是这样的人物！
　　正因为如此，才使得三位太上长老心中也打起了鼓。
　　刘乾坤见状，咬了咬牙独自一人来到空中，大笑道：“哈哈哈，白山主突然造访我这飞云门，真是令此地蓬荜生辉啊！”
　　“你就是刘乾坤吧？
　　不错不错，飞云门能有今天的成就，你可是功不可没。”
　　“不过，在北域，实力才是王道，不知道刘门主我说的对吗？”
　　白应乾看着独自一人与自己对峙的刘乾坤，眼中闪过一丝阴翳之色。
　　毕竟自己才不久才将飞云门夷为平地，他是万万没想到刘乾坤竟然还能如此心平气和的与自己说话。
　　“莫不是飞云门还有什么特殊的倚仗？”
　　白应乾心中暗道。
　　“白山主说笑了，一个人的实力强大固然重要，可仅凭一人又如何能与整个北域抗衡呢？”
　　“哦？
　　不知道刘门主这话是什么意思？”
　　“白山主，大悲山覆灭的消息被你封锁了吧！”
　　“怎么？
　　白山主这是敌不过天机阁，要拿我们这些小门小派的撒气不成？”
　　“有句话怎么说来着……
　　狗急了乱咬人。”
　　刘乾坤戏谑的看着白应乾，调侃连连，心中有种说不出的刺激，毕竟面前站着的可是整个北域公认的最强之人啊！
　　“你找死！”
　　原本大悲山被覆灭，白应乾心中一直憋着一股怒火。
　　虽然大悲山上的那群人，他并不放在心上，但是这事如果被传了出去，让白应乾的老脸往哪儿放？
　　堂堂北域最强者的家被偷了，想想就要让人笑掉大牙！
　　可现如今，却被刘乾坤这般调侃，白应乾心中的怒火再也无法抑制。
　　下一瞬，白应乾手掌上凝聚出一道光矛，径直冲着刘乾坤投射而去！
　　刘乾坤看着突然出手的白应乾，心中也不免紧张了起来，毕竟这可是圣境强者的攻击，他也不知道大阵能不能有效。
　　“噗嗤！
　　似乎是为了验证刘乾坤心中的猜想一般，光矛仿佛撞在了一座无形的墙壁之上，且再也无法前进半分。
　　不过短短数息，光矛便重新化作一缕灵气，消失在了空气中。
　　看到这一幕，飞云门众人也不由得松了一口气。
　　看起来这座大阵是真的能挡住圣人的攻击啊！
　　刘乾坤更是长舒了一口气，毕竟刚才他是直面白应乾的攻击，刚才的一刹那，让他都有种被死亡笼罩的错觉。
　　不愧是圣境，太强了！
　　是刘乾坤心中的真实想法。
　　如此一来，李问在刘乾坤心中更是达到了一个新高度。
　　竟然凭借阵法就能挡住白应乾的攻击，李问在刘乾坤的心中也越发神秘起来了。
　　“嗯？”
　　白应乾看到这一幕，眉头也紧紧锁了起来：“难怪敢这么嚣张，原来是有所倚仗！”
　　“不过你们觉得凭这个乌龟壳子就能挡住我？”
　　“真是无知！”
　　白应乾冷哼一声，随即一股庞大的灵力从他的体内宣泄而出。
　　“大悲无量！”
　　白应乾身后突然浮现出了一座巨大的金像。
　　金色巨像面露凶容，目光如同恶煞一般，猩红的獠牙展露无遗，身后更是张牙舞爪地展露着六条臂膀！
　　每条臂膀上都拿着不同的武器，且金色巨像的脑袋后面还悬浮这一道白色的光晕。
　　这道金色巨像浮在半空，将白应乾完全的包裹了起来，盘膝而坐，像是一尊古佛一般。
　　但是巨像浑身上下却又散发出一股邪恶的气息。
　　虽然刘乾坤心中极其讨厌这股气息，但是白应乾的强大毋庸置疑。
　　要不是有圣阶大阵的阻隔，白应乾光凭这股压迫感就足以碾压整个飞云门！
　　若是真的正面抗衡，估计飞云门连个渣都剩不下！
　　面对此种情况，刘乾坤和一众长老也不由得倒吸了一口凉气，实在太强了！
　　大阵外的白应乾还在不断的提升着自己的力量，这一次他对不能失败。
　　白应乾暗自思虑起来，他之前出手灭掉飞云门的山门，想来已经引起了北域几方大势力的关注。
　　而且飞云门有灵脉出世这个消息，想必也已传播开来。
　　若是自己在这里吃瘪，必然会让整个北域的修士看笑话的。
　　想到这里，白应乾开始疯狂提升着自己的力量。
　　接下来这一击，他相信整个北域没有人能抗下来。
　　没有人可以！
　　“灭！”
　　白应乾低喝一声，身后的巨大金像突然动了起来。
　　六条手臂挥动各式各样的武器，化作流光向着刘乾坤所在的地方攻击过去！
　　金色的流光如同雨点般轰击在飞云门外的大阵之上。
　　猛烈的轰击，足足持续了盏茶的功夫才堪堪停下！
　　此时，飞云门方圆几公里都被这波恐怖的攻击波及到了。
　　山石炸裂，尘土弥漫，可谓是一片狼藉。
　　随着烟尘慢慢散去，刘乾坤一行人却安然无恙出现在白应乾的面前。
　　见状，白应乾心中陡然一惊！
　　“这怎么可能，怎会有如此强大的防御阵法？
　　难道又是天机阁搞得鬼？
　　！”
　　如今北域能布设出如此强大阵法的人，也就只有那个神秘莫测的天机阁阁主了。
　　“哈哈哈，白山主不必白费力气了，你是破不开我飞云门的护宗大阵的！”
　　见白应乾竟然无法撼动这大阵分毫，刘乾坤的底气也越来越足了。
　　“哼！
　　是吗？”
　　白应乾的脸色阴沉到了极致，“那我便让你看看，我是如何破掉你这护宗大阵的！”


第158章 遮天道宗的帮手
　　被一而再再而三的挑衅，白应乾一脸怒容的看向刘乾坤。
　　大悲山称霸北域多年，还从没有人敢这么跟他说话。
　　他越想越气，身后的金色巨像越发的凝实起来！
　　巨大的金色巨像慢慢的包裹上了一层暗金色的护甲，白应乾的双眸也不断的被血色侵染。
　　下一秒，白应乾动了，他直奔大阵而去，身后的巨大金像也随之了起来，六条臂膀带动着武器狠狠劈向了飞云门外的大阵！
　　伴随着白应乾近乎疯狂的灵力输出，整个大阵开始晃动了起来。
　　大阵内，众多弟子勉强维持着身体的站立，毕竟大阵晃动的实在是太厉害了。
　　刘乾坤心中也紧张起来了，若是大阵真的被攻破了，那他们岂不是只能等死？
　　想到这里，刘乾坤一念之间便来到了大阵的阵眼处，借助这灵脉的力量疯狂的为大阵输送起了灵力。
　　看着大阵晃动的愈演愈烈的白应乾，原本以为马上便能破开阵法了，可是没想到竟然失败了！
　　大阵中突然涌现出一股极其庞大的灵力，将他的攻击阻挡了下来！
　　“哪里来的如此之多的灵气？”
　　白应乾暗自思量了起来，飞云门怎么会有如此庞大的灵气供应给大阵！
　　“灵脉！”
　　“难道灵脉已经被飞云门掌控了？”
　　“这不可能！
　　飞云门绝对没有这个实力！
　　难道又是天机阁？”
　　“该死的天机阁！”
　　现在也只有天机阁才能解释通了。
　　不说别的，单单布置如此强大的大阵便需要极其庞大的灵气，飞云门怎么会有如此庞大的灵气。
　　如果是灵脉的话就可以解释通了。
　　而这条灵脉似乎一直沉睡在飞云门下，而自己无意之间将飞云门夷为平地，才使得这条灵脉展现了出来！
　　想到这里白应乾突然有种抽自己的冲动，如此机缘竟然就这样被他错过了！
　　不说别的，光是靠着这条灵脉布置的这座大阵即使是自己也很难破开，尤其是在灵脉不断输送灵气的情况下，更是难如登天！
　　“该死，给我等着！”
　　白应乾见事不可为，也不再逗留，立马化作流光向着烈阳宗的方向而去。
　　他自知无法破开大阵，只好先行离开，不然最后出丑的还是自己。
　　可如今随着一件件的事情不断的累加，白应乾心中已经积压了太多的怒火：“烈阳宗！”
　　随着这三个字缓慢的从白应乾口中说出后，很显然烈阳宗成了发泄的替代品。
　　“哈哈，躺躺大悲山山主也不过如此啊！”
　　看到白应乾灰溜溜的离开后，飞云门内顿时发出了阵阵欢呼声。
　　要知道刚才他们宗门可是将北域最强的人都逼退了，这要是说出去够他们吹嘘一年的了。
　　此时众人的心情异常的亢奋，就算现在白应乾再回来杀了他们，他们也不会眨一下眼。
　　刘乾坤叹息了一声，嘴角也泛起了笑容。
　　终于结束了，不，终于可以短暂的消停会了！
　　而就在此时，飞云门发生的一切也迅速在北域传了起来。
　　白应乾退走的消息一时之间让人感到不可思议，很多人都不敢相信这是真的！
　　而北域所有的大势力纷纷将目光投向了天机阁。
　　现在，飞云门已经成了天机阁的附属势力已经是人尽皆知的消息了。
　　凭借飞云门，如何能独自面对白应乾还能幸免于难？
　　若不是天机阁的帮助，怕是鬼都不信！
　　尤其是众多势力得知飞云门竟然以灵脉为基础布下了足以抗衡白应乾的阵法后，心中更是大为震惊！
　　足以对抗白应乾的阵法暂且不说，光是以灵脉作为大阵的基础便不是正常人能做到的！
　　如此庞大的灵气，若是控制不好不但不会起到什么作用，反而会对布阵者本身造成巨大的伤害！
　　虽然这些消息引起了一片哗然，但大家仍然是想看看白应乾对上天机阁会发生什么。
　　而此时的白应乾正一路疾驰向着烈阳宗赶去！
　　“嗯？”
　　白应乾突然看到不远处竟然有一队人马突然冒出来，挡住了他的去路。
　　“遮天道宗的人？
　　他们来这里做什么？”
　　白应乾看到一身黄色道袍的老道士，眉头不由得缩了缩。
　　而且看样子他们似乎是在等待着自己。
　　“遮天道宗大长老焚道清拜见白山主！”
　　“拜见白山主！”
　　随着为首的焚道清众人朗声开口说道。
　　“哦？
　　遮天道宗的焚道长，久仰久仰，诸位可是在这里等我？”
　　白应乾狐疑的看了一眼面前的道士，开口问道。
　　“正是。”
　　“哦？
　　不知道诸位为何再次等我？”
　　白应乾眉头一皱，有些好奇也有着烦躁的说道。
　　“禀告山主，我们乃是等宗主之命前来投效白山主的。”
　　“原本此行乃是我们宗主亲自前来的，只是不巧宗门内临时出了点变故，才让老朽前来。”
　　焚道清开口解释道。
　　“哦？
　　我想知道你们遮天道宗突然为何要做这个决定？”
　　白应乾死死地盯着面前的焚道清开口问道。
　　要知道如今的形势，怎么看都是天机阁赢面大一些。
　　这让白应乾有些忧虑，谁知道遮天道宗还有没有什么别的目的？
　　“山主，不必忧虑，我们宗主说了，他只相信足够的实力，而在北域拥有如此实力的人物，也只有白山主您了！”
　　“哈哈，这倒是所言不错，哈哈哈！”
　　白应乾闻声大笑起来。
　　“你们遮天道宗向来与世无争，为何这一次突然出世？”
　　白应乾心中还是有些不解，遮天道宗如同养心寺一样，向来隐居山林，不问世事，为何突然出世，而且要帮大悲山，这让白应乾有些想不通。
　　“山主虽然所言不差，但是大悲山与天机阁一旦交手，势必会引起整个北域的大战。”
　　焚道清叹息了一声：“而且此战过后，北域势必会有一次大的洗牌，因此各大势力估计都不会轻易放弃！”
　　“既然如此，你们又为何在此处等我？”
　　白应乾问道。
　　看样子，面前的遮天道宗一行人似乎知道自己这次是要去往烈阳宗，所以早早的便在这里等待着自己。
　　“哈哈哈，山主这次出手灭掉飞云门，整个北域谁人不知，谁人不晓？”
　　“而且山主从飞云门离开的方向便是一路向东而去，而这东边能让山主如此震怒的恐怕也只有与天机阁来往密切的烈阳宗了吧？”
　　“真是没想到在北域还有如此之多的小势力如此不识抬举！”
　　“大悲山护佑他们一方平安，他们非但不感谢山主，竟然还想跟着天机阁一起反抗山主，简直岂有此理！”
　　“所以，我们早早便来到这里等待着山主，便是想要为山主分忧，亲自动手帮山主拔除这些势力！”


第159章 坐山观虎斗！
　　“哦？”
　　闻声，白应乾狐疑的看了一眼焚道清等人，没想到这遮天道宗一行人不远万里跑来竟然是为了帮自己灭掉烈阳宗。
　　“还真是一群老狐狸……”白应乾心中想到，看起来遮天道宗一得到飞云门被灭的消息，便立马出发了。
　　白应乾所想的并没有错，众多势力在得知飞云门被灭后便都纷纷赶回去报信了，所以对白应乾再次回到飞云门的事都不知道，唯有几个顶尖实力才略知一二。
　　“你们的意思是要帮我灭掉烈阳宗？”
　　“正是此意，算是我们遮天道宗给山主的礼物吧，山主便直接去龙城即可。”
　　“说到底，这些终究是小角色，根本无需山主亲自出手。”
　　“山主只要将天机阁灭了一切就都结束了，说到底这些跳梁小丑无非就是觉得天机阁与大悲山能有所抗衡罢了。”
　　“如果山主可以强势碾压天机阁，一举将天机阁抹杀掉，那他们也就没了希望，一样会对大悲山俯首称臣，这样岂不是更好？”
　　焚道清说道。
　　闻言，白应乾随即陷入了沉思当中，焚道清所言也不无道理，如果天机阁被灭掉了，那之前与天机阁交好的势力势必会引起惶恐。
　　到时候大悲山还不是想让他们做什么，他们就得做什么？
　　想到这里，白应乾点了点头：“既然如此，烈阳宗那边就交给你们了！”
　　“恭送山主！”
　　焚道清等人恭声说道。
　　白应乾也不在多说什么，直接化作一道流光向着龙城方向而去。
　　“走吧，我们去烈阳宗！”
　　看着白应乾远去的身影焚道清便带领着遮天道宗的一行人直奔烈阳宗而去。
　　与此同时，因为白应乾强势出手并且覆灭飞云门的消息被扩散而出，之前在龙城举行天骄大会之时与天机阁有所往来的势力都开始恐惧起来，生怕大悲山会突然出手灭掉他们。
　　就这样北域各大宗门自动分为两队——一种便是以龙门为首等支持大悲山的一群势力。
　　另一种便是一些小门派而且是以无极剑派为首的谴责大悲山山主这种强势行为，并站在天机阁一方的势力。
　　以龙门为首的诸多势力，打着替天行道诛灭天机阁的旗号迅速招揽了一大批追随者。
　　而无极剑派一方打着推翻大悲山残暴统治的旗号，确显得并没有那么多的支持者。
　　“大长老，大悲山已经被完全封锁了，任何人也无法进入！”
　　此时，凌云阁内，探子看着面前的大长老莫里缓缓说道。
　　此时凌云阁中也是风声鹤唳，不仅因为大悲山山主强势出手搅动风云，龙门等势力向他们发出了邀请函一同商量对付无极剑派的方法。
　　而是他们的阁主已经很久联系不到了，这也让他们有诸多的不解。
　　毕竟之前阁主交代过无论发生什么事，都不可轻举妄动，而且无论发生什么事都不可与天机阁为敌。
　　正是因为凌云阁阁主的交代，长老莫里对龙门的再三邀请也是一拖再拖。
　　这也不仅让龙门有些不解，他们算是最早便追随大悲山的一批势力了。
　　虽然他们也很长时间没有联系到自家的四位大尊者了，但是却丝毫没有多想。
　　一直以为四尊者一定在执行特殊的任务，殊不知这四位大尊者早已经随着大悲山陨灭了。
　　“你带着这封信去无极剑派，将它亲自交到高宗主手中。”
　　莫里突然拿出了一封信交给了面前的探子，信中简要的说明了龙门一行人的计划，以及凌云阁想要投效天机阁的计划……
　　与此同时，距离飞云门不远处天煞门在得知飞云门被灭后，便想着捞点好处。
　　可没想到走到半路，便被灵脉出世的异象震慑住了，而且还遇到了白应乾在找飞云门的麻烦。
　　虽然发现飞云门虽然被灭了，但是所有的人毫发无伤，而且都被大阵笼罩了起来，似乎明白了什么。
　　天煞门众人自知无法撼动此阵法，毕竟白应乾在此阵面前都束手无策，更别说他们区区一个天煞门了。
　　但是天煞门并没有打算就这么轻易放弃。
　　于是一众天煞门的弟子便在飞云门外潜伏了下来，一旦飞云门有人出了大阵，他们便立马出手阻击。
　　而这种大大小小的战役迅速在北域扩散开，北域彻底乱了！
　　“圣主！
　　我们该怎么办？”
　　瑶池圣地，云岚身旁的老者突然开口说道。
　　“坐山观虎斗！”
　　云岚看着龙城的方向斩钉截铁地说道。
　　“可是圣主，现在整个北域都乱作一团，或许是我们的机会啊！”
　　瑶池圣地的大长老姑苏荣再次开口说道。
　　毕竟北域乱了，如果他们瑶池圣地趁乱出手，必定能扩大自身的统治，这对于瑶池圣地来说必定是百利而无一害的事情。
　　云岚闻声，却是摇了摇头：“这不过是表面的假象罢了，北域可没有看起来这么简单，不过这一次北域各大势力，势必会有一番大的洗牌。”
　　“大长老，传我命令，迅速把我瑶池圣地的中坚力量全部召回！”
　　“要想抗过北域这次的风暴，整个瑶池圣地上下必须要齐心协力才行！”
　　说到这里，云岚眼中突然涌现出了一阵忧虑之色，北域这场风暴似乎比她想象的还要强！
　　而且云岚以前也从她师父嘴里对整个北域的核心势力有过只言片语的了解。
　　北域似乎还隐藏着一些不为人知的神秘势力，这些势力拥有轻易颠覆大悲山这般恐怖的力量。
　　所以当天机阁横空出世，而且还有诸多不合常理的行为之时，云岚便有所猜测。
　　这也是云岚一直都不敢轻举妄动的主要原因，因为对这些力量整个瑶池圣地也没有多少讯息。
　　在如此不确定的情况下，云岚不敢赌，毕竟这可是拿整个瑶池圣地为赌注！
　　眼下，只有将整个瑶池圣地的力量全部召集回来，才有可能抗过这场浩劫。
　　大长老姑苏荣仍然有着一丝迟疑，毕竟大悲山的实力人尽皆知，若是此时和白应乾站在一起，将来大悲山胜利，瑶池圣地的威名必定水涨船高。
　　然而姑苏荣却发现云岚的目光中容不得丝毫的质疑，无奈之下只能退下，去传达云岚的命令。
　　不仅是瑶池圣地如此，就连日月神宫中也是如此。
　　而且不知道什么人突然传出来的信息，说是日月神宫消失多年的功法阳卷，突然出世了，而且成功修炼阳卷的人势必会成为日月神宫的宫主！
　　此时日月神宫的议事殿中，宫主东方求败看着面前的众位长老，语气阴沉地说道：“究竟是谁走漏了风声？
　　！”


第160章 灵力化形！身外化身！
　　随着东方求败的话音落下，整个大殿里空气瞬间凝固了，一众长老瞬间感觉被一股阴冷的气息压制着。
　　“宗主，现在已经不是计较这个的时候了，如今北域陷入混乱，我们也无法逃脱，若是真的存在阳卷，我们务必要尽快找到啊！”
　　东方求败身侧的长老魏涛开口说道。
　　闻言，东方求败扭头看了一眼魏涛，随后便收起了释放出的压迫感。
　　东方求败在收到大悲山传来的消息后也是一阵诧异，他没想到大悲山与天机阁之间的争斗竟然竟然使得整个北域陷入了混乱之中。
　　要是再多给他一点时间，等他找到阳卷，将其完全掌握之后，这北域还说不定谁强谁弱呢！
　　到时，就算是面对白应乾，东方求败心中也是不惧！
　　“北域的事先不要管了，不到万不得已我们不参与北域的争斗，而且现在迅速将在外的弟子召回！”
　　“还有，这段时间不要来打扰我，我要尽快找到阳卷的下落！”
　　东方求败再次吩咐道。
　　“谨遵宫主之命！”
　　魏涛开口说道：“不过宗主，阳卷泄露的消息怎么处理？
　　直接下令封锁消息吗？”
　　东方求败闻声眉头一皱缓缓说道：“不必了，不仅不要封锁，再派人出去散播一下。”
　　“是！”
　　随后，大殿中的一行人便纷纷逃离似的离开了议事殿，一些长老的后背都已经被冷汗湿透了。
　　独自一人坐在大殿上的东方求败，也陷入了沉思当中。
　　当时他对白青松出手时，白青松施展的功法分明便是和记载中的阳卷一般。
　　只不过白青松只是学到了一丝皮毛，但是他那个年轻弟子晨星成施展功法之时明显让自己体内的血脉有种俯首称臣的力量。
　　虽然那股感觉还并不是特别强烈，但是毕竟晨星成修为尚浅。
　　若是等到晨星成修为强大起来，东方求败自知无法敌得过晨星成。
　　如今白青松师徒二人都在天机阁的庇护下，想要将二人绑回来根本不可能。
　　于是，东方求败回到日月神宫后便着手调查白青松师徒近十年来的行踪轨迹。
　　他将所有可疑的地方全部都找了出来，一一探寻，可是却什么也没有发现。
　　这也怪不得东方求败，毕竟真正的功法已经被王飞扬彻底毁灭了，没有留下任何的蛛丝马迹，导致东方求败毫无发现。
　　若是东方求败赶在王飞扬之前赶回来，现在说不定已经修炼完阳卷了。
　　东方求败沉思了一会后，再次化作流光出去寻找阳卷，毕竟这才是现在的重中之重。
　　另一边，马不停歇赶往天机阁的白应乾也突然停了下来。
　　此时，在白应乾面前突然出现了一道人影。
　　这道人影明显是用灵力汇聚而成的，浑身被黑色袍子包裹着，黑袍上绣着一道龙型的纹路，脸上戴着面具，只留出一双眼睛。
　　如果有他人在这里的话一定会惊掉下巴！
　　灵力化形！
　　身外化身！
　　这明显是圣人境的标志。
　　也就是说白应乾面前的人乃是和白应乾一样的圣人境强者！
　　白应乾先是一惊，随机立马单膝跪地，恭敬道：“拜见主人！”
　　“白应乾，区区一个北域竟然让你弄成了这副模样，你可知罪？”
　　黑袍身影缓缓开口，字字如雷霆般轰击在白应乾的心头。
　　“主人，这次只是一个意外，请主人再给我一次机会，我一定会处理好的！”
　　白应乾心中已经有些恐慌了，连连求饶。
　　“既然我亲自来了，你觉得你还有机会吗？”
　　“你现在立马离开北域吧，我已经为你安排了别的任务。”
　　“至于北域，我另有安排！”
　　黑影话音落下，随即消散在天地之间。
　　白应乾看着面前消散的黑影，心中充满了不甘和怒火。
　　他原本在这北域混的好好的，作为北域的最强者，帮助背后的势力敛财，只要每年上交足够的修炼资源，金银财宝，便能在北域潇洒快活。
　　不仅如此，他在北域之中，更是明面上的至强者，处于万万人之上的存在，如今却被一个天机阁逼迫至如此地步！
　　“该死的天机阁！”
　　他的牙齿咬的嘎吱作响。
　　偏偏就是在这个他准备出手解决天机阁的节骨眼上。
　　白应乾之前也担心这个天机阁是某个神秘势力推出来的，可是经过再三的打探却丝毫没有蛛丝马迹。
　　而且天机阁似乎并没有什么特殊的背景。
　　此次出手，他有八成的把握拿下天机阁。
　　白应乾不甘的看向龙城的方向，轻叹了一口气，缓缓松开了握紧的双拳，便化作流光远遁而去。
　　虽然心中还有诸多的不满，但是白应乾丝毫不敢违背背后神秘人的意志，毕竟那人可是随手就能将自己抹杀的恐怖存在！
　　“天机阁！
　　我一定会回来的！”
　　虽然心中有诸多不舍，也有很多不甘，但白应乾还是离开了北域。
　　而就在此时，焚道清一行人也已经来到了烈阳宗门前。
　　不过，烈阳宗一行人早早便在山门外等候他们了。
　　这让焚道清一行人颇为意外，只见以王飞扬为首，身后五位太上长老并肩而立。
　　再往后乃是十位普通的长老，修为最低的也已经达到了通神境九重巅峰，大多数都已经达到了长生竟一重。
　　而且五位太上长老身上散发的气息分明都有长生境以上的气息。
　　焚道清看到眼前的一幕，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　此次遮天道宗派出的最强之人便是焚道清乃是长生八重的修为。
　　而烈阳宗的大长老也是长生境八重。
　　遮天道宗还有一位长生七重、一位长生六重、两位长生三重，五个长生一重境，十位通神境的弟子。
　　而遮天道宗这边长生境七重高手就足足两位，长生五重的一位，长生四重的一位，七位长生一重天。
　　看到这强横的实力，焚道清心中也有些紧张了。
　　但是转念一想，他的身后可是有大悲山山主白应乾撑腰，随即也就心安了不少。
　　“烈阳宗勾结邪教，企图破坏北域安定，我遮天道宗今日便要铲除你们这些邪魔！”


第161章 烈焰魔刀！
　　“呸！
　　没想到堂堂遮天道宗竟然当了大悲山的有狗！”
　　王飞扬啐了一口唾沫，冷声说道。
　　“呵呵，识时务者为俊杰，想必现在白山主已经赶往天机阁了，用不了多久天机阁便会被大悲山彻底灭掉。”
　　“呸！
　　就算白应乾又能如何？”
　　“你们遮天道宗又算个什么东西！
　　敢在我烈阳宗面前指手画脚，真当我烈阳宗没人了吗？”
　　烈阳宗太上大长老横跨出一步，浑身的灵力释放出来，径直向着遮天道宗一行人碾压过去！
　　“该死！”
　　焚道清看到面前这伙人根本就没把大悲山当回事，只好调动起自身的灵气与之抗衡。
　　“既然你们如此不识趣，那就别怪我们出手无情了！”
　　焚道清一边说着一边手中快速的结出繁杂的手印。
　　“离火阵！
　　起！”
　　随这焚道清话音落下，漫天的离火突然凭空出现在众人的面前。
　　“嗯？”
　　王飞扬等人看着突然出现的离火，立马抽身向着后面退去。
　　五位太上长老联手将这漫天的离火当了下来。
　　焚道清身后一行人见状也纷纷将灵力输送给了焚道清，顿时整个离火大阵也变得强盛起来！
　　“破！”
　　烈阳宗太上大长老冷哼一声，一道强横的灵力从五位太上长老身上爆发出来，霎时间五道灵力汇聚到一处轰击在了离火大阵之上！
　　随着五道磅礴的灵力释放出来，离火大阵之上便出现一道裂纹。
　　随着时间的推移，离火大阵大阵上迅速浮现出密密麻麻的如同蛛网一般的。
　　下一秒，离火大阵便承受不住了五位太上长老的轰击直接化作随便消散在了半空中！
　　“轰！”
　　一股反震之力瞬间袭来，使得五位太上长老同时被镇退了几步。
　　反观另一边的遮天道宗一行人除了焚道清，几乎所有人都被震到在地，几乎狼狈不堪。
　　“众位长老，随我杀了这群混账！”
　　王飞扬见到占据了优势，立马开口腔喊道。
　　随着王飞扬的喊声落下，一众长老也纷纷出手迎向了遮天道宗一行人。
　　遮天道宗见烈阳宗的攻势如此迅猛，也纷纷起身与之对抗起来。
　　但是因为之前的碰撞，已经让遮天道宗失去了一部分底气，现在也只能勉强的对抗住烈阳宗的轰击。
　　如今整个遮天道宗竟让被烈阳宗狠狠地压制了，这要是传回宗门必然会是宗门的笑话。
　　可是烈阳宗的实力却是不容小觑，要不是自己有白应乾在后面撑腰，恐怕他们早就溜了！
　　就这样，双方陷入了僵持之中！
　　焚道清也将这一切尽收眼底，现在的情事对他们来说越来越不利了！
　　如此僵持下去遮天道宗势必会败，而现在龙城那边竟然还没传来消息。
　　焚道清也焦急起来了，咬了咬牙：“看来只能如此了！”
　　焚道清想起令狐阳临行前交给他的秘宝。
　　为了这次行动能够彻底榜上大悲山这条大腿，遮天道宗宗主令狐阳也是下了血本，将宗门内的三大秘宝之一的太一阵旗直接交给了焚道清。
　　想到这里，焚道清当即将太一阵旗拿了出来，立马喊道：“列阵！”
　　随着焚道清的话音落下，还在与烈阳宗交战的众人，纷纷摆脱了战局，来到焚道清身旁，。
　　只见以焚道清手中的阵旗为中心，焚道清立与阵旗旁掌控全局。
　　一位长生境七重的长老在焚道清前面十步左右的位置。
　　一位长生境六重的长老在焚道清后方十步左右的位置。
　　其余的长老弟子也分成了四组人，分别分散在四个角落，将焚道清包围了起来。
　　随着所有人都站好了方位以后，阵旗之上缓缓的开始溢散出一股力量，这股力量如同纽带一般，将所有人都连接了起来！
　　“嗯？”
　　正当烈阳宗一众长老还在疑惑之时，面前的遮天道宗一行人已经将阵法激活了。
　　随即，一头硕大的玄龟顿时出现在了众人的面前。
　　玄龟现身，引得烈阳宗众人一阵哗然。
　　王飞扬眉头也是紧皱起来，虽然回来时李问便告知他遮天道宗这次带了足够强大的秘宝，让自己小心应对。
　　可当真正面对时，才发现这遮天道宗的确是下了血本，据王飞杨所知，这可是遮天道宗镇宗的三大秘宝之一，太一阵旗！
　　不仅是王飞扬，挡在最前面的五位太上长老也发觉了事情的严重性。
　　遮天道宗三大秘宝之一的太一阵旗，可不刚才焚道清所施展的离火大阵那般低级的阵法。
　　据传太一阵法乃是遮天道宗的开山祖师留下的三大阵法之一。
　　只不过经过这么多年的时间，仅仅留存下了这道阵旗，虽然只能发挥出大阵原本实力的十分之一，但也不容小觑。
　　五位太上长老也紧锁起了眉头，如今遮天道宗一行人的势力也大大的提升了，凭借他们联手也很难讨到好处，更别说是击溃了！
　　“哼！
　　拼家底吗？”
　　“那就看看究竟是你们遮天道宗的阵法厉害，还是我们烈阳宗烈焰魔刀厉害！”
　　“大长老，接刀！”
　　王飞扬冷哼一声，口中突然念起了一段晦涩的咒语。
　　紧接着整个烈阳宗突然猛地晃动了一下，随后从山门后面的火山之中，一柄被火焰包裹的长刀直奔王飞扬所在的位置而来。
　　此刀正是烈阳宗的镇宗至宝——圣级法宝烈焰魔刀！
　　烈焰魔刀乃是用天外陨石打造，不仅坚固无比，而且不仅不惧怕火焰，反而异常喜欢吞噬火焰。
　　因此，当年烈阳宗的将这柄宝刀铸好以后，便一直将它放在火山中温养，后来更是在此处建立了宗门。
　　这么多年过去了，烈焰魔刀早已经被淬炼成了无上的宝器！
　　随着烈焰魔刀的出现，周围的空气瞬间变得燥热起来。
　　狂暴霸道的气息扑面而来，瞬间将众人笼罩了起来！
　　而现在，整个烈阳宗能够掌控魔刀的人唯有太上大长老和死去的宗主，以及左护法王飞扬。
　　想要掌控烈焰魔刀，必须要有与之相匹配的发决。
　　而这法决当今烈阳宗只有他们三者所掌握。
　　顷刻间，烈焰魔刀化作流光般飞速袭来，所过之处，迅速被火焰烤成了焦炭！


第162章 机缘来了！
　　“嗯？”
　　焚道清也被这股炽热的气息吸引了目光，太一阵旗所形成的玄龟乃是太一阴水所化。
　　而烈焰魔刀上所散发出的至阳至刚的火焰气息更是让焚道清感到格外的不适应。
　　烈焰魔刀所释放的气息也格外的庞大，使得太一阵旗不由自主的运转了起来。
　　只见玄龟周身突然闪过一丝强烈的光芒，与烈焰魔刀的力量遥相对峙。
　　烈焰魔刀一入手，太上大长老便觉得一股力量突然从手心之中融入到了身体之中。
　　随着这股力量的涌入，太上大长老感到浑身都充满了力量，独自一人来到玄龟面前，刀身一横，颇有一副一夫当关万夫莫开的气势。
　　太一阵旗与烈焰魔刀明显感应到了对方的存在，一股强大的战意瞬间涌上了两人的识海之中。
　　随着一声惊天动地的爆炸声，手持烈焰魔刀的太上大长老便与遮天道宗组成的太一阵法战在了一起。
　　就在烈阳宗与遮天道宗陷入苦战之时，天煞门的总部突然迎来了一群不速之客。
　　一道震耳欲聋的声音突然在天煞门上空响起：“天煞门的孽障，都给老子滚出来，今天我们要替天行道，铲除你们这些祸害！”
　　这道蕴含灵力的声音迅速将原本平静的天煞门点燃了！
　　“嗯？
　　长生境高手？”
　　天煞门门主天魔老鬼，还有几位长生境的长老，几乎同时从天煞门中飞了出来！
　　只见他们面前正站着五个身穿黑衣，头戴鬼面的黑衣人。
　　“不知道几位是什么人，为什么要找我们天煞门的麻烦？”
　　天煞门的一位长老开口说道。
　　此时天魔老鬼也有些不解，他们天煞门虽然算不上名门正派，但也是一向中规中矩，做事更是无比低调，想来也没得罪过什么大势力，为什么现在竟然出现了这种事？
　　面前的五人竟然全部都是长生境高手，虽然有三位都是长生境一重，但也是货真价实的长生境高手啊！
　　“我们是谁，你们没必要知道，不过你们既然得罪了不该得罪的人，就应该接受惩罚！”
　　为首的黑袍人沉声说道。
　　“嗯？”
　　天魔老鬼见状也是颇为无奈，但是仔细想来此事多半与大悲山有关。
　　从他们得到的消息来看，飞云门被白应乾强势抹除，而且整个北域也因为站队的问题闹得鸡犬不宁。
　　天煞门也是因为之前与天机阁交往过几次，这才被大悲山的人盯上了吧！
　　天魔老鬼暗自感叹道，无妄之灾啊！
　　谁让天煞门也受了一些恩惠呢！
　　天魔老鬼眼看事情已经没法扭转了，于是给各位长老传音说道：“诸位长老，今日我们躲是躲不过了，为今之计我们只能拼了！”
　　天煞门的诸位长老也都能猜到这是怎么回事。
　　尤其是上官摘星，不说别的，就他现在能突破长生境也是多亏了天机阁。
　　所以在上官摘星心中势必会偏袒天机阁一方。
　　就这样双方也激斗在了一起，这毕竟是事关生死的决战，天煞门众人丝毫不敢藏拙，直接便将自身的实力毫无保留的释放了出来。
　　双方实力相差不大，也都没有保留，场面一度的陷入了僵持之中。
　　而在此时飞云门中，众弟子还在紧锣密鼓的抢修这宗门建设，并没有理会外界的局势。
　　毕竟现在有了天机阁赐下的圣阶大阵，就算白应乾再来也不会有什么收获。
　　反而是刘乾坤等人，在众多弟子在外面重新建设宗门之时，直接来到了灵脉所在的位置，开始按照李问告诉他们的方法开采起了其中的灵石。
　　当众人亲眼看到这座灵脉的时候，才发现这座灵脉的庞大远比他们想想的还要大，这巨大的矿脉足以维持飞云门近万年的发展了！
　　“看来我们飞云门的机缘来了！”
　　“这条灵脉足以让我们飞云门百年内跻身北域一流的势力之列。”
　　几位太上长老看着面前的灵脉，心里已经乐开了花了，他们怎么也没想到飞云门下面竟然会有这么大灵脉。
　　刘乾坤也缓缓的点了点头：“如今有了阁主给我们的大阵，哪怕灵脉的事情暴露了，也没有人能将灵脉从我们手中夺走。”
　　几位太上长老点了点头，要知道大阵的威力他们可是亲眼见证过得，那可是连白应乾都无法攻破的大阵。
　　“传令下去，飞云门暂时封闭山门，休养生息。”
　　“诸位长老，开采灵脉的事，就交给你们了！”
　　随着刘乾坤的话音落下，一众长老答应一声，刘乾坤便离开了。
　　如今飞云门也算安稳了下来，他该去天机阁将这里的是禀报给李问了。
　　而且白应乾不知道何时会攻打龙城，此事他只有和天机阁站在一起，将来才能得到更大的好处。
　　刘乾坤深知这一点，所以早早的便想回到天机阁。
　　而此时，烈阳宗众人与遮天道宗的一行人也陷入了白热化阶段。
　　此时太一阵旗所化的玄龟周身的灵力也开始有些暗淡，而且具象化出的身体也已经有了许多的残缺不全的地方。
　　执掌太一阵法的焚道清此时已经气喘吁吁，双手开始忍不住的颤抖起来，浑身都冒出阵阵冷汗！
　　坐落在大阵四周的几人此时也已然有些精疲力尽了。
　　他们不仅要耗费庞大的灵力维持着太一阵法的运转，还要面对烈阳宗的不断的轰击，要不是凭借这从宗门带来的丹药，他们现在恐怕都已经支撑不住，命殒当场了！
　　焚道清冷眼望着面前的烈阳宗一行人，心中暗道：“没想到区区一个二流宗门竟然有如此实力，眼下龙城那边竟然还没有传来消息，看来我们只能先暂时撤退了！”
　　就在焚道清暗自思索着的时候，心中便有了决断。
　　而烈阳宗一边，所有人都一脸警惕和怒容的看着遮天道宗这伙人。
　　尤其是太上大长老，此时他手中的烈焰魔刀刀身上的光芒也越发的暗淡，周围狂暴的火焰灵气也逐渐归于平静。
　　太上大长老脸上也涌上了一抹凝重之色，此时他的体内灵力也已经近乎耗尽，此刻全凭一股意志力才让他站立在这里。
　　若是遮天道宗的人不顾一切的冲杀过来，太上大长老知道烈阳宗势必会败，所以他不敢让自己倒下，只能强撑着，死死地盯着遮天道宗一行人。
　　王飞扬站在太上长老身后，眼中闪过一丝异芒：“该死，这遮天道宗为何如此难缠！”
　　李问曾交代过他，只要有烈焰魔刀在，烈阳宗便不会有事。
　　可眼下看来，烈焰魔刀似乎并没有能挡下遮天道宗的能力。
　　想到这里，王飞扬不由得升起了一抹冷汗，如果再这样下去，烈阳宗势必会败！


第163章 无故撤退
　　“撤！”
　　就在王飞扬不知如何应对之时，一声低喝将王飞扬惊醒了。
　　随着焚道清话音落下，他立马将阵旗收了回来，转身便化作流光向远处疾驰而去。
　　而遮天道宗的一行人也不敢有丝毫的迟疑，紧随焚道清其后便化作流光向远处跑去。
　　“哈哈哈，我们赢了！”
　　随着焚道清等人在烈阳宗众人一阵错愕的目光中向远处溃逃而去，反应过来的烈阳宗众人立马高声大喊起来。
　　就连王飞扬以及一众太上长老也是一脸错愕，想不通明明占据上风的遮天道宗一为什么会突然撤退。
　　“难道是白应乾到了龙城？”
　　“就算这样，遮天道宗更不应该这样匆忙离去啊？”
　　“难道真的如阁主所言，在天机阁没有被大悲山击败之前，遮天道宗不会把事情做绝？”
　　王飞扬突然想起了临行前李问交代过他的话，心中便有了决断，看起来大悲山似乎没办法奈何天机阁啊！
　　“诸位长老趁着他们离去，你们也赶快下去休息恢复灵气。”
　　“防止他们在来，加派人手守山，二十四小时不分昼夜！”
　　“我现在立马去龙城，查看一下！”
　　随着王飞扬的一道道命令传了下来，所有的弟子开始忙碌了起来。
　　“一路小心！”
　　几位弟子搀扶这太上大长老缓缓的走了过来。
　　“护法，把它带上吧！”
　　太上长老缓缓将烈焰魔刀交到了王飞扬的手中。
　　“这……”王飞扬有些迟疑，烈焰魔刀已经是烈阳宗最强的底牌了，如果自己将烈焰魔刀带走了，敌人若是再次来犯，烈阳宗又如何能挡得住？
　　“宗主放心，一时半刻下，他们不会再回来了。”
　　“虽然不知道他们为何要撤，但是现在他们一个个的绝对比我好不了多少，毕竟烈焰魔刀的威力我可是切实的感受到过！”
　　太上大长老看出了王飞扬心中的疑虑立马开口劝慰道。
　　“好，既然如此，我便出发了！”
　　王飞扬缓缓的点了点头，便动身往这龙城方向而去。
　　烈阳宗一行人在目送这王飞扬离开的身影后，便开始紧张的备战起来。
　　虽然太上大长老刚才说的很轻松，不过是为了王飞扬放心，具体的情况太上大长老也说不清楚。
　　而且谁知道他们会不会杀一个回马枪，所以在王飞扬走后，整个烈阳宗开始备战起来，光是哨岗就设立了近百个。
　　太上长老一行人也不敢怠慢，纷纷在烈阳宗外围直接开始恢复灵力。
　　大把的丹药如同糖豆般塞进了嘴里，现在可完全不是吝啬的时候。
　　如果他们不能及时恢复战斗力，那对于烈阳宗来说无疑是致命的。
　　而就在这个时候，凌云阁外也迎来了一群不速之客！
　　“凌云阁余孽，还不速速滚出来！”
　　“什么人敢在我凌云阁的地接上撒野！”
　　凌云阁外突然一道声音响起，在凌云阁上空传了开来。
　　随着这道声音落下，凌云阁后方也传出来了到声音，紧接着三道身影便出现在了凌云阁前方。
　　“花老鬼？”
　　“你带这么多人来我们凌云阁做甚？”
　　凌云阁大长老沈丘看着面前的一行人眉头忍不住的微微皱起。
　　而且这群人明显意图不轨，为首的乃是百花门大长老花无求，花无求可是有长生境六重的实力，与沈丘相当。
　　而站在花无求身后的分别是百花门的四位护法，菊花护法夏春玉，梅花护法冬日良，樱花护法惠良，以及桃花护法静秋。
　　这四位可都是长生境一重的高手，而且在他们身后竟然还有数十位通神境的普通弟子。
　　这让沈丘心中顿时有些紧张起来，如今申龙不知去向，宗门内只剩下自己和自己身后两位长生境二重的高手。
　　如果真的打了起来，绝对没什么好处。
　　“花老鬼！
　　你什么意思？
　　带这么多人来我凌云阁闹事？
　　难道真的以为我们凌云阁没人了吗？”
　　“桀桀桀！”
　　花无求看着一脸震怒的沈丘邪声笑道。
　　“沈丘，别以为我们不知道你凌云阁打的什么主意，龙门几次邀请你们参见同盟大会，你们凌云阁竟然视而不见，难道你们是要忤逆大悲山的意思吗？”
　　“难道你们绝对凭借一个小小的天机阁，就能撼动大悲山这么多年的统治吗？”
　　花无求白了一眼沈丘，似乎是在为沈丘的无知而感到悲哀。
　　“我凌云阁做事向来问心无愧，你说我们忤逆大悲山的命令，你有证据吗？
　　花老鬼？
　　没证据的话，我可要说你诽谤了！”
　　“哈哈哈，真是冥顽不灵，既然如此，今天我便替大悲山除掉你们这群祸害！”
　　花无求摆了摆手，显然不想在说什么废话了，毕竟他此次的目的便是灭掉凌云阁。
　　只要一切偏向天机阁的势力，在他们眼中都是敌人！
　　“凌云阁弟子听令，准备应战！”
　　沈丘也看出局势越来越不妙，于是开口喊道，随着沈丘话音落下，凌云阁的大门突然打开了，一众弟子纷纷涌了出来！
　　一众弟子在长老的带领下冲了出来成扇子形状将百花门的一行人围了起来！
　　“冥顽不灵！”
　　花无求看着面前的一幕不由的冷哼一声。
　　“杀！
　　一个不留！”
　　随着花无求一声令下，身后的四位护法立马冲了上去，众多弟子紧随其后。
　　沈丘见状微微皱起眉头：“杀！”
　　身后的两位长老便将百花门的四位护法拦了下来！
　　下一秒，一众弟子便混战在了一起，各种武技，灵气爆炸，秘宝，层次不穷。
　　凌云阁的两位长老仗着诸位比百花门的四位护法高一重，两人将四位护法拦了下来。
　　不过百花门的四位护法可是从小一起长大，一起修行的，所以多年如一日的他们战斗起来就如同一人一样。
　　在二打一的情况下竟然显得游刃有余。
　　要知道凌云阁的长老可是长生境二重的修为，那可是完全碾压一重境的！
　　而现在看起来，修为在长生境二重的凌云阁长老，竟然被死死的压制了！


第164章 欺人太甚
　　此时的花无求与沈丘也在遥遥对视着。
　　花无求一脸玩味的看着沈丘，似乎根本没把他放在眼里。
　　虽然二人境界修为相同，但有时候相同境界的人，实力也有着天壤之别！
　　这就是花无求的自信，他知道沈丘一定不会是他的对手。
　　而现在，整个战场上他百花门一直便处在上风，这也是花无求能一直这样泰然自若的主要原因。
　　沈丘也一直关注着战场上的动静，面对百花门的强势碾压，他的心中也越发的不安起来。
　　如果这样发展下去，凌云阁必然会败。
　　可现在他也没有任何办法，毕竟他们之前结识的门派全部都是效力大悲山的。
　　此刻凌云阁颇有些叫天天不应，叫地地不灵的窘迫感。
　　“该结束了！”
　　就在此时，花无求突然出手，一柄长剑出鞘直奔沈丘的面门袭来！
　　“嗯？”
　　沈丘没想到花无求竟然会突然出手，仓促见发出了一道灵力掌印轰向花无求后，立马抽身爆退。
　　沈丘退出了一块安全的距离后，手腕一抖一柄长剑便出现在了手中，一脸警惕的看着花无求。
　　“不错嘛，没想到都一把老骨头了，身手还这么敏捷！”
　　花无求见一击落空，并没有再次攻击，反而一脸坏笑地看着沈丘。
　　“花老鬼，你别欺人太甚！”
　　沈丘此时心中以满是怒火，冷冷的看着花无求。
　　“凌云斩！”
　　沈丘咬了咬牙，挥剑便斩出了一道剑气，凌厉无比的剑气直奔花无求而去，随着剑气所过之处，大地都被寸寸割裂！
　　花无求看到眼前的一幕，神色依旧没有任何的变化，仿佛眼前攻击而来的剑气根本不是轰击自己的。
　　“花！
　　御！”
　　花无求左手轻粘这兰花指，低语一声。
　　只见一顿白色莲花缓缓出现在了花无求的脚下，下一秒，花瓣缓缓合上将花无求裹在了花瓣之中。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响起，沈丘释放的剑气轰击在了白色莲花之上，白色莲花缓缓脱落。
　　“这就是凌云阁的手段吗？
　　不过如此。”
　　随着全部的花瓣脱落下来，沈丘释放的剑气早已经消耗殆尽，花无求的声音再次从莲花中传了出来。
　　“嗯？
　　竟然毫发无伤！”
　　沈丘看到花无求的身影，心中不由得一紧。
　　他与花无求相同的境界修为，没想到花无求的实力竟然比他强这么多！
　　要知道刚才那一击可不是随手释放的，那可是蕴含沈丘对剑道的所有感悟释放的一击！
　　缓缓从莲花中走出来的花无求，显然不想在陪沈丘等人玩下去了，毕竟他们太弱了！
　　“花飞万里！”
　　只见花无求轻声呢喃了一声后，周围的空气中突然浮现出了无数的粉红色花瓣。
　　花瓣缓缓绽放开来，如同盛开的桃源，美轮美奂。
　　沈丘看到面前的一幕眉头不由得紧皱起来，因为他感觉到了庞大的危险气息，从这些花瓣中释放出来！
　　随着时间的缓缓推移，空气中浮现出越来越多的粉色花瓣，随着这股粉色的花瓣不断的蔓延，沈丘眉头紧皱，与四大护法交战的两位长老也感应到粉色花瓣上散发出的强大气息。
　　凌云阁的两位长老同时爆发出一股强大的灵力瞬间将面前的四人击退，趁着短暂的空隙便来到了沈丘的身后。
　　百花门的四位护法也出现在了花无求的身后，原本还想继续动手，却被花无求拦了下来。
　　“大长老，我们怎么办！”
　　沈丘身后突然传来一阵有些慌张的声音。
　　此时的沈丘心中也越发紧张起来，凌云阁所有的高端战力已经全部被大悲山差遣出去了，生死未知，而他不过是留下来看家护院的。
　　可现在面对这种情况，他竟然有些不知道该如何是好了。
　　“拼了！”
　　沈丘咬了咬牙，周身的灵力突然变得狂暴起来了。
　　无形的剑气从沈丘体内迸发而出，他身上的长袍瞬间被这些剑气撕裂成了碎片！
　　身后的两位长老见状急忙拉开了与沈丘之间的身位。
　　“剑！
　　雨！
　　纷！
　　飞！”
　　随着沈丘四周的剑气越发的浓郁，低沉的声音缓缓的从沈丘口中传出。
　　下一秒，凭空出现了数十个扭曲的空间，随着扭曲空间得出现无数的灵气剑刃从这些空间中喷发出来，直奔花无求而去。
　　密密麻麻的灵气剑刃不断的轰击在粉色花瓣上，发出阵阵轰鸣之声。
　　“嗯？
　　有意思。”
　　花无求一脸玩味儿的看了一眼面前凭空出现的灵气剑刃，伸手一挥只见所有的花瓣开始慢慢的集中在了一起，将这些剑刃全部挡了下来。
　　“破！”
　　花无求手掌轻轻一握，只见所有聚集起来的花瓣瞬间爆炸开来。
　　庞大的灵力波动瞬间将那些扭曲的空间摧毁殆尽。
　　“噗~~~”沈丘也被这股力量掀翻在地，一口鲜血直接从口中喷了出来。
　　沈丘伸手轻抚这自己的胸膛，强烈的震动让他感到胸膛都仿佛要炸裂了一般。
　　缓缓的稳住身形，看着眼前的花无求，沈丘心中已经绝望了。
　　他没想到花无求竟然如此厉害，自己根本毫无招架之力……
　　“我还以为你会带给我一些惊喜呢，没想到如此不堪一击。”
　　“这样的话，你就和凌云阁一起下地狱去吧！”
　　花无求话音刚落下，整个凌云阁上空突然浮现出数个巨大的红色花朵。
　　红色的花朵在半空中缓缓的绽放开来，妖娆至极！
　　但身处花朵之中的凌云阁弟子，却明显的感受到这些花朵之下埋藏着足以抹杀他们的恐怖力量。
　　一时之间，凌云阁的所有弟子全部慌了，疯狂的向外面冲去，可却发现花所笼罩的地方如同囚笼一般，他们根本无法出去！
　　“花无求！
　　我跟你拼了！”
　　沈丘看到身后凌云阁的模样歇斯底里的喊道。
　　花无求这次看起来是想彻底将凌云阁抹除，沈丘看着发觉自己竟然毫无还手之力，心中悲愤不已。
　　他恨自己，恨自己为什么这么弱，连宗门都保护不好？


第165章 送你上路！
　　沈丘刚要抬起剑劈向花无求，突然一片花瓣化作流光袭来，还没等沈丘有所反应，便刺穿了沈丘的右肩。
　　“咣当！”
　　沈丘手中的剑便摔在了地上，发出了清脆的响声。
　　“噗！
　　噗！
　　噗！”
　　紧接着又是三道声音响起，沈丘的左肩，还有小腿，都被花无求用花瓣接连刺穿。
　　扑通一声，沈丘直接跪倒在了地上。
　　剧烈的刺痛感不断的席卷这沈丘的大脑。
　　沈丘咬紧要关，勉强保持着清醒，这时花无求突然出现在了沈丘面前，手中的长剑轻轻抵住沈丘的下颚。
　　“老东西，今天我就让你亲眼看看，凌云阁是如何在你眼前灰飞烟灭的！”
　　花无求一边轻挑这沈丘的下颚，让他的目光转向旁边的凌云阁，一边说道。
　　紧接着，凌云阁上空的花朵缓缓的绽放开来。
　　随着花朵的缓缓绽放，下方的凌云阁弟子更加无比清晰的感应到花中蕴含的恐怖力量。
　　可他们根本无处可逃……
　　花无求早就把整个凌云阁封禁了起来。
　　此时众多弟子脸上充满了绝望和恐惧，花无求看到这副模样不由得大笑起来，这种感觉让花无求充满了一种满足感！
　　就在花朵完全绽放之时，所有的花朵光芒大盛，花无求这完全沉浸在了那种满足感之时，异变凸起！
　　数道剑气凭空出现，划过天际直奔花无求而去，花无求见状不妙，立马抽身向着身后撤去！
　　“什么人！
　　竟然敢管我百花门的闲事？”
　　花无求冷声说道。
　　就在剑气闪过之后，半空中的花朵竟然被凭空削成了两半！
　　被砍成两半的花朵，再次化作灵气凭空消散了。
　　这让一旁的花无求心中涌上了一股怒火，他实在想不通有谁还会帮助这凌云阁，要知道凌云阁所有的同盟势力可都是效忠大悲山的！
　　“百花门？
　　没听说过！”
　　“不过既然你们今日来了，就全都留下吧！”
　　就在这时半空中缓缓浮现出了两道人影。
　　“林业！”
　　沈丘等人看到远处的两个人，其中一个分明是他们派去无极剑派的弟子。
　　而他身旁的老者身穿的服饰分明就是无极剑派的标志。
　　沈丘暗自松了一口气，没想到无极剑派的人来了，看来这次凌云阁有救了。
　　名为林业的弟子突然出现在沈丘身旁轻声道：“大长老，放心吧，无极剑派的前辈会帮我们解决这些麻烦的！”
　　一边说着一边掏出丹药塞进了沈丘的口中。
　　“无极剑派！”
　　“该死，无极剑派的人怎么会出现在这里！”
　　花无求此时也明白了来人的身份，心中有些不甘心的喊道。
　　无极剑派也就罢了，可面前这位老者身上散发出的气息分明比百花门门主都要强大！
　　这老者至少有长生境九重的修为，自己这些人在这位老者面前根本不够看！
　　“不知道是无极剑派的前辈，是我们失礼了。”
　　“既然无极剑派的前辈愿意为凌云阁出头，那我们便就此打住，而且凌云阁这次所有的损失，我们百花门赔付！”
　　花无求恭声说道，态度诚恳至极。
　　面对突如其来的无极剑派，花无求只求自己能活着离开，至于其他的也都无所谓了。
　　“百花门……
　　我想起来了，上次围攻无极剑派似乎就有你们百花门门主！”
　　无极剑派的老者若有所思地说道。
　　花无求听到老者口中的话语一脸懵逼，百花门主竟然敢围攻无极剑派？
　　！他们这些人对大悲山的行动毫无了解，自然不知道上次百花门也参与了围攻无极剑派的事情。
　　“前辈，百花门从来都没有参与过围攻无极剑派的事。”
　　“就算有，那也是门主自己的决定，跟我们百花门毫无关系，还请前辈明察！”
　　花无求慌张地说道，如果真如无极剑派的老者所言，恐怕百花门就要被彻底抹杀了。
　　“这些事自然会有人去找你们了解，至于今天，我只是奉天机阁阁主之命，来解决凌云阁的麻烦！”
　　“好了，该说的都说了，你们上路吧！”
　　随着无极剑派的老者话音落下，只见袖口中突然窜出一枚短剑，化作一道流光直接将花无求的头颅洞穿。
　　紧接着，小剑的威势丝毫不减，四大护法还有诸多百花门弟子全部被老者释放出的小剑洞穿了头颅！
　　“晚辈凌云阁沈丘，多谢前辈出手相助！”
　　就在这时候沈丘被林业搀扶着走了过来，对着无极剑派的老者拜谢道。
　　“无妨，我不过是奉命行事罢了。”
　　“要谢就谢天机阁吧，对了，你就是凌云阁现在的掌事的吧？”
　　“嗯。”
　　沈丘点了点头。
　　“整顿好宗门事务之后立即前往龙城，天机阁阁主在龙城等着你们。”
　　无极剑派的老者将消息带到后，便立马消失在了原地。
　　“天机阁……”为今之计，沈丘已经别无选择了，只能乖乖听话了，只能祈求天机阁不要跟大悲山一样就好。
　　与此同时龙城，天机阁内。
　　“阁主，大悲山已经被我们逼走了，但是似乎去了烈阳宗。”
　　刘乾坤看了看一侧的王飞扬，缓缓说道。
　　“刘门主你是不是看错了，我烈阳宗虽然遇到了一些麻烦，但不过是遮天道宗的一群伪君子罢了。”
　　“如果白应乾去的话，估计你就没机会看到我了！”
　　王飞扬忍不住调侃道。
　　“这怎么可能，我们飞云门的探子可是跟了很长一段时间。”
　　刘乾坤也颇为疑惑，不过王飞扬所言也不无道理。
　　若是白应乾去了烈阳宗，就算王飞扬有十条命也不够白应乾杀啊！
　　“不过去我们烈阳宗的那伙遮天道宗的人说白应乾是奔着龙城来的。”
　　“可是我们都赶回来了，为什么白应乾还没抵达龙城，不会白应乾这葫芦里到底卖的什么药？”
　　随着王飞扬话音落下，天机阁内也陷入了一片沉默。
　　“不好！”
　　“白应乾不会去了我无极剑派吧？”
　　高峰似乎突然想到了什么，猛地抬起头看向了李问，恰巧遇到李问的目光。
　　李问见状摇了摇头笑着说：“诸位不必忧虑，白应乾现在不在北域。”
　　“至于他去了何方，我也不是很清楚。”
　　“所以，诸位现在不必太过担心大悲山的报复。”
　　“阁主，我们要不要把这个消息放出去，毕竟现在北域已经完全乱了！”
　　刘乾坤突然开口说道。
　　毕竟现在北域已经大乱，若是一直这样下去了，所有势力都会受到影响！


第166章 献刀
　　“不必，这些不用我们操心，自会有人处理的。”
　　李问摇了摇头，如今大悲山的隐患已经暂时告一段落了，现在他最重要的是便是搞天道值。
　　要想一次性弄到大量的天道值，仅凭一些小门派怕是行不通了，李问缓缓的将目光移向了帝国。
　　“阁主，这次多亏了阁主帮助，才护住了我们飞云门，这些是我们飞云门这么多年来所积攒的所有秘宝了，还请阁主收下！”
　　就在这时候刘乾坤突然拿出了一枚储物戒指走到了李问面前递给了他。
　　“这，刘门主，既然是你们所有的秘宝，我不能收，我若是收了，你们飞云门未来如何发展！”
　　“刘门主，你还是拿回去吧！”
　　李问义正言辞地说道。
　　此时的李问心里已经乐开了花，没想到这个刘乾坤竟然如此上道。
　　“阁主严重了，若不是阁主，我飞云门早就不复存在了，这些又算什么。”
　　“再说了，阁主帮我们激活了灵脉，仅凭这条灵脉就足以支撑飞云门发展数千年了。”
　　“而且我们已经开始开采灵脉了，想必第一批灵石很快就会运到天机阁了，我们飞云门会将整个灵脉的五成交给阁主！”
　　“刘门主，不必如此客气，这灵脉本就是你们老祖留给你们的，我不过是借花献佛罢了。”
　　刘乾坤继续坚持：“阁主不必推辞，我们飞云门多亏了阁主才得以生存下来，我想就算老祖还在，也不会阻拦的。”
　　“阁主，你就不要推脱了，这也是刘门主的一番心意。”
　　这时候高峰突然开口说道。
　　“好吧，既然如此，我便收下了。”
　　李问便答应了下来，原本李问打算少要两成，可想到自己却是很缺天道值，便没有开口。
　　“阁主，这时我们无极剑派为阁主准备的礼物，也请阁主收下！”
　　高峰也走到了李问面前，将一枚戒指递给了李问。
　　这让李问有些不好意思了，毕竟高峰每次来都会给李问带来很多的秘宝。
　　这可是海量的天道值。
　　“阁主，尽管收下便是，这也是无极剑派的一番心意。”
　　“再说了，就算阁主不帮助无极剑派，光凭阁主了却我的心愿，再多的东西都不为过！”
　　李问看着高峰认真的表情，想要说些什么却也无从开口，便缓缓点了点头，答应了下来。
　　“这下发财了！”
　　不管是飞云门还是无极剑派，带给他的东西绝对不会那么简单，这可是大量的天道值！
　　看着陆陆续续将储物戒指递给李问的两个人，王飞扬瞬间觉得有些不知所措了，他赶往天机阁的时候可没想这么多。
　　“这可如何是好，给吧，自己还没带，不给吧就显得他烈阳宗太不上道。”
　　王飞扬暗自思量起来，毕竟天机阁确实帮助烈阳宗化解了很多的危机。
　　就在刚才，李问已经将刘乾坤和高峰给他的储物戒指兑换成了天道值，足足八百万的天道值，李问的脸上不禁露出了一副狡黠的笑容。
　　“这下好了，竟然足足八百万天道值，距离购买八九玄功只差两百万了！”
　　李问心中不免惊喜，要知道之前看到下一境界的八九玄功的功法竟然需要足足一千万天道值的时候，还不知道该如何解决，可没想到转眼刘乾坤和高峰就给自己送来了足足八百万的天道值。
　　刘乾坤和高峰算是接触李问最早的一批人，虽然不知道李问为何会如此急缺各种修炼资源，秘宝之类的。
　　但是他们知道投其所好，必然会得到天机阁的重视啊，所以刘乾坤更是不顾长老的反对，直接将家底交给了李问，王飞扬的心中五味交杂，此时的他独自站在一旁，说也不是，不说也不是。
　　“好了，诸位，现在白应乾已经离开了北域，诸位有什么打算？”
　　“王护法，你也一起来商量商量吧！”
　　李问开口说道。
　　此时的王飞扬还陷在内心的挣扎之中，他现在身上唯一拿得出手的便是它带来的烈焰魔刀，可是烈焰魔刀可是他们烈阳宗立足的根本。
　　若是没了烈焰魔刀，他烈阳宗的倚仗便彻底没了，但是面前的天机阁也让王飞扬难以抉择。
　　若是天机阁一直不被推翻的情况下，他烈阳宗势必会在北域如日中天。
　　可一旦天机阁没落，他烈阳宗也就没了倚仗！
　　王飞扬陷入了剧烈的挣扎之中，一念之间，王飞扬狠狠的咬了咬牙：“赌一把！”
　　“王护法？”
　　李问看着在哪一动不动的王飞扬有些好奇的喊了一声。
　　“啊，阁主喊我？”
　　“想什么好事呢，王护法，那么出神。”
　　李问大笑一声调侃道。
　　“哈哈哈，我王护法是在想女人了吧！”
　　刘乾坤也加入其中乐呵呵的调笑起了王飞扬。
　　“咳咳，”王飞扬老脸一红轻声说道，“阁主，刘门主，莫要笑我了。”
　　“阁主，这是我们烈阳宗立宗根本，今日我愿意将它奉献给天机阁，只求日后天机阁能够照护我们烈阳宗一二！”
　　王飞扬将烈焰魔刀从储物戒指中取了出来，一脸凝重的开口说道。
　　毕竟烈焰魔刀在整个烈阳宗都有着很深的意义。
　　如今王飞扬不仅将烈焰魔刀擅自交给了李问，诸多长老还并未知情，自己就这样擅自做主，也会面对不小的压力。
　　“嗯？
　　这就是烈阳宗传说中的烈焰魔刀？”
　　看着王飞扬拔出的魔刀，刘乾坤立马走了上来惊讶地说道。
　　要知道烈焰魔刀在飞云门的古籍中可是有记载的。
　　“圣阶的秘宝？”
　　高峰感受到刀身上散发出的强烈的刀意，眉头轻轻一挑。
　　他没想到区区一个烈阳宗，宗门内竟然还有如此秘宝！
　　这可是圣阶的秘宝，整个北域也没有几件，也就几个帝国中有。
　　“王护法，这份礼物着实有些太过贵重了，我实在不能收啊，这可是你们烈阳宗的立宗之本！”
　　李问摇了摇头，一脸正色地开口说道。
　　这次李问并没有做作，反而是一脸认真的看着王飞扬。
　　这把魔刀他确实不太好意思收。
　　而且这把刀似乎并没有表面上看起来的那么简单，这把刀分明有圣境巅峰的实力，但是众人似乎并没有人看得出来。
　　这也不怪王飞扬等人，毕竟以他们的实力能发挥出烈焰魔刀一半的力量就不错了。


第167章 五百万点天道值
　　“唉，还请阁主不要推辞了。
　　如今烈焰魔刀已经暴露了，北域的一些势力势必会盯上我们烈阳宗。”
　　“王飞扬，你什么意思，你是想把这个烫手的山芋扔给天机阁吗？”
　　刘乾坤听完王飞扬的话后，脸上立马涌上一股不悦的神色。
　　“阁主，我不是这个意思，而且烈焰魔刀我是真的想交给阁主。”
　　王飞扬听到刘乾坤的话立马意识到自己说错了话，有些惶恐地说道。
　　“这……”这可把李问给难住了，如今这局面，他已经是不得不收了。
　　“好吧，既然如此，我便收下了。”
　　李问将烈焰魔刀接了过来，再次开口说道：“不过你们烈阳宗现在既然失去了依仗，那我过几天便再赐你一件能保护宗门的法宝吧！”
　　“多谢阁主！”
　　王飞扬欣喜如狂，毕竟从飞云门现在的护山大阵便可看出李问手段的强大。
　　“好了，诸位先去休息吧，没有大事勿要打扰我了。”
　　李问抬起头简单的交代了一番，边开口说道。
　　众人闻声也纷纷离开了天机阁内，看着离去高峰等人，李问不由得长舒一口气，终于都走了！
　　就在刚才李问将王飞扬交给自己的烈焰魔刀兑换成了天道值。
　　足足五百万点天道值，这让李问手里的天道值一下子飙升到了一千三百多万！
　　现在，他终于可以再次兑换八九玄功的功法了。
　　想到这里，李问瞬间觉得距离离开天机阁又近了一步！
　　平复了一下心情，李问便开始准备接下来的进阶之事。
　　与此同时，北域的南方，天奇城中突然迎来了一群不速之客。
　　这群人穿着怪异，修为全部都是通神巅峰以上，最强的竟然有长生境九重巅峰的修为！
　　“洪日庆！
　　给老子滚出来受死！”
　　这道声音如闷雷一般，在天奇城的上空滚滚传播开来。
　　天奇城正是丐帮的总部所在地，因为各大势力的管控，导致丐帮如今的势力越来越弱，只能依靠在城池之中才得以发展。
　　而这突然来到丐帮的不速之客，瞬间吸引城中修士的目光。
　　天奇城向来低调，也没有什么仇家，这让天奇城的众人有许多不解，这些人究竟是什么情况？
　　这时候一道流光闪现，洪日庆便出现在了这一行穿着怪异的人面前。
　　“你们是傀儡门的人？
　　为何突然来我天奇城，还如此无理？
　　！”
　　洪日庆看着面前穿着怪异的一行人微投紧紧皱了起来。
　　这傀儡门在北域的口碑还不是特别好，而且根据探子传回的消息，傀儡门似乎也是大悲山的附属势力。
　　而现在傀儡门突然出现在这里，而且面色不善，洪日庆似乎明白了这群人此行的目的。
　　为首的正是傀儡门的长老仇子明，仇子明一脸阴翳的看着洪日庆：“桀桀桀！
　　我们来这里的目的，洪帮主还不知道吗？”
　　“城主，帮主，发生什么了啊？”
　　就在这时，天奇城护城执法队的队长韩奇，还有丐帮长老老鬼突然出现在了洪日庆的身侧，恭声说道。
　　如今的洪日庆不仅是丐帮的帮主，更是天奇城的城主。
　　洪日庆挥了挥手示意他们不必多礼。
　　“桀桀，没想到堂堂的丐帮帮主，竟然当起来天奇城的城主，真实让人意外啊！”
　　仇子明打趣的看着面前的洪日庆，脸上诡秘的图案也随着五官的扭曲，变换着表情。
　　“哼！
　　你们傀儡门来我天奇城做什么，这里不欢迎你们，赶紧滚蛋！”
　　洪日庆看着面前的一行人有些厌烦地说道。
　　“哈哈哈，洪帮主说笑了，既然我们来了，又怎么会轻易离开！”
　　“我有一件事实在想不明白，还想请洪帮主指点一二！”
　　仇子明笑了笑，若有所指地说道。
　　洪日庆眉头紧皱，他知道傀儡门一行人绝对没安什么好心，但是一时之间他也不知道傀儡门葫芦里究竟卖的什么药。
　　“洪帮主，我实在想不通，天机阁究竟有什么好的，竟然让丐帮的诸位如此支持他？”
　　“你看看飞云门，为天机阁鞍前马后，尽心尽力，如今却落的一个宗门被灭的下场。
　　洪帮主，你说这样真的值得吗？”
　　仇子明阴测测地说道，飞云门被白应乾一举灭掉的消息，被大悲山下面的势力早已经传遍了北域。
　　为的便是宣传大悲山的威名，而且这样也能表明大悲山对天机阁的态度。
　　让北域所有势力都知道忤逆大悲山的后果，那便是寸草不留！
　　“哈哈哈，笑话，据我所知，飞云门除了宗门被毁，没有一个人受伤，而且白应乾那一击竟然还吧隐藏在飞云门下方的灵脉发掘了出来！”
　　洪日庆大笑起来，仿佛对之前仇子明的说法表示像个笑话。
　　“难道你不觉得这些都很蹊跷，若不是在天机阁的安排下，飞云门怎么会有如此机缘，飞云门不仅要感谢天机阁，更要感谢一番大悲山！
　　哈哈哈！”
　　“哼，洪帮主这话的意思，便是没得谈了？”
　　仇子明也听出了洪日庆的言外之意，那便是与大悲山为敌了。
　　“既然如此，我便代表大悲山灭了你们丐帮吧！”
　　说着仇子明身后的众人立马分散了开来，手掌轻轻按在地上。
　　“逆咒——尸潮！”
　　仇子明带这身后的所有修行者口中发出了晦涩难懂的文字，随后前方的土地突然松动起来，紧接着数道身影缓缓从土中爬了出来！
　　洪日庆见到眼前突然发生的异变，眉头紧皱起来。
　　“韩奇，老鬼，立马回到城中组织百姓离开天奇城，然后将天奇城中所有能调动的力量全部调动出来，应对来敌！”
　　“是！”
　　随着洪日庆话音落下，韩奇和老鬼立马回到了城里，面对现在这种情况，容不得他们多想什么。
　　“桀桀，放心，你们一个都逃不掉，很快天奇城就会变成一座死城了！”
　　仇子明见到这一幕，丝毫没有拦截的韩奇二人的意思。
　　在他的眼里，这里所有的人早都成了他的囊中之物，任他们如何折腾，也无法改变这一结局。
　　“哈哈哈，尽情的反抗吧，我会把你们炼制成最可爱的傀儡！”
　　仇子明忍不住的低语起来，在他的面前仿佛就是一群即将被他炼制成傀儡的活体！
　　“惊涛骇浪！”
　　洪日庆看看缓缓逼近天奇城的行尸走肉，让人恶心的怪物，大声喝道。
　　随这洪日庆话音落下，天奇城护城河中的水流突然变得狂暴起来，巨大的浪涛不断的翻滚起来。
　　下一秒，这股狂暴的浪花瞬间向着那群怪物席卷而去！
　　如同绞肉机一般，所过之处，所有的怪物瞬间被搅碎消失了！


第168章 长生境修为的傀儡
　　“嗯，有意思。”
　　仇子明并没有因为洪日庆绞杀了太多的傀儡而感到气氛，反而越发的对洪日庆感到好奇起来。
　　“这一定能炼制成一个不错的傀儡。”
　　仇子明若有所思地说道：“这个交给我，其余的杂鱼，你们去处理一下。”
　　就在这时，从天奇城中突然跑出来了一群人，开始清理外围残存在周边的怪物。
　　随着仇子明话音落下，身后的一群人，轻轻的点了点头，便消失在了原地，下一秒直接出现到了丐帮长老，还有一些城主府的客卿长老罢了。
　　“洪帮主，我一定会将你做成我最强的傀儡。”
　　仇子明阴翳的看着洪日庆，仿佛再看一件美妙的的傀儡作品。
　　“哼，狂妄！”
　　洪日庆不屑的看了一眼仇子明，他们两个同为长生境九重，鹿死谁手还未可知。
　　可是仇子明却一副吃定他的模样，顿时让洪日庆心中一阵厌恶的感觉。
　　就在这时，傀儡门的一行人，已经与丐帮、城主府的人缠斗在了一起。
　　“洪帮主，我劝你还是乖乖投降吧，白山主现在已经在去龙城的路上了，相信用不了多久，天机阁就会从北域除名了。”
　　“天机阁不在了，你们这群乌合之众还能泛起多大的浪来？”
　　仇子明盯着洪日庆冷笑一声：“现在趁早投降，还能保住宗门传承，等天机阁被灭了，你们就没有机会了。”
　　在仇子明看来白应乾亲自出手抹杀天机阁，任他天机阁如何强大，在白应乾面前终究不过是跳梁小丑。
　　“笑话，凭你一个傀儡门，就想让我丐帮屈服，也不撒泡尿照照自己。”
　　“桀桀，洪日庆，既然你给脸不要脸，等我把你炼成傀儡，我看你还能嘴硬到什么时候！”
　　“长生境九重的傀儡，着实让人期待啊！”
　　仇子明冷笑一声，面色逐渐变得阴翳起来。
　　既然洪日庆如此不识好歹，那他只好出手灭掉丐帮这群乌合之众了。
　　想到这里，仇子明双手横在身前快速的结起了手印。
　　“黄泉。”
　　随着仇子明话音落下一股诡异的气息瞬间扩散开了，没多久便将他和洪日庆笼罩了起来。
　　“嗯，是傀儡门的秘法，黄泉？”
　　洪日庆眉头微微皱起，这仇子明所施展的秘法可是他们傀儡门立足北域的根本，不过让他没有想到的是，仇子明一上来便施展出了如此杀招，看来自己也不能掉以轻心了啊！
　　“哈哈，洪帮主，好好享受，我为你准备的礼物吧！”
　　仇子明突然消失在了洪日庆的视线之中，只留下一道狂笑之声久久不散。
　　顷刻间，洪日庆仿佛陷入了一层迷雾之中，彻底与外界失去了联系。
　　洪日庆也越发的小心起来，毕竟他也是第一次面对这样的情况，而且北域对傀儡门这一秘法的评价也是颇高。
　　“沙~沙~沙~”随着一阵刺耳的声音声音传来，洪日庆突然感到四周传来阵阵阴冷的气息，而且这些气息都颇为强大。
　　只见黄泉的迷雾之中突然浮现出了三道人影，这三道人影面色苍白，毫无感情的波动，眼神也无比的空洞，整个人就如同一具行尸走肉一般。
　　三道人影缓缓的向着洪日庆的方向移动过去。
　　“是傀儡，而且都是长生境中期的修为。”
　　洪日庆也察觉到了正在向自己靠近的三具傀儡，眉头紧皱。
　　这三具傀儡其中两个是长生境六重的势力，还有一个竟然有长生八重的实力。
　　正当洪日庆还在考虑如何应对这些傀儡之时，这三具傀儡已经向着洪日庆冲了过来，三具傀儡如同三把利刃分别从三个方向直奔洪日庆而来。
　　“嗯？”
　　“流云。”
　　洪日庆的身形一转，整个人变得轻飘飘的如同海绵一般，从三具傀儡交汇是的空隙中闪了出去。
　　紧接着，洪日庆双手分别握住了两具长生境六重傀儡的手腕狠狠地摔在了不远处。
　　轰的一声，两具傀儡狠狠地砸进了泥土之中。
　　洪日庆长舒了一口气，暗自感叹：“还好，这些傀儡没有什么意识，攻击全靠本能这倒是容易对付多了。”
　　想到这里，洪日庆看着不远处还剩下的那个长生境八重的傀儡。
　　不过就算这样洪日庆也是不敢有丝毫的大意，毕竟还有一个仇子明不知道躲在什么地方，随时都有可能跳出来阴自己一把。
　　“惊涛掌！”
　　洪日庆低吟一声，一道巨大的掌影便轰向了不远处的傀儡。
　　巨大的掌影以摧枯拉朽之势直奔那个长生境八重的傀儡而去，所过之处石土碎裂，就连空气中也穿来阵阵刺耳的声音。
　　就在巨掌要轰击在傀儡的身上时，异变突起。
　　只见长生境八重傀儡身后的两个巨坑之中突然轰的一声，原本被洪日庆击溃的两具傀儡再次出现在洪日庆的视线当中，而且两具傀儡同时出手挡住了洪日庆释放出的掌影。
　　于此同时，那具长生八重境的傀儡手持一把古铜青剑直奔洪日庆而来。
　　洪日庆见状，来不及多想心念一转，一道亮光从手中闪现，紧接着一根长棍出现在了手掌之中，挡住了傀儡袭来的长剑。
　　“喝！”
　　洪日庆大喝一声，长棍瞬间荡起阵阵涟漪，这股力量随着剑身不断的传递到了傀儡身上。
　　“砰！”
　　傀儡倒飞出去，在空中几个翻滚勉强稳住了身形，落在了另外两个傀儡的身前，古铜青剑也斜插在了他的脚边不远处。
　　刚才的强烈震动已经让这个八重境的傀儡腕骨错位，整条胳膊都已经脱臼了。
　　“咔！
　　咔！
　　咔！”
　　随着一阵阵的异响，洪日庆面前的三具傀儡不断的晃动这身形，错位的骨骼也慢慢的恢复了原样。
　　长生境八重的傀儡慢慢走到自己的古铜青剑面前，伸手便将剑从土地中拔了出来。
　　洪日庆看到这一幕不由得眉头再次紧锁起来。
　　虽然这些傀儡紧紧保留着原始的战斗本能，对付起来并不困难。
　　可是，他们却没有任何的痛感，修复力还无比惊人。


第169章 磐石巨人
　　这不禁让洪日庆有些头疼了。
　　“看来，想要彻底击败这些傀儡，只能先把仇子明找出来击败他，或者一击将傀儡崩碎。”
　　想到这里，洪日庆缓缓的摇了摇头。
　　要知道被炼制成傀儡以后，肉身已经达到了很强的高度。
　　除非圣人，否则根本不可能一击灭杀。
　　就在这时候，三具傀儡再次向着洪日庆袭来。
　　只不过这一次，三具傀儡的攻势更加凶猛起来。
　　洪日庆挥动着手中的长棍抵挡着三具傀儡的劈砍，疲于应付。
　　就在这时，周围突然涌出一阵黄色的雾气，随即三具傀儡便在雾气之中缓缓消失了。
　　“嗯？”
　　洪日庆也察觉到这股黄色的雾气颇为诡异，不由得小心起来。
　　就在这时一道寒芒突然从洪日庆的后方袭来，洪日庆连忙转身抵挡，可终究晚了半分，古铜青剑顺着洪日庆的肩膀划了过去留下了一道触目惊心的伤口，随后傀儡的身影再次没入了黄色雾气之中。
　　洪日庆连忙调动灵气，将伤口的鲜血止住，目光盯着黄色的雾气若有所思。
　　这些傀儡不仅能隐入这些雾气当中，而且还能靠着这些雾气不断的发动偷袭。
　　若是继续这样下去，洪日庆知道自己必败无疑。
　　“棍法——长风！”
　　洪日庆低喝一声，手中的长棍瞬间增长了数米。
　　下一秒，长棍便被洪日庆挥动了起来，随着每一次的挥动，长棍都会带起阵阵的飓风。
　　随着风力的不断增大，周围的黄色雾气开始缓缓的退去。
　　洪日庆见有些效果便加大了力度。
　　原本三个傀儡还想上前阻止洪日庆，可谁曾想风太大，还没等他们靠近洪日庆，就被飓风掀翻了出去后。
　　足足盏茶的功夫周围的黄色雾气才彻底消散。
　　“就是现在。”
　　随着黄色雾气消散，周围熟悉的环境再次出现在了洪日庆的视线当中。
　　洪日庆看到三个倒在地上的傀儡嘴角微微上挑。
　　“棍法——附魔！”
　　洪日庆将恢复成原本大小的长棍狠狠地插进了土地之中。
　　随后只见半空中突然出现了数根灵气所化的长棍，直接将躺在地上的三具傀儡封锁在了地面上，根本动弹不得。
　　这一招便是丐帮棍法中唯一一个具有封印力量的招式，除非击败洪日庆，否则很难破除这道封印。
　　想到这里，洪日庆短暂的松了一口气，这三具傀儡可是给他带来了不小的麻烦。
　　“啪啪啪！”
　　“丐帮棍法，果然名不虚传，没想到这么快就制服了我最强的三具傀儡，洪帮主我现在已经有些迫不及待的想将你炼制成傀儡了。”
　　随着一阵清脆的响声，仇子明突然出现在了洪日庆的身边，附耳说道。
　　“什么！”
　　洪日庆猛地回过头来，可是仇子明已经抽身后退去了。
　　这一幕让洪日庆不由得心惊起来，仇子明竟让能让他毫无察觉的出现在他的身侧。
　　如果仇子明刚才动手，自己就算不死，也定然会被重创吧！
　　想到这里，洪日庆不由得一阵心惊。
　　盯着面前的仇子明，越发的小心起来。
　　洪日庆缓缓将手伸向身后，一块令牌出现在手中，被他瞬间捏碎开来。
　　“天机阁已经没有机会了，洪帮主你又何必如此呢？”
　　仇子明叹息一声有些玩味的看着面前的洪日庆。
　　“天机阁，又岂是你们这群宵小之辈能了解的？”
　　“就算白应乾又如何，你们这群大悲山的狗，等天机阁灭了大悲山，自然会将你们全部抹杀。”
　　“哈哈哈，是吗？
　　那我到时很期待那一天，只不过洪帮主怕是见不到那一天了。”
　　仇子明目光突然变得阴冷无比，手掌向着洪日庆狠狠地抓去。
　　只见大地突然震动起来，下一秒洪日庆脚下的石土开始剧烈的翻滚了起来。
　　洪日庆见状，立马向后撤去。
　　随着他刚一离开，脚下的土地便塌陷了下去。
　　下一刻，一尊由石头所化的巨人便出现在了洪日庆的面前。
　　磐石巨人抬手便向着洪日庆狠狠的砸了下去。
　　“砰！”
　　虽然洪日庆及时躲过了磐石巨人的拳头，但是那股庞大的冲击力，也将他震倒在了地上。
　　洪日庆缓缓的从地上怕了起来，扶着手中的长棍，轻轻擦拭着从嘴角溢出的鲜血。
　　看着面前的磐石巨人，他也是一阵头大。
　　这巨人的身体强度差不多有长生境九重的样子，短时间内，他根本无法击溃这个巨人。
　　而且一旁的仇子明也是虎视眈眈，随时都有可能出手偷袭自己。
　　“只能这样了……”洪日庆暗自想道，随即便将长棍插在了地上，手中不停的摆动起来。
　　“惊涛骇浪！”
　　随着洪日庆口中念念有词，护城河里的水剧烈的翻滚了起来。
　　紧接着，整条护城河里的水化作了一条庞大巨龙。
　　下一刻，洪日庆提起面前的长棍，高高跃起直接落在了护城河所化的巨龙头顶。
　　“有意思，有意思。”
　　“黄泉——往生！”
　　仇子明见状，一掌拍在了脚下的磐石巨人身上，随后整个巨人身体上突然覆盖了一层淡淡的雾气。
　　眨眼间，洪日庆已经带着脚下的巨龙来到了仇子明眼前。
　　随着一声巨吼，洪日庆脚下的巨龙狠狠地轰击在了磐石巨人身上。
　　洪日庆也是一棍子抡向了仇子明。
　　见状，仇子明不慌不忙地抬起手掌迎向了洪日庆手中的长棍。
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　洪日庆双手突然巨颤起来，刚才的一棍子仿佛撞在铁板上一般，震裂了他的虎口，鲜血四溢。
　　“嗯？”
　　洪日庆不解的看着面前的仇子明。
　　这时候仇子明整个臂膀显露了出来，只见仇子明的整条手臂都被他自己改造成了傀儡材质。
　　下一秒，随着仇子明冷笑一声，一拳将洪日庆击飞了出去。
　　“砰砰砰！”
　　倒飞出去的洪日庆，在地上接连摔了三四个跟头，最后狠狠地摔在一块巨石上，才停止了身形。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血喷出，此时洪日庆全身的骨头都发出剧烈的疼痛，没想到仇子明竟然如此强。
　　洪日庆缓缓的爬起了起来，背靠这块巨石才勉强的坐了起来。
　　“废物，就这点本事？
　　我看你还是乖乖做我的傀儡吧！”


第170章 瑶池圣地突然出手！
　　仇子明看着已经无法继续战斗的洪日庆，不由得有些失望了。
　　仇子明一个闪身只见便出现在了洪日庆的面前，右手五指扣在了他的头颅之上，身上的灵气也慢慢的向着洪日庆的身体中流去。
　　此时的洪日庆心中仍有不甘，他没想到自己的生命就这样结束了。
　　正当洪日庆慢慢绝望之时，异变突起。
　　“住手！”
　　伴随着一声大喝，一道寒芒直奔仇子明而来。
　　仇子明感觉到那股寒芒中足以让他心悸的力量，不敢多想立马向着后面撤去。
　　仇子明看着远处正有两道流光向着此处而来不由得皱了皱眉头，毕竟那两道人影散发出气息与自己相差无几，甚至比自己更强几分。
　　仇子明一脸凝重的盯着突如其来的两道身影。
　　洪日庆也感受到了这两股强大的气息，随即缓缓松了一口气，看来他的救兵来了。
　　两个中年男人缓缓的落在了洪日庆的面前，将洪日庆护在了身后。
　　“嗯？
　　你们是瑶池圣地的人？”
　　“怎么，你们瑶池圣地也已经投奔天机阁了？”
　　仇子明看清来人的服饰后，冷哼一声。
　　这两位正是瑶池圣地的长老，太清和太玄。
　　他们二人奉圣主之命前来搭救洪日庆，只不过他们也想不通，一个小小的丐帮帮主竟然出动他们两个前来。
　　这时候洪日庆也松了一口气，看来他捏碎的令牌起了作用。
　　这是早年他的一位师父留给他的，只不过他没想到竟然把瑶池圣地的人给招了来。
　　洪日庆也不由得一惊，看来自己那位神秘的师父与瑶池圣地有着不小的关系啊！
　　竟然让瑶池圣地出动了两位九重境的长老。
　　“我们二人奉圣主之命前来支援丐帮，你们若是识趣就乖乖离开，省得我们兄弟二人亲自动手。”
　　太玄扫视了一圈，最后将目光定格在了仇子明的身上缓缓说道。
　　“哈哈哈，瑶池圣地，好一个瑶池圣地，今日之事，大悲山记下了！”
　　“我们走！”
　　仇子明见形势不妙，果断选择了撤退。
　　毕竟让他对付这两位瑶池圣地的高手，他还是没什么把握的。
　　随着仇子明话音落下，傀儡门的一众弟子立马脱身向着外面跑去，紧跟着仇子明的身影消失在山林之中。
　　此时天奇城外，丐帮一众长老都已经狼狈不堪，面对傀儡门的强势碾压，他们能活下来已经是实属不易了。
　　“丐帮帮主洪日庆多谢二位。”
　　洪日庆勉强站立起来，缓缓走到太清和太玄身边拜谢道。
　　“洪帮主，不必客气，我们也是奉圣主之命前来罢了。”
　　“洪帮主，既然事情已经结束了，那我兄弟二人便先告辞了。”
　　太清伸手扶住了洪日庆，一股暖流从他的手中缓缓流入洪日庆的身体当中，帮助他修复着受伤的经脉。
　　紧接着太清和太玄便化作两道流光消失在了洪日庆的视线当中。
　　原本洪日庆还想向他们打听一番他师父的下落，可没想到这二人如此匆忙的便离开了。
　　洪日庆见状缓缓的摇了摇头，如今丐帮势力一片狼藉，还是先好好修整修整才是。
　　至于他的师父，既然知道与瑶池圣地有关，日后再去打探便可以了。
　　“各位长老，抓紧救人，统计一下受伤情况。”
　　洪日庆不再多想，转身对着丐帮的长老吩咐起来。
　　虽然这次丐帮并没有损失太多的弟子，可是因为灵气爆炸带来的后果可不单单只有这些，此时天奇城的四周除了深坑就是滚滚的浓烟。
　　通往城门的大道也已经没了丝毫的踪迹。
　　就在丐帮还在紧锣密鼓的修缮这因为大战而带来的满目疮痍之时。
　　一道不知道从什么地方传出的消息在北域疯狂的传播着，一时之间引起了轩然大波。
　　消息的内容也非常的简单，大体的意思就是瑶池圣地选择了站在天机阁一方，开始出手肃清北域反对天机阁的势力。
　　这消息在北域引起了震动，毕竟瑶池圣地算是除了大悲山，无极剑派之外，北域仅存的几个超然势力之一了。
　　这消息很快便传播到了北域的各个角落。
　　……
　　“嗯？”
　　龙城，天机阁，高峰一脸疑惑的看着面前李问，心中暗道：“难道瑶池圣地也是阁主隐藏在北域的手段？”
　　毕竟李问层次不穷的怪招，已经完完全全打破了高峰的一些认知。
　　就算现在如果李问告诉他，瑶池圣地也是他埋在北域的势力，高峰也会见怪不怪。
　　“传言传言，博人眼球罢了。”
　　李问看出了高峰心中的疑惑，连忙开口解释道。
　　“这怕又是大悲山手下的那群势力搞得鬼。”
　　“不过他们说的也没错，如今北域陷入混乱，整个北域无非有两种声音，一种便是支持大悲山，另一种便是支持我们天机阁。”
　　“我相信现在的北域很难留下第三种声音。”
　　“因此，就算是瑶池圣地这种大势力也无法独善其身，用不了多久瑶池圣地也会做出决定。”
　　李问缓步走到窗台边上，看着外面阴沉的天气解释道。
　　高峰自然明白李问话中的意思，高峰其实跟瑶池圣地的关系还算不错，他也不希望将来有一天能和瑶池圣地兵戎相见。
　　就在这时候，瑶池圣地的主殿之内，云岚坐在正上方，下方两旁分别坐着整个瑶池圣地的核心力量。
　　之前前去搭救洪日庆的太清和太玄便坐在云岚下方座位的首位上。
　　云岚睁开双目，慢慢的环视了一圈下方的长老后，皓齿轻启，清脆的声音声音在众人耳旁响起：“想必大家都知道今天将各位长老召集过来的原因了吧！”
　　随着云岚话音落下，整个大殿里气氛瞬间变得压抑起来，没有丝毫的动静，所有人的呼吸都似乎变得清晰可闻。
　　他们自然知道云岚召集他们来的目的，关于瑶池圣地的消息，现在可是在整个北域都无比的热闹，现在的瑶池圣地差不多已经被顶到风口浪尖之上了。


第171章 瑶池圣地加入天机阁
　　“圣主，此时多半是大悲山下面的势力搞得，我之前和太玄出手阻止过大悲山手下的势力，相比他们记恨在心，才想出如此阴险的招数，逼我们就范。”
　　这时候太清缓缓开口，将之前遇见傀儡门的情况复述了一番。
　　“好一个傀儡门！
　　真以为傍上了大悲山，就可以在北域为所欲为了不成？”
　　云岚听闻后面色一冷，一股寒气散发出来让一众长老不寒而栗。
　　“圣主，接下来怎么办，要不要出面解释一番？
　　我们瑶池圣地保持中立的态度？”
　　这时，台下的一位长老突然开口说道。
　　随着这位长老的话音落下，所有人都将目光集中到了云岚的身体上。
　　毕竟云岚才是瑶池圣地的主人，他们所有人都等待着云岚的决策。
　　“不必了。”
　　“既然躲不开，参与其中是迟早的事，不如我们就为北域这把火，再添一把柴。”
　　云岚摇了摇头，脸上涌上了一股邪魅的微笑，仿佛酝酿出了什么坏主意。
　　“太清、太玄两位长老，还要麻烦你们再走一趟。”
　　太清和太玄一脸正色，朝云岚拱了拱手说道：“圣主尽管吩咐，我们兄弟二人在所不辞！”
　　“二位长老，稍后你们便带上十位长生境以上的长老，将傀儡门从北域抹除。”
　　“稍后，我便会公开宣布，我们瑶池圣地选择站在天机阁一方。”
　　“什么？
　　！”
　　随着云岚话音落下，整个大殿陷入了巨大的震惊当中。
　　瑶池圣地竟然要主动介入北域的混乱局面，这怎么看都不应该做这样的决定啊？
　　而且还是选择了看起来要弱很多的天机阁。
　　这让整个瑶池圣地的长老都颇为费解，还想劝阻云岚的几人直接被她拒绝了。
　　众人看到云岚态度如此坚决，也不好再说些什么。
　　“圣主，那我们现在便出发了。”
　　太清和太玄起身告辞。
　　云岚点了点头，随即太清和太玄便带着十位长生境的长老匆匆的离开了大殿。
　　“既然如此，也没什么事了，众位长老下去后，通知各峰弟子随时做好战斗准备。”
　　“是！”
　　众人得令，起身退下，只留下云岚一人静静地坐在大殿之中。
　　“天机阁，就让我看看你究竟有多大的能量……”空荡荡的大殿之中飘荡这云岚空灵的声音，久久不散。
　　没过多久，一则足以让整个北域轰动消息再次传了出来。
　　瑶池圣地决定公开选择支持天机阁，这样一来，瑶池圣地无疑是向大悲山宣战了。
　　不仅是这样，随着瑶池圣地的加入整个北域已经有近九成的势力卷入了这场大战之中。
　　而且瑶池圣地一旦加入这场争斗，对于大悲山下面的附属势力无疑是一场巨大灾难。
　　虽然他们有白应乾作为靠山，但是除了白应乾，这些宗门似乎没有太多的高端战力。
　　果不其然，随着云岚亲口对外界做出的回应，整个北域都陷入了一片哗然。
　　大大小小的势力都无比的关注着瑶池圣地的动静。
　　“哦？
　　这个瑶池圣地也不简单啊！”
　　李问轻轻伸手揉了揉额头喃喃道。
　　瑶池圣地这么一来，真正被推到风口浪尖上的就是天机阁了。
　　果然不出李问所料，大街小巷讨论的都是天机阁。
　　他们不知道天机阁有什么手段竟让瑶池圣地都投靠了过去。
　　而且，不仅是瑶池圣地，还有之前的无极剑派。
　　一时之间，天机阁再次成为了焦点，尤其是他神秘的来历。
　　“唉，也就她能做出这样的事来。”
　　高峰突然叹息一声，有些无奈地说道。
　　“哦，看来高宗主对瑶池圣地的圣主颇为了解啊！”
　　李问突然挑了挑眉头，一脸好奇地看向高峰。
　　看高峰这副样子，怕不是和瑶池圣主有什么不可告人的往事。
　　“害，都是些陈芝麻烂谷子的事了，当年我们也曾结伴历练过，只不过后来我们都各自代表着身后的势力，也就没怎么联系过了。”
　　“云岚此人虽然做事有些不按常理出牌，但是她本质并不坏，她这样做的目的无非是向看看天机阁究竟有没有能够对付白应乾的能力，否则她也不会如此。”
　　高峰似乎害怕李问会怪罪云岚，连忙帮她解释一番，“我没有怪她的意思，她这样做反而正合我意，我现在所做的一切就是将天机阁推到整个北域的风口浪尖上，让整个北域都知道天机阁。”
　　李问轻轻摆了摆手，笑着说道：“瑶池圣地这么做反而帮了我，我怎么会怪罪她呢？”
　　正如李问所言，这次瑶池圣地却是帮了李问一个大忙。
　　而随着云岚宣告了自身的立场没多久，一则重磅的消息再次传来。
　　大悲山附属势力傀儡门，被瑶池圣地强势出手直接将整个傀儡门夷为了平地。
　　而且在瑶池圣地一众长老的检查下，确认无一活口。
　　瑶池圣地高调宣布，这便是他们给天机阁的见面礼。
　　一时间，再次轰动了整个北域。
　　血洗一个宗门作为见面礼，这已经完全违背了之前瑶池圣地的行事风格啊！
　　“看来这次瑶池圣地是下定决心要趟这浑水了。”
　　……
　　短短数日，整个北域已经完全炸了锅了。
　　“这瑶池圣地也是够狠啊！”
　　李问同样被震惊到了。
　　“嗯，云岚却是是个杀伐果决之人，不然也不可能带领瑶池圣地走到今天这样的高度。”
　　高峰再次开口解释道，李问闻言也是轻轻的点了点头。
　　云岚这样做的目的其实也不是全部为了天机阁，还有就是一旦瑶池圣地宣布加入天机阁的阵营，瑶池圣地的附属小势力势必会遭到大悲山的信奉者挑衅。
　　云岚的另一个目的便是想要借助这次的行动，对那些想对瑶池圣地以及瑶池圣地附属势力不轨的势力一个警告。
　　云岚的方法确实有效，在云岚宣布瑶池圣地加入天机阁一方之后，无数的小势力便集结起来想要迅速瓦解瑶池圣地的附属势力，从而消耗瑶池圣地的力量。
　　但是随着傀儡门被灭，这些小势力也就不欢而散了，毕竟他们可没有勇气面对傀儡门的下场。


第172章 日月神宫倒戈大悲山
　　在瑶池圣地宣布加入天机阁一方后，北域的一些散修也纷纷汇聚了起来。
　　如今北域陷入混乱，单凭他们自己很难应对如今的局面。
　　他们能做的就是抱团取暖，毕竟散修不像那些宗门，他们无论是修炼资源，还是修行之路都是常人难以想象的艰难。
　　他们没法与那些大的宗门抗衡，但是组成散修联盟的他们也是一股不可小觑的力量。
　　虽然大部分散修都偏向天机阁一方，毕竟散修或多或少都曾受过大悲山或者其附属势力的冷眼。
　　但也还是有些散修选择了支持大悲山，毕竟白应乾在他们心中就是神一样的存在。
　　就在整个北域都在议论这瑶池圣地的时候，大悲山的一些势力也开始慢慢汇聚了起来，毕竟他们自知很难抗衡无极剑派和瑶池圣地。
　　与此同时，远在万里外的的日月神宫，突然迎来了一群神秘的来客。
　　“龙门，大悲山！”
　　“现在整个北域都陷入了混乱之中，你们却突然造访我日月神宫，是什么意思？”
　　东方求败坐在一个木屋之中神色冰冷的看着面前的来访者。
　　来人正是龙门现在的掌权者龙门门主司空山，而且他也是龙门大尊者的得意弟子。
　　“东方宫主，想必你也对现在北域的局势非常明了。”
　　“如今无极剑派和瑶池圣地已经表明了立场，整个北域能被白山主看重的势力唯有日月神宫一个。”
　　“如果此时日月神宫能够助大悲山一臂之力，想必将来在北域除了大悲山便只有日月神宫一个声音了吧！”
　　司空山试图说服东方求败加入大悲山一方，毕竟现在大悲山一方实在没有多少高端的势力加入。
　　“哈哈哈！”
　　“有意思，有意思……
　　司空山是吧？
　　若是果真如你所说，我日月神宫加入天机阁岂不是更有把握？”
　　坐在上方的东方求败听到司空震的话后，突然大笑起来。
　　这个时候大悲山的人突然来找他，他自然能想到是因为何事。
　　东方求败能来见他，一方面是不想驳了白应乾的面子，另一方面就是想看看大悲山能拿出什么东西来拉拢他。
　　“东方宫主，我听闻……
　　贵宫遗失多年的阳卷现世了？”
　　“嗯？
　　！”
　　随着司空山话音落下，东方求败猛地一下子从椅子上坐了起来。
　　随着东方求败突然站了起来，一股冰冷的气息瞬间将司空山笼罩了起来。
　　司空山被这股强大的气息所笼罩，呼吸都变得困难起来，脊背发凉仿佛置身冰窖之中。
　　“你说什么？”
　　东方求败的声音如同从地狱而来的冰冷刺骨，在司空山的耳边缓缓响起。
　　这段时间，东方求败也被此事缠着脱不开身，毕竟如果失踪多年的阳卷出世，那定然会对日月神宫有着巨大的影响。
　　不仅如此，东方求败如果修炼了阳卷，那便能彻底掌控整个日月神宫，再也不用看一些老家伙的脸色行事了。
　　而之前从东方求败发现的蛛丝马迹来看，阳卷却是有可能已经出世，而且阳卷很有可能已经被人习会且被人毁掉了。
　　东方求败一直以为是白青松师徒做的，可是在之前的交手中并没有试探出白青松是否完全掌握了阳卷。
　　但不可否认的是，整个北域现在唯一可能有线索的就是白青松师徒。
　　可是那二人一直待在天机阁，这也让他日月神宫无从下手。
　　而现在突然出现的大悲山说客显然对阳卷的下落有所了解。
　　司空山看到东方求败如此失态的表现，顿时松了一口气，看来他的猜测并没有错。
　　“宫主切莫激动，白山主让我给您带句话，只要您同意帮助大悲山，事后定当亲自将阳卷奉上。”
　　然而司空山话刚说完，便被东方求败伸手掐住了喉咙提了起来。
　　“原来是你们大悲山搞得鬼！”
　　东方求败突然意识到之前的痕迹很有可能就是白应乾留下来的，毕竟能悄无声息潜入日月神宫，再悄无声息的离开，并将阳卷带走的整个北域屈指可数。
　　“宫、主、宫主、不要误会，我、只是、替、白、山、主、传个、话、罢了。”
　　司空山被东方求败死死的掐着脖子，顿时感到呼吸有些困难，脸色涨的通红。
　　慢慢恢复理智的东方求败，看着手中快被自己掐死的司空山，轻轻的甩了甩头，晃了晃脑袋，随后就将司空山放了下来。
　　“咳咳咳……
　　咳咳……
　　咳咳……”司空山也暗自庆幸起来，他没想到东方求败竟然会为了阳卷如此大失理智。
　　不过这也恰恰印证了司空山之前的猜测，如今整个北域没人能联系上白应乾，就连他们宗门的长老都无法联系到。
　　整个大悲山都被结界笼罩，若不是之前各大势力都给自己家的势力传音说是闭关疗伤，估计现在大悲山的结界外早都乱成一团了。
　　而且如今北域的局势都对大悲山一方不利，无奈之下司空山就能将目光放在日月神宫的身上。
　　为了这次行动，司空山也是做足了功课。
　　至于阳卷一事分明是司空山信口胡扯的，当他无意间听到日月神宫阳卷出世的消息后，便决定赌一把。
　　若是阳卷已经落入日月神宫的手里，那只能算自己倒霉。
　　但是阳卷如果没有落入日月神宫手里，那司空山便有机会。
　　显然，司空山赌对了。
　　阳卷的确是出世了，而且并没有在日月神宫手中。
　　“白应乾现在在什么地方？”
　　东方求败看着司空山开口问道。
　　“白山主正在闭关突破，相信用不了多久，宫主便能见到白山主了。”
　　司空山开口解释道。
　　“什么。
　　白应乾要突破了？”
　　这个消息若是传出去足以引起北域的动荡，毕竟白应乾已经是圣人境三重天，若是再有所突破，便能踏入圣人境中期了。
　　“好吧，我日月神宫同意暂时帮助大悲山。”
　　“哈哈，如此一来，消灭天机阁便又多了一份力量。”
　　司空山对着东方求败拱了拱手：“既然如此，我便不打扰宫主了，我先回去安排一下接下来的事情。”
　　“哼，记住你说的话，否则我一定会杀了你，不过既然答应帮你，也自然不会只是说说，有什么事可以直接联系我。”
　　“无极剑派和瑶池圣地都没有表面上那么简单，你们自己小心，光靠我日月神宫可对付不了他们。”
　　东方求败提醒道。
　　凭东方求败对无极剑派和瑶池圣地的了解，这两大势力远远不止表面上的那些实力。
　　“放心，东方宫主，白山主自有安排，我们的盟友可不止东方宫主一个。”
　　“事不宜迟，在下先行告辞了！”
　　司空山拱了拱手便离开了日月神宫。


第173章 赌对了
　　东方求败盯着司空山离去的背影也陷入了沉思。
　　他不知道司空山说的话有几句是真有几句是假，但是阳卷之事容不得漏过一丝一毫的讯息，所以东方求败只能答应司空山的要求。
　　至于出手帮忙对付天机阁的话，就要看他的心情了。
　　毕竟东方求败也不想太早跟无极剑派和天机阁有所纠缠。
　　司空山日月神宫出来后便匆忙赶回了龙门之中，毕竟现在还有很多事情要去处理……
　　龙城，天机阁。
　　“高宗主，你现在还是抓紧赶回无极剑派吧！”
　　“嗯？
　　是大悲山的人又去了？”
　　高峰闻言，疑惑的看着面前的李问。
　　李问缓缓的摇了摇头：“不是，是域外神教。”
　　“什么？
　　是那个被北域所有势力合力驱逐到北域边缘的邪教？”
　　“这怎么可能，他们怎么可能会进入北域？
　　！”
　　高峰轻声喃喃起来，毕竟这群人可是杀人不眨眼的恶魔，若是放任不管的话，只会让北域更加混乱不堪。
　　“是大悲山的人帮他们混进来的，他们似乎已经和大悲山联手了。”
　　“无极剑派作为当年驱逐他们的主要势力之一，他们自然会想办法疯狂的报复你们。”
　　“高宗主你还是尽快回去安排，防止造成不必要的损失。”
　　“好，我马上回去。”
　　说完高峰边要离开天机阁，毕竟此事事关重大，容不得他有丝毫的拖延。
　　“等等，帮我给瑶池圣地带句话，让他们也多加小心，尤其是对日月神宫多加防范。”
　　正要离开的高峰突然被李问喊住，开口提醒道。
　　“阁主，你的意思是日月神宫已经倒戈大悲山了？”
　　高峰震惊了。
　　李问点了点头没有说话。
　　高峰见状立马便离开了天机阁，事情越来越不受控制了。
　　他没想到大悲山竟然会做出如此疯狂的举动，不仅和域外邪教达成合作，而且还将日月神宫拉拢了过去，这让原本占据上风的天机阁一方，一瞬间便陷入了僵局。
　　高峰出了天机阁便给瑶池圣地传去了讯息，虽然云岚对此半信半疑，但还是决定听从天机阁的建议，瑶池圣地上下进入了备战的状态。
　　而就在此时无极剑派方圆数十里正发生这一系列恐怖的事情。
　　不知道从何处突然出现了一批不速之客。
　　这群人身穿厚重的兽皮大衣，脸上都带着青面獠牙的面具，所有人身上都散发出诡异而强大的气息。
　　这群人凭空出现在村镇之中，挥动这大刀便展开了一场屠杀。
　　“哈哈哈，好久没有杀的这么痛快了！
　　爽！”
　　“兄弟们，除了女人和小孩，其余的一个不留。”
　　为首的一个壮年男人一边挥动这大刀，一边疯狂地笑道。
　　此时的他已经完全沉浸在美妙的血腥味之中。
　　此时整个村子里哀嚎声四起，伴随着浓厚的血腥味，无数的惨叫声响起。
　　甚至有的人被足足砍成了数块，被一群蛮人在哪里玩弄。
　　一群女人被围在村子里玩弄，惨叫声连连，更有一些女人直接被活活糟蹋致死。
　　婴儿啼哭的声音久久不能散去，像是在为村子里的一切哀悼。
　　这一幕在周围数十个村子里几乎同时发生着。
　　这一次他们足足有二十个小队潜伏了进来，他们便是要在无极剑派汇合。
　　到了无极剑派的地派是他们便按耐不住复仇的欲望，准备一路杀上无极剑派。
　　此次域外邪教也算是下了血本，出动了一位半圣巅峰，两位半圣七重的高手，以及三十位长生境九重的高手。
　　除了三位半圣外，其余的三十位长生境九重分别带着各自的小队，潜入了北域。
　　因为实力强大，无极剑派驻守在外的弟子都被悄无声息的抹杀了，整个无极剑派却浑然不知。
　　“嗯？
　　好浓的血腥味儿。”
　　快到无极剑派山脚下的高峰立马意识到情况有些不妙，便在四周查看起来。
　　“啊……
　　啊…救命啊！”
　　高峰突然被一阵求救的声音吸引了过去。
　　这里正是刚才被那群域外邪教屠杀的村落，此时整个村子里除了小孩和一部分女人被关押在笼子里在。
　　一群面带青面獠牙面具的壮汉正在一片空地上围城了一个大圈。
　　圈子中心躺着几个女人，这几个女人身无寸缕，脸上还有些血迹。
　　几个女人浑身抽搐，明显是刚刚被强暴过。
　　此时圈子周围那群大喊疯狂的吆喝着，似乎在讨论这什么。
　　没过多久，人群中便再次走出了几个大汉向着躺在地上的那几个女人走了过去，他们似乎实在那那几个女人做筹码，赌什么东西。
　　“畜牲！”
　　高峰看到这一幕，身体内的剑气不受控制的迸发出来瞬间将周围的护栏吉的粉碎。
　　“什么人？
　　！”
　　高峰的动静也引起了那群人的注意，立马被这群大汉围了起来。
　　为首的黑袍人面色有些凝重的看着面前的高峰，因为他竟然丝毫看不透面前这个男人的修为。
　　“你们是域外来的吧！
　　你们这次来了多少人？”
　　高峰按耐住内心的杀意，开口问道。
　　“你究竟是什么人？
　　为何会知道我们的身份？”
　　高峰话音落下，周围的人立马警惕起来，纷纷拔刀围住了高峰。
　　可是高峰丝毫不为所动，目光里竟然全是鲜血，尸体，还有被这群畜牲欺辱的妇女。
　　无数的哀嚎声凭空出现在高峰的脑海中久久不散。
　　高峰紧紧握住拳头，轻轻的舒了一口气：“我是来杀你们的人。”
　　高峰终于抑制不住内心的杀气，一股狂暴的剑气，伴随着半圣境九重巅峰的修为，毫无保留的释放了出来。
　　“什么，半圣境九重巅峰！”
　　“你们都该死！”
　　高峰冷哼一声，一股剑气化作一道流光来回穿梭，下一秒为首的黑袍人竟然成了唯一的活口。
　　面对高峰如此霸道的剑招以及杀伐果断的决心，饶是刚刚叫喊着，老弱妇孺，斩杀殆尽的黑袍人此时也两股战战。
　　高峰一道剑眉扫过，黑袍人终是忍不住了，扑通一声的跪在了高峰面前。


第174章 北域大乱，烽烟四起！
　　“爷，爷，求你了，别杀我，我也是上有老下有小的人。”
　　那跪地求饶的样子就像街道里面的老鼠一般让人厌恶。
　　高峰的语气已经冰冷到了极点：“给你三息时间，说，你究竟是什么人，为何入侵我北域？”
　　“我，我荒漠，响马帮的，听说北域要乱，天机阁自不量力的和大悲山战在了一起，于是就想着，趁这个的机会抢点资源，女人啥的。”
　　“另外，也好在大悲山那边留下个眼熟，到时候，天机阁消亡的时候，大悲山论功行赏，也得有我响马帮的一份。”
　　“爷，我看你修为的如此之高，想来也是大悲山一派的势力，看在咱都是为了一个主子卖命的份上，您就大发慈悲，饶了我吧！”
　　“大不了，这条村子的资源我让给你就是了。”
　　“无耻!”此话一出，高峰再也忍不住了，飞起一脚直踢在那人的丹田之上，丹田破碎的瞬间，他修了这么多年的灵气也随之烟消云散。
　　“不……
　　不，我的灵力，我的修为！”
　　眼看着自己即将变成一个普通人，那灰袍人顿时大喊叫了起来。
　　高峰却的是一巴掌将其打的昏死过去。
　　“沾染我北域这么多老弱妇孺的鲜血，现在就算是求死，我也不会成全你，待我将你带回无极剑派，让你好好尝一尝万箭穿心的折磨。”
　　大手一挥，一道灵气就带着灰袍人的身体往无极剑派的方向飞去。
　　再度看了看村落之中的惨状，高峰的长长的叹了一口气。
　　道道火焰自他的袖中散落而出，那些惨死之人的尸体顿时化为灰烬。
　　“安息吧！”
　　做完这一切，高峰才再度化为一道流光往天机阁的方向疾驰而去。
　　不对劲，实在是太不对劲了。
　　明明天机阁和大悲山才是这个事件的核心势力，然而现在这的两个势力甚至都没有对外宣布全面开战。
　　这北域中大大小势力就率先打了起来，闹到现在，就连他们无极剑派，瑶池圣地，日月神宫，这三大顶级势力都牵扯出来了。
　　北域这一乱，边境的上的一些大小势力也都一一渗透进来。
　　若是这件事情在没有一个妥善的解决，只怕整个北域的烂摊子就彻底没人能解决了。
　　现如今，唯一能平息这场风暴的只怕也就只有天机阁之中的李问了。
　　按照天机阁阁主所说，此时的无极剑派虽然正处于水深火热之中，但只要有师父剑魔和当年哪位老祖在，无极剑派大可安然无忧。
　　想要彻底解决他们无极剑派的麻烦，那就必须先解决北域的大麻烦才是。
　　……
　　半个时辰之后，天机阁之中。
　　李问仍旧是一副悠然自得的样子，一边靠着摇椅，一边享受着茶水。
　　“高峰果然回来了吗，无极剑派的确是名门正派啊！”
　　李问砸了砸嘴巴，在这个世界也呆了不短的时间了，这是一个什么样的世界，李问最是清楚，能在自己的宗门危险和道义之上果断的选择道义，高峰，果然不是一般人啊！
　　“嘎吱——”正在这时候，天机阁的大门被急匆匆的推开，高峰火急火燎的走了进来。
　　“阁主……
　　北域恐怕出事了。”
　　李问笑了笑挥了挥手示意他不要惊慌：“事情我已经知道了，是响马帮突然入侵北域的事情吧！”
　　高峰点了点头心绪算是安分下来了几分，既然天机阁阁主已经知道了这边的事情，恐怕已经有了解决方法。
　　李问仍旧风轻云淡的继续说道：“其实，不光光是响马帮，南域的龙虎城，横断山脉之中的天鼎帮，这样的小势力也同样蠢蠢欲动。”
　　“这两天，抱着北域大乱而入侵北域趁火打劫的势力更是不在少数。”
　　“阁主……
　　若是再这样下去，受苦的恐怕只会是北域的百姓，以及不能自保护的小势力。
　　还请阁主像个办法。”
　　李问笑了笑：“放心，北域不会真正乱起来的，说起来，再过半月时间，北域之中的七国排位战就要开始了。”
　　“各国皇室可不会让自己的底盘出现这样的事情。”
　　李问的眸子像是一汪深潭：“倒是你，在各国皇室出手之前，还是赶紧将你们无极剑派的琐事处理一下吧！”
　　“可千万不要撞到皇室的枪口上了。”
　　高峰的眸子猛地缩了一下，皇室，他已经有不知道多少年没听过这两个字了。
　　虽然在北域诸多的小势力严重，各大帝国的势力比起当今的无极剑派，瑶池圣地，日月神宫，大悲山这四大顶级势力，的确是不值一提。
　　特别是北炎王朝，以四大宗门的势力几乎完全可以将其碾压，但其实不然。
　　七大帝国雄踞一途，掌握资源，人才数不胜数，四大宗门固然强势，但那也是存在于帝国版图之中的势力而已。
　　倘若其势力当真可以碾压七大帝国，何不取而代之？
　　享受其资源。
　　别的且不说，单论这被人世人诟病的北炎王朝来说，那看似软弱的背后，其实却有着足足三位闭关不出的圣人境老祖。
　　大悲山单单凭借一个白应乾便可在北域之中横着走，倘若北炎王朝之中的那三位圣人出关，那北炎王朝的势力绝对可以碾压四大的宗门。
　　北域之中王朝无数，其中最为强横的当属七大帝国。
　　北炎，紫云，云岚，朱雀，玄武，白虎，青龙。
　　北炎王朝的势力更是在七大帝国之中处于中游偏上的地步。
　　倘若各大帝国出手，这北域之中的纷争，只怕数个时辰就能彻底平息下来。
　　高峰激动的抿了抿嘴：“阁主，您说的各大帝国出手平息此事可是真的？”
　　“自然是真的，此时，去挑衅北炎皇权的人应该已经去了。”
　　“想来不出一个时辰的时间，北炎王朝这边就要坐不住了。”
　　“枪打出头鸟，到时候恐怕不单单是前去闹事挑衅的小宗门，被小宗门挑衅而让北炎王朝动乱的那些个宗门只怕都得被一一问罪。”
　　高峰吞了一口口水，届时三个圣人境界的高手前去他无极剑派问罪，他可受不了。
　　“多谢阁主指教，我这就回去。”


第175章 誓死捍卫北炎王朝的荣耀！
　　此时，北炎皇城之外。
　　罗睺派，南鳞派，天清宫，三大势力齐聚于此。
　　“听闻最近北炎换了皇帝，怎么，这新皇帝竟然如此胆小怕事，我三大宗门亲临，竟然吓得不敢出门一看？”
　　北炎皇城的城门打开，三人临空而立正站在北炎王朝皇城外的天空之中。
　　皇帝叶鸿天居中，帝师在右，左将军宇文刑持剑立于左手边。
　　“罗睺派？
　　南鳞派？
　　天清宫？”
　　叶鸿天皱了皱眉。
　　他的目光从三大势力今日所来的人手上一一扫过。
　　本就拧成个川字的眉头顿时又缩紧了几分，三大宗门这次可算是倾巢而出，进两千修士，皆是踏空而行，密密麻麻的人头几乎是将北炎王城给围了个水泄不通。
　　其中化鼎的修士不说，光是长生境界的修士就来了二十几个。
　　这三家势力无论哪一家若是单个前来，他叶鸿天尚且有着一战之力，只可惜如今三大宗门倾巢而出，他便是三头六臂也断然抵挡不了。
　　“陈天，苏云，崔虎。”
　　“你们三人究竟合意，今日竟带着这么多门人来我北炎皇城。”
　　“难不成，是想造反吗？”
　　“造反？”
　　罗睺派门主陈天哈哈一笑，“造反的人可不是我们，而是你们北炎王朝。”
　　帝师赵无极皱了皱眉：“笑话，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，我们北炎王朝究竟是造的谁的反？”
　　南鳞派掌门，苏云摆了摆手：“那天机阁发榜单的时候，你们北炎王朝这边貌似是在全力支持天机阁。”
　　“现如今，大悲山与天机阁开战，而大悲山更是整个北域的主人，和偌大的一个北域相比，你区区北炎王朝的又算得了什么的？”
　　崔虎不耐烦的将手中法宝指向赵无极三人：“跟这老家伙废什么话？
　　直接动手就是，拿下北炎王朝，我等日后在大悲山那能领头功。”
　　叶鸿天皱了皱眉：“这么说，是大悲山排你们来铲除我们北炎皇室的了？”
　　“这种小事，还需要大悲山开口？”
　　“你们这等背信弃义的皇室，早就不该存在于世了。”
　　崔虎的眸子之中有着深深的狂热之色，在他看来之前的大悲山没有对北炎王朝动手，完全是因为北炎王朝顶着一个正统的名号。
　　擅自对北炎王朝动手，那就是大逆不道。
　　但是现在，整个北域都乱套了，这个时候趁虚而入，拿下这个之前大悲山都不敢拿下来的地方，他们三大宗门必定是头功一件。
　　“你们，这是要造反了？”
　　叶鸿天咬了咬牙，他怎能料到三大宗门竟然如此放肆。
　　“哼！
　　胜者为王败者为寇，等我灭了你们北炎皇室，届时，在我等书写的历史之中，你们北炎王朝就是的谋逆反叛的乱臣贼子。”
　　“不过我倒是可以给你一个的机会，倘若你愿意将你这北炎帝国的王位禅让给我，我或许还可以饶你们三个一命。”
　　“到时候，虽然北炎王朝的掌权之人换了，但是至少，北炎王朝，还是北炎王朝。”
　　叶鸿天咬了咬牙：“你做梦！”
　　“呵呵，敬酒不吃，吃罚酒。
　　既然你忍心看着你们北炎皇城血流成河，那我崔虎倒是不介意帮你这个忙。”
　　“老师，左将军！”
　　赵无极和宇文刑两人齐齐冲着叶鸿天拱了拱手：“臣在！”
　　“与我一同剿灭逆贼，誓死效忠北炎王朝！”
　　与赵无极和余文刑一同呼喊出声的还有他们身后，踏空而行的三千死士。
　　“誓死捍卫北炎王朝的荣耀！”
　　对于这等局面，三大宗门的宗主却是报以冷笑：“呵呵，捍卫荣耀？
　　就凭你们？”
　　二十多个长生境界修士与无数化鼎境界的高手一同动手，仅仅就是一刹那的功夫，他们身上的灵气就相互交织在了一起，冲上天际。
　　整个北炎王朝皇城的天空都逐渐暗淡了下来，澎湃的灵气仿佛凝结成了实质一般的雨滴，每一滴都砸落在地上都能瞬间将地面砸出一个拇指大小的坑洞来。
　　“咕噜~”朝堂之中的大臣眼见这种情况，一个个的顿时吞咽起口水来。
　　更有甚者已经双腿无力的瘫软在地上。
　　“劫数，真乃劫数啊！”
　　“你们这群白痴，当初我就说一定要拥护大皇子为新帝，你们非不听，硬要给小皇子推选出来，现在。”
　　“这小皇子，终究是资历尚浅，竟然胆敢与大悲山为敌。”
　　“这下将北炎拉入深渊了吧！”
　　朝堂之中无人敢应声，他们都知道，若是今日这劫难无法度过，恐怕北炎王朝的末日就真得降临了。
　　三人，加上一群死士，对抗三大宗门，这不是找死吗？
　　与朝堂之中的这群大臣形成鲜明对比的乃是站在三人之后的死士，将士。
　　他们一个个的都吼声震天。
　　誓死捍卫北炎王朝的荣耀。
　　“杀！”
　　三位宗主之中，属天清宫的崔虎最为暴虐嗜血，他一声令下，身后的一众修士顿时的大吼出声。
　　太清宫原本不过是个与世无争的小宗门而已，但暗地里早已野心勃勃。
　　如今再加上自以为有大悲山的鼎力相助。
　　更是直接放飞自我。
　　身后的身后的修士更是再此时凝聚灵气，转瞬之间，一道道灵气幻想便是华形而出，有的似龙，有的似虎。
　　有的干脆舍弃了生物的形态，直接化为最原始的元素攻击。
　　这些灵气汇聚在一起，就连天上的云，不应该说整个皇城的半边天空都被硬生生的撕扯开了一道口子。
　　攻击未到，光是翻腾起来的气浪就足足有百丈有余。
　　强横的狂风更是吹进皇城之中，将皇城内原有的商铺尽数撕毁。
　　那些还未来得及躲进家中的人行人更是被风暴席卷上天，生死不知。
　　“迎战！”
　　叶鸿天大吼一声，那强烈的风暴为叶鸿天原本细嫩的声带平添了几分沙哑的意味。
　　众人一同挥舞手中法宝，迎战向那巨大的能量洪流。
　　今日，仿佛整个北炎皇城的天空都在书写着“悲凉”二字。


第176章 千钧一发！
　　仅仅是这第一个照面，叶鸿天，赵无极，宇文刑，三人便是齐齐燃烧起了自己的精血，三人一同出手，同根同源的的功法此时产生共鸣。
　　这一瞬间，上百条百米之长的黄金祥龙飞驰而出，与那群无耻修士的武技狠狠对撞在一起。
　　“嗡~~~”对撞的瞬间，天地万物仿佛都集体失声了一般。
　　一个呼吸之后，巨大的嗡鸣之声响彻云霄。
　　那是一种强烈的金属碰撞而产生的杂音。
　　在这种杂音之中，修为稍微若上一分的修士顿时喷出一口鲜血，气息萎靡下来，坚持不到片刻，便从天空之中笔直地坠落而下。
　　终于，天空中的那声音嗡鸣了将近两分钟之后总算是相互消耗殆尽。
　　然而三人联手打出强悍攻击，仅仅是将那巨大的能量洪流压制的倒退了寸许而已。
　　停歇之后，那能量洪流再度席卷而来。
　　“哈哈哈，就凭你们这蝼蚁一般的实力也敢跟我们斗？
　　！”
　　“刚刚让你禅让，乃是对你们北炎皇室最大的恩赐了，现在即便是你跪下，将你们北炎皇室的王位让给我们，我们也得将你这皇城屠戮殆尽。”
　　崔虎哈哈冷笑，刚刚的他或许还有些忐忑，北炎王朝毕竟在北域之中矗立了无数岁月，说不准就有什么后手存在。
　　他们就算能拿下北炎，只怕也得损失惨重。
　　但现在看来仅仅是交手的第一个瞬间，北炎王朝就元气大伤，看来想要彻底拿下北炎王朝，也不过就是时间问题而已。
　　“杀！”
　　眼看着再度朝北炎王朝进军的能量洪流，叶鸿天三人的脸色都变得极端难看了起来。
　　但此时三人已经没有再施展出刚刚那最强杀招的能力了。
　　一道道软弱无力的金龙以及小修士的灵气攻击好像沉入大海的水滴一般，不仅不能对大海造成任何伤害，反而让海浪的攻势越发　的波涛汹涌了起来。
　　“真是不知天高地厚，竟然还在这儿死撑。”
　　“看来北炎这一代的皇帝要死的尸骨无存了。”
　　苏云肆无忌惮的嘲笑出声。
　　而三人之中最为谨慎的陈天反而是眉头一皱：“不对，北炎皇室能在北域之中矗立这么久的岁月，绝对不可能只有此时展现出来的这点势力。”
　　“否则的话，北炎王朝只怕早就被人给灭了。”
　　崔虎不以为意：“陈天老弟，要我说，你就是太谨慎了，你也看见了，这北炎王朝在我们的压制之下简直就毫无还手之力。”
　　“我们刚刚出了一招，他们就接不下来了，这第二招一出，北炎王朝指定得完蛋。”
　　崔虎笑呵呵地说道。
　　陈天的眉头却始终舒展不开，倘若以他们的战斗力与北炎王朝战个势均力敌，那他绝迹不会有任何怀疑，但如同这样摧枯拉朽，实在是太诡异了一些。
　　“既然现在有机会，就快些湮灭了这北炎王朝吧！”
　　“免得夜长梦多。”
　　崔虎满不在意的挥了挥手：“这人上了年纪，就是胆小怕事。”
　　苏云这一次却站在了陈天一边：“陈兄弟说的有道理，既然现在有能力就快些灭了北炎吧，免得夜长梦多。”
　　“好吧，既然你们都这么说，那索性就干脆一点。”
　　话音落下，崔虎三人又是一人一道的汹涌的灵气灌入了之前打出的能量洪流当中。
　　这一灌注，原本就已经凶暴万分的能量洪流顿时就像是饿了三天额野兽一般，所过之处，寸草不生。
　　速度，力量，破坏力。
　　都在这一瞬间暴涨到了极致。
　　眼看着皇城的外城已经在这狂暴的能量洪流之中化为废墟，叶鸿天只感觉自己的心在滴血。
　　被湮灭的可是他的的土地，被杀死的可是他的人民。
　　“杀！”
　　叶鸿天嘶吼着，双眼血红嗓音更是再此时变得沙哑了起来。
　　“随吾皇死战到底！”
　　赵无极和宇文刑更是嘶吼出声。
　　三千死士冲杀而上，一个个的跑到那根本无法撼动的能量洪流面前自爆开来，用自己的身体尽可能的捍卫他们自己的疆土。
　　三千死士，没有一个犹豫的。
　　这般一个接着一个的爆炸开来，就连刚刚百道金龙都没有办法撼动的能量洪流，竟然在此时硬生生的被这种自杀式的迎战炸的缩小的三分。
　　不到一炷香的功夫，叶鸿天培养出来的三千死士就已然死伤殆尽。
　　但那势不可挡的能量洪流仍旧是有条不紊的前进着，吞噬着属于北炎王朝的土地。
　　“陛下，要顶不住了。”
　　宇文刑倒吸凉气，此时他的脸色已经不能用面色苍白来形容了，没有一丝一毫的血色的面孔应该用面如金纸来形容会更加贴切一点。
　　另一边的赵无极更是眼前发黑，灵气完全枯竭的他现在全是凭借强大的意志力这才没有倒下。
　　叶鸿天长长的出了一口气：“我们已经尽力了，既然仍旧无法守护都城，那就……
　　先皇城一步，死在这能量洪流之中吧！”
　　天空之上，崔虎不屑的笑了笑：“啧啧，整的还挺壮烈的，殊不知，这世界上的一切不利都是实力不足造成了。”
　　“倘若你叶鸿天能有圣人境界的修为，那你们北炎皇室何至于落到如此地步？”
　　“至于现在，整得再怎么悲壮那也于事无补，强者为尊败者为寇。
　　安安心心的去吧！”
　　一道灵气冲出能量洪流笔直的冲向叶鸿天的眉心之处。
　　“下辈子投胎可别再痴心妄想的想当皇帝了。
　　因为你不配！”
　　然而，就在崔虎的那道灵气即将没入叶鸿天眉心，将叶鸿天彻底灭杀的时候，叶鸿天面前那原本空无一物的空间竟在这一瞬间毫无征兆的扭曲起来。
　　一只大手凭空而出，仅是一瞬就轻松将崔虎的攻击捏成齑粉。
　　“何人，竟敢入侵我北炎领土！”
　　这声音仅仅是出现的一刹那，刚刚众人豁出性命也没有办法撼动半分的能量洪流，竟然就这样凭空被打散而去。
　　至于在哪能量洪流最前端站着的，陈天，崔虎三人，直是倒退几步。
　　而与那声音主人有着短暂灵气接触的崔虎，竟然已经嘴角见血。
　　刚刚那一瞬间，他可是以最快的速度将心神从攻向叶鸿天的那灵气攻击上挪移开来，但饶是如此，仍旧慢了那么一瞬。
　　而也正是这千钧一发之际，他竟在那声音主人的身上感受到了属于死亡的特定威胁感。


第177章 北炎皇室之底蕴
　　“咕噜~”崔虎吞了一口口水，来的……
　　究竟是谁？
　　能在那么一瞬间给他这么重的打击，莫非。
　　是一位真正的圣人强者。
　　“果然有问题！”
　　陈天的脸色已经黑到了极点。
　　仅仅是被那声音的主人吼了这么一嗓子，他就受了内伤。
　　这要是自己正面面对上了那恐怖声音的主人，只怕对方只需一个念头，他就能死无葬身之地。
　　“跑！”
　　这个念头在这一瞬间出现在了在场每一个人的内心之中。
　　最先反应过来的当属一直有着心里准备的陈天，也就是在那个声音出现的三息之内，他果断的向后一转头化为一道流光，就要远遁而去。
　　在生死大事面前，所谓的门徒，信誉，荣誉，对于他们这种在大路上摸爬滚打这么多年的墙头才来说通通都是狗屁。
　　“走啊！”
　　崔虎此时也反应过来，他还算有点良心，对着一众正在发呆的众徒大喊一声，随后紧紧地跟上了陈天的步伐。
　　众人这才纷纷反应过来。
　　但此时想要逃命，简直就是天方夜谭。
　　最先逃走的陈天的速度可谓是快到了极致，仅仅只是一瞬间的功夫就跑出了足足千里之遥远。
　　正当他为了劫后余生而松了一口气的时候却惊奇的发现，自己的身体竟然在急速倒退。
　　不，不是自己的身体在倒退，而是整个大地。
　　地面在倒退。
　　画地为牢，这乃是圣人强者的盖世神通。
　　怎么会这样？
　　小小的一个北炎王朝之中，怎么会有一个能跟大悲山山主相提并论的强横存在。
　　难怪北炎王朝雄踞一方无数岁月，都无人敢打它的主意，原来竟是有圣人境界的超级的强者在暗中坐镇。
　　下一瞬，刚刚试图逃命的所有人都已被那股无形的灵气尽数撕扯了回来。
　　正值众人呆滞之时，叶鸿天面前的空间在此时宛若境面一般，咔嚓一声碎裂开来。
　　境片之中，一个满头白发，仙风道骨的老人走了出来。
　　老人看似十分和善，但满是褶皱的之中，却明显有着化解不开的怨恨之气。
　　“就是你们这群乱臣贼子，竟想毁我北炎叶家的万年基业吗？”
　　这话就像是带着尖刺的声波刹那便是钻入人心，让人牙关发颤。
　　那种来自于上位者的气息，让人下意识的就心生臣服之感。
　　来人正式北炎皇室的创建者，北炎老祖，叶太冲。
　　“咕噜。”
　　崔虎吞了一口口水。
　　双膝一软，竟然当着所有人的面就这样跪在了那老人的面前。
　　“请您息怒，我等只是一时被猪油蒙了心，这才敢杀上北炎皇室。”
　　老人眉头一皱：“乱臣贼子，其罪当诛！”
　　话音落下一道只有手臂粗细的金龙却在此时直接洞穿虚空，将崔虎，以及他身后一条直线上的人尽数杀了个干净。
　　那金龙威力之强，甚至将身后的虚空都打出一个碾盘大小的黑窟窿，久久不能平息下来。
　　画地为牢，翻手破虚空，毫无疑问，这人定然是圣人境界的强者无疑。
　　跑？
　　就凭他们现在的修为，怎么可能从一个圣人的手中逃脱。
　　今日之事，只怕已然是死局。
　　唯一的一点希望就是这老头并非是嗜杀之人，能高抬贵手放过他们一马。
　　“老祖，莫要动气，不过是一群杂碎而已，动手杀了就是。”
　　下一瞬那老头身边的空间竟然再度扭曲起来，片刻之后，一个身着黄袍，周深有金龙缠绕的中年男人走了出来。
　　那金龙每晃动一次，周遭的空间就会跟着扭曲几分，毫无疑问，这中年男人也是圣人境界的强者无疑。
　　圣人，竟然又是一个圣人境界的超级强者。
　　在场的众人已经惊呆了，两个圣人！
　　纵观北域的无数岁月历史上，也绝对没有任何一个势力能拥有两个圣人境强者。
　　“玄胤，你是怎么回事？
　　后人就这点修为也敢学我们两个老家伙闭关，不问世事。”
　　“是我教子无方。”
　　叶玄胤老脸一红。
　　叶鸿天微微抬头，看见中年人的那一瞬间，眼圈就红了起来：“爹。”
　　“你也敢叫我爹？
　　我们叶家的江山怎么能交到你们两兄弟手里？”
　　叶玄胤可是半点好脸色都没给叶鸿天。
　　“陛下，是老臣无能，这才！”
　　赵无极当即请罪。
　　叶玄胤摆了摆手：“行了行了，赵无极你能力有限，这点我在位的时候就知道。”
　　说着叶玄胤再度转头，看向被北炎老祖封锁在皇城境内的这群人。
　　“我这儿子是没用，是昏庸。
　　但就算再怎么昏庸无能，那也是我的儿子，也是北炎王朝的皇帝。”
　　“造反者，格杀勿论！”
　　叶玄胤杀气一出，缠绕在身上的金龙瞬间变成了赤红之色。
　　“叶玄胤，你疯了是不是，这可是北炎皇城，在此地大开杀戒，难不成你是想让我北炎的国运被污吗？”
　　正在叶玄胤准备动手的时候，叶鸿天身边的虚空再度波动了一下，跟着第三个圣人境界的强者缓缓走了出来，叶飞龙，北炎皇室的第三代皇帝。
　　“这群乱臣贼子便交由我来，炼化成最精纯的灵气，滋养我北炎的土地，好让我北炎的王朝，昌盛万年。”
　　第三个圣人境界的强者！
　　陈天已经彻底傻眼了，整整三个圣人境界的强者，只怕是三大圣地加在一起也不见得是北炎皇室的对手。
　　一直孱弱的北炎皇室竟然恐怖如斯！
　　“扑通！”
　　北炎皇室面前，陈天的罗睺派，苏云的南鳞派，纷纷跪伏在地。
　　三位圣人境界的超级强者，单单是他们释放出来的那种似有似无的威压。
　　就足以让他们的肉身乃至灵魂都为之疯狂颤抖。
　　再加上刚刚崔虎以及其门下弟子被随手屠灭的恐怖一幕，下跪和臣服，几乎是成了众人下意识的动作。
　　“是我们有眼无珠，是我们被猪油蒙了心，听信了大悲山的谣言，这才敢站在天机阁，站在北炎王朝的对立面上。”
　　陈天服软了，跪在半空之中拼了命的对面前的三个圣人境界的高手磕头。
　　尽管面前空无一物，但陈天竟是将脑袋在半空之中磕出了道道残影。
　　可见陈天是真的怕了。
　　一旁的苏云见此情况也赶紧学着陈天的动作磕头表忠心。
　　毕竟，此时自己，乃至整个门派的生死存亡，可都在面前这三位圣人的一念之间。


第178章 奴印
　　“虽然我等此番已经是犯了忤逆犯上的大错，但倘若皇帝陛下能宽恕我等，我等愿誓死效忠。”
　　“哦？
　　誓死效忠？”
　　叶飞龙饶有兴趣的看了一眼跪在他们面前的这群人。
　　仅是一眼，就将陈天看的毛骨悚然，他磕头的速度再加快了几分：“是是是，我等愿誓死效忠。”
　　“好啊，既然如此那便是不要反抗，让你们的皇帝陛下为你们种上奴印，如此不单单是你们就连你们带来的这些个大逆不道之徒，我也能宽宏大量，统统释放了去。”
　　“奴？
　　奴印？”
　　听到这两个字，陈天和苏云两人的嘴唇下意识的是一哆嗦。
　　奴印，那是种植在修士灵魂最深处的东西，一旦被种下奴印，今生今世都不能再违抗主人的任何一个命令。
　　换句话来说，在他人面前，他们尚且可以做自己，但在自己主人的面前，他就是一条听话的狗。
　　倘若让三个圣人境界的超级强者给自己种下奴印，那也没什么。
　　能做圣人的狗，在整个北域之中那绝对都是横着走的存在。
　　但关键是，要让一个无论年龄，修为，都远远的弱过于他们的小辈给他们种下奴印，那他们是断然接受不了的！
　　“怎么，你们不愿意？”
　　叶玄胤眉头一皱。
　　赤色红龙转动的更加汹涌了几分。
　　“既不愿意，那就死吧！”
　　要么被种下奴印，要么死。
　　在这种抉择之下，陈天和苏云统统都选择了前者。
　　“好了，逆子，给这两人种下奴印。”
　　叶玄胤大手一挥，冲着已经只剩下了半口气的叶鸿天吩咐道。
　　毕竟现在的皇帝并非是他们几个老东西，而是叶鸿天。
　　增强叶鸿天的势力，无疑就是增强北炎王朝的势力。
　　“是。
　　父亲。”
　　叶鸿天颤颤巍巍的站起来，刚刚一站灵气已经完全透支，就连精血都燃烧了七八分，此时能站起来已是极限，又哪里来的灵气去给苏云，陈天两人种下奴印。
　　尽管如此，叶玄胤还是跌跌撞撞的走到两人面前。
　　叶玄胤叹了一口气：“你瞅你那个没出息的样子，哪里像是我叶玄胤的儿子！”
　　他是典型的刀子嘴豆腐心，尽管嘴里还在嘟囔着儿子没用，但却悄然释放出一股灵气打在叶鸿天的身上。
　　叶鸿天顿时精神一振，两道奴印十分舒畅的就打在苏云和陈天二人的眉心之上。
　　在三个圣人强者的注视之下，二人哪里还敢有半点挣扎，整个种植过程十分顺畅的就完成了。
　　“行了，带着你们的人滚出皇城吧！
　　七日之后，你们两个再回皇城报道。”
　　叶玄胤抬手就将两人打发走。
　　苏云两人就像是木讷的机器一样，点了点头，快速的离开了北炎的皇城。
　　“你，玄胤的儿子是吧，来御书房跟我们说说到底怎么回事，至于其他人，回去养伤，至于阵亡者，叶玄胤你安排一下，全部书入我北炎的烈士书中，发双倍阵亡抚恤金。”
　　“是，老祖！”
　　叶玄胤对着北炎老祖恭恭敬敬的一抱拳，随后将这事吩咐给了帝师赵无极，随后拉着叶鸿天就往御书房走。
　　皇宫，御书房。
　　“叶鸿天，你可知错？”
　　进了御书房之后，叶玄胤顿时正色的斥责了一声。
　　“父皇，孩儿知错。”
　　“你可知，若非是我们感知到了北炎皇城的危急，及时赶到，北炎皇室恐怕就不存在了。”
　　“叶鸿道呢，我闭关之前祝福他辅佐于你，怎么出关之后却不见他人，也感知不到他的气息，难不成又去打仗了？”
　　叶鸿天犹豫了一下，还是跪在众位老祖的面前。
　　将叶玄胤闭关之后所发生的事情一五一十的说了出来，包括叶鸿道是如何谋逆篡位，以及天机阁阁主是如何帮助他解决叶鸿道这边的麻烦的。
　　当然了说道天机阁的时候叶鸿天还不忘添头加醋的美化了两句，毕竟李文可是帮他稳定了王权的恩人。
　　其修为说不准还要在圣人之上，说什么也要在老祖面前尽量美化。
　　“哦？
　　天机阁主，世间竟当真由此奇人，连天机都能测算？”
　　北炎老祖摸着下巴，此时他全部的注意力都放在了天机阁之上，至于所谓的叶鸿道莫愁篡位，瞬间就被其抛在脑后，最是无情帝王家，这是个亘古不变的道理。
　　只要北炎的江山还是姓叶，那这个皇帝谁来做，对他来说都是一样的。
　　叶玄胤的脸色也没有太过难看，他只是长长的叹了一口气，随后的也像叶飞龙，与北炎老祖一样，将所有的注意力都放在了这位神秘的天机阁阁主身上。
　　“倘若这位天机阁阁主当真如同叶鸿天说的一般，那我们是得抽时间去龙城见见了。”
　　“对了，玄胤，再有半个月时间，应该是三十年一次的七国排位战了，倒时候七大帝国都得参加，我不希望北炎因为国内宗门势力打成一团而被人诟病。”
　　“你去处理一下，以敲打为主，但要是忤逆之人，一律格杀勿论。”
　　另一边，高峰出了天机阁便化作一道流光向着无极剑派所在的地方疾驰而去，毕竟如果真的如同李问所言的话，若是无极剑派也被帝国顶上，那无极剑派就危险了。
　　此时的无极剑派已经被域外邪教的人彻底包围了，两帮人在无极剑派的山门前遥遥对峙着。
　　“你们是什么人？
　　为何要伤我无极剑派的弟子？”
　　无极剑派为首的正是高峰的师父欧阳治，此时欧阳治看了一眼身侧被打成重伤的弟子后，缓缓抬起头看着面前的一群黑衣人脸色上涌出了一股怒意和凝重。
　　欧阳治想不明白，在这北域究竟是谁竟然有这么大的胆子敢如此嚣张。
　　“难道是帝国的皇室？
　　不……
　　不可能。”
　　欧阳治突然想起了什么，又突然摇了摇头，如果这是皇室多少也会顾及他们老祖的面子，不会轻易动手。
　　可是面前这群人为首的三人竟然全都是半圣境强者，其中有两个都与自己相差无几，站在最前面的男人竟然欧阳治都无法看透。
　　“欧阳治，真是贵人多忘事啊，这么快就把我们忘了吗？”


第179章 做个了断
　　为首的黑袍人阴冷的声音缓缓的传了过来，下一秒黑袍人慢慢的抬起手将自己脸上的鬼面面具取了下来。
　　一张略显苍老的面孔缓缓的出现在了众人的视野里，顿时引起了一阵唏嘘。
　　只见一道触目惊心的伤痕出现在众人的视野中，伤口一直从他的右眼眼角一直蔓延到了嘴角。
　　厚厚的伤疤让众人一阵心惊，究竟是什么样的大战才能留下这样的伤痕。
　　“你……
　　你是……
　　你是血狱。”
　　看着面前摘下了面具的血狱，欧阳治有些错愕的看着血狱颤巍巍地说道。
　　“你不是已经死了……
　　怎么可能……
　　你明明已经死了。”
　　“哈哈哈，很意外吧！”
　　“怕是让你失望了，我不仅没有死，反而获得了巨大的机缘。”
　　血狱突然狂笑起来，看着欧阳治血狱的情绪逐渐变得兴奋起来，压抑在他心中几十年的仇恨在此时突然爆发了出来。
　　血狱当年便是有名的邪修，后来被当时还没什么名气的欧阳治遇到，于是两人便展开了一场惊天大战。
　　二人足足打了三天三夜，最后欧阳治凭借自身的剑术，一剑斩退了血狱，血狱脸上的疤痕便是那一剑留下的。
　　当时血狱正面抗下了那一剑，欧阳治以为他必死无疑，也就没有追击。
　　可他没想到血狱不仅没死反而这些年修为暴涨，已经不是自己能匹敌的了。
　　“这一天我足足等了三十年，欧阳治，当年的是我要你千百倍的奉还于我。”
　　血狱看着欧阳治激动的情绪已经让他五官扭曲，再加上原本脸上残存的伤痕，给人一种极致恐怖的感觉。
　　“诸位长老，一会我尽力拖住他，他身后的那两个就交给你们了，只要拖住他们，等宗主回来。”
　　欧阳治见势不妙，立马交代了一声，伸手便将自己的宝剑召唤了出来。
　　“血狱，既然如此，今日我们边做个了断。”
　　欧阳治抬起手中的长剑，长剑直指面前的血狱，语气中多了一丝决然。
　　“哈哈，好，就让我看看，现在的你有什么本事。”
　　血狱攥起拳头一股诡异的气息瞬间在他的拳头上面蔓延开来，紧接着便直接向着欧阳治轰击而来。
　　随着血狱的轰击周围的空间都扭曲了起来，血红色的妖芒不断的升腾化作一条血色巨蟒直奔欧阳治而去。
　　欧阳治看到来势如此凶猛的血狱，眉头紧紧锁了起来，不敢有丝毫的懈怠。
　　“御剑诀。”
　　欧阳治面前凭空出现了数把灵气凝聚的剑刃在半空中交汇形成了一柄巨大的长剑直奔血狱而去。
　　“轰~~~”随着一声巨大的轰鸣声响起，血狱携带者巨大的血色巨蟒狠狠地与欧阳治释放出的灵气剑刃轰击在了一起。
　　血色巨蟒释放出的血色光芒死死的压制这灵气剑刃所释放的青色光芒，一时之间耀眼的光芒瞬间笼罩了这片天空。
　　“嗯？
　　是师父，坏了！”
　　此时的高峰也感受到无极剑派方向传来的恐怖气息，不由得心下一沉。
　　他当即催动起全身的灵力向着无极剑派而去。
　　此时正处在风暴中心的欧阳治此时已经满头大汗，因为血狱给他带来的麻烦远比他想象的还要强烈。
　　欧阳治的衣衫也已经被飓风撕裂，他咬紧牙关勉强对抗着血狱带来的强大压迫感。
　　“没想到这么多年了，你竟然一点长进都没有，真是让人失望。”
　　血狱一边死死的压制这欧阳治，一边嘲笑道。
　　血狱嘴角微微上挑邪笑一声：“既然如此，就好好欣赏我为你准备的盛宴吧！”
　　随着血狱话音落下，一股庞大的灵力迅速蔓延到拳头上面，血色的巨蟒也越发凝实。
　　伴随着一声低吼，只见欧阳治所释放的灵气剑刃竟然被血色巨蟒慢慢的蚕食，寸寸断裂，化作灵气消散在了空气当中。
　　“砰！”
　　随着灵气剑刃被击碎，一股强大的冲击波直接将欧阳治狠狠地震飞了出去。
　　被震飞的欧阳治，勉强稳住身形，不过这一击足以杀死他，不知为何最后血狱却收回了力量。
　　欧阳治面色苍白，大口的磕着鲜血。
　　“太上长老！”
　　无极剑派的人立马围了上来，将欧阳治护在了身后，欧阳治也没想到面前的血狱竟然变得如此之强了。
　　“没想到，堂堂的欧阳治也有今天。”
　　“接下来就好好享受我为你准备的大礼吧！”
　　“杀！
　　一个不留！”
　　站在欧阳治不远处的血狱突然抬起手轻轻的挥动了一下，厉声说道。
　　紧接着，在另外两个半圣境六重的黑袍人的带领下，一众黑袍人疯狂奔着无极剑派的弟子长老而来。
　　“什么人！
　　敢在无极剑派撒野，伤我无极剑派太上长老，还妄图杀害我无极剑派的弟子。
　　找死！”
　　“流剑诀——破空斩！”
　　就在这时，一道满含怒意的声音突然在半空中炸响。
　　随着这一声怒雷一般的声音过后，一道圆弧形的剑气横空而来，不断的扩大直奔那群蜂拥而上的黑袍人而去。
　　“快……
　　快躲开！
　　快躲开！”
　　血狱感受到那股剑气上散发出的力量，那种让他都为之心悸的力量。
　　他想要提醒他的手下，可是已经晚了。
　　那群黑袍人似乎并不在意，疯狂的向着无极剑派而去。
　　“噗！”
　　随着阵阵声音响起，一道道身影如同薄纸般被剑气切割。
　　唯有那两道半圣境的强者在听到血狱的提醒后及时躲过去，不过也被剑气的余波震伤了经脉。
　　“该死，是什么人，给我滚出来！”
　　血狱看到他花费无数心血培养出来的手下竟然被一击全部狙杀，心中的怒火不言而喻。
　　血色的灵气不断的在他身体四周升腾，巨蟒再次出现在了他的身后，冰冷的眼眸不断的观察这四周。
　　“嗯？”
　　血狱突然抬起头向着高峰赶来的方向看了过去。
　　“你是什么人？”
　　看着突然出现在自己面前的高峰，血狱心中不由得一惊。
　　面前这个男人体内的灵力竟然比自己都要强上几分，而且看他四周的灵气似乎随时都有突破的可能。
　　那可是所有修行者梦寐以求的境界。
　　“无极剑派，高峰！”
　　“原来是你，难怪能把大悲山搞得焦头烂额，看来实力也不弱，不如投靠我，等我们统一了北域，区区一个无极剑派又算什么。”
　　血狱突然笑了笑，试图拉拢高峰。
　　“呵呵，无知，不过既然来了，就不用走了。”
　　高峰无奈的摇了摇头，看来这群人似乎对北域并不了解，还妄图统一北域，真是笑话！


第180章 无谓的挣扎
　　“嗯？
　　你什么意思？”
　　“什么意思？
　　自然是要你命的意思。”
　　高峰不再多言，提起手中的长剑便向血狱袭来。
　　面对血狱，高峰丝毫没有轻敌之心。
　　而且有了李问之前的嘱咐，高峰只想快点解决眼前的麻烦，毕竟一但皇室出手了，无极剑派也很难自保。
　　想到这里，高峰举起长剑，剑意疯狂的汇聚到了长剑之上。
　　血狱发觉到高峰长剑上释放出的力量，喃喃道：“是剑意。”
　　血狱此时已经不打算继续对抗高峰了，毕竟面对一个随时可能踏入圣境的对手，而且似乎完全掌握了剑意，他根本没有任何胜算。
　　“斩！”
　　随着高峰话音落下，一道巨大的剑气直奔血狱而来。
　　血狱见状，当即调动起身后的血色巨蟒迎了上去。
　　可血狱释放出的巨蟒如何是高峰的对？
　　仅仅几个呼吸，巨蟒便被剑气所击碎，下一秒血狱直接被一击贯穿了真个身体。
　　实在是太快了，快到血狱都没有反应的时间。
　　随着血狱倒下，之前两个半圣境的黑袍人立马向着后方逃去。
　　高峰冷哼一下随手释放了两道剑气，剑气如同流光一般直追二人而去。
　　瞬间，两人便摔在了地上，且额头上都有一个血洞。
　　实在太快了！
　　没想到刚才还嚣张跋扈的一群黑衣人，仅仅盏茶的功夫就被高峰全部击杀。
　　与此同时，与无极剑派相隔万里的瑶池圣地之中，也迎来了一群不速之客。
　　“东方求败，你什么意思，难道要与我瑶池圣地开战吗？”
　　此时瑶池圣地的大长老看着面前的一行人脸色铁青，一脸怒意的盯着面前的这群人。
　　以东方求败为首的日月神宫一行人突然来到瑶池圣地不说，不由分说的便开始动手伤人。
　　好在云岚之前便交代过瑶池圣地一直处于战备状态，所以应对起来倒也不至于手忙脚乱。
　　“东方老狗，不好好在你们日月神宫待着，非要出来给大悲山当狗？
　　你们日月神宫的脸可都被你给丢尽了！”
　　这时候瑶池圣主云岚缓缓走了出来，制止了大长老的怒喝，一脸戏谑的看着东方求败。
　　“云岚圣主，几天不见，你是越来越伶牙俐齿了啊！”
　　“我倒是好奇云岚圣主为何突然要帮天机阁？
　　我可是听闻天机阁阁主是个长的不错的小白脸，难道圣主动心了，还是说圣主已经被天机阁阁主征服了呢！”
　　东方求败玩味的笑了笑，颇有深意的看了看云岚。
　　“住口，休要侮辱我家圣主！”
　　随着东方求败话音落下，云岚身后的侍卫突然怒喝一声。
　　这时东方求败冷冷看了侍卫一眼，下一秒一道灵气攻击便直接射向了这个侍卫，不过好在被云岚伸手挡了下来。
　　“聒噪！
　　我跟你家主人说话，也是你这种蝼蚁能插嘴的？
　　！”
　　“东方老狗，你过分了。”
　　“我与天机阁阁主如何有跟你有什么关系，你恐怕今生都无法体会那种快乐吧！”
　　看着突然出手的东方求败，云岚神色一冷，紧接着又慢慢的缓和了过来，戏谑的盯着东方求败。
　　日月神宫修炼的功法人尽皆知会让男人丧失一些东西，除非能够修炼阳卷，才能恢复，这也是东方求败如此急切的想要寻找到阳卷的主要原因。
　　“找死！”
　　云岚的话彻底点燃了东方求败心中的怒火，这算是东方求败心中唯一的一分禁忌了。
　　“杀，男人全部杀死，女人统统带回宗门！”
　　东方求败冷哼一声，等他找到阳卷，他一定要将面前的这个女人好好收拾一番。
　　随着东方求败话音落下，一众长老弟子疯狂的向着瑶池圣地而去。
　　“准备迎战！”
　　云岚低喝一声，身后的长老弟子也纷纷迎了上去，毕竟这可是事关宗门生死存亡的大事，没有人敢有丝毫的马虎。
　　“云岚，只要你肯乖乖束手就擒，等回了日月神宫我一定会善待你的。”
　　东方求败盯着云岚邪笑道。
　　“恶心！
　　既然如此，那就别怪我了！”
　　东方求败心中一怒，直接与云岚大战在了一起。
　　一时之间真个瑶池圣地上空，灵力爆炸，各种战技层次不穷，哀嚎声四起，大地也被鲜血浸染。
　　山石崩碎，一片狼藉，浓烟滚滚，咆哮声不绝于耳。
　　“东方老狗，真当我瑶池圣地好欺负不成！”
　　“给我去死！”
　　伴随着云岚口中一阵低吼，一座宝塔突然出现在云岚的身前，随即向着东方求败砸了过去。
　　“嗯？
　　瑶池圣地的秘宝困魔塔。”
　　这困魔塔可是瑶池圣地镇宗秘宝之一，威名早已经响彻北域，这也让东方求败不由得小心起来。
　　看来一时半会儿还拿不下瑶池圣地啊！
　　“日月轮转！”
　　看着迎面砸向自己的困魔塔，东方求败大喝一声，只见在他身后缓缓凝聚出了一道原色的光轮。
　　这道光轮散发出炽热的光芒，随着光轮完全释放出来后，直接迎向了云岚砸来的困魔塔。
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　两者碰撞到一起，刺耳的爆炸声不停的响起。
　　“嗯？
　　没想到东方求败竟然将阴卷练到了如此地步，光凭功法就将困魔塔挡了下来。”
　　云岚看到眼前的一幕不由得有些心惊，她没想到东方求败如今竟然变得这么强了。
　　“喝！”
　　云岚再次低喝一声，加大了对困魔塔的能量输出，一时之间困魔塔光芒大盛再次占据了上风。
　　“云岚，何必做无谓的挣扎呢！”
　　“如今北域陷入混乱，各方都想捞点好处，若是瑶池圣地能归顺我日月神宫，就算帝国皇室我们也能抗衡一二，届时大悲山天机阁，又算什么？”
　　东方求败缓缓开口说道，试图说服云岚。
　　“呵呵，为什么不是你们日月神宫归顺我瑶池圣地，说不定到时候我瑶池圣地还能帮你们日月神宫将遗失的阳卷找回来呢！”
　　云岚一脸玩味儿地看着东方求败，之前便听到传闻说日月神宫的阳卷功法似乎现世，但是现在看来，似乎日月神宫并没有得到阳卷。
　　而如今日月神宫却选择和大悲山合作，看来大悲山也许知道阳卷的存在，并且以此为交易，让日月神宫对付天机阁。
　　正如云岚所料，东方求败却是为了阳卷才决定帮助大悲山，但这只是其一。
　　他的另一个目的便是想借机壮大一下势力。
　　如今北域混乱不堪，不仅是北域本土的各种势力都陷入其中，就连一些边境地方也有人在蠢蠢欲动。


第181章 双重身份
　　而就在双方还在僵持之中的时候，一位神色端庄，气势威严的老者正在以肉眼不可见的速度直奔无极剑派而来。
　　这位正是处理完北炎帝国事务后，赶来的叶玄胤。
　　“嗯？
　　好浓郁的血腥味。”
　　叶玄胤突然停了下来，感受到空气中散发出的浓郁的血腥气，眉头微微皱起。
　　如此浓郁的血腥味，这要杀多少人啊！
　　叶玄胤不在迟疑飞速向着无极剑派而去。
　　赶到无极剑派的叶玄胤也不由得倒吸了一口凉气。
　　只见无极剑派的山门外，山石崩塌，大地就仿佛被血侵染过了一边。
　　“什么人？
　　！”
　　此时正在为欧阳治疗伤的高峰眉头紧锁起来，因为他察觉到了叶玄胤的存在，而且他竟然一点也看不透叶玄胤的修为。
　　而这种现象只有两种解释，一是这位老者能够隐藏自己的修为，二是这位老者修为比高峰强很多。
　　而修为比高峰强的恐怕只有圣人境了。
　　这让高峰心中有些忌惮起来。
　　“呦，没想到无极剑派竟然有你这样的后辈，看来无名老鬼后继有人了啊！”
　　叶玄胤仔细打量了一番高峰后，便笑着说道。
　　叶玄胤的话让高峰乃至欧阳治心中都掀起了一阵巨浪，要知道无名老祖可是无极剑派现在最后的底牌，那可是圣人一重的存在。
　　没想到面前的老者竟然会知道老祖的存在，看来也是和老祖同一时代的人物。
　　“拜见前辈，不知道前辈此次前来所谓何事？”
　　高峰再次开口问道，他可不相信一个圣人境的强者来此地就是单纯的对他赞誉一番。
　　“我乃北炎帝国皇室老祖，叶玄胤。”
　　“如今北域大乱，我来此地便是给你们一个忠告。”
　　“如今帝国排位战即将到来，北域必须安稳才行，我来此便是希望无极剑派能够停止战斗。
　　不在给北域制造不必要的麻烦。”
　　叶玄胤面色变得凝重起来，周身的灵力也变得凌厉起来强横的威亚直接将无极剑派笼罩了起来。
　　高峰在这股强横的威亚之下，额头上出现了密密麻麻的汗珠。
　　“前辈放心，无极剑派不会再起兵戈了。”
　　高峰拱了拱手一脸正色的开口说道。
　　“这样最好，否则就算剑无名也救不了无极剑派。”
　　叶玄胤看了一眼高峰颇有深意地说道，随后便消散在了半空中。
　　随着叶玄胤的离开，笼罩在无极剑派的强横威亚也瞬间消失的无影无踪，无极剑派的一众弟子长老也长舒了一口气。
　　“是分身，没想到光凭借一道分身就能制造如此庞大的威亚，圣境果然不容小觑啊！”
　　高峰看着消失的叶玄胤喃喃道。
　　……
　　瑶池圣地，此时双方的战斗已经进入了白热化的地步。
　　双方弟子各有损伤，就连云岚和东方求败身上也有不同的伤。
　　“都给我住手！”
　　一声大喝突然凭空在半空中炸响，整个瑶池圣地都被这股庞大的声音充斥着，所有人耳边都充满震耳欲聋的声音。
　　“嗯？”
　　瑶池圣地和日月神宫所有的人都纷纷停下了手，云岚和东方求败也将目光投向了声音传来的地方。
　　只见一位老者缓缓向着他们走来。
　　虽然老者每一步都走的很慢，但是与他们的距离却是在快速靠近着。
　　“不知前辈怎么称呼？”
　　云岚看着面前深不可测的老者忍不住问道。
　　“北炎帝国，叶玄胤。”
　　“拜见前辈！”
　　叶玄胤，云岚自然知道这是谁啊，这可时和他们老祖一个时代的天骄人物。
　　“不必废话，我来这里的目的便是通知你们，马上停止战斗，否则我就出手将你们两家全部抹除，你们背后的老祖也不回逃脱。”
　　叶玄胤没说废话，上来便开门见山。
　　“前辈放心，瑶池圣地自当遵从前辈的意思，所有弟子立马回宗。”
　　云岚对着叶玄胤拱了拱手，立马开口命令自家的弟子赶回了宗门。
　　东方求败见状还有些迟疑，毕竟事关阳卷，实在让他有些不甘。
　　“怎么？
　　你们日月神宫有意见？”
　　叶玄胤看着不为所动的东方求败冷眸一扫，顿时让他打了个冷颤。
　　“不不不，前辈，我们马上走！”
　　话音落下，东方求败立马带着弟子落荒而逃。
　　看着东方求败离去后，叶玄胤再次消失在空气当中。
　　此时，龙城，天机阁之中。
　　李问正端着茶壶，笑盈盈的靠在摇椅上。
　　通过天道石碑，他早已经知道了皇城方向发生的事情。
　　现如今，北炎王朝方向，三个圣人境界的老祖一同出世。
　　短短几个时辰，乱成一片的北炎王朝可就会安定下来了。
　　接下来的七国排位战，又是一波赚取天道值的好机会。
　　在脑海之中瞅了瞅剩余的点数，李问摸了摸自己的下巴，下一波天道值可就快来了啊，这样下去，自己要不了多久就能成功走出天机阁。
　　找个道侣游山玩水去了。
　　说起来，这次挑衅他的大悲山，虽然损失惨重，但是身为罪魁祸首的白应乾却在最关键的时刻完了一手消失。
　　这事我还没好好查查呢！
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　更何况还有白应乾这种躲在暗处随时都可能冲出来咬你一口的毒蛇。
　　一念至此，李问果断呼唤出了天道石碑。
　　【石碑，帮我查询人物，白应乾】【白应乾，双重身份，第一重大悲山山主，欲要详细查询需要花费五千点天道值。
　　】【第二重身份未知，欲要详细查询，需花费三万点天道值。
　　】三万？
　　李问眯起眼睛，仅仅查询一个人物的详细背景竟然需要三万点天道值这么多，看来这白应乾的身份恐怕不简单。
　　【查！
　　】一咬牙一跺脚，李问便下定决心了解了解自己的敌人。
　　虽然这段时间，北域的各大势力都乱了起来，各自都忙着打仗，但还是有三三两两散修来找他测算天机，天道值倒是存了一些。
　　【已查询，大悲山山主白应乾的第二重身份。
　　】【白应乾：南域，云雨楼，北楼主，封号白元。
　　】【帮助云雨楼暗中收集北域情报，渗透，操控北域诸多势力。
　　】【能力极强，有圣人一重天巅峰的修为】【法宝：龙鳞刺，乾一神境，风神履。
　　】【功法；九天十地功（残篇）】【喜好：龙阳之好，曾强迫手下大悲四鬼……
　　】


第182章 南域
　　后面的信息直接被李问筛选忽略掉了，他的所有注意力都放在了云雨楼这个名字上。
　　天道石碑对白应乾的介绍到时极为全面，但是对这云雨楼的叙说不过寥寥的一两句，南域……
　　天机楼如今在北域的影响力虽然不低，但还称不上是说一不二。
　　其名声更是断然达不到影响南域的层次。
　　却在对付大悲山的时候，无形之间惹上了南域的大势力，云雨楼。
　　看来日后的天道值只怕不是那么好挣的了。
　　【石碑，帮我查询一下云雨楼的详细情报。
　　】【云雨楼，为南域顶级势力之一，欲要详细查询，需一百万点天道值。
　　】一百万！
　　李问差点没一口老血喷出来，兑换个圣人机缘也不过几十万点天道值而已，现如今只是查询一下这云雨楼的信息就要上百万。
　　看来，这云雨楼的势力只怕要远远的高于圣人所带来的影响力。
　　“算了，还是先将侧重点放在半月之后的七国排位战上面吧！
　　一点点赚取天道值，等真正接触到那势力的时候再说。”
　　身后不远处，看着李问时而沉思，时而皱眉，吴海成等人不敢有半分打扰半分。
　　毕竟根据李问的本事，和最近所展示出来的神迹来看，前者很有可能是在测算天机。
　　正在李问皱眉沉思的时候，门外一阵急促的脚步声突然打断了李问的思考。
　　“前辈，龙城城主，龙飞求见！”
　　看了一眼李问的反应，吴海成差点暴走，这可是影响了前辈测算天机啊！
　　没吃过猪肉，也见过猪走路。
　　吴海成也知道，天机难测，擅自测算天机必遭天道反噬。
　　但被打断的李文就像是没事人一样，挥了挥手便是打开了天机阁的大门。
　　龙飞还是跟往常一样，带着一车的东西笑盈盈的走了进来。
　　“前辈，这是前段时间，在龙城开展双榜之战时候，各大宗门孝敬给我的东西，现在都给您拿来了。”
　　李问摸了摸鼻子：“龙城主这是？”
　　“前辈，您看，您这就明知故问了。”
　　龙飞打了个哈哈目光从吴海成的脸上划过，见吴海成脸色冰冷，他也不知道怎么回事，现在也没时间寻思他到底是哪里惹到了吴海成。
　　“前辈您看，前段时间，不是有一群不知死活的人来攻打龙城吗？
　　您给我的那到护山大阵直接就给人打坏了。”
　　“现在，龙城这一片可防御空虚……
　　您看看能不能……”龙飞的想法倒是简单，虽然现在天机阁，天机阁阁主还在龙城之中，可这毕竟不是永恒的。
　　万一有一天，天机阁主这尊大佛走了，没人庇护之下的龙城，这两年又收取了别人那么多好处，难免会遭到某些势力的记恨。
　　若真有那么一天，龙城恐怕……
　　但阵法却不同，就算到时候，天机阁真的不在了，也不可能给龙城的护山大阵带走，他靠着这护山大阵还能有点依靠。
　　李问摸了摸下吧随后便是直接问询天道石碑。
　　【天道石碑，帮我兑换一个能防御圣人攻击的护山大阵】【兑换成功，花费二十三万九千点，成功兑换护山大阵，绝影幻云杀，可将圣人九重之下的强者困杀其中。
　　】李问的嘴角抽搐一下，二十三万，这可真够贵的。
　　其实他想的也明白，天机阁是不可能从龙城搬走的，而天机阁内部的事情，他依靠天机阁内部无敌的属性可随意解决，但若有人在天机阁外攻击天机阁。
　　又或者说，抹黑天机阁呢？
　　他这点刚刚打出了来的名声可败不起，加固龙城的阵法，很明显是一举两得的事情，就算龙飞今日不来他也会找他来加固。
　　“龙城主，这是大阵绝影幻云杀，九重圣人之下皆可杀之。”
　　简简单单的一句话就像是一柄大锤狠狠地砸在了在场众人的内心之中。
　　圣人境九重？
　　那是什么概念？
　　现如今在北域之中，大悲山的主人白应乾，以初入圣人境界的修为就能在北域横着走。
　　如今，一座能灭杀圣人境九重的大阵给到了龙飞手中，虽说只是防御阵法，但有了这防御阵法，龙城将成为整个北域之中最安全的城池。
　　而这位天机阁阁主……
　　吴海成舔了舔自己干涩的嘴唇，在第一次见到李问的时候，他自问已经非常高看这个男人了。
　　根据他的估计，李问的修为大约在圣人境七重。
　　毕竟圣人每一重，都有着堪称天堑的鸿沟。
　　但是现在，这个在他看来圣人境七重的修士，竟然十分随意的就能拿出灭杀圣人九重天的防御阵法。
　　天机阁阁主的修为，只怕还在圣人之上。
　　他到底是什么修为？
　　天机阁主，恐怖如斯。
　　龙飞更是激动的半天都说不出话来，当他反应过来的时候，直接扑通一声跪在地上，双手颤抖，语气虔诚，仿佛面对一尊神明。
　　“多，多谢阁主大人成全！”
　　要知道，此时天机阁阁主给他的可不仅仅是一个阵法，给他的更是龙城万年无忧。
　　“我给你的只是阵图，阵法之中需要不少稀有材料，具体布置出来能不能斩杀圣人九重的强者还需要看你阵法之中的资如何。”
　　李问笑着回应了一句。
　　“是，多谢阁主！”
　　龙飞仿佛是捧比自己的生命还珍贵的东西，颤颤巍巍地退了出去。
　　吴海成犹豫了一下，还是问了一句：“前辈，如今龙城之事已然处理完毕，等那护山大阵重新树立起来的时候，想来大悲山将再无能力进犯天机阁。”
　　“如此也算是杜绝了大悲山方面的祸患了。”
　　李问微微一笑：“吴道友，你是想说，近日大患以去，看我能否帮你重建玄天宗吧！”
　　“是。”
　　吴海成一阵汗颜。
　　一个小小的龙城得到前辈青睐之后也可获得万年荣光，那倘若他玄天宗也能得到前辈的助力，那届时东山再起，赶超大悲山不过是时间的问题而已。
　　“倘若前辈愿意帮在下重建玄天宗，那在下今生今世，不永生永世都愿为前辈当牛做马。”
　　李问摆了摆手：“呵呵，你的问题我已知晓，不过暂时还不是重建玄天宗的时候，此番七国排位战之后，玄天宗便可重立。”


第183章 茫茫死地，生路何在？
　　“多谢前辈！”
　　日子便在龙飞如火如荼的准备中一闪而逝，五日时间转眼就过。
　　五日后，龙飞和韩云正站在龙城的城墙之上，俯瞰逐渐升腾起来的护山大阵。
　　“城主，幸不辱命，这次我几乎变卖了城主府里面所有的东西，在加上前段时间的资源，这总算是将最基础的布阵材料给弄齐了。”
　　“虽然并不能像天机阁前辈说的那般能灭杀圣人九重天的超级强者，但是七重圣人进入的其中，绝对是有死无生，八重圣人亦可轻易桎梏，九重圣人也不能轻易破开。”
　　“好好好！”
　　龙飞一连说了三个好字，此时的他仿佛已经能看见龙城光明的未来正在向他挥手。
　　“轰隆……”正在这时候，龙城上方的天空之中突然传来一阵震耳欲聋的雷鸣之音。
　　随后虚空被一只大手随意撕开，北炎老祖叶太冲和叶飞龙两人一前一后的从空间裂缝之中走了出来。
　　瞅了一眼龙城那低矮的城墙，叶太冲眯起眼睛来。
　　“哦，这地方就是龙城吗？
　　印象之中北炎的版图似乎并未囊括这等偏远之地。”
　　叶太冲自言自语的说了一句。
　　叶飞龙呵呵一笑：“应该是后辈打的天下吧，这地方我也没什么印象。”
　　“不过龙城十分偏远，真的会像鸿天说的那样，有前辈高人会选择这里开创天机阁吗？”
　　叶太冲眯起眼睛：“先进去看看再说，毕竟叶鸿天这个后辈愚钝到连北炎的江山都差点丢了，被人愚弄，也并不稀奇。”
　　“只是，我似乎隐隐约约的能在龙城之上感受到一股似有似无的灵气波动，难不竟是阵法？”
　　叶飞龙笑了笑：“老祖多心了，龙城如此贫瘠又怎能用的起护山大阵？
　　再说以老祖如今圣人境三重的修为，又有什么阵法能困得住您啊！”
　　的确，以他们两人一个圣人境三重，一个圣人境二重的修为，莫要说是这小小龙城的护城阵法。
　　就算是四大宗门的护山大阵，二人也能随意的一巴掌打个稀碎。
　　“走。
　　先去天机阁看看再说，”话音落下，叶太冲已在天空之中踱步起来，叶飞龙紧随其后。
　　最终一步，二人彻底迈入龙飞刚刚布置好的护城大阵之中。
　　下一瞬，刚刚还明亮着的龙城的天空竟然在此时突然的暗淡了一下。
　　城墙之上，韩云激动的叫喊道：“城主，有人进入咱刚刚布置好的大阵之中了，好像还是个圣人境界的……”闻言龙飞咧嘴一笑：“哈哈哈，圣人境界，据我所知北域之中唯一一个圣人境界的应该就是那大悲山的山主白应乾。”
　　“太好了，这次利用此大阵斩杀了大悲山主，我龙飞不仅可以扬名立万，在天机阁前辈那边更是大功一件。”
　　韩云嘿嘿一笑：“不亏是龙城主，一眼就洞穿了来人的身份。”
　　“少拍马屁，韩云，我向来善于思考。”
　　龙飞甚至都已经开始盘算着将白应乾的脑袋拿到天机阁去能换到什么样的好处了。
　　“还愣着干什么？
　　韩云，全力催动阵法，在最短的时间之内斩了白应乾。”
　　“是！”
　　韩云激动的领命。
　　白应乾，那可是整个北域的传奇人物，今天这人物若是死在他的手中，那他绝对能千古留名，流芳百世。
　　“杀！”
　　手中的阵旗迅速挥动起来。
　　“老祖，好像有点不对劲啊！”
　　刚刚一踏入龙城上方的天空，叶飞龙就敏锐的察觉到了一股异常强大的灵气波动。
　　尽管只是极为短的一瞬间，但他却从那道灵气波动之中捕捉到了死亡的危险气息。
　　“是护城大阵。”
　　比叶飞龙高出一个小境界的北炎老祖，此时的他已经是一身的冷汗。
　　那不断波动的灵气就像是一把把尖锐的小刀在此时一把把的插入了他的心脏。
　　“阵法？
　　不可能！
　　龙城这种贫瘠之地怎么会有阵法。”
　　“再说能威胁到圣人的阵法，那得是什么等级的阵法？”
　　叶飞龙几乎是下意识的摇头，否认着内心之中那个荒唐的想法。
　　但下一瞬间发生的事却完全超乎了两人的预想。
　　仅仅是一瞬间的功夫，两人头顶的天空竟是黑了起来，澎湃灵气好似凝结成了粘稠液体，不断的从空中滴落而下。
　　眼前的世界瞬间切换，哪里还是那个不起眼的小城池，此地已然是一处残破的上古战场模样，被鲜血染红的大地望不到尽头，大地之上到处都插着断刃，以及满是白骨的盔甲。
　　火热的太阳仍旧炙烤着大地，闷热的空气加上浓稠的血腥味让人窒息。
　　“这是。
　　？空间挪移。”
　　叶太冲瞪大眼睛，唯有圣人五重之上的强者才能做到真正能偷天换日的强横手段。
　　在这手段之下，他那日对着苏云等人使出来的画地为牢及简直就是初学者的招数。
　　“是阵法，而且还是远超我们理解范围的超级杀阵。”
　　叶太冲咬了咬牙，事到如今已经没有时间去考虑，这小小的龙城怎么会拥有这么恐怖的阵法了。
　　二人现在唯一能做的就是，想办法从这阵法之中逃出去。
　　“老祖，根据我的记忆，这种杀阵一般都有着生门。
　　只要找到那生门，那我们就有逃出去的可能。”
　　“废话，我也知道！”
　　叶太冲怒了。
　　就在这时，原本满是死尸的战场之上突然一道剑光冲天而起。
　　那剑光的声势极为浩大，且不说有着上千米之长，单是他能随意将空间劈砍开来的强横破坏力来看，这一招就绝对不是叶太冲与叶飞龙两人能接下来的。
　　“走！”
　　叶太冲的额头冷汗直冒。
　　几乎是出于本能，叶太冲反手一道金龙打了出去，那在初次释放就斩杀了一众长生境强者的强悍金龙。
　　在面对这巨大剑锋的时候，仅仅是发出了一声凄厉的悲鸣，随后就毫不意外的被剑锋斩成两端。
　　“好锐利的剑锋！”
　　叶太冲看得眼皮直跳，尽管只是接触了瞬息的时间，但他他仍旧可以十分清晰地感受到那剑锋的恐怖。
　　如果刚刚那剑锋斩到了他们两人的身上，就算他们两个有圣人境界的修为，也一定会在接触的瞬间被劈成两半。
　　茫茫死地，生路何在？
　　眼前这情况已经完完全全的超出了两人的掌控。


第184章 北炎老祖又如何？
　　“老祖，现在怎么办。”
　　叶飞龙咬了咬牙。
　　他知道仅仅是凭借着他们两人的修为，是绝对没有办法从阵法之中逃出去的。
　　“怎么办？
　　我哪知道怎么办？”
　　叶太冲咬了咬牙，“再说，一个小小的龙城怎么可能会拥有连圣人强者都能诛杀的诡异阵法？”
　　“鸿天好像说过，那天机阁主似乎曾经恩赐过龙城一个阵法，但应该撑死也就能对付对付长生，半圣，怎么可能突然这么强？”
　　“一定是那个天机阁主搞的鬼，如此恐怖的阵法，北域之中，也只有他有这种手段了。”
　　就在两人说话的瞬间，又说一道千丈剑光冲天而起，朝两人斩杀而来！
　　“糟了，似乎是有人在控制阵法，对我们下杀手。”
　　叶飞龙皱了皱眉。
　　接连不断拔地而起的剑光，让他头皮发麻，那剑光可不是一般东西，绝对的沾上就死。”
　　最要命的是，不只是剑光的威胁。
　　在这鬼地方呆了不过数十息的两人，意识竟然出现了不同程度的模糊。
　　再待下去，就算他两能侥幸从那些要命的剑光之中存活下来，那也会失去意识昏死在这杀阵当中。
　　“难不成，竟是天机阁主要动手杀我们？”
　　“没理由啊，天机阁主与鸿天也算是有些善缘。”
　　“再说了，倘若那天机阁主当真是一位能轻易布置下这种高深阵法的奇人，那杀我们又何需这种下作的手段？”
　　正在这时，一直在在摇晃阵旗的韩云忽然察觉到了些不对劲。
　　“城主大人，您确定如今被我们关在阵法里面的真是大悲山的白应乾吗？”
　　“怎么？
　　你觉得不是？”
　　龙飞挑了挑眉毛。
　　韩云挠了挠头：“据传闻说，圣人境界玄妙无比，便是北域纵横了这么多年的白应乾也应该才是初入圣人境界的修为而已。”
　　“但是被我们关在阵法里面的这两个一个乃是圣人境三重的修为，一个更是圣人境二重，大悲山的势力真的恐怖如斯？”
　　“你说什么？”
　　龙飞的的瞳孔猛地缩了一下，两个圣人境高手？
　　难道来的根本就不是大悲山山主，那如果不是大悲山山主的话……
　　两个神秘圣人其轻者突然来到大悲山，绝不会是因为他们小小龙城。
　　如果不是白应乾的话，那就只有可能是天机阁主的客人。
　　“坏了，韩云，赶紧撤阵，将阵法当中的两人放出来！”
　　阵法之中，眼看着二十多道堪称摧枯拉朽的剑光已经从四面八方杀到了面前，叶太冲和叶飞龙齐齐闭上眼睛。
　　“劫数啊劫数，想不道今日我等刚刚出关竟然就碰上了这等事情。”
　　然而就在两人万念俱灰之时，那即将将他们斩的形神俱灭的剑光却突然毫无征兆的消失了。
　　随后赤红的大地，让人口干舌燥的太阳也消失不见，取而代之的是一种清明和解脱。
　　“阵法破解了？”
　　“在下是龙城城主龙飞，还未请教二位是？”
　　看着突然出现在面前的龙飞和韩云，叶太冲反应了好半天时间，这才回过神来。
　　“龙城城主？”
　　“大胆，老夫可是北炎王朝开国皇帝，北炎老祖，一个后世小辈竟敢用阵法歼灭老夫，难道你们龙城竟想谋反不成？”
　　“北炎老祖！”
　　龙飞差点没站稳。
　　这一幕怎么似曾相识的，第一次得到护城大阵的时候，差点用护城大阵击杀了当今北炎的皇帝叶鸿天。
　　如今第二次获得护山大阵，竟然差点斩了北炎老祖！
　　“原来，这位竟是传闻中的北炎老祖，难怪竟有圣人境界的修为。”
　　定神之后，龙飞却并没有表现出太大的畏惧之感。
　　此地可是龙城，他龙飞如今更是有着能斩圣的护城大阵在手，便是北炎老祖又有何妨？
　　说句难听的，要是刚刚他没有及时收起阵法，只怕北炎老祖此时早已魂归西天了。
　　“小辈，注意你的言辞，你敢这么跟老夫说话。”
　　叶太冲顿时眉头一皱。
　　“抱歉，作为臣子没有出门迎接老祖，的确是龙某人的失职，但龙城早有注明，龙城之中禁止御空而行。”
　　“二位也是因为御空而行，这才陷入了我龙城的护山大阵之中。”
　　龙飞现在可是有恃无恐，倘若这北炎老祖当真敢在他龙城之中动手，那大不了再将其收入护城大阵中也就是了。
　　如今这北域之中，能让龙飞敬畏的，只怕也就只有天机阁了。
　　北炎老祖的脑门上明显有着两根怒之青筋暴涌而出：“小辈，你当真不想活了？
　　竟然敢这么跟我说话。”
　　眼看着气氛僵化起来，叶飞龙赶紧上前一步挡在叶太冲的面前。
　　“罢了，老祖，我们此行来不过是找天机阁主的，没必要多生事端。”
　　叶飞龙的目光在看向龙飞之时已经充满了凝重的神色，一个小小的城主竟然都敢如此蔑视圣人强者。
　　看来……
　　叶鸿天所说，多半不假。
　　“龙城主，我等两人此番前来是为了天机阁，还请龙城主带路。”
　　龙飞点了点头：“韩云，带路天机阁！”
　　见状，叶太冲几乎是将牙都给咬碎了，这什么玩意？
　　一个小小的城主竟然还让手下给自己带路。
　　“二位这边请！”
　　韩云做了一个请的手势。
　　今日龙飞怒怼圣人强者的一幕当真让他热血沸腾。
　　只要天机阁这个坚实的后盾在，他龙城就是北域第一大势力。
　　龙城并不大，不一会儿，韩云就带着叶太冲和叶飞龙二人到了天机阁前。
　　面对天机阁，刚刚对北炎老祖都未曾跪拜行礼的韩云，竟然冲着天机阁的大门深深地鞠了一躬。
　　“前辈，晚辈韩云，携北炎王朝二位老祖前来拜访。”
　　“嘎吱……”天机阁的大门打开。
　　“请北炎王朝二位老祖入阁一叙！”
　　叶太冲和叶飞龙对视一眼，皆是从对方的眼中看出了几分凝重之色。
　　随即，两人便迈步一同走进了天机阁之中。
　　环视一周之后，两人的目光齐齐定格在了坐在正中间喝茶的李问身上。


第185章 两个大财主
　　这人看上去不过二十出头，他当真就是天机阁主？
　　“你当真是天机阁主？”
　　叶太冲皱眉问道。
　　身为圣人境三重的他对于修士鹤发童颜之事也知晓不少。
　　就算修士当真有返老还童之能，身上也总有苍老痕迹的体现。
　　圣人之境界，哪怕是圣人九重天的修士也没法办改变这一事实。
　　然而面前这人，身上哪里有半点岁月侵蚀的痕迹，至多也就二十多岁，他便是叶鸿天口中所说帮他定格了北炎江山的奇人？
　　又是将整个北域都搅和的翻天覆地的幕后黑手？
　　相比之下，他背后站着的那个中年男人才更像是天机阁主。
　　“呵呵，二位老祖不用有此一问，我就是天机阁主。”
　　李问笑了笑。
　　“此番二位前来，其一是为了看看我这天机阁究竟是否有传闻之中那般玄妙，其二，恐怕就是为了十日之后的七国排位战吧！”
　　闻言，叶太冲那张苍老的脸庞微微动容了一下：“果然有些本事。”
　　几乎是下意识的，叶太冲和叶飞龙一同运转灵气，想要查看下面前这位天机阁主的修为。
　　然而这时二人才惊奇的发现，原本在两人体内的灵气此时竟陡然之间消失的无影无踪。
　　那种感觉，就像是在进入天机阁的瞬间就被面前这人给悄然压制一般。
　　两人一个是圣人三重，一个是圣人二重。
　　纵然圣人境界的每一重都有着不可逾越的鸿沟，但想要在无声无息之间做到这一点，只怕至少也得圣人之上的修为。
　　“咕噜~~~”几乎是下意识的，叶太冲和叶飞龙的情绪瞬间变得紧张了起来。
　　修炼一途，所为的便是更高的修为。
　　圣人之境，每上升一层便是难于登天。
　　一个圣人之上的超级强者，莫说是整个北域，哪怕是整个九霄大陆，也不过是一手之数。
　　难怪这天机阁主能在龙城周围布置下那般恐怖的阵法。
　　圣人之上的修为，再加上测算天机……
　　“敢问阁主尊姓大名。”
　　叶飞龙率先拱了拱手。
　　“我吗？
　　李问。”
　　李问吗？
　　叶飞龙在脑海之中飞速的搜索了一下老一辈的超级强者名讳，但没有例外的一律查无此人，看来这“李问”多半是个假名字。
　　不过既然对方不愿意说，自己当然也不好追问，想了想，叶飞龙只是笑着拱手说道：“原来是李阁主。”
　　“既然李阁主有测算天机的能力，那我二人就明说了。”
　　“十日之后就是七国排位战，然而北炎大乱刚刚被我等平息，皇帝叶鸿天无能，也选不出像样的参赛之人。”
　　“故而我等前来是希望天机阁主能给与我等一份名单，助我北炎王朝夺得此次七国排位战的冠军。”
　　“还有另一件事，是关于我等的修为，说来实数惭愧，我二人为了冲破圣人三重，以及四重，闭关三百余年，仍旧没有半分精进，还请阁主指点迷津。”
　　李问一副高人姿态的微微一下笑，实则内心之中已经乐开了花。
　　那可是两个圣人境界的强者，更是北炎王朝不知道活了多少岁月的老祖级人物。
　　这样的人物拿出来的东西，若是兑换成天道值，那少说也得几十万吧！
　　【绰号：北炎老祖】【修为：圣人境三重】【势力：北炎王朝】【功法：九龙怒罡】【法宝：圣级，祥龙戟，妖龙剑。
　　准圣级：羊爵杯，降魔杵。
　　】……
　　【提示：因缺少道心，而无法更进一层。
　　】【姓名：叶飞龙】【势力：北炎王朝】【状态：全胜】【功法：毒龙怒罡】【法宝：圣级：火鳞刺，逐日，准圣级：群星之怒，裂魂之剑……
　　】【提示：因为所修毒功毒性过强而轻微中毒，毒素微量却深邃，但毒素本身却与毒龙怒罡持平，故而即便身中剧毒也无法察觉。
　　】迅速的将北炎王朝两个老祖的信息阅读了一遍之后，李问的心里简直乐开了花。
　　说实话，在他心里已经尽可能的高估了这两人的经济实力，但通过天道石碑查询之后还是微微吃了一惊。
　　好家伙，开国老祖果然是将最好的东西留给自己了。
　　这两人的身上都有着两件圣级法宝。
　　一件圣级法宝至少也能换三十万的天道值，四件那就足足一百二十万。
　　一百二十万天道值都长了脚走到李问面前了。
　　他要是不抓紧机会大力的把握住它，那干脆别开天机阁了。
　　“我可以给二位一份七国排位战的名单，让北炎王朝在七国排位战之中拔得头筹，倒并非是难事，但二位这修为难以精进，属实不好解决。”
　　闻言，叶太冲和叶飞龙二人齐齐皱眉：“此话怎讲？”
　　虽然在进入天机阁之前，两人就吃了这位天机阁主的下马威，而进入天机阁之后，二人的修为又被凭空抹去。
　　但是这顶多只能证明，眼前这人是个有些特殊手段的绝世高手而已。
　　并不能证明其就有着测算天机的能力，说到底，测算天机一事情，还是太过于虚无缥缈了一些。
　　没让人亲眼见过，实在和很难让人信服。
　　“呵呵，我就一个一个说吧！”
　　李问话锋一转，先将目光放在了叶飞龙的身上。
　　“这位应该是北炎王朝当年鼎鼎大名的毒帝叶飞龙了吧！”
　　叶飞龙点了点头：“我是。”
　　对于这天机阁主能认出他来，叶飞龙倒是并不意外，毕竟在当年他毒帝的名头那绝对称得上纵横北域四个字。
　　“闭关三百零七年，若是我看的不错，如今你的灵气应该已经臻至圣人境二重巅峰的修为，三百零七年的时间当中，你一共尝试冲击圣人三重十九次，但每次即将成功之时，便会灵气逆行，攻心而去。”
　　叶飞龙的瞳孔顿时一缩，这怎么可能？
　　闭关的年份，冲击圣人三重的次数，甚至连冲击时所产生的症状都说的一般无二。
　　难不成……
　　眼前这人当真能测算天机？
　　“阁主，我这情况可有解决之法？”
　　几乎是下意识的，叶飞龙的声音就变得颤抖了起来。
　　这位天机阁主既然能这么轻易的说出他的问题，那想来一定是有着解决之法。


第186章 悟道树
　　“呵呵。”
　　李问笑了笑，“你这种情况乃是因为你所修之功法毒龙怒罡所致，冲心而去的也并非是灵气，而是的藏匿在灵气的之中的……
　　毒气。”
　　“什么？
　　！”
　　叶飞龙瞪大眼睛，毒龙怒罡乃是北炎皇室的盖世绝学，怎会成为他的桎梏？
　　“若想解除毒龙怒罡带来的威胁，恐怕叶道友唯有散去一身玄功，再寻医圣解毒，等毒气尽数化解之后，重新修炼，方才有更进一步的可能。”
　　散尽玄功！
　　这四个字就像是一柄大锤狠狠的砸在叶飞龙的心脏之上。
　　那可是圣人境界的玄功！
　　他也是凭借着圣人境界的修为才活了这么久的岁月，若是散去玄功……
　　只怕，顷刻之间他就会老死。
　　叶太冲只是面色凝重的站在一边，他始终一言不发。
　　翻翻北炎的历史，不难发现毒龙怒罡虽然作为北炎王朝破坏力最强的一门功法。
　　但凡是修炼了毒龙怒罡的修士都活不过甲子之龄。
　　而叶飞龙也是天纵奇才，早早突破了圣人这才免遭此厄运。
　　看来这天机阁主所说，或许并非虚假。
　　“阁主……
　　天机阁以测算天机闻名于世，天机亦可观测，更何况我这功法上的问题，还请阁主明示。”
　　说到这对于李问能够测算天机的本事，叶飞龙已经信了八分。
　　毕竟，如今的北域中敢打着能帮助圣人强者解决事端的地方也就只有这天机阁了。
　　“呵呵，不急。”
　　李问又将目光挪移在了一旁默不作声的叶太冲身上。
　　“等我将你们两个的问题都叙述完了，再说解决方法也不迟。”
　　听到这话，叶飞龙的心算是放下了一半，毕竟刚刚李问所说的是一并解决，那就说明还是有解决的方法的。
　　叶太冲差异的指了指自己的鼻子：“我？
　　我这情况，怕是阁主叶没有解决的办法吧！”
　　圣人境三重与二重之间的差距简直是天上地下，同样是闭关三百余年，但北炎老祖的修为根本就未能臻至圣人境三重巅峰，这又有何解决之法？
　　“北炎老祖……
　　呵呵，你倒是想的开，闭关了三百年，修为都没有半分精进，你就没感觉到奇怪嘛？”
　　“修炼之时，你是否觉得你的丹田就像是个无底洞，怎么喂都喂不饱？”
　　“你自以为这是圣人境界一重难于一重的关系，只要修炼的时日达到了，自然就能晋升。”
　　“但你余下的寿元不过百年，百年之内若是没有办法冲破圣人三重的桎梏，恐怕唯有坐化一途了吧！”
　　“这……”北炎老祖下意识地吞了一口口水。
　　全中！
　　天机阁主真乃大能也！
　　叶太冲当即拱手，请求道：“还请阁主明示！”
　　李问玩味一笑：“呵呵，莫要着急，天机阁讲究公平交易，不过我倒是可以给你们先提点一下，晋升的机缘，就在十日后的七国排位战之中。”
　　“什么？
　　！”
　　一听这话，叶太冲和叶飞龙二人瞬间激动了起来，困扰他们多年的问题终于有了解决之法。
　　尤其是北炎老祖叶太冲，他如今所剩的寿命，在一个修行者眼中看来已然是为数不多了。
　　原本叶太冲打算等这次的排位战过去后，便不在插手世俗之事，作为普通人好好在北域颐养天年，毕竟这些年来除了修炼就是闭关，根本没有好好生活过。
　　而如今李问的一番话，又让他有了继续修行的信念。
　　“阁主……
　　排位战如何能帮助我们？”
　　叶飞龙这话刚出口就被叶太冲给拉了一下。
　　见叶太冲对自己摇了摇头，叶飞龙顿时明了，觉得自己还是有些唐突了。
　　“我这天机阁的情报向来是等价交换的。”
　　李问轻笑一声，轻轻抿了一口茶。
　　“怎么，这些老怪物都这么不上道吗？”
　　此时李问心中不由得升起一丝无奈，自己就差说交钱了！
　　此时下面的叶太冲和叶龙飞自然明白了李问的弦外之音。
　　来之前叶鸿天便跟二人说起过天机阁虽然无所不知无所不晓，但是所有的情报都是等价交换的。
　　刚才叶飞龙一时激动就把这事给忘了，如今在李问再三提醒下自然明白李问话中的意思。
　　叶太冲想了想，便问道：“阁主，不知我二人所求之事，需要多少灵石？”
　　“……”“我天机阁的情报多以物换物，法宝，秘籍，阵法等，至于多少，就看你们自己觉得自己需要的东西值多少了。”
　　李问扫了一眼面前的两人，若不是看在这俩人如此肥得流油，不狠狠宰一顿的话，李问才懒得搭理他们呢！
　　“这……”叶太冲一时语塞。
　　片刻后，叶太冲突然咬了咬牙，手中一道亮光响起，一柄长戟便出现在了叶太冲手中。
　　“降龙戟？”
　　李问看着叶太冲手中长戟呢喃道，这可是圣级法宝，在李问眼中这更是三十多万的天道值。
　　“阁主，若是你能帮我解决我现在的情况，除了这柄跟了我多年的长戟，其余的我愿全部拿来作为交换。”
　　说着叶太冲便将手中的储物戒指直接扔给了李问。
　　不愧是北炎老祖，好大的魄力，这下发财了！
　　接过戒指后，李问心中可谓是欣喜若狂，堂堂北炎老祖的手中岂能没写好东西？
　　光是李问知道的便有圣级法宝还有不少准圣级法宝。
　　“5000000！”
　　经过李问再三的确认，的的确确是五百万点天道值。
　　“我擦，果然不愧为老怪物，竟然积攒了如此多的好东西！”
　　李问看着这一长串的天道值，几乎就要原地蹦起来了。
　　“阁主……
　　阁主！”
　　“不知道这些东西可够？
　　若是不够，再容我想想办法。”
　　叶太冲看着呆在原地的李问，忍不住开口说道。
　　还处在兴奋中的李问一时之间没有任何回应，这也让叶太冲的心提到了嗓子眼上。
　　这可是他近千年所有的家底了，如果这都不够的话，他可真就没什么办法了。
　　“够了！
　　够了！
　　刚才有些出神，还请两位勿怪。”
　　“老祖切莫心急。”
　　李问回过神来后，对着叶太冲笑了笑。
　　【石碑，帮我兑换帝国排位战中叶太冲突破的机缘！
　　】【叮】【兑换成功】【一念花开：叶太冲突破的机缘，消耗天道值五十万。
　　】【帝国排位战结束后，排名第一的会获得一个秘境的百年使用权，秘境中有一颗悟道树。
　　】【北炎老祖叶太冲因为一直缺失道心所以才修为停滞不前，而在悟道树下修行便能重塑道心，一旦成功还会接受悟道树的洗礼，对未来有很大的好处。
　　】“老祖，帝国排位战的目的，其中之一便是争夺一个秘境百年的使用权，对吧？”
　　李问问道。
　　闻言，叶太冲和叶飞龙齐齐点头：“嗯，不过那也是排名第一的奖励，想来也挺惭愧，北炎帝国也已经近千年没有赢过了。”
　　“那个秘境中便有这你突破的机缘，乃是一颗悟道树……”李问将石碑所显示出的所有消息全部告诉了叶太冲。
　　叶太冲听完后眉头紧锁起来，他虽然知道了方法，可是他根本接触不到秘境啊！


第187章 排位赛名单
　　这个方法的前提条件就是排位战中北炎帝国必须夺得第一名，叶太冲才有机会！
　　“放心，此次排位战，北炎帝国必定会名列榜首！”
　　李问看出了叶太冲心中的顾虑，当即说道。
　　“如此便多谢阁主了！”
　　叶太冲在听到李问的话后，立马松了一口气，虽然说二人才初次见面，但是李问在叶太冲心中的地位已经爆棚了。
　　如果北炎帝国真的取得了胜利，就算叶太冲不在了，凭借这个秘境，百年的时间足够让整个北炎帝国有质的提升！
　　“阁主！”
　　这时候一旁的叶飞龙手中突然出现了一柄大弓，随着大弓的出现叶飞龙也将手中的储物戒指直接扔给了李问。
　　李问接过戒指自然是来者不拒。
　　毕竟此时的李问心中已经乐开了花。
　　看着再次暴涨的天道值，李问忍不住的咧嘴笑了起来。
　　叶飞龙戒指中的东西虽然比叶太冲手中的差了一些，但也有足足四百六十多万的天道值！
　　“哈哈哈，没想到这么快就凑够一千万天道值了！
　　终于可以兑换八九玄功下一篇的功法了！”
　　想到这里李问忍不住的兴奋起来，毕竟距离他走出天机阁又进了一步！
　　【石碑兑换一份帮叶飞龙去除体内功法之毒的办法】【叮】【兑换成功】【寒池：排位战奖励的秘境中的九幽寒池！
　　天道值二十万五千】【叶飞龙修行功法中所含之毒乃是至阳至刚之毒，而九幽寒池之中蕴含这一种至寒至阴之毒，这种毒对旁人来说无疑是之命的，但是对叶飞龙来说却是中和他体内的毒素，不仅不会伤到他，反而会令他的修为更近一步！
　　】李问自然明白叶飞龙的意思，也没过多犹豫直接就兑换了一份解决的办法。
　　“叶飞龙，你的机缘也在于此，于秘境中有一处九幽寒池，此寒池至阴至寒，非一般武者不可接近，但于你却有莫大的好处，我再赠你一配合的修行功法，如此相辅相成便可助你摆脱所主修功法弊端，修行更近一步。”
　　叶飞龙听闻心中大喜，本以为的桎梏竟如此出现转机。
　　“多谢阁主指点！”
　　叶飞龙抱拳正色说道。
　　他和叶太冲相视一看，心中顾虑不言而喻。
　　“阁主有所不知，说来汗颜，这帝国排位赛我北炎已有千年未得第一，甚至因为种种原因，前几届排位赛中也是屡屡垫底，被各大帝国所嘲笑。”
　　叶太冲轻声说道。
　　“无妨，你大可不必担心，此次排位赛我给你一份名单，以此安排第一无忧。”
　　二人听闻大喜，从而也对李问的神秘身份更是折服。
　　【石碑帮我安排一份帝国排位赛北炎帝国可以夺得第一的参赛名单。
　　】【叮~】【兑换成功！
　　】【诡道奇袭：明珠暗藏，万沙一光，不世之才近在咫尺，天道值三十万。
　　】李问明白这三十万天道值必然能带给他更大的回报，所以毫不犹豫的兑换了参赛名单【炼丹参赛选手：骆云，北炎帝国首席丹师骆自清坐下炼丹童子，父母在其5岁时皆死于横祸，被骆自清所收养赐与骆姓，自小跟随其学习丹术，因其所学善改前人之法，被其师认为不敬前人，故其炼丹之术不被世人所知。
　　】【炼器参赛选手：肖语欢，北炎帝国炼器大师肖臣凡长女，自幼随父学习各种炼器之法，其炼器天赋举世罕见，乃千年之奇才，早已超越其父。
　　奈何当今炼器之术需伟力于始末，女子炼器更被世人所不齿，故而名声不显。
　　】【阵法参赛选手：玄画，北炎帝国散修阵法师依附龙城助龙城之主龙飞构建幻杀大阵，圣人九重巅峰之下无所匹敌当属现世最霸道阵法。
　　】【傀儡术参赛选手：鬼瀛，北炎帝国八品傀儡师鬼妄之徒，傀儡之术钻研多年。
　　】【御兽术参赛选手：狂雷，北炎帝国军马饲养员，自幼与万物相亲，百兽皆通其灵。
　　】得到这个名单后李问将其直接交给了叶太冲。
　　但是只给了参赛项目的名单，对名单上之人并未过多介绍。
　　北冥老祖得到名单后心中大喜，但是当看到名单的参赛选手员时，眉头渐渐紧缩。
　　叶飞龙看到老祖如此表情也凑前观看，发现此名单除了鬼瀛于同代众人当属翘楚之外，其他人皆不曾耳闻……
　　叶太冲抬头满脸疑惑地说道：“阁主，这？”
　　“不必疑虑，以此安排定夺第一！”
　　李问笑着说道。
　　看到李问不愿过多解释，二人也就此作罢，不在纠缠。
　　“既如此，那便多谢阁主，我二人即刻回去安排。”
　　叶太冲说完便和叶飞龙抱拳离开。
　　尽管对此名单上所列举的大多不曾了解，但是基于李问的神秘身份和其所表现出的强大实力来看，二人还是选择相信李问的安排，决定让这几人来参加帝国排位赛。
　　二人回到皇宫后第一时间召集来皇帝告诉他帝国排位赛人员。
　　“鸿天，此次参加帝国排位赛之人可曾都安排好了？”
　　叶太冲低声道。
　　“回禀老祖，都已选定，此次人员皆是帝国年轻一代之翘楚，有很大的希望可赢得玄武帝国。”
　　叶鸿天神色郑重的回答道。
　　因玄武帝国位处极南，气候寒冷，修炼资源短缺，所以其帝国之前在同辈修为上一直是弱于其他帝国的。
　　但七百年前却出现了一个旷世奇才。
　　此人发现其帝国之人比常人更加耐寒，于是结合此特点从而创造出来一本属于本帝国特有的驭寒心法。
　　虽说不足以完全弥补修炼资源短缺的问题，但也提升了不少其帝国的修炼效率，使得原本一直垫底的玄武帝国也算是展露头角，总算可以夺得一个不好不坏的名次。
　　与此同时，这几届的排位赛里，北炎帝国内部矛盾不断，人才凋零，所以比赛连连垫底，连当初一直都看不上的玄武帝国如今都对其不屑一顾。
　　这使得北炎帝国上下人人内心气愤又无可奈何，所以如今也不敢再去奢望博的排位赛第一名，即使名次不再倒数就已经很是满足了。
　　但是叶太冲已从天机阁处了解到他们再进一步的方法，所以更是对此次排位赛格外的重视，听到叶鸿天如此回答，叶太冲心中更是怒其不争。
　　“胡闹！
　　修行之路与人争，与天争，堂堂帝国之主区区排位赛还未开始便先没了问鼎之心，如此下去这帝国怎能不衰！”
　　“老祖息怒，不肖子孙知错！”
　　叶鸿天立即诚惶认错，虽是如此但心中难免嘀咕。
　　老祖这是何意，本就年轻一代实力远低于人，又如何去争，拿何去争？


第188章 骆自清懵了
　　叶太冲当然不会在乎这小皇帝的想法，于是自顾自的说道：“我这儿有一份人员名单，你按照我给你的名单去安排”说到底，叶太冲也是不知道如何去解释这份名单的选人的原因，只得先吓唬住小皇帝避免小他多问。
　　“记住此次参赛选手员务必按着我给你的名单安排，不能有任何闪失，明白了吗？”
　　“不肖子孙谨记。”
　　叶鸿天上前拿过名单。
　　“行了，你去安排吧！”
　　交给叶鸿天名单后，叶太冲便回到了自己的闭关之地。
　　叶鸿天接过名单后便立马着手安排，但是当他看到名单上的人名时，他也震惊了。
　　炼丹参赛选手：骆云，北炎帝国首席丹师骆自清坐下炼丹童子。
　　炼器参赛选手：肖语欢，北炎帝国炼器大师肖臣凡长女。
　　阵法参赛选手：玄画，北炎帝国散修阵法师依附龙城。
　　傀儡术：鬼瀛，北炎帝国八品傀儡师鬼妄之徒。
　　御兽术参赛选手：狂雷，北炎帝国军马饲养员。
　　如此之人怎么可以作为帝国排位赛的参赛选手员，莫不是老祖闭关把自己闭傻了？
　　虽然心里也是有诸多疑惑，但是叶鸿天还是很识趣的替换了原来的参赛选手员，开始安排新的人员“传骆自清大师觐见。”
　　叶鸿天对身边的太监说道。
　　片刻后只见一位面目清净，发须花白身穿青色长袍明显是仙风道骨的长者进入大殿。
　　“微臣骆自清拜见吾皇！”
　　因为骆自清本身便是九品丹师，且自身实力更是半圣巅峰，这等身份在哪里都是受人崇拜的，所以即时面见圣上亦是无需行跪拜之礼。
　　“大师免礼了，骆大师可知再过几日便是五十年一次的帝国排位赛了？”
　　叶鸿天轻声说道“微臣，有所耳闻。”
　　“那大师对于参加丹术之人心中可有合适人？”
　　叶鸿天试探地问道。
　　毕竟老祖给的名单是他的坐下丹童，想来其应是了解这丹童有何过人之处的。
　　“禀圣上，微臣心中早有人选。”
　　“哦？
　　说来听听，是哪位俊杰？”
　　叶鸿天心里也是期待着这个名字能从骆自清的嘴里说出，这样便可以顺理成章的安排此人。
　　“说来惭愧，此人乃微臣名下关门大弟子凌辰。
　　凌辰自幼便随老夫学习丹术，天资聪颖，现应习得老夫八分真传。”
　　听到骆自清如此回答，叶鸿天心中难免有所失望。
　　这个凌辰原本也是他打算安排的参赛选手员，自己徒弟都是什么水平，骆大师难道心里不清楚吗？
　　毕竟九品丹师都是如此认可此人，一时想不通老祖的安排骆云参赛到底是何意。
　　“凌辰啊，此人朕亦是有所耳闻，听说近日在冲击八品丹师，如若冲击成八品丹师想来也算是当今之翘楚了。”
　　“如若冲击成功，不止是我北炎帝国，想来在七大帝国里也算是不可多得的俊杰了。”
　　骆自清听到小皇帝如此认可自己的弟子，捋了捋胡须，心中傲然的点了点头。
　　“那不知此子参赛的话能否为我帝国在炼丹环节拔得头筹呢？”
　　叶鸿天轻声问道。
　　听到叶鸿天提出如此问题，骆自清也心生疑惑，圣上这是何意？
　　“禀圣上，凌辰虽天赋聪颖，但实力却是有限。”
　　“且不说青龙帝国那号称千年不出的炼丹神童吕天逸，年纪轻轻已是八品丹师巅峰的存在，随时都有可能晋升九品。”
　　“就是如今的紫云帝国和朱雀帝国年轻一辈中也都有自己的八品丹师，辰儿若想在炼丹环节问鼎第一，实属不易。”
　　骆自清虽然不明白小皇帝问出如此问题的原因，但还是老老实实的回答道。
　　“既如此，朕心中有一人选，不知大师可知此人。”
　　叶鸿天心想既然骆自清也承认凌辰无法夺得第一，那我给他推荐此人想来也是不好有什么异议的。
　　“请圣上明示！”
　　“骆云。”
　　叶鸿天说道。
　　“谁？
　　圣上莫要愚弄老夫了，骆云乃是微臣坐下炼丹童子，虽说有点小聪明，但是其在炼丹方面的心性还需很大的提升，连做一品丹师的资格都没有，又如何能担此大任？”
　　骆自清语气微怒，觉得皇帝真是糊涂了，才会行如此混账的举动。
　　“骆大师稍安勿躁，朕也知道这听上去是有所不妥，但是朕也没有办法啊！
　　此人乃是老祖点名要定的人选，朕也无法左右。”
　　叶鸿天也是看出骆自清心中的不满，只得搬出叶太冲这位北炎老祖的名号。
　　骆自清听到是北炎老祖亲自点名的人，便知此事是无法更改了，心中微微一叹，毕竟老祖圣人三重的修为在哪儿摆着呢，即使心中有诸多不满也得咽下去。
　　“臣领旨！”
　　骆自清明白这次觐见并非是与他相商人选，真正目的只是来通知一下自己罢了。
　　骆自清回到自己的炼丹楼中，正好看到骆云正在分拣药材，便上前问道：“云儿，你已跟我多年可知老夫为何不曾收你为徒？”
　　“弟子明白，因为弟子总是对前人辛苦积攒的经验有所质疑，对前人之心得不够坦诚。”
　　骆云恭敬地回答道。
　　“既然你都明白，那你可曾有过悔悟之心？”
　　骆自清心想既然决定要骆云去参加排位赛，那姑且就给他一次机会。
　　若能反省自身，真心悔过那便收他为徒，也算是师出有名，以免被人笑话。
　　“大师莫怪，弟子不知有错，前人之经验亦是从无到有之过程，前人之心得亦是在摸索中积累。”
　　“炼丹一途本就是上下求索而方知对错，是非试探而再得新果，为何前人之心得便不容质疑？
　　为何前人之经验便不容有他？”
　　骆云终究是不觉的自己有错。
　　“混账！”
　　骆自清大怒：“前人心得那都是多少年的积累才证明出来的对错，吾辈之人所学那都是先辈经过多少苦难呕心沥血而总结下来了宝贵经验，你如此之不尊！
　　不信！
　　不守！
　　当为大不敬也！”
　　“唉~也罢，再过几日的帝国排位赛，你便去代表我北炎帝国前去参加吧！”
　　骆自清像是认命般地说道。
　　听到骆自清让自己去参加帝国排位赛，骆云一开始以为自己听错了。
　　虽然自己算是自幼学习丹术，但自己的身份终究是个丹童，连一品丹师都算不上。
　　如此安排，这到时输了不光是丢的自己的人，更重要的是堂堂的北炎帝国的尊严也要狠狠地丢了啊！


第189章 他配吗？
　　“大师，这是何意？
　　凌辰师兄如今已是开始冲击八品丹师，若是成功那也是当世天骄之人，弟子怎能担此重任啊？”
　　骆云确认骆自清此话不是戏言，更是不解的说道。
　　“你下去只管开始准备便是了，不必多问。”
　　“是，弟子告退！”
　　第二天，骆云代表北炎帝国参加帝国排位赛的消息不知为何竟然满城皆知，众人纷纷议论。
　　“听说了吗？
　　这次帝国排位赛，丹阁竟然是让一名丹童前去参加？”
　　“真的假的啊？
　　这等盛况怎可能如此儿戏啊？”
　　“当然是真的了，丹阁弟子亲口给我说的，他还告诉我本是安排骆自清大师的大弟子凌辰前去参加的，但不知为何最后却被换成了此人。”
　　“不止如此啊，听说此人自幼便跟随骆自清大师作为丹童学习丹术，但即使如此这么多年也未曾获得丹师称号，想想这天赋是有多么愚钝的，竟不知为何让此人参加？”
　　与此同时，凌辰却带来了一个让众人沸腾的消息，他竟然在此时突破，成为北炎帝国当今最年轻的八品丹师！
　　“恭喜大师兄突破八品丹师，大师兄果然是天赋异禀，当是千古难得的炼丹奇才啊！”
　　其他丹师听闻凌辰成为八品丹师，纷纷前来祝贺。
　　如此年轻的八品丹师，放到哪里都是不可多得的天骄，前途定然是不可限量的。
　　甚至成为圣丹师都是有很大的可能，众人当然是想要第一时间上前讨好的。
　　“此时突破八品丹师想来刚好可以赶上帝国排位赛，即使是碰上青龙帝国的吕天逸我应该也可以与其斗上一二。”
　　“即便是不能夺得第一，那也是足够让我凌辰之名响彻整个北域。”
　　听到众人各种恭维的话，刚刚突破八品丹师的凌辰更是信心满满。
　　但是凌辰万万没有想到，自己本来借机响彻北域的机会竟然被一个小小的丹童给捷足先登了！
　　“师兄有所不知，在大师兄突破八品丹师的这段时间，师父他老人家竟然不知为何选择骆云参加帝国排位赛。”
　　此时一位六品丹师上前轻声说道。
　　“什么？
　　他？
　　他成为丹师了？”
　　凌辰听到这个消息竟然不可置信。
　　“他配吗？
　　即使成为丹师最多不过一品而已，如此大不敬之人他有这个资格吗？”
　　在丹阁之中骆云之名当是属于人尽皆知的，当然并不是什么好的名声。
　　主要是因为他是跟随骆自清时间最长的丹童，骆自清大师本就是帝国首席炼丹师，所以其选择丹童的要求也是极高，一般没有较高天赋之人是不可能成为他的丹童的。
　　因此成为骆自清大师的丹童最后基本都会成为丹师，即使天赋最低者最后都可以成为六品丹师。
　　要知道哪怕是六品丹师在整个北域也是受人尊敬的。
　　但唯独骆云是个列外。
　　他是骆自清大师自招收丹童以来跟随时间最长的，哪怕比他后来的那些丹童如今也都早早的成为丹师，受人尊敬了。
　　当然原因也是众人皆知的，只因为他不尊前人之法，不敬前人之心，总是想以自己的浅薄见解来试图推翻前人的心血所得。
　　在丹阁的众人眼中，骆云此人不过是一个好高骛远，自以为是之人罢了，大多是不愿与其为伍的。
　　“大师兄，千真万确，就是前几天师父亲口所说的。”
　　那位六品丹师上前说道。
　　“当真如此？
　　我这就去找师父询问，你若是诓骗于我，后果你是清楚的。”
　　即便众人再三肯定，凌辰依旧不敢相信骆自清会做出如此决定。
　　“师父，弟子凌辰拜见师父”凌辰来到骆自清门前拜见。
　　“进来吧。”
　　里面传来骆自清的声音。
　　“听说你今天步入了八品丹师之列了？”
　　骆自清自顾的问道。
　　“弟子不负师父厚望，今日刚入八品。”
　　虽是心中有所疑惑焦虑万分，但凌辰依旧保持待师之道，拱手朗声回答。
　　“不错不错，是个可造之才，如此年纪迈入八品仍可保持本心不骄不躁，此等心性当属罕见，假以时日必可超越为师，甚至有望更进一步成为圣丹师。”
　　骆自清看到凌辰如此表现，心中甚是满意。
　　“师父，弟子出关之时听到一些谣言，此谣言实属有辱师尊之名，还望师尊可早日定夺，以此堵住这悠悠众口。”
　　已到这般境况，凌辰仍是不信骆自清会选骆云代表北炎帝国出战丹术环节的帝国排位赛，只因这情况确实是让人太过难以相信。
　　“那不是谣言，确是如此安排。”
　　骆自清说道。
　　听到骆自清亲口承认此事，凌辰心中更是无法相信。
　　“什么？
　　师父这般安排到底是为何啊？”
　　“为师亦是不知，本是决定让你去参加帝国排位赛的，但不知是何原因，皇帝陛下临时改变了参赛选手名单，说是此乃北炎老祖的安排。”
　　“什么？
　　老祖都已闭关多年向来不问世事，如今为何会突然关心起此事了？
　　而且竟然还是如此安排？
　　！”
　　凌辰愤懑不已。
　　“此事已定，你无须多问，静心学习炼丹之术。”
　　“你刚刚突破八品，根基尚且不稳，多稳固根基才是目前最应做之事。”
　　骆自清低声说道。
　　“弟子谨记！”
　　虽说是叶太冲亲自点名的骆云，但凌辰心中对于这样的决定不服是在所难免的。
　　凌辰不禁在想，此次虽是北炎老祖的安排，但自己若赢了骆云，那此次排位赛自己去参赛的话，老祖应该也是无话可说。
　　……
　　送走骆自清之后，叶鸿天又急忙召见了北炎帝国炼器大师肖臣凡。
　　“卑职拜见吾皇。”
　　进入大殿后肖臣凡心中疑惑。
　　“不知陛下召我觐见是为何意？
　　这帝国排位赛眼看近在眼前，且我又过了这参赛限制。”
　　但接下来叶鸿天的话让他明白了是所谓何事了。
　　“肖臣凡，朕听说你有一女名为肖语欢，可是如此？”
　　“禀圣上，此乃微臣长女。”
　　肖臣凡心中疑惑，莫非陛下已经知道语欢有炼器之资？
　　不应该的啊，这件事我连语欢的娘亲都未曾告知，陛下是如何得知的啊？


第190章 凌辰的挑战
　　“那此女是否会炼器之术？”
　　叶鸿天随口问道。
　　毕竟女子之躯即使会炼器之法想来所炼出之物也是不入流的，因此也没有抱有多大希望。
　　“禀圣上，长女天性顽劣，不喜琴棋书画，确是对炼器之术自幼颇感兴趣，因此微臣时有教其一二。”
　　肖臣凡虽对其长女在炼器之术上很有自信，但因如今整个北域没有任何炼器之师是女子之身，主要是女子炼器更是不被世人所认可，所以他并不敢把话说的太满。
　　叶鸿天闻言，更是对叶太冲的安排疑惑了。
　　果然如此，一个女子又如何能有炼器之资，且不说天赋如何，就是炼器之时所需的伟力一般的青壮男子都无法具有，更别提是女子之身了。
　　老祖果然是老糊涂了，真是瞎搞，想来此次排位赛又得是垫底受他国所嘲笑了。
　　虽是如此想法,但老祖之命难为，想了想，叶鸿天还是对肖臣凡说道：“既会炼器之术，那此次排位赛炼器环节就让肖语欢参加吧！”
　　听到叶鸿天如此安排，肖臣凡心中对这个小皇帝的形象立刻就上升了不少。
　　“没想到我家小女的炼器天赋竟然没有逃过皇帝的监视，果然是帝国底蕴，竟有如此深厚的情报网。”
　　叶鸿天当然是不知道此时肖臣凡心中对他是如何所想的，只是安排完肖臣凡后忙着就去安排剩下的人选。
　　不过剩下三人的选定想来是没有太多麻烦的。
　　阵法师玄画以及御兽师狂雷都是帝国之人，直接命令他们参赛便可，而傀儡术鬼瀛本就是傀儡一道之俊杰。
　　至于参赛名单公布之后，各方势力所产生的顾虑就随他去吧！
　　在确定了帝国排位赛的参赛项目和人员名单之后，叶鸿天便命人将奖励公布昭告天下。
　　炼丹参赛选手—骆云。
　　炼器参赛选手—肖语欢。
　　阵法参赛选手—玄画。
　　傀儡术—鬼瀛。
　　御兽术参赛选手—狂雷。
　　而这份名单公布于世后，随之而来的各种议论也不言而喻了。
　　“什么？
　　这小皇帝是脑子出问题了吗？
　　除了鬼瀛算是当代俊杰的代表人物，其余这几人听都没听过啊！”
　　“没听过这反应也算是正常，怕你知道这几人身份就不止于此了。”
　　“道友这话是何意？
　　是在讽刺在下孤陋寡闻吗？”
　　“并非如此，只因道友表示太过平静而已，我当初听到后差点都跳起来骂人了。”
　　“哦？
　　看来道友对这些人是有所耳闻了，能否给在下说来一二？”
　　“看在道友真心求问的份上，我便与你说上一说。
　　首先是这个骆云他不过就是一丹童而已，就连一品丹师都算不上的。”
　　“哦？
　　果真如此？
　　我堂堂北炎帝国连年轻丹师都拿不出一位了吗？
　　不是听说前几日骆自清大师的大弟子凌辰已晋升八品丹师之列了？
　　为何不让他来参加？”
　　“千真万确，谁知道则小皇帝是如何想的，为何有如此昏庸的决策？”
　　“这还不算过分的，最过分的是这御兽环节，听说御兽一道的参赛之人此人原本乃是帝国的军马饲养员，一个喂马的竟然会让去参加御兽比赛，那按如此说来，我们宗门那后厨喂猪的不也算是当世奇才了？”
　　听到知情的人的爆料，这好奇的人当时便是气的连连跺脚。
　　“糊涂，糊涂啊！
　　这小皇帝是简直是昏庸无道，怎么都竟然会选择这些人去参赛，这不光输的是比赛，更重要的是我北炎帝国的脸面啊！”
　　“堂堂帝国连像样的人才都选不出来，我北炎帝国的脸面都让这小皇帝丢完了，这以后要是碰到其他六国之人还不被人戳着脊梁骨笑话啊！”
　　“这还不算最离谱的了，最过分的是你可知道这炼器环节参赛之人？”
　　这个明显知道众多内幕的人意犹未尽的继续爆料道，恨不得全天下的人都来唾骂这小皇帝一样。
　　“如何？
　　难道还有更让人想不到的昏招？
　　难道这炼器之人没有学过炼器之术？”
　　当知道这些消息已经够难以接受了，这求问之人实在想不通，小皇帝还能怎样的愚蠢。
　　“炼器环节参赛之人倒也算是炼器世家出身。”
　　“那是有何不妥之处？”
　　“不妥的地方在于，此人乃是女子之身。”
　　“这？
　　这？
　　这小皇帝简直是无药可救，无药可救啊！”
　　这名单公布出来不久后，参赛人选从无人听闻只用了一天便家喻户晓。
　　当然都也是借着小皇帝的“英明抉择”，成为了如今北炎帝国几乎所有人茶余饭后的谈资。
　　然而一波未平一波又起，凌辰于此同时也宣布要和骆云在京城比试丹术，赢得一方便代表北炎帝国参加七国排位赛。
　　听到这个消息后，北炎上下可谓是振奋人心，纷纷奔走相告。
　　毕竟这小皇帝的决定着实是让众人气得咬牙切齿。
　　如若这次比试凌辰赢了骆云，那也算是当众打了小皇帝的脸，同时也可以有更好的机会在排位赛中取得好的名次。
　　在凌辰和骆云比试这天，前来观战的人可谓是人山人海，不知道的还以为今天七国排位赛开始了呢！
　　而比试环节也是与排位赛比试方式一样，共分三轮，三轮获胜两轮便算是胜利。
　　三轮分别是：丹论、丹道、丹心。
　　第一论丹论是对炼丹药草的理论知识的考验，这是身为丹师的基本要求，但也是丹师永无止境的追求。
　　毕竟这世上的药草可谓是数之不尽，没有任何丹师敢说自己掌握所有的药草名称功效和用法以及生长条件等。
　　同样的，身为丹师却又是必须得明白自己炼丹所需的草药名称，功效，用法等等。
　　丹师品级越高，所需掌握的药草知识便是越多。
　　因此丹论环节是对一名丹师的重要考量，比试方法便是每名丹师面前随机放相同的一千种草药，能认出最多者便算获胜。
　　若双方都能认出，则用时最短的一方获胜。
　　第二轮丹道便是对炼丹之术的考验，炼丹之人对各选一种丹药，分别炼制，然后根据所连成丹的品级、成色、以及成丹数量来决定胜负。
　　第三轮丹心，就是比试双方互问对方三道关于炼丹之道的问题，回答不上来的便算输。
　　而在两人比试这天，凌辰专程请来了自己的师父骆自清担任裁判一职。
　　堂堂的九品丹师作为比赛裁判，又是在众目睽睽之下，想来也是不会有失公平了。


第191章 比试开始！
　　骆自清宣布二人入场比试，众人目光纷纷投向入场通道这里，他们主要是也想看看到底是何人竟然可以以丹童身份获得帝国排位赛的参赛名额。
　　但当众人目光聚集之时，却突然被一道身影所吸引。
　　“竟然是北炎老祖！
　　他竟然也会来观看比试？
　　！”
　　“我就说是小皇帝昏晕无能吧！
　　你看这不是惹来北炎老祖亲自到场，等那个叫骆云的小子输了，想来老祖当会狠狠的责罚那小皇帝吧！”
　　此时一不明真相的人自以为是地说道。
　　然而作为当事人的凌辰是清楚这名单的来源的，此事却心中必胜之心更加强烈。
　　“没想到连老祖亲自都来了，那我就便更得用心对待这次比试。”
　　“想来我要是在老祖眼皮子底下赢了骆云，老祖也是该知道如何抉择了。”
　　但是叶太冲此时心中却只是好奇，这天机阁阁主到底是如何认为一名丹童会赢得各帝国天骄的，在他心中骆云基本上是已经赢了。
　　骆自清此时却看不出任何的表情，想来此时北炎老祖的决定还是有所不满的。
　　于是骆自清此时待二人入场后只是轻轻地说道：“比试开始！”
　　凌辰和骆云二人，一个是北炎帝国丹道第一天才，一个是数年丹童迟迟未能入品。
　　在众人眼中此次输赢早已不言而喻了，但在北炎老祖叶太冲看来却并非如此。
　　第一场比试正式开始，刚开始没人桌前都放有一百种用于各种品级的炼丹药草，在众人以为要一边倒的时候竟然发现并非如此，凌辰和骆云之间辨识药草的速度竟然是旗鼓相当。
　　骆云完全看不出有落下风的情况出现。
　　“这骆云原来还是有点真本事的，竟然和凌辰辨识的速度旗鼓相当啊！”
　　此时有围观的路人看到这样的情况，不禁感慨连连。
　　“这又如何？
　　你看这才是刚开始，辨识的都是一些低级药材，我都可以认识，这时候能这样快不足为奇的，等到后面辨识一些高等级的药材之时，骆云肯定就不行了。”
　　有人反驳道。
　　当比赛进行道一半的时候，叶太冲脸上竟然微微的有所动容，但此时众人都在观察二人的比赛，所以并没有人看到。
　　“这都比赛进行到一半了，我看这骆云并没有表现出吃力的情况啊，道兄你这眼光也不行啊！”
　　刚才的那位观众一脸诧异地说道。
　　“哼！
　　我乃堂堂七品丹师岂会看错，这骆云此时必然是强装镇定，估计辨识的药材，是要错一大堆了吧！”
　　那位被否认自己观点的人说道。
　　众人一听此人竟是七品丹师，立即对他的评价多了几分信任，觉得他说的还是有几分道理的。
　　但此时比赛已经进入到后半段了，凌辰在此时用余光扫了一眼骆云的情况，发现竟然是和自己的进度差不多的，心中也开始感觉到了压力。
　　“这骆云身为丹童常年跟随师父身边，想来在辨识药材一道上有如此表现也是可以想象到的，就是不知最后会有多少是对的。”
　　而眼看双方就要同时辨识完毕了，众人心中开始躁动了。
　　凌辰此时拿起了最后一株药材，看了看不必多想，便开始写下自己对此药材的认识。
　　“名称：五芒赤草，生长环境：生长于极热之地，生长周期：三十年，主要功效：驱除寒毒。”
　　而与此同时，骆云也是拿起最后一株药材，其速度不必凌辰慢上多少。
　　“名称：五芒赤草，生长环境：生长于极热之地，生长周期：三十年，主要功效……”但是在此时却停了下来，并没有写出主要功效的答案。
　　“这凌辰果真是帝国炼丹第一天才之人啊，一百种不同药材竟然只用了不到一个时辰就辨识完毕了。”
　　“但是这骆云看上去也不一般啊，竟然和凌辰同时辨识完的，只是不知这准确性如何。”
　　当两人同时辨识完毕后，骆自清便上前查看二人的辨识情况。
　　“凌辰辨识药材一百种，用时一个时辰，辨识情况全部答对。”
　　“骆云辨识药材一百种，用时一个时辰，辨识情况有一种药材未识别功效。”
　　“现在我宣布，第一轮凌辰胜！”
　　骆自清大声宣布道。
　　出现这种情况，自然也在骆自清的意料之中。
　　毕竟骆云跟自己如此长的时间，每次需要处理药材之时都是让他去处理的，所以能够认出如此多的药材也在情理之中。
　　因此，即使二人这一环节打成平手骆自清也不会惊讶多少。
　　但是在众人的眼中，这结果可就不同凡响了。
　　“什么？
　　！骆云竟然只有一种药材没有辨识完全，其他竟然也都是全对的，这真的只是一个药童吗？”
　　不过第一轮结束后也有失望的人，那便是北炎老祖了，当他听到凌辰赢了的时候微微的皱了一下眉。”
　　叶太冲当然不会质疑是骆自清有所偏袒，那既然是公平对决为何骆云会输，同时又对天机阁给出的名单有了一丝丝的动摇。
　　不过他并未表现的过于心急，只是希望骆云后面的两轮能够全胜。
　　第二轮便到了炼丹环节，这个环节除了叶太冲还有所期待，甚至连骆云自己都对自己没有赢的信心。
　　“反正本来也不应该是我去参加比赛，输了就输了，我刚好可以试试我心中所想是否正确。”
　　此时骆云心中想道。
　　“第二轮，丹道比试正式开始。”
　　骆自清大声宣布道。
　　凌辰介绍道：“我此次所炼丹药乃是我晋升八品是所炼的丹药，名为九转回肠丹，用于长生境，可催发其潜力让长生境武者在短时间内提升到半圣境界，弊端是药效过后会有三天的虚弱期。”
　　众人听到凌辰的介绍纷纷震惊，竟然可以强行提升一个境界，这基本就可以等于是多了一条性命啊！
　　要知道武者之间的争斗都是瞬息万变的。
　　本来两个都是长生境武者，但是有一人突然变成半圣境界，这还怎么打？
　　那另外一人基本就没有活着的可能了。
　　因此，只要服用此丹药，哪怕是长生境初期对上长生境巅峰都是不在话下。
　　至于丹药的弊端，众人都自动的忽略了。
　　仇人都杀了，已经都没有对手了，三天的虚弱期又能如何？
　　就在此时，骆云也大声说道：“我炼的丹药乃一品丹药促境丹，用于冲脉境，可使冲脉境更好地冲击神府境，没有弊端。”


第192章 丹成九粒，震惊全场！
　　但是骆云刚说完，现场的观众便开始哈哈大笑了起来。
　　“什么？
　　我没有听错吧？
　　这个骆云竟然要炼一品丹药，这也太丢人了，哪怕炼不出八品丹药，随便说一个，最后大不了炸炉输了都行，这直接说自己炼制一品的丹药，还有什么好比啊，跟认输有什么区别？”
　　有人嘲笑道。
　　就连叶太冲听到骆云说的话都站了起来。
　　“这骆云什么意思？
　　技不如人就直接认输就好了，何必在这样丢人现眼。”
　　叶太冲有些生气了，毕竟这回合要是输了，那第三轮不用比都是输。
　　那天机阁的名单就等于是废纸了，这个可是关乎自己自己的修为能否再进一步的关键。
　　但是不管世人如何去想，比赛还是得继续下去。
　　于是二人开始准备炼丹。
　　炼丹主要分为三个环节，第一环节是分拣药材，这个是炼丹的基础也是关乎最后成丹的关键。
　　分拣药材的过程越是完善，对药材的处理越是仔细，那在炼丹的过程中，药材的药效发挥的就越高。
　　这也是很多丹师的实力悬殊的体现之一。
　　同样是九品丹师，药材分拣的越是完美，那成丹数量也就越多。
　　而像这种越是高等级的丹药，利用的药材也越是珍贵，这药材要是分拣的足够完美，相当于节省了很大的一笔钱。
　　炼丹第二环节便是便是融丹，这环节考研的是丹师对丹火的掌控，因为不同的药材对丹火的要求也是不同的。
　　掌控的越是熟练那么药材融化后的药分就越充足，对最后的成丹的效果影响就越大了。
　　第三环节便是收尾的成丹环节了，这一环节属于收尾环节基本是没有什么太多需要注意的地方，只要丹师注意力集中，掌控好收火的时机就可以了。
　　前两个环节没有问题，这成丹也自然不会有什么大问题。
　　接下来便是两人之间的比试了。
　　刚一开始，凌辰在分拣药材上几乎是没有任何的迟疑的，一直是有条不紊的进行着。
　　不过骆云在分拣药材的时候却出现了一次小问题，有一株药材竟然未做分拣，而是连根带颈和枝叶一并放入了丹鼎之中，这可让现场的观众更是大笑连连。
　　“骆云这是如何？
　　我一个不懂炼丹之人都明白此药材根部并无药性，根本不能入药炼丹，负责会有炸丹的可能，他竟然如此鲁莽直接放入丹鼎，果然是‘天赋异禀’啊！”
　　此事叶太冲也是摇了摇头，重叹一声：“天机阁误我啊！”
　　接下来奇怪的事情发生了，众人都以为骆云下来会有炸丹情况并未出现，而且看上去这都是在骆云的计划之中一样。
　　最后成丹环节，凌辰率先宣布丹成，骆自清上前查看了一番后便开始确认成丹的结果。
　　“九转回肠丹，成丹三粒。”
　　“不错，进步很快啊，比你第一次多了两粒，不出几天境界应该就稳固了。”
　　骆自清满意地看着凌辰说道。
　　然而此时骆云也收了丹火，但是却一直没有喊丹成，众人疑惑不已。
　　“什么情况不会是也没听到炸丹的声音啊，丹火都收了，为何还站那儿不动？”
　　“还能因为什么，当然是自己没脸开炉验丹啊，人家八品丹药都成了三粒，他一品丹药有成了又能如何？”
　　骆自清看到这般情况也是上前问道：“骆云你这丹火已收，为何还不开炉验丹啊？”
　　“骆大师，此时虽然丹火已收但丹药还未全部完成，需再过片刻才方能丹成。”
　　骆云淡淡地说道。
　　“装神弄鬼！”
　　凌辰并未过多在意骆云的话，只是不屑地说道。
　　片刻之后——“时辰已到，骆大师请您验丹。”
　　骆自清听闻便上前查看，然而当骆自清看到成丹之时心中更是颇为惊奇，一时竟都忘了宣布成丹结果。
　　然而现场众人和叶太冲看到骆自清这番表现，心中更是好奇不已。
　　“骆大师，这骆云成丹如何啊？”
　　听到叶太冲的提醒，骆自清才回过神来，怔怔的宣布：“促境丹，丹成八粒。”
　　众人听到结果，纷纷惊叹。
　　“什么？
　　竟然丹成八粒！
　　简直是闻所未闻啊，就算一般的九品丹师恐怕也做不到吧？”
　　“九为圆满，但是九粒是在理论上会练出的，因为没有丹师可以做到在炼丹过程中百分之百的保存药材的原有药性不被流失。”
　　“而骆云竟然可以练成八粒相当于发挥了药效百分之九十以上的药性，简直是世所罕见。
　　即便是老夫炼制此丹能丹成七粒已是极限了。”
　　骆自清感叹道。
　　但是接下来骆云的话更是让人震惊。
　　“不应该啊，炼制过程并没有出现问题，此炉成丹应为圆满才对，怎么会少了一颗？”
　　而这句话恰巧被凌辰听到，让他更是感觉惭愧。
　　因为凌辰能够听出骆云说出此话是下意识的，并没有任何的炫耀之意。
　　但是骆自清听到后反应则不同了，因为在开炉验丹的时候他确实有观察最底下应该还有东西。
　　但是当数出八粒时心中已经极为震惊了，底下那个自然就被他下意识的当成是为练成的废渣，并没有过多观察。
　　毕竟丹成九粒，这也太过于恐怖了。
　　等于把所有药效都百分百的保存下来，这基本只存在理论之中，根本不可能实现。
　　此时骆云如此一说，骆自清立即又趴在丹炉之上，将所有丹药全部取出。
　　见状，众人大惊，竟然真的从丹炉内取出了九粒丹药！
　　“这不可能，这不可能！
　　九粒丹药这种情况只存在理论之中，如何可能真的有人做到一炉丹成九粒，那么药材药效就不可能流失他丁点。”
　　凌辰面部麻木，喃喃自语。
　　骆自清自然也是震惊不已，没想到跟在自己身边多年的小小丹童竟然可以做到前无古人，后无来者的此等壮举。
　　这炉丹药虽是一品丹药，但是日后定然会被所有丹师津津乐道，名留青史。
　　同时骆自清心中又有些后悔了，为何当初没有早点收其为徒，这样丹成九粒，以后千古留名，定然也有自己的名号了。
　　然而此次叶太冲心里却是大为欣慰：“天机阁诚不欺我，看来老夫的晋升之路近在眼前了，也不枉老夫送出的那么多的宝贝。”
　　随即，叶太冲看向骆自清问道：“那此回合到底算谁胜出？”


第193章 只求丹道，不问因果
　　其实胜负在众人心中早有判定了，只是骆自清尚未宣布结果，众人依旧不敢相信一个小小丹童竟然可以在炼丹环节赢了身为八品丹师的北炎第一炼丹天才。
　　“炼丹环节，虽说骆云炼制的是一品丹药，但其成丹九粒，这等炼丹技术，世所罕见。
　　所以此次炼丹环节骆云胜！”
　　骆自清回过神来宣布道。
　　叶太冲听到结果后满意的点了点头。
　　同时凌辰虽有不甘但是对结果也并无异议。
　　接下来双方开始准备第三轮的比试。
　　此环节说简单也是简单，无非就是各自给对方提出三道炼丹问题，能全部回答出来的一方便算胜利。
　　但此环节也是最凶险的一轮，如若问及到炼丹心法上的问题，一不小心可能便会被毁掉丹心。
　　严重的可能会走火入魔，从此变为废人。
　　第三轮的比试正式开始了。
　　凌辰率先便率先提问：“炼制七品丹药回魂丹，共有几种方法？”
　　看的出来其在比试上并没有掉以轻心，还是很重视骆云的，自身本在七品丹师多年深知其中深浅，自己提问关于七品丹药的问题要比提问八品丹药的问题把握更大。
　　但是他想不到的是，虽是丹童，但是骆自清实际上对骆云还是很上心的。
　　基本上，骆自清的所有丹方全都没有避嫌过骆云，因此这些问题对骆云来说实际上并无难度。
　　当凌辰提问完三个问题后骆云一一回答上来，这可让现场众人震惊不已。
　　“此人当真是一名丹童？
　　为何七品丹药的问题全都可以对答如流？
　　简直匪夷所思啊！”
　　接着，轮到骆云开始提问：“赤须花的根部是否可以炼丹入药？”
　　凌辰答道：“赤须花根部并无药性所以无法入药，若盲目放入可能有炸丹风险。”
　　骆云此时却说：“你错了，大师兄，赤须花根部可以入药。”
　　凌辰听到后心中怨愤，怒斥道：“一派胡言，此药并不少见，丹书上早有记载，赤须花之生长，气候适宜便可生长，三月便可成熟，属性活跃，其根无任何药效，炼丹之时需剔起根。”
　　“赤须花根部并无药性这乃是丹药常识，任何丹师都明白的道理，你休要在此妖言惑众！”
　　即使骆自清听到凌辰的回答也并没有觉得有何不妥。
　　而骆自清在听到骆云说凌辰回答不对时也是眉头一皱，准备呵斥骆云乱来，但是随即想到刚才骆云在炼制促境丹时，好像确实未见其把此药根部剔除，而是整根放入。
　　于是便没有说出，只是看着骆云等他给出一个合理的解释。
　　“赤须花根部确实并无药性，但是其根部属性稳定不易散乱，而且茎叶属性活跃，药效容易流失，因此根茎一同入药炼丹，其根部可以起到维护茎叶稳定的作用，可以让其药效保持的更为充分，这也是我方才可以丹成九粒的原因之一。”
　　凌辰听到骆云的解释恍然大悟，至于骆云所说的真实性有第二轮的结果在哪里，也根本就无需验证了。
　　“炼丹一道本就是变新求异，并非我否定前人之心血。”
　　“恰恰想反，我只是不愿当世之人只懂得遵守前人之道，而不懂变通。”
　　“如若始终刻板顽固，一成不变的尊前人之法，那丹道一途如何才能再创新法？”
　　“我敬前人之心血所以我才更要去在其基础上变通，让前人之经验能够更大化的发挥作用。”
　　“只求丹道，不问因果。
　　这便是我的丹心所在。”
　　这些话在不懂丹道的旁人听到并没有什么反应，但是在场的丹师听到他这些话心中却是震惊万分。
　　这些话听上去是有点大逆不道，但是仔细想来却又耐人寻味。
　　凌辰此时听到骆云的话醍醐灌顶，心有明悟，因此并未反驳。
　　反而是对着骆云躬身拱手道：“受教了，我认输。”
　　而骆自清此时也是怔怔的呢喃道：“只求丹道，不问因果……
　　只求丹道，不问因果……”此时叶太冲虽然听不懂骆云所说有何深意，但是看到凌辰认输同时对着骆云竟然行拜师之礼，便知骆云是胜了，心中甚是高兴。
　　于是催促道：“骆大师，此次比试胜负如何啊？”
　　刚刚出神的骆自清发现自己失态后，立刻宣布：“本次比试，骆云胜！”
　　随即他又对着叶太冲说道：“老祖果然慧眼如炬，如此炼丹只大才竟然差点让老夫埋没，实属汗颜。”
　　听到骆自清的话在场之人大为震惊立刻议论纷纷。
　　“什么？
　　这骆云竟是北炎老祖安排的！”
　　“我就说这小皇帝怎么会有这等眼力，原来是老祖的安排，如此说来这圣人三重果然恐怖即使闭关百年之久，圣人以下竟然在其眼中也没有任何秘密可言。”
　　此时叶太冲听到众人的议论，心中傲然，不由得产生一种运筹帷幄，决胜千里之豪迈气概。
　　但随即便想到了这份名单乃是出自天机阁阁主之手，心中越发的对天机阁忌惮。
　　“这天机阁阁主究竟是何许人也实力高深不可见低，这推演天机一道竟然也如此恐怖，以后应当与其交好，日后也好有照应。”
　　想到这里，叶太冲当即大声说道：“说来惭愧，此份名单并非出自老夫之手，老夫也是成人之情罢了。”
　　众人此时心中更为震惊，今天的种种经历所见所闻日后必然是自己茶余饭后的骄傲谈资了。
　　毕竟自己是见证者。
　　同时，众人心中有再生疑惑，北炎帝国何时有如此大能，竟然连北炎老祖都要成人之情。
　　“这份参赛名单乃是出自龙城天机阁阁主之手，是此人相中这名单之人，老夫也不过是按其计划办事罢了。”
　　众人听到叶太冲是按天机阁阁主安排的名单，心中顿时对天机阁又多了几分好奇和忌惮，这位天机阁主到底是何许人也？
　　当真可以推断天机？
　　此时北炎老祖的一番话让众人更是对天机阁这位神秘的阁主身份大为好奇，并未听闻有哪位前辈有此等推断天机之能力。
　　此人为何之前不曾听闻，最近竟突然崛起？


第194章 大赛开始
　　然后再众人对天机阁好奇的时候，李问此时却在纠结这下一套功法的兑换之事。
　　“从北炎老祖和叶飞龙那得到的天道值应该也够我升级了吧？”
　　李问兴致勃勃的想着。
　　【石碑帮我查看下一阶段功法所需天道值】【叮~】【兑换成功】【八九神功：第四阶段巅峰，天道值一千三百万】【储备道值：八百三十五万】“什么！
　　一千三百万天道值！
　　这石碑是不是出问题了？
　　我这才开始第四阶段就需要这么多吗？
　　那要等我出去得等到啥时候了？”
　　“不行，我得想办法弄到更多的天道值。”
　　当李问看到石碑显示的情况顿时整个人都有点不好了。
　　于是他便又打起了七国排位赛的注意，当即叫来了龙城城主龙飞。
　　自从上次看到李问随手拿出的阵法竟然可以差点剿杀了身为圣人三重天的北炎老祖，当即便对李问的身份更是尊重。
　　当龙飞进来时见到李问总是在心里告诫自己：“李阁主真乃天人，万万不可得罪，应为我的再生父母般对待。”
　　“不知阁主有何事吩咐？”
　　龙飞非常识趣的去掉了李字，直呼阁主，这是直接把自己归到下属的范围了。
　　“你去趟皇城请来北炎老祖，就说我有事相议。”
　　……
　　北炎皇城。
　　“龙城主所来何事啊？”
　　叶鸿天询问道。
　　“禀圣上，天机阁主让臣前来邀请北炎老祖前往天机阁议事。”
　　龙飞说道。
　　在龙飞想来此事并无不妥，因为他看到当初北炎老祖拜访李问之时，离开后的恭敬场景。
　　但是在叶鸿天看了，此事却是大有不同了。
　　“天机阁主竟然让我堂堂北炎皇室老祖前去见他？
　　这不是不把我北炎皇室放在眼里，我这要是直接去找老祖，惹得老祖生气我该如何是好？
　　但我要是不去禀告老祖万一真误了大事，岂不是更为麻烦？”
　　此时叶鸿天心中很是纠结。
　　考虑再三后还是决定去找老祖汇报。
　　“老祖，龙城城主龙飞前来传话，天机阁主找老祖有要事相商，望老祖前去天机阁相议。”
　　叶鸿天在北炎老祖闭关之处说道。
　　本以为会被老祖骂起不知礼数，但是没想到老祖直接出来了。
　　“龙飞何在？
　　带我前去见他。”
　　叶太冲直接出现在叶鸿天面前说道。
　　此时叶太冲心中并未多想，在他看来如此高人就应该是此等姿态，天机阁主自己亲自拜访才是有失身份了。
　　龙城之外，再见到这护城大阵，叶太冲依旧有些心悸。
　　“禀报阁主，北炎老祖到了。”
　　龙飞说完便失去的退下了。
　　“李阁主，不知叫老夫前来所谓何事？”
　　北炎老祖问道。
　　“老祖，再过三天便是七国排位赛了，这比赛的规则和流程你可清楚？”
　　李问开门见山地说道。
　　“阁主，此次排位赛的规矩和以往相同，不无太多变化。”
　　“此次比赛为两术三道，分别为炼丹之术、炼器之术、御兽之道、阵法之道、傀儡之道，且每场比赛的奖励每年都不同的。”
　　“此次炼丹之术的第一名奖励是一枚九品圣丹，炼器之术第一名奖励乃是皇级武器，御兽之道的第一名奖励是一则圣皇御兽师的御兽心法，阵法之道的一份圣皇级阵法，不过此阵法有所残缺，最后傀儡之道的第一奖励的是一则圣皇傀儡的制作之法。”
　　“然后根据五场比试下的综合排名，判定七大帝国的综合排名。”
　　“排名第一的帝国便可获得玄山秘境的百年使用权，这也是各大帝国直接的主要目的。”
　　“因为据说这秘境层是某圣皇的修炼洞天，因此各国都认为此秘境可能有圣皇的晋升之法，所以此次比试各帝国皆为重视，都是各大帝国的老祖直接带队前来”北炎老祖如实的回答道。
　　“那除了这些奖励外不曾参加比试的人，又是如何安排的？”
　　这比试规则对李问来说基本没什么大作用，不可能直接找获胜者要奖励吧，那吃相也太难看了点，有辱自己这阁主的身份。
　　“一般来说，为了比赛众人更有参与感，各个赌档也都会有一些档口来赌自己看好的选手，同时个大帝国之间也会为了给自己帝国选手哪怕是为了帝国的尊严，互相之间也会进行对赌。”
　　叶太冲说道。
　　一听到还有对赌这种事，李问立刻心中一喜：“这事可以，各大帝国想来底子都会比较丰厚了，我这不好好的宰一下都对不起我了。”
　　此次帝国排位赛是在青龙帝国境内举办，再过两日排位赛便正式开始。
　　虽是还有两日，但是青龙帝国的京城早已车水马龙，根本就找不到一家还有空房的客栈，甚至有些路远的人直接住到了城外。
　　各大帝国之人纷纷赶来见识这百年一见的盛况。
　　毕竟此次比试都是各国之天骄有幸见识之间比试，哪怕不能心有所感，以后也是这与人交谈的谈资了。
　　不过其他六国的参赛之人肯定是由青龙帝国安排的，毕竟不论各国之间的利益如何，但是作为主场，该有的待客之道还是要有的，不然就有损帝国形象了。
　　第一个赶到青龙帝国的是离的最近的云岚帝国。
　　当然因为彼此相邻，领土互相接壤，所以彼此之间的矛盾也是最多的。
　　又因为近千年的排位赛北炎帝国一直排名不好，尤其最近几次都是垫底，这更是涨了云岚帝国这人的嚣张气焰，每次见面都被狠狠的嘲讽一番。
　　当然，此次也不例外。
　　此次云岚老祖带着云岚帝国的众人刚到没多久北炎老祖便带着骆云等众人也到了青龙帝国内。
　　此时云岚老祖看到北炎老祖叶太冲到来，当即忍不住上前嘲讽：“北炎老祖，你竟然真的来了？”
　　“我要是你，都不好意思再参加这排位赛了，都多少年了，每次都是垫底，我可真佩服你这越挫越勇的精神啊！”
　　北炎老祖听后并未过多生气只是不咸不淡的回复：“那也不见你云岚夺得过第一名啊，之前垫底那都是过去的事情了，现在咱在比试上见真章便是了。”
　　“好，既然如此，那你到时可别输不起啊！”
　　云岚老祖此时心中窃喜，因为在比赛前，各帝国之间都有互相探查彼此之间参赛之人的能力水平。
　　云岚老祖更是清楚，此次北炎帝国参赛之人都是什么情况。
　　虽然不知是何原因，北炎帝国的参赛之人中竟然还有丹童和女子参赛，不过这也使得他心中必赢的把握更盛。
　　此时不明说便是为了挑起北炎老祖的脾气，等到比试之时可以让其多少有点失去理智可以放大赌注，让北炎老祖肉疼一下，他就很开心了。


第195章 可别输不起
　　“明天炼丹之术的比试希望北炎老祖能够放开手脚，可别输不起啊！”
　　云岚老祖接着说道。
　　叶太冲听到这话，心中却是一喜：“看来这老贼还不知道骆云赢了凌辰一事，竟然敢如此说话。”
　　而且，比赛之前，他曾去过一趟天机阁，天机阁已经把所有的比试结果都告诉他了，此次于天机阁主之间也是有协定的。
　　他此次需要赢得各种的神兵利器和灵丹妙药所赢之物均与天机阁主二八分赃。
　　虽然只占二成，但叶太冲已经很是满意了，毕竟这可以说是稳赚不亏的买卖。
　　要知道，天机阁已经把所有比试的结果都已预测出来告知给他了。
　　你云岚老贼那什么比，最后只怕不输的倾家荡产已经不错了。
　　既然有人找上门来送大礼，叶太冲当然是开心的收下了。
　　“可以，明日炼丹之术的比试希望云岚老祖还能像今天这般笑得开心。”
　　叶太冲笑道。
　　……
　　第二日，比试正式开始。
　　这次比试的第一场便是丹术比试，也是比较简单。
　　第一轮便是药材的辨识，七国丹师同时开始，辨识准确率最高的便算是获胜，要是都全部都辨识正确那便按照用时时间来判断输赢。
　　第二轮是炼丹环节的比试，通过成丹的品级，药效，成丹数量和成丹品质综合判定。
　　第三轮则是丹心问道的比试，此轮各帝国参赛选手每人提出三个问题，再有其他六帝国参赛选手分别进行回答，回答正确率最高的选手则为获胜。
　　丹术比试分别为七大帝国的首席丹师作为比试评委，六人皆为九品丹师。
　　第一轮比试正式开始。
　　当药材准备上各大帝国选手的面前时，由青龙帝国首席丹师方槐宣布比试正式开始。
　　比赛刚开始，云岚老祖便问各大帝国的老祖对此轮比试有何见解。
　　这是已经开始冲着对赌去的了。
　　七大帝国老祖基本实力相差不多，青龙帝国老祖乃是圣人五重巅峰境界，白虎帝国老祖圣人四重巅峰境界，紫云帝国老祖圣人四重中级境界，其他各帝国老祖皆为圣人三重境界。
　　各过老祖此时听到云岚老祖的话后纷纷皱眉，这比赛才开始，什么都还看不出来，现在便着急提问是和原因？
　　随即云岚老祖的话便再次响起：“其余之人我不清楚，但是我敢赌此次最后一名定为北炎帝国的选手。”
　　此时各帝国老祖心中明了，这是开始就针对上了。
　　接着云岚老祖继续说道：“众人可能有所不知，此次北炎帝国的参赛之人名为骆云，此人之前仅是一名丹童连一品丹师都算不上，又怎么能和其他六大帝国进行比试呢？
　　看来北炎帝国真是无人可用了，当真是可笑至极啊！”
　　本以为会看到北炎老祖叶太冲生气的样子，但是其发现此时北炎老祖并未动怒，这让他心中有所不爽。
　　接着便听到叶太冲回应道：“此子之前是为丹童，但哪又如何？
　　我问你敢和我赌吗？”
　　“哦？
　　如何来赌？”
　　云岚老祖问道。
　　这也是今天如此说出这些话的目的了，没想到这北炎老祖竟一激便怒，这么容易便上钩了。
　　但此时叶太冲虽然明知必胜心中窃喜，但脸上佯装暴怒，怒气冲冲地说道：“你不是一直想得到我北炎顶级圣品武器烽火游离枪吗？
　　今日我便以此为赌注，赌我北炎帝国此次药材辨识环节必得第一。”
　　听到北炎老祖说出此话，各帝国老祖纷纷震惊，心中感慨这北炎老祖闭关百年没能晋级四重天，怕是修炼的走火入魔了吧，竟然会说出这种失去理智的话来。
　　唯有青龙帝国的老祖眉头微微一皱：“这北炎老祖不会真的糊涂到如此境地？
　　此事绝非简单。”
　　当然最高兴的当属云岚老祖了，没想到北炎老祖会拿出烽火游离枪作为赌注，更是赌其帝国丹童竟然可以获得第一，简直相当于白送给自己。
　　云岚老祖立刻说道：“好！
　　我与你对赌。”
　　“既然是对赌，那你云岚老祖要用什么与我相赌？”
　　叶太冲问道。
　　对云岚老祖来说，此次对赌简直是必赢的结果。
　　于是，他也毫不犹豫地说道：“既然北炎老祖如此大方，那我便用我云岚帝国的顶级圣品武器沁心剑作为赌注，若此子可得第一，我便将此剑双手奉上。”
　　各帝国老祖一看到北炎老祖竟然真要赌一个丹童可以夺得第一，纷纷都坐不住了。
　　开玩笑，必赢的结果，再不跟着就参与就来不及了。
　　接着白虎帝国老祖说道：“既然二位有如此雅兴，不知老夫是否可以参与一下？”
　　其实本就认定北炎老祖必输，但是又怕其他老祖心有不满，决定其吃相过于难看了，所有便询问一下两位老祖的意见。
　　本以为北炎老祖可能会缓过来了，不会同意。
　　谁知叶太冲竟然之间说道：“老夫并无异议，本就是各国对赌，想参与的各国老祖都可以参与进来。”
　　各帝国老祖听到此话，纷纷动容。
　　北炎老祖这是被云岚老祖气糊涂了不行？
　　此时各帝国老祖人人心怀鬼胎。
　　“既然北炎老祖都如此说了，那老夫也没有什么异议。”
　　云岚老祖笑道。
　　白虎帝国老祖心中一喜，立即说道：“那老夫便用我帝国顶级圣品武器‘浊烟刃’作为赌注，我赌北炎帝国此环节无法夺得第一。”
　　各帝国老祖纷纷坐不住了，虽说一件顶级圣品武器对各大帝国来说算不得什么太过珍贵物品，根本无法动其筋骨，但是每损失一件多少都是会有些肉疼的。
　　于是其他帝国除青龙帝国外，纷纷下场跟赌。
　　无一例外全部都是赌北炎帝国的骆云得不了第一。
　　虽然其他老祖心生疑惑，为何青龙老祖入场呢？
　　但是这唾手可得的利益，让其已经顾不得深思了。
　　在他们看来，大概是因为青龙帝国毕竟身为主场，如此行事多有影响青龙帝国的形象罢了。
　　然而在各帝国老祖纷纷选择加入的时候，北炎老祖的脸上为不可查的笑了一下，只是因为实在有点憋不住了，还好其他六国老祖未曾发现。


第196章 语出惊人
　　而此时青龙老祖并未过多表示什么，只是当各帝国老祖全都下场跟赌完后，站出来说道：“既然其他六国都下注认为此次比试北炎帝国得不了第一，但是北炎老祖只拿出一件烽火游离枪作为赌注，如若输了，各位也无法平分。”
　　“老夫在此建议，可以将其折算为对应的灵石结算，不知各位老祖意下如何啊？”
　　各帝国老祖听到后并未有任何反对的表示，虽然圣器更为珍贵，但毕竟是稳赚的结果，要是太过计较，万一惹得北炎老祖生气不干了，那不是得不偿失？
　　所以，各帝国老祖此时很识趣的选择同意。
　　至于北炎老祖叶太冲，那更是没有异议了。
　　毕竟他明知不会输，所以至于输了给什么对他来说并不重要。
　　“这才刚开始，就入手五件顶级圣品武器，简直太简单了。
　　最重要的是一会儿比试结束，我到看看这些人该是何种脸色了。”
　　拥有天机阁主给出比试结果的北炎老祖此时心中可是笑出了花儿了。
　　随即，各帝国老祖，开始认真观看比试。
　　很快，比试就到了中间阶段。
　　这一环节其实各帝国的丹术天骄之间的差距并不算太大，只有比较细微的差距。
　　此时效率第一的当属青龙帝国的丹术天骄吕天逸，其他天骄还都才辨识了一般左右的药材，而这个吕天逸已经剩下了三分一了。
　　千年不出之天骄此等天赋果然是名不虚传。
　　因此，这一情况都在众人的预料之中。
　　只不过此时各帝国老祖的焦点可都在北炎帝国的骆云身上。
　　“看来北炎老祖此次是必输无疑了啊，这吕天逸眼看都要完成了，还并未表现出疲惫之意，千年第一丹术天骄当之无愧啊！”
　　云岚老祖此时得意的笑道。
　　虽然此天骄并非是其云岚之人，但是只要不是北炎的人，对云岚老祖来说就足够了。
　　至于为何，不言而喻。
　　本以为此时北炎老祖会焦躁不安，但是当云岚老祖看到北炎老祖的表情后多少有心失望。
　　只见北炎老祖此时云淡风轻地说道：“何必如此着急，结果不是还没出来吗？
　　等结果正式出来后，希望云岚老祖还可以如此高兴。”
　　此时比赛已经开始接近尾声了，吕天逸率先完成辨识结果，后面其他各国天骄也是纷纷完成辨识。
　　骆云的辨识效率并未表现良好。
　　此次辨识药材环节效率第一的是青龙帝国吕天逸，之后依次是朱雀帝国、白虎帝国、云岚帝国、北炎帝国、玄武帝国、紫云帝国。
　　此时看到第一轮辨识药材环节，各位帝国天骄都一辨识完成后，其他帝国的老祖目光纷纷看向北炎老祖。
　　“北炎老祖，还等什么呢？
　　你北炎帝国的这个丹童骆云别说第一了，连我云岚帝国的天骄都未能打败，这次你输定了，还有何话好说？”
　　云岚老祖嚣张地说道。
　　“你急什么？
　　现在还没有宣布输赢，等着便是，要是老夫输了圣器，给你便是。”
　　北炎老祖淡然自若地说道。
　　下来当各帝国丹师开始一同上前检验回答的是否正确，然后由青龙帝国首席丹师开始宣读第一环节的辨识正确率。
　　“青龙帝国吕天逸全对；朱雀帝国方白全对；白虎帝国啸天全对；云岚帝国铭云铭有一株未辨识正确；北炎帝国骆云有一株未辨识正确；玄武帝国丁绒全对；紫云帝国施来全对。”
　　当其宣布第一句完毕后，各国老祖便开始纷纷心中感慨，看来北炎老祖是真的被云岚老祖气的心急败坏了，现在白白输了如此之多。
　　但是当刚宣读完毕后，就听见骆云喊道：“我有异议！”
　　各帝国评委全部看向骆云，脸上明显可以看到不满。
　　毕竟七位都是帝国的首席丹师，现在有人对他们给出的结果产生异议，那便是对他们权威的挑衅。
　　丹师本就傲慢所以七位丹师此时心中都多有不满。
　　但既然选手提出异议，肯定不能视而不见的，于是青龙帝国的首席丹师当即问道：“你有何异议啊？”
　　“此次判定我五芒赤草辨识错误，我觉得这一判定有误。”
　　骆云并没有在乎其他人的表情，只是如实说道。
　　“名称：五芒赤草，生长环境：生长于极热之地，生长周期：三十年，主要功效：驱除寒毒，排除内火之毒。
　　这是你给答案吧？”
　　青龙帝国的首席丹师问道。
　　当他把骆云的答案念出来的时候，其实便有羞辱的意思了】。
　　毕竟这等并非珍贵的草药竟能答错对于一名丹师来说是致命的错误，要是在救治的时候出现这种错误，可能会适得其反，让伤者的伤势更加严重甚至可能会因此丧命。
　　这要是被人知道，会大大降低丹师的声誉的。
　　不过骆云此时便并未表现慌张，回答道：“是的。”
　　各帝国的参赛天骄，包括评委，此时听到骆云如此坦然的回答是的全部心中都怒其不争。
　　觉得骆云此人在这等场合犯下如此低级的错误还能如此坦然，简直是丢整个丹师职业的脸！
　　唯有骆自清此时心中疑惑，因为上次骆云与凌辰的比试之时便刚好在是这一药材上出现问题，因此输掉的第一轮比试。
　　按理说这个药材是最不应该出现错误的，除非骆云是对的。
　　因此骆自清问道：“可以祛除寒毒这个没有问题，但是排除内火之毒这个功效可是为何？”
　　然而骆云却是坚定地说道：“要知道五芒赤草本就是赤火属性，要是用来入体排除内火之毒可能会使得中毒之人的病情更重反而适得其反的。”
　　“五芒赤草确实可以排除内火之毒，但是并非内服而是外敷。”
　　“此药虽然是火属性但是结构稳定，而且我在一次的偶然之中发现此药对同为火属性之物有吸引作用。”
　　“之前我还不敢断定，后来在我经过测试后发现，其用来外敷确实可以排除内火之毒，而且效果显著。”
　　而此时各帝国的首席丹师包括参赛的各帝国天骄却纷纷皱眉。
　　虽然骆云所说听上去好像有点道理，但是这种方法各种丹书上并未见有记载，而且也未曾听闻丹师会有此治疗的方法列子，所以不能单纯的通过骆云所说便判定对错。
　　就再众人僵持之时，听到台下观众有人说道：“是真是假，一试便知，我之前修炼一功法需要极热之地修炼，但因修炼不当内火入体一直留有隐患，之前便有丹师说我不排除内火不出十年必将内焚而亡，反正也没几年时间了，就在此搏一搏。”


第197章 愿赌服输
　　众人一听，竟然有人愿意以身试法，更是来了兴趣。
　　而各帝国的首席丹师和帝国的参赛天骄此时也是纷纷看了过来，有人上前去检查了下这个武者，发现其所言不假，确实是内火之毒旺盛，时日无多。
　　于是全都同意现场一试。
　　“既然可以排除内火之毒，那你说下接来了该如何去做？”
　　骆自清看到有验证的机会，便立即问道。
　　“将五芒赤草放于沸水之中煮上三刻，然后到在浴桶之中，让中毒之人进入浴桶泡着便可以了。”
　　骆云说道。
　　众人一听竟然如此简单，纷纷开始行动。
　　当把沸水倒入浴桶之中是，发现浴桶之中的水竟然变成的淡红色的，然后便让中毒之人进入浴桶里开始浸泡。
　　刚进入里面还并未有何反应，但是当进去一段时间后中毒之人开始反应剧烈。
　　“啊啊啊啊~~热！
　　好热啊！
　　烫死我了！”
　　此时中毒之人开始在浴桶里剧烈的挣扎。
　　再过一会儿发现浴桶内地的中毒之人开始没有了反应，当众人以为此人可能因此引发内火之毒加剧，导致伤势更重可能已经死掉的时候，竟然听到他长出一口气。
　　“呼~~~~痛快！
　　真他娘的痛快！”
　　而此时再看浴桶之内的水，发现已经变成血红之色了。
　　各帝国丹师顿时感到好奇，纷纷上前查看。
　　“不用看了，我明显感觉体内毒火减轻了一大部分，比以前舒服很多了。”
　　中毒之人大声地说道。
　　而各帝国丹师听到此人所说，然后再看其脸色，接着为其把脉证明了此人并未说谎。
　　“闻所未闻啊，原来五芒赤草竟然还可以排除内火之毒，看来是老夫这么多年孤陋寡闻了。”
　　此时青龙帝国的首席丹师感叹道。
　　现在看来结果不言而喻了，确实是各帝国的首席丹师误判了骆云为错。
　　因此在各帝国的首席丹师通过短暂的商议，确定了此时丹术比试第一轮的比试结果。
　　第一名：北炎帝国骆云。
　　第二名：青龙帝国吕天逸。
　　第三名：朱雀帝国方白。
　　第四名：白虎帝国啸天。
　　第五名：玄武帝国丁绒。
　　第六名：紫云帝国施来。
　　第七名：云岚帝国云铭。
　　此次辨识药材骆云全对获得第一名，而云岚帝国云铭因为辨识错误了两个药材成为了第七名。
　　听到这个结果最开心的无疑是北炎老祖了。
　　虽说早已知道结果，但是当排名真正的产生之时心中的那种快感还是难以抑制的，尤其此次因为云岚帝国的丹师有两株药草并未辨识正确，而成为第七名时。
　　北炎老祖此时大笑地说道：“云岚老祖，你这个帝国丹师可真是厉害啊，竟然会有两株药材辨识错误了，这才是在一百种药材中做辨识，那要是有朝一日给你帝国皇室治病在万千药材中辨识的话，得出现多大的问题啊？
　　你日后可要小心点了。”
　　此时云岚老祖因为第一环节便落得垫底的名次面色铁青，听到北炎老祖的话更是愤怒不已。
　　“不要得意的太早，这才是第一轮比试，希望你北炎帝国后面还有这么好的运气。”
　　“这就不劳你操心了，现在是不是可以把你的剑给老夫了？”
　　北炎老祖说道。
　　当各帝国老祖听到北炎老祖说出这句话时，心中明了。
　　这也是给他们说的啊！
　　于是白虎老祖说道：“老夫愿赌服输，这把浊烟刃给你便是。”
　　其他帝都的老祖看到白虎老祖都把赌注给出去了，自己当然不会为了一把圣器不要了脸面了。
　　但是都认为此次比试要不是骆云运气好，刚好对这株药草进行过研究，根本就得不了第一。
　　虽然心有不甘，但还是各自都拿出了赌注给了北炎老祖。
　　唯有此时的青龙帝国的老祖，心有所思深深的看了一眼北炎老祖。
　　此次第一轮比试算是正式完毕。
　　接下来便是第二轮的炼丹比试了。
　　而当各帝国天骄还未准备完毕，比试还未正式开始之时。
　　便听到云岚老祖说道：“北炎老祖，这轮你可敢与我再赌一局？”
　　北炎老祖听到这话心中一乐：“这云岚老贼可真是老夫的送财童子啊！”
　　其他帝国的老祖此时也都看着北炎老祖，毕竟他们刚才也都输了一件顶级圣品武器，心中多少还是有些不甘的。
　　于此同时在青龙帝国的各个赌档也是颇有意思，在比赛前不知是谁放出风声，把比赛的各国人选身份全都散布了出来。
　　众人纷纷开始下注。
　　青龙帝国的吕天逸赌注最小赔率只有压一赔零点三。
　　朱雀帝国方白压一赔零点五。
　　白虎帝国啸天压一赔零点七。
　　玄武帝国丁绒以及紫云帝国施来全都是压一赔零点九。
　　云岚帝国云铭压一赔一，而被众人都知道的北炎帝国参赛之人之前竟然只是丹童，因此赔率最高竟然要压一赔三。
　　然后就是最大的赔率就是预测所有人的排名，全中的人赔五倍。
　　本是一件比较平常的赌注，但是问题就出在竟然有一个叫周润发的人会真的预测出比赛的所有人的排名，最恐怖的地方在于他竟然全答对了。
　　要知道这即时单压一个人都不一定会赢，更何况在比赛之前七国的参赛丹师的实力基本都应经公布出来了。
　　而北炎帝国的参赛之人在这之前可只是一名区区的丹童而已，根本不可能会获得第一。
　　但是没想到竟然会有人预测他赢，而且真的让此人给猜中了。
　　要知道这个赔率可是一赔五之高的，而此人当初的赌注竟然直接是一件圣器，这次可真的赚大发了。
　　其他的人都是对这个人的好运气表示羡慕，更有歹心之人开始打听此人所在，想要干一些杀人越货的事情。
　　不过可惜的是发现如何打听都打听不到此人，想来估计是用的假名字。
　　第二轮比试很快开始。
　　而北炎老祖此时兴致勃勃地说道：“不知云岚老祖还有什么顶级圣品武器要赠与我啊？”


第198章 赢麻了
　　云岚老祖并未与北炎老祖争论口舌，只是说道：“此次老夫赌你北炎帝国夺不了第一，用老夫五柄顶级圣品武器作为赌注。”
　　云岚老祖虽说心中气氛，但毕竟是老祖级别活了千年的的老怪物，并未被之前的事情冲昏头脑。
　　看似是失去理智的冲动之举，实际上心中的盘算还是很精明。
　　毕竟上一轮北炎帝国骆云获胜运气可是占了很大的成分，炼丹乃是实打实需要靠实力获胜的环节，一个小小的丹童如何可以在众多天骄中取胜夺得第一？
　　这个赌法可比任何一种赌法都要稳妥的多，就看北炎老祖敢不敢接招了。
　　不过北炎老祖听到后，心中对这云岚老祖真是越看越顺眼了。
　　这云岚老贼可是真好啊，知道我需要各种天材地宝，一把宝剑还不够，竟然再给我多送五把！
　　“可以，老夫便与你赌上一赌。”
　　北炎老祖说完就把刚赢到的五件顶级圣品武器拿了出来作为赌注。
　　其他老祖看到这场景脸色都不好看了，这是什么意思？
　　合着等于自己啥都不讨？
　　就用刚赢的来赌，输赢都不会亏？
　　虽然是刚赢来的，但毕竟现在也算是北炎老祖的东西了。
　　其他老祖虽有不满，却也并未有什么过多的反应。
　　毕竟，要是真的一次性输掉五把顶级圣品武器对各位老祖来说，也是要心疼一阵时间的。
　　上一回合虽说有参与，除了本来有很大的把握能赢北炎老祖外更多也是想给比赛添一些彩头罢了。
　　这一次看到北炎老祖和云岚老祖都是动力真火的样子，其他老祖也就不打算参与了。
　　赌注下完后，众人便开始看向比赛。
　　各帝国参赛天骄陆续开始介绍彼此下来所要炼制的丹药。
　　“青龙帝国吕天逸，此次炼制八品丹药补天丹。
　　此丹功效：长生境界服下可以肉生白骨。
　　只要没有立即死掉，再严重的外伤服下此丹都可以在一刻钟内完好如初。”
　　吕天逸率先说道。
　　这一环节对吕天逸来时可谓是把握极大，因为他本已在八品丹师多年，已经有了突破九品的迹象。
　　虽然此丹药本在八品丹药里属于比较难以炼制的，但是对他来说炼制并不算困难。
　　然而，当围观众人听到他的介绍，纷纷震惊。
　　这可是可以让长生境界肉生白骨的丹药啊，简直是可以说是有起死回生的功效了。
　　接着其他各国天骄也是陆续开始一一介绍。
　　“朱雀帝国方白，此次炼制八品丹药青元碧血丹。
　　此丹功效：可以稳固有助长生境武者元神，积攒修为，提升修炼速度。”
　　“白虎帝国啸天，此次炼制八品丹药红莲镇魂丹。
　　此丹功效：修复三魂七魄，稳固修为，避免根基不稳导致突破时发生意外走火入魔。
　　其余三个帝国的天骄也都一一介绍完了，无一例外全部都是八品丹药。
　　而到了骆云时，又是一片哗然之声。
　　“北炎帝国骆云，此次炼制二品丹药神府丹。
　　此丹功效：可以让神府境武者稳固修为，促进修行速度以及更大把握晋升灵台境界。”
　　当众人听到骆云介绍完一时间竟然没反应过来，这是真的吗？
　　历届七国排位赛，虽然要求是得长生境及以下修为武者参加，可是并没有听说那一次会有帝国真的派长生境以下的去参加比赛。
　　毕竟，哪一位不是帝国的青年翘楚？
　　但是此次当真是大开眼界了，竟然会有人在这等重要的比试上炼制二品丹药，而且还是最常见的神府丹，简直是不敢想象！
　　在众人听到北炎帝国的骆云竟然要炼制的是二品丹药的时候，各帝国的老祖此时也纷纷开始后悔。
　　这白白给丢了五把顶级圣品武器吗？
　　炼制二品丹药这怎么可能赢得了八品丹药的。
　　最高兴的当然是云岚老祖了，不光可以报了上一回合的仇，还能再多赢四把顶级圣品武器，这北炎老祖怎么说也得心疼一下了。
　　“哈哈哈哈，北炎老祖，这一轮我看你怎么赢，老夫活了这么多年还未曾见过炼制二品丹药可以比得过炼制八品丹药的情况。”
　　云岚老祖得意地说道：“老你现在认输还来的及，万一老夫一高兴，少要你一件顶级圣品武器那也说不定啊！”
　　“没见过那说明你孤陋寡闻罢了，这还没开始炼丹呢，你急什么？”
　　北炎老祖不咸不淡地说道。
　　北炎老祖心里可以非常肯定这一轮骆云依旧会获得第一，毕竟他可是见过当初骆云和凌辰的比试。
　　那时，骆云可是炼制的一品丹药都可以赢的凌辰所炼制的八品丹药。
　　当然更重要的还是因为天机阁主给他的预测的比试结果，其中丹术比试的结果便是骆云三轮下来皆是第一名。
　　对于天机阁主的预测，北炎老祖心中对其的预测可谓是坚信不疑的。
　　所以，他也并未过多的争口舌之利。
　　现在就让云岚老祖多猖狂一会儿，等结果打脸的时候，看他还能否笑得出来。
　　但北炎老祖这幅淡定自若的神情，落到云岚老祖的眼中可就不一样了，在他看来此时这个北炎老祖是心虚的表现才会如此。
　　于是，他更是变本加厉的嘲讽道：“看来北炎帝国是当真无人可用了啊，竟然会派一个丹童来参加帝国排位赛。”
　　“上一轮让其侥幸赢了，现在如何？
　　不还是露馅了！”
　　“丹童便是丹童，最多也就能炼制炼制二品丹药而已。”
　　北炎老祖闻言，只是选择无视并未理会，依旧静静地看着比赛。
　　但是这反应可是激怒了云岚老祖。
　　毕竟他身为云岚老祖，养尊处优这么多年，还未曾有人可以如此无视他的存在。
　　哪怕是同为圣人，彼此为了避免发生矛盾也会互相给足面子的。
　　可北炎老祖偏偏不吃这一套。
　　毕竟本就是邻国，彼此之间近百年来早就摩擦不断了，什么矛盾冲突的都常有发生，互相早都看着不顺眼了。
　　要是两个老祖实力相当，其他帝国也都虎视眈眈的看着，想来早就全面开战了。


第199章 丹心
　　云岚老祖看到北炎老祖并未理会自己虽是心中震怒，但是也并未发作，只是冷哼一声就继续扭头接着看场上的比试了。
　　比试开始，此时并看不出各方帝国俊杰之间的差距，炼丹环节很难根据过程去评定谁练出的丹药会更好一些，除非品级不同。
　　只能耐心的等待看谁的丹药先炼制成功了。
　　众人都在等待这里，此时云岚老祖看着比试的场上说道：“看来青龙帝国的吕天逸应该是率先完成了，果然是千年难得一见的炼丹奇才，这一轮的比试看来是要得第一了啊！”
　　云老老祖此话虽说是在夸吕天逸实际上更多是想挖苦一下北炎老祖，然而当他话音刚落就听到吕天逸在场上宣布丹成。
　　其他评委听到此话也都上前开始验丹。
　　“青龙帝国吕天逸，补天丹丹成六粒。”
　　接着便听到评委宣布。
　　在如此短暂的时间里竟然可以完成八品丹药里也算是最难炼制的一种丹药补天丹，众人也都是感叹他的炼丹天赋之强大。
　　果然是不可小觑啊，以后有很大的可能突破九品丹师成为古今罕见的圣皇丹师，此刻就连围观的众多青龙帝国的人也不由得挺起了胸膛。
　　接下来其他各帝国的完成时间基本上是很接近了。
　　朱雀帝国白青元碧血丹炼制完成，丹成五粒。
　　白虎帝国啸天红莲镇魂丹炼制完成，丹成五粒。
　　玄武帝国丁绒香尧丹炼制完成，丹成四粒。
　　紫云帝国施来紫云琉璃丹炼制完成，丹成五粒。
　　云岚帝国云铭幻魂龙衍丹炼制完成，丹成五粒。
　　此时众人纷纷感叹不已，果然是各国天骄啊，实力都不相上下。
　　此等年纪有如此作为，当真是要让其他之人望尘莫及。
　　当然有一人除外那便是北炎帝国的骆云了。
　　虽然各帝国天骄完成的速度基本上是不分先后的，不过因为骆云炼制的是二品丹药，而且还是二品丹药之中最常见的神府丹。
　　在各帝国的首席丹师看来，这种时候炼制的二品丹药早就失去的争夺的资格了，所以纷纷选择忽略了骆云，选择最后的时候再去看他。
　　于是当各国丹师宣布完其他的天骄之后此时才上去为骆云验丹，但是当他们打开丹炉之时却都是惊诧不已。
　　除了骆自清有所预感外，其他帝国的首席丹师全都愣住了，众人看到这样的厂家也都大为好奇。
　　不就是区区二品神府丹吗？
　　为何会让这么多九品丹师都感到震惊，好像是看到什么没有见过的宝贝一样。
　　此时骆自清看到其他的丹师和自己当初的表情一模一样之后，心中不由的冷笑了一下。
　　原来他们也都没见过世面啊！
　　接着骆自清看到这些其他帝国的九品丹师还在震惊之中自己便开始宣布骆云的成绩：“北炎帝国骆云，丹成九粒。”
　　“什么！
　　九为极，只有把所有药材百分之百的吸收药效才可以丹成九粒的。
　　一炉竟然真的可以炼制出九粒丹药吗？
　　这是如何做到的？”
　　就连号称千年第一炼丹天才的吕天逸此时听到后也震惊不已，忍不住上前查看。
　　不过当他看到后先是一愣，接着更是一惊。
　　“不对，这不对，这不是我们平时炼制的神府丹。”
　　吕天逸惊呼道。
　　其他帝国的首席丹师本还在震惊丹成九粒的状态，此时听到吕天逸连呼不对，也都回过神来仔细观察。
　　青龙帝国的首席丹师此时也拿起从中拿起一颗，认真观看起来。
　　“丹心，竟然是丹心，难怪看着与一般神府丹不同。
　　这等炼丹之技术，简直是天下之幸啊！
　　老夫有生之年竟然可以真的见到拥有丹心的丹药，虽是二品丹药可此等之丹简直堪比帝丹啊！”
　　众人在听到青龙帝国的首席丹师几近痴狂的话语，在场之人皆是心头一震。
　　“竟然炼制出拥有丹心的丹药，不知道会不会后有来者，但这绝对是前无古人了。”
　　“从未看到有任何丹术记载有丹师炼制出过拥有丹心的丹药，能亲眼所见此等惊世之盛事，当真是死而无憾了。”
　　场下一名观战的散修丹师感叹道。
　　旁边有一个不明所以的年轻武者看到这情况好奇的问道：“这拥有丹心的丹药是有何奇特之处吗？”
　　散修丹师听到有人竟然会问起如此无知的问题，忍不住说道：“九数为极，理论上来说一炉药材可以炼制出九粒丹药，不过因为在炼制的过程中因为炼制时对药材的处理手法，丹火的掌控以及其他各种方面的客观因素，不可避免的会产生药材的药效流失。”
　　“正常来说，一位最顶尖的丹师一般情况最多也只能炼制出七到八粒丹药，因为基本不可能做到药材的药性百分之百的吸收，然而这才是丹成九粒的前提。”
　　“要想拥有丹心除了药材的药效的百分之百的吸收更重要的是在炼制时，每一粒的丹药都需要均衡对等地吸收药性，不会让丹药的药效出现偏差，如此才可以炼制出拥有丹心的丹药。”
　　听到散修丹师的解释，不止是旁边的年轻无知还有其他的众人在明白其原理后纷纷倒吸一口凉气。
　　这等炼丹要求，根本不可能炼制成功的，不过随即众人便想到了台上。
　　这等绝世丹药竟然就在自己的眼皮子底下练成了，当真是匪夷所思。
　　包括各帝国的老祖此时看到这等场景都微微有些愣神，哪怕之前见识过骆云丹成九粒的骆自清和北炎老祖也都张大了下巴。
　　在众人还在恍惚之时接着便听到吕天逸说道：“骆兄，在下有个不情之请。”
　　众人听到吕天逸的话纷纷回过神来。
　　“吕兄，有何事要讲，但说无妨。”
　　听到吕天逸叫自己，骆云连忙回应道。
　　“在下自知有些唐突，但实在忍不住想求得一粒骆兄所炼丹药，若骆兄同意，日后有用得到在下的地方，一点赴汤蹈火在所不辞。”
　　吕天逸此时态度放的很低地说道。
　　这等拥有丹心的丹药，即使是二品丹药，依旧对任何丹师来说绝对是有着致命的诱惑。
　　即便不知所炼之法，仅仅是用来观摩研究，对任何一个丹师来说都是有莫大的收益的。
　　只要是无法炼制出丹心，哪怕是对帝丹师都有值得研究参考的价值的。


第200章 吾辈之道，本应共勉
　　众人本以为骆云会拒绝，毕竟这样的炼丹之法对任何丹术来说肯定是视若珍宝，恨不得当做传家之法，秘不外出。
　　但是没想到骆云竟然很直接地说道：“吾辈之道，本应共勉，吕兄严重了，只是一粒二品丹药罢了，赠你便是。”
　　这话说出后，所有人听到后都发自肺腑的对骆云开始表示尊重，从今日起恐怕再也没有任何人会小瞧骆云之前的丹童出身。
　　此等气魄绝对是一般人所不及的，哪怕是身为七大帝国的首席丹师听到骆云的话也纷纷汗颜。
　　同时又目光炽热的看着骆云，皆是都想要求得一粒这二品丹药。
　　一直之间都忘了宣布丹术第二轮的比试结果了。
　　此时的骆云就像是一头小羔羊被一群多日没能进食的野兽盯着一样，那眼神看的骆云直冒冷汗。
　　“各位大师别这么看着在下，看的在下有点发毛。
　　不就是个二品丹药吗？
　　这不是丹成九粒，一人一粒便是了。”
　　骆云无奈地说道。
　　可是这些话在各帝国的首席丹师听来，心中更是一阵汗颜：“别叫我大师，我不配，你才是大师。
　　这一般的二品丹药吗？
　　还区区二品丹药，简直是在羞辱我等。”
　　不过这些话当然是不能当面说了。
　　各帝国丹师听到骆云所说后都开始对骆云各种的赞叹和表态。
　　然后此时在特殊观赛区的各帝国老祖，心中也是敬佩骆云之心胸。
　　要明白各帝国之间虽说多有合作，可又时常会产生矛盾和摩擦。
　　但是骆云缺并未计较这些只是想着可以为了丹术知道跟加辉煌做出自己的贡献。
　　北炎老祖对此也并未阻拦，反正炼丹之人都是他们帝国的，至于这丹药给便给了，毕竟都坑了人家一把顶级圣品武器，多少也让人高兴一下才是。
　　只是此时还有五把顶级圣品武器还未到账，于是便对着场上说道：“现在是不是可以宣布丹术第二轮的比试结果了？”
　　当各帝国的首席丹师听到北炎老祖的话后纷纷回过神来。
　　不过这第二轮的比试已经无需讨论了。
　　接着青龙帝国的首席丹师便大声的宣布道：“此次丹术比试第二轮，北炎帝国骆云胜。”
　　随着青龙帝国的首席丹师对比试结果的宣布，北炎老祖便看向了云岚老祖说道：“怎么样，云岚老祖现在知道要干什么了吗？”
　　当云岚老祖看到骆云炼制出拥有丹心的丹药的时候便清楚自己输了不过因为后面骆云决定增各帝国首席丹师没人一粒丹药，北炎老祖并未阻止赠与云岚的丹药。
　　想到此处也便忍下了北炎老祖的嘲讽，只是冷哼一声就直接将五把顶级圣品武器取出，拿给了北炎老祖。
　　下面就要开始丹术第三回的比试了。
　　青龙帝国的首席丹师刚宣布第三轮比试开始此时便听到吕天逸直接说道：“我认输。”
　　接着吕天逸便在众人错愕的眼神里，对着骆云行了抱拳后就径直走下台去。
　　看到吕天逸这样的举动，其他人纷纷明白了。
　　不说骆云刚刚赠与他一粒丹药，本就承人之情。
　　哪怕就算是正式比试，骆云要是问如炼制丹药可以丹成九粒，如何炼制丹药可成丹心，类似这样的问题便不会有任何人可以回答上来的。
　　其他帝国的参赛天骄看到吕天逸此举，也是心有所思。
　　接着便听到白虎帝国的啸天也宣布自己认输，然后是朱雀帝国方白。
　　然后其他帝国的天骄全部宣布自己认输，接着对骆云抱拳后走下台去了。
　　直到场上只剩下了骆云一人。
　　七大帝国的首席丹师此时也明白，此次的丹术比试算是彻底结束了。
　　随后便宣布道：“丹术第三轮丹心比试，第一名骆云胜。”
　　在三轮比试结束后，接下来就要根据三轮比试的综合排名来判定丹术比试的胜负了。
　　毫无疑问，骆云以三轮第一的名次夺得了这次七大帝国排位赛丹术比试的第一名。
　　而也因为这次比试，骆云的名字开始被整个北域所知晓，甚至在后世近千年都是被当做丹术一道上的传奇被人所谈及。
　　当然，这些都是后话了。
　　丹术比试结束后接下来便是傀儡之道的比试。
　　而此次各帝国的参赛天骄也都纷纷上场。
　　傀儡之道的比试只有一轮，分为前后两个部分。
　　前半部分为炼制傀儡，这一部分主要看的是炼制的速度。
　　后半部分是关键，根据炼制出来的傀儡。
　　分别测试对傀儡的掌控度，傀儡的灵巧度以及傀儡自身所能爆发出的威力。
　　这三个点对于傀儡师来说都是至关重要的。
　　首先是掌控度，如果掌控力度不够，问题轻的会让傀儡的实力大打折扣，问题严重的甚至可能会让傀儡反噬，最终命丧黄泉。
　　并且，这样的情况并不少见。
　　灵巧度主要考察的是傀儡师对傀儡一道的理解，理解越是深厚的其所炼制的傀儡越是多变难缠。
　　不光是单一的实力高低，有些经验深厚的傀儡大师甚至可以炼制出与人无异的傀儡，不仅拥有超高的实力，甚至可以自主的设置各种陷阱还可以与其他傀儡配合拥有对应的傀儡阵。
　　让人防不胜防。
　　爆发力的测试就比较简单了，就是看看全力一击可以拥有什么样修为的水平。
　　基本傀儡师自身修为越高所炼制出的傀儡能爆发出的威力越大。
　　接下来傀儡术的比赛也是众人的焦点，因为如今傀儡之道用的最多的便是在帝国的军队里了，很多时候士兵不方便行事之时便可以让傀儡代替。
　　同时傀儡的造价也是非常的高昂，因此每个帝国都会有一个自己的傀儡军队，但是数量全都不会很多。
　　一个帝国的整体实力如何，傀儡军队的数量也是重要的参考条件之一。
　　所有众人此时也都对这次的比试非常关注。
　　此次傀儡术的比试裁判也都是给帝国军队的第一傀儡师，因为傀儡术是所有副职业里相对来说最是耗费钱财的职业，因此一般修行傀儡术之人基本都是又帝国抚养的。
　　各帝国之间的第一傀儡术之间的差距也都相差不多，都是八品傀儡师，只不过互相之间炼制的傀儡主要功能有所不同。
　　例如青龙帝国的傀儡师更注重单个傀儡的攻击性和爆发性。
　　而朱雀帝国的傀儡师更注重炼制组合性高的机关傀儡。
　　而北炎帝国的傀儡术注重的是人海战术的阵型傀儡。
　　都各有所长，因此很难判定到底是谁跟厉害了。


第201章 肖语欢登场！
　　接下来傀儡术的比试正式开始了。
　　而此时北炎老祖又开始了自己的表演。
　　“不知这一回合是否有哪位老祖愿意对赌啊？”
　　北炎老祖故意看着云岚老祖说道。
　　不过经过了上一场丹术的比试，这一轮云岚老祖心中也是不能肯定北炎帝国到底实力如何。
　　毕竟上一轮丹术的比试，北炎帝国参加的人在此之前还只是区区一名丹童而已，竟没想到会变成这样的结果。
　　而这一轮北炎帝国排除的傀儡术可是早就在北炎名声大震的年轻俊杰鬼瀛。
　　他可是北炎帝国的第一傀儡术鬼妄的长子，自幼便随鬼妄练习傀儡之道，年纪轻轻便是六品傀儡师了。
　　虽然其他帝国此次参加排位赛的傀儡师亦都是各国之天骄级人物，与其实力并不相上下，甚至有几人还可以问问压其一头。
　　但是经过了上一轮的丹术比试之后，云岚老祖以及其他老祖也都很是识趣的并未回答北炎老祖的问题纷纷选择无视。
　　看到这样的场景，北炎老祖心中暗暗高兴了一把，因为在李问给他的名单中，傀儡术一道鬼瀛只是夺得了第三名。
　　刚才也是故意如此问一下，来一个空城计而已。
　　因此这一轮各位老祖并未参与对赌。
　　接下来比试开始。
　　刚开始炼制的情况众人全都差不多。
　　但是鬼瀛很聪明，因为北炎帝国更擅长做人海阵型的傀儡，因此每个傀儡的炼制相对来说会更简单快速一些。
　　于是并没有纠结要炼制特别极致的傀儡，而是选择了自己最为擅长的阵型傀儡，并且只炼制了一个，并未选择炼制一套。
　　因此鬼瀛的是最先炼制完成的。
　　接下来炼制完成的便是青龙帝国的傀儡师青华。
　　然后紫云帝国郭立。
　　……
　　最后完成的师朱雀帝国的赤岚。
　　在所有帝国的参赛傀儡师全部炼制完成后再由各帝国的第一傀儡师开始一一进行校验。
　　当所有校验结果出来后，有七个帝国第一傀儡师进行商定排名。
　　而当结果出来后，各帝国老祖纷纷看向北炎老祖，心中暗骂道：“又被这老祖耍了一道，刚才信誓旦旦的说要对赌，还以为有什么大招呢，原来也只是第四名。”
　　第一名是朱雀帝国的赤岚，虽然是最后一个炼制完成的，但是其炼制的并非是单个傀儡而是一组傀儡，此组傀儡相辅相成各自为战的同时又能互为一体，可以有种种变化。
　　因此，在裁判的综合考量下获得了第一名。
　　而第二名便是青龙帝国的傀儡师青华了，此人第二个炼制成功，而且所炼制傀儡在拥有极强的爆发力的同时又有很完善的掌控手段。
　　因此获得第二。
　　第三名紫云帝国郭立，虽然不及前两名的傀儡之惊艳，但也是比其他人所炼制的傀儡要强上一些因此获得第三名。
　　而北炎帝国鬼瀛所炼制傀儡并未太大的亮点，但是因为炼制手法娴熟，速度最快因此获得了第四名。
　　比赛两天的时间，目前为止，丹术和傀儡术的炼制全部结束了。
　　接下来就是炼器术的比试。
　　由于之前骆云的惊艳表现，北炎王朝无疑成为了此次排位站的大热门。
　　就连不可一世的青龙帝国之人都冲着北炎王朝的方向投来凝重的目光。
　　对于这种目光，北炎老祖叶天冲自是一阵阵的红光满面。
　　开玩笑，实在是太久了，北炎王朝已经太久没有受到过今日这种荣光了。
　　这都多亏了那神秘的天机阁主。
　　当然，若是那天机阁主所言不虚，那排位战结束之时，便是他们二人冲破修为之时。
　　此时，凤凰帝国席位之上。
　　三凤祖，凤满天满意的看着面前的年轻人。
　　“乖徒儿，你的凤凰火已经臻至第七重，今日之赛，你可有把握能问鼎？”
　　凤沧澜赤裸着上身，火一般炙热的肌肉之上用灵气雕刻着华丽的凤凰纹路。
　　他猛地一拱手，周身地面上的灰尘顿时被一层火焰灵气掀起。
　　“师尊放心，此番炼器大赛的头筹，必定由徒儿为凤凰帝国摘下。”
　　话音落下凤沧澜已经飞身而出，随后重重的砸在众人面前的平台之上。
　　砸落瞬间，一声嘹亮的凤鸣伴随着冲天的火光，硬生生的将各国的注意力给拉扯了回来。
　　“哎呀……
　　这凤凰帝国拍派出来的竟然是凤沧澜！”
　　“早年游历各国的时候便是听闻过凤沧澜的名头，凤凰帝国第一天才，千百年来唯一一个能将凤凰烈焰修炼至五重之上的奇人！”
　　“那还是十年前……
　　只怕现在，这凤沧澜的凤凰烈焰已经有了六重之上的强度！”
　　“凤凰烈焰本就有极强的净化之能，六重之上的凤凰烈焰……
　　看来，本届炼器最强之人，当落于这凤沧澜之手了。”
　　此话落下，七国之中却有不同的声音响起：“哎，话可不能这么说，白虎帝国的白家的那密传的玄天暴风锤法也不是吃素的。”
　　“白家的白昊天，更是将的这门玄妙的锤法修炼至了第七重，依我看，这次比赛最大的看点就在这白昊天以及风沧澜两人身上。”
　　“就没人看好北炎王朝这边吗？
　　北炎那边……
　　不是也有个炼器世家，叫什么来着？”
　　“肖家吗？
　　哈哈哈若是百年之前，肖家的确有着问鼎的可能性，当年肖莫云，肖无极，那个不是精彩绝艳之辈？
　　只可惜，人才辈出的肖家，近年来也就肖臣凡还说得过去。”
　　“但也就只是说的过去了，虽然刚才，北炎王朝屡屡创下奇迹，但很可惜，看来北炎王朝所创下的奇迹就要到此为止了。”
　　“也该落幕了，难不成还真得让小小北炎夺了第一？”
　　伴随着凤沧澜落入台中，一道惊雷紧随其后，雷光散去，一白衣男人出现在众人的视线当中，正是白虎帝国，白家的白昊天。
　　此后，青龙帝国等诸多帝国也纷纷派遣出了自己的参赛选手。
　　当众人都尽数入场之后，所有人的目光都再度落在了北炎王朝的放心。
　　虽说他们并不认为北炎王朝能再走狗屎运，拿下这一场的胜利。
　　但是……
　　他们倒是好奇，屡创奇迹的北炎王朝，这次会派出什么人来参赛。
　　北炎席位，肖臣凡轻轻的咳嗽了一声：“去吧，女儿，爹爹相信你，此番定然能拔得头筹。”
　　肖语欢点了点头，飞身而下，围观众人只觉得一阵香风飘过。
　　紧接着，肖语欢的身影便出现在了众人面前。
　　“女人？
　　！”
　　现场陷入了短暂的沉寂，随后这鄙夷的声音就像是一枚炸弹，瞬间引爆了会场的气氛。
　　此时所有人目光都直接掠过了肖语落在了北炎帝国的方向。
　　就连白虎老祖都皱了皱眉头：“北炎帝国，你们是什么意思？”
　　“就算明知道要输，也不该派个女人上阵比试吧！”


第202章 有何不敢？
　　炼器与炼丹，傀儡都有不同。
　　后二者，尚有几分阴柔之意，但是炼器则是不同，上万年的传承下来，有名有姓的炼器师那可都是有阳刚之气的男人。”
　　通常情况下，在炼器一行，女炼器师都是上不了台面的存在。
　　更何况，今日还是这种七国都在大场面。
　　在这种场合之下派一个女人参赛，无疑是对其他六国的一种不尊重。
　　“北炎王朝！
　　的确做得有些过分了！”
　　“女人！
　　凭你也配炼器，快滚下去！”
　　“看穿着，应该是北炎，肖家的后人，肖臣凡！
　　还不赶紧管管你们肖家人！”
　　这漫天遍野的谩骂声之中，就连青龙老祖的眸子也微微睁开。
　　“叶太冲，若是不想比，直接认输就行，何必派一个女流之辈来侮辱其他六国。”
　　北炎老祖叶太冲眯了眯眼睛：“青龙老祖，谁说我北炎帝国要认输了？”
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，我北炎王朝不仅不准备认输，反而要拔得头筹！”
　　青龙老祖皱了皱眉：“拔得头筹？
　　就凭一个女人？”
　　“叶太冲，我看你还是不要虚张声势的好，当心风大闪了舌头！”
　　“就是，炼器台乃是神圣之地，怎可让一个女流之辈玷污之？
　　快快让其滚下去！”
　　白虎老祖吼声如雷。
　　北炎老祖笑了笑：“看来青龙老祖和白虎老祖是不相信，我北炎能都拔得头筹了！”
　　“并非是我不信，而是……
　　她不配！”
　　“配不配，得看本事，而非我等臆断，若是青龙老祖有臆断的本事，那我想，也就没有开展七国排位的本事了！”
　　青龙老祖沉默片刻，跟着大笑出声。
　　“哈哈哈，好，叶太冲！
　　既然你对你国的女人有如此之高的信心，那我们不妨赌上一场。”
　　“若是你北炎帝国当真能拔得头筹，那我青龙帝国便赠你北炎三千万极品灵石。”
　　“反之，你北炎帝国若是并未拔得头筹，则输给我青龙帝国三千万的极品灵石。”
　　北炎老祖摇了摇头：“青龙老祖倒是好算计！
　　不过三千万的极品灵石我北炎并不缺。”
　　“那你们想要什么？”
　　“我想要……
　　你青龙帝国的那把圣级法宝，擎天斩龙剑！”
　　此言一出，一阵哗然！
　　擎天斩龙剑！
　　那可是青龙帝国的镇国之宝！
　　此话一出，众人原以为，青龙老祖必将暴怒。
　　但却没想到，青龙老子只是眯起眼睛微微一笑：“呵呵，叶太冲，你北炎倒是好算计，一场小小的炼器之比，竟想要我青龙国宝。”
　　“怎么，莫非你青龙帝国不敢？”
　　“有何不敢？”
　　“我只是好奇，既然我方已经加注到了国宝级别的法宝，那你们北炎王朝又准备拿出什么样的赌注。”
　　北炎老祖叶太冲的眸子之中闪烁过几丝疯狂之色，若是能将青龙帝国的国宝骗回来，送去天机阁给与天机阁楼主。
　　那北炎王朝的将来必将一片坦途！
　　“我北炎王朝的确不像是你们青龙帝国那般财大气粗，不过这赌本还是有点。”
　　“不知，我北炎叶氏的那条龙脉，可否当作赌注？”
　　龙脉？
　　！疯了！
　　北炎老祖疯了！
　　要知道，龙脉可是一个王朝的气运所在，没了龙脉，王朝就会灭亡。
　　这叶太冲是将整个北炎的未来都压在这场炼器之上了！
　　面对叶太冲的下注，就连青龙老祖也愣了一下跟着摇了摇头：“看来，你们北炎王朝是将所有的宝都压在这小丫头的身上了。”
　　“既然你们北炎王朝都敢用一国之气运来作为赌注，那我青龙帝国拿七国宝之一作为赌注又有何妨？”
　　“赌成！
　　开始比赛吧！”
　　青龙老祖高吼一声，宣告着炼器大赛的开始。
　　“国运，国宝！”
　　“那北炎老祖竟然敢将这些全都压在一个女娃娃的身上，那想必这女娃娃也是有些本事的，这场比赛，有看头了！”
　　……
　　一阵嘈杂的议论声之后，赛台之上的众人也一个个的开展了自己的动作。
　　这其中最为夸张的当属白昊天的动作最为夸张。
　　只见他伸出右手手指朝天一指，顿时一道暗紫色的惊雷顺着其手指冲天而去。
　　没入云层之后的瞬间，一柄两米多长的瓮金锤便是拨云见日，横冲而下。
　　落在白昊天手中的瞬间，他周身的大地都跟着被砸出了一个深坑。
　　“那不是雷玄瓮金锤吗？
　　那可是闻名天下的大炼器师，白落尘的法宝，平日里都是藏于雷云之中吞噬雷电之力！”
　　“一经使用，雷电呼啸，炼器之时候更是事半功倍，真没想到，白落尘竟然将这等绝世法宝都传给白昊天了。”
　　凤沧澜看了看白昊天这边的阵势也不甘示弱，双手开合之间，大片大片的凤凰烈焰飞射而出。
　　火焰所过之处，就连原本带着灰尘杂质的地砖都瞬间形成了白玉一般的无暇之色。
　　“好强悍的火焰！”
　　“凤沧澜的凤凰烈焰，恐怕的已经修到了第七层的境界了。”
　　“玄天之雷，凤凰之火，都可称之为炼器界的双绝啊！
　　真不知道，北炎王朝要怎么跟这两种世间之极抗衡？”
　　相比于凤沧澜与白昊天两人的惊艳出场，其他人的那些个手段就显得平凡不已了。
　　此时所有人的目光都聚集到了肖语欢的身上，大家都想看看能让北炎老祖压上未来的人，究竟会有怎样的手段。
　　可肖语欢接下来的动作却让围观众人大跌眼镜。
　　对于其他人华丽的招数，肖语欢只是摸了摸无名指上套着的空间戒指。
　　紧接着一古朴的锻造台，连同一把小臂大小的锻造锤就的出现在了众人的面前。
　　“就这？
　　！”
　　“这不是开玩笑吗？”
　　“那锻造锤别说是法宝了，就连材质都差到了极点，这肖语欢真的打算用这种东西锻造？”
　　见这情况，就连刚刚将宝全部压在肖语欢身上的北炎老祖的眼皮都狠狠的抽搐了起来。
　　凡锤？
　　用这东西锻造出来的法宝，怎么能跟凤沧澜和白昊天锻造出来的东西相提并论。
　　难不成？
　　这次……
　　天机阁中的那位，算错了？


第203章 亡灵黑金
　　“哈哈哈，这北炎王朝是来搞笑的吧，压上了一国的气运！
　　就这？”
　　“北炎王朝这次来参赛，不会就是为了讨好青龙帝国吧，连国运都往出送吧！”
　　青龙老祖却没说话，他只是饶有兴趣的看着肖语欢。
　　好歹也是北炎肖家的后人，即便是个女流之辈，但总不能如此寻常吧！
　　白昊天扫了肖语欢一眼，随后便是直接挥动手中硕大雷锤，右手一挥，一块暗金色的陨铁便是被其丢在了锻造台之上。
　　雷锤挥动之间，这片天地都跟着风雷涌动，一锤砸下，万千雷光仿佛生出了生命一般接连不断的进入那手臂粗细的暗金色金属之中。
　　只是一瞬的功夫，雷纹就遍布了整个金属。
　　“那不是，天道玄金吗？
　　那可是炼制准圣级法宝的材料，质地坚硬，万火不侵，想不到，这白昊天竟然能以雷代替火，小小年纪，竟连天道玄金都能锻造。”
　　“只怕要不了多久，七国第一炼器师的名头就得落在他的头上了吧！”
　　凤凰帝国之人却是冷笑连连。
　　“呵呵，以雷炼器，终究不过是投机取巧，旁门左道而已，想要用这手段夺得七国第一炼器师的名头未免有些痴心妄想了吧！”
　　“论起炼器术，当属于我凤凰帝国的凤凰火焰，才能称得上正统二字。”
　　果不其然，与这边的雷电炼器的有所不同，那边的凤沧澜也是一摸空间戒指，跟着一块赤红色的金属便是出现在了众人的视线之中。
　　“太阳精金！
　　是太阳精金！”
　　“看来这凤沧澜也准备炼制准圣级的法宝！”
　　面对着如同潮水一般的欢呼声，凤沧澜微微一笑，随后双手合十，身后的虚空之中有着凤凰影像若隐若现的复现了出来。
　　伴随着凤凰影像的出现，一声尖锐的长鸣之声后，便是滔天的金色烈焰席卷而来，那常人难以炼制的太阳精金，仅仅在凤凰烈焰之中坚持了三个呼吸的时间就有软化，液化的迹象。
　　不仅如此，锻造台的上空之中还有道道黑气不断的腾空而起。
　　那正是太阳精金之中的杂质！
　　两把准圣级的材料一出，凤沧澜与白昊天就遥遥领先其余参赛者。
　　凤满天满意的看了一眼自己的弟子，随后冲着白虎帝国的方向投去了一个挑衅的眼神。
　　纵然同样都是准圣级的材料，但太阳精金无论从强度，熔点，炼制难度都要超过天道玄金。
　　当然，若是能成功炼成的法宝，那前者的破坏力也定然要超过后者。
　　若是不出意外的话，本次炼器，该是他们凤凰帝国拔得头筹了。
　　至于剩下的参赛选手，呵呵，连准圣级别的炼器材料都没有办法成功熔炼，这样的人又怎么配做他弟子的对手？
　　肖语欢此时却深深的吸了一口气，尽量让自己的心绪平稳下来。
　　跟着其手中的空间戒指闪烁了一下，一道巴掌大小的包袱便是出现在了她的锻造台之上。
　　“啧啧，北炎王朝真是穷到家了，那么名贵的炼器材料居然不准备个玉盒装起来，就这样拿一块破布包着……”“看来，就算没有今天的赌局，灭国也不过是迟早的事情而已。”
　　北炎老祖没说话，只是死死的盯着肖语欢拿出来的那东西，片刻之后，眸中竟有精芒闪过。
　　“肖臣凡那东西……
　　该不会是？”
　　肖臣凡微微一笑，随后站起身来，冲着北炎老祖拱了拱手：“启禀老祖，没错，那的确是我肖家百年之前机缘巧合之下得到的那块……
　　亡灵黑金！”
　　袋子打开，一股厚重的死气就像是旋风刹那之间就席卷了整个平台，肖语欢脚下的地砖竟是在以一种肉眼可见的速度，迅速被染上了一层黑气。
　　亡灵黑金的邪性之强，甚至让不远处的凤凰烈焰，以及九天雷霆都为之颤抖了一下。
　　“咕噜！”
　　短暂的寂静之后，是一连串的吞咽口水之音。
　　“极品炼器材料，亡灵黑金！”
　　“虽然仍处于准圣级别的炼制材料，但三千年前，七国第一炼器大师，便是用这亡灵黑金炼出了一把天灾之刃，曾断圣级法宝十三把之多。”
　　这个数字，足以说明亡灵黑金的强横程度。
　　青龙老祖哈哈一笑：“难怪你叶太冲竟然敢将整个国家的气运作为赌本，原来是依靠着亡灵黑金。”
　　北炎老祖没理会他，只是死死的盯着肖语欢手中的亡灵黑金。
　　天机阁主，当真不愧是天机阁楼主，竟然连亡灵黑金这种传奇中的炼器材料都能算出来。
　　然而平台之上的的凤沧澜却是冷哼一声：“哼，就算是拥有亡灵黑金又如何，就凭那凡锤，凡火，如何能锻造的了。”
　　“不过是的暴殄天物，浪费材料而已。”
　　白昊天虽然没说话，但眉宇中却有着浓浓的蔑视之色。
　　肖语欢深吸一口气，缓缓的抓住小锤的锤柄，抽动火箱，耐心的看着锻造台的火焰，整个锻造手法，没有半分张扬，华丽的意味，反而如同老僧入定一般，稳如泰山。
　　凤满天刚刚还有些凝重的神情瞬间就缓和了下来。
　　没有炼器手段，即便是拿到了亡灵黑金这种宝物也不过是暴殄天物而已。
　　“跳梁小丑，不足为惧。”
　　平常锻造台的炉火顶多只能到三百度左右，然而想要融化亡灵黑金这种准圣级的金属至少也要三千的温度。
　　就凭借肖语欢现在展现出来的手段来看，她别说用亡灵黑金炼器了，就连融化亡灵黑金都做不到。
　　“徒儿，着手成器，不要忘记为师跟你说过，炼器一途，最重要的是要做到心无旁骛。”
　　凤沧澜点了点头，不仅加大了自己凤凰火焰的攻势，与此同时，一并两米多长的精金大锤顿也在此时出现在了他的手中。
　　手中大锤飞快砸下，转眼之间太阳精金就开飞速变换形状。
　　另一边，那白昊天也不甘落后，手中大锤如同奔雷闪电，每砸中一下，便又万千雷光没入陨铁之中。
　　仅仅二十锤砸下，整个陨铁已经尽数被雷光包裹，与被完全烧红的太阳精金不同，此时的陨铁呈现一种耀眼的蓝色，当真称得上是耀眼无比。
　　“嘶，这白昊天当真能以雷光炼器，不亏是白虎帝国，白家后人啊！”
　　围观众人之中不禁有人赞叹出声。
　　而另一边，肖语欢也终于动了，还未等亡灵黑金烧红，肖语欢手中的小锤已经缓缓的砸在了那亡灵黑金之上。


第204章 准圣级法宝，白虎戟！
　　“这？
　　这就开始抡锤砸了？”
　　“唉，真是暴殄天物啊，那亡灵黑金都没融化的意思，这样硬砸不得给亡灵黑金砸坏了啊？”
　　“外行，简直就是外行，我上去炼器都比她炼的好，还肖家后人呢，我呸！”
　　这一动手刹那之间，整个会场就传来了一阵谩骂嘲讽之声。
　　其中不乏是对肖语欢的女炼器师身份的人身攻击。
　　对此，肖语欢却充耳不闻，只是默默的，一下下的敲打着锻造台之上那似乎永远也化不开的亡灵黑金。
　　“跳梁小丑，不足为惧，就是不知，那白虎帝国，白昊天能炼出什么品级的法宝。”
　　凤满天只是看了一眼肖语欢的锻造，随后就彻底失去了兴趣。
　　她开始全神贯注的注视着自己徒弟凤沧澜以及白昊天的炼器。
　　其实不光是她，几乎是在场的所有人，都遗憾的大挪开了目光，在心中暗暗地给北炎王朝宣布了死刑。
　　唯有北炎老祖，始终将目光死死地落在肖语欢的身上。
　　难道……
　　天机阁，阁主真的算错了，肖语欢就是个不折不扣的大外行。
　　可……
　　可这不应该啊！
　　不对……
　　正当北炎老祖寻思着要如何才能将自己刚刚说过输掉龙脉的话给抹过去的时候，他的目光却突然缩了一下。
　　他分明看见，在这般毫无意义捶打之下的亡灵黑金之上竟然有着一个红点缓缓亮起，那，那分明是即将融化的标记！
　　怎么回事？
　　坚韧耐热的亡灵黑金怎么会突然融化？
　　难道说？
　　北炎老祖皱起眉头，细细看去，这一看顿时看出了些门道。
　　肖语欢并非只是毫无目的胡乱捶打着亡灵黑金，而是……
　　一下快过一下……
　　每一的速度力道，都是前一锤的两倍！
　　难不成？
　　北炎老祖的目光缓缓的从肖语欢身上挪开，最终落在了肖臣凡身上。
　　“肖臣凡……
　　你老实告诉我，你们肖家那后辈所用的捶法，可是……”肖臣凡恭恭敬敬的冲着北炎老祖拱了拱手。
　　“启禀老祖，语欢所用的捶法正是当年，我肖家老祖肖无极所用的天地轩辕锤！”
　　“此锤法，一锤强过一锤，一锤快过一锤！”
　　“在天地轩辕锤的捶打之下，炼器材料的温度会越来越高，莫说是准圣级的亡灵黑金，就算是圣级的炼器材料也可轻易融化！”
　　“当真是天地轩辕锤！
　　我记得当年肖无极仅仅领悟了三成天地轩辕捶，便可北域纵横，如今，你这肖家的后辈究竟领悟了多少？”
　　“五成！”
　　北炎老祖倒吸一口气，其眸中更是有着精光闪烁，竟然真是天地轩辕锤，而且还是整整五成，那岂不是说的，如今肖语欢的炼器术甚至要高于当年的肖无极。
　　真是北炎之喜啊！
　　不，真正的北炎之喜还不是肖语欢，而是能将埋藏这么深的肖语欢挖出来的天机阁主。
　　北炎王朝能出此人，当真是千年，万年，积下来的福分。
　　只要北炎王朝的后世能跟此人交好，那北炎王朝必将千年！
　　万年！
　　永世不衰！
　　然而，此时其余七国之人却没半个人愿意将注意力落在肖语欢的身上。
　　所有人的目光都在凤沧澜以及白昊天的身上。
　　白昊天当真不愧是雷霆炼器的传人，不过就是这短暂的几个呼吸的功夫，他面前的陨铁便已经的彻底融化。
　　面对已经彻底液化的陨铁，白昊天的锤法之势却没有半分减弱的痕迹，反而愈发的汹涌澎湃了起来，只见他举起手中大锤，围绕手心，飞速旋转。
　　刹那之间，雷霆涌动，整个赛场仿佛都被笼罩在了这汹涌的雷爆之中。
　　光线黯淡，风雷呼啸，仿佛永远都无法打破的黑夜桎梏之中，一枚硕大雷环却像是能吹拂入众人内心深处的曙光一般。
　　闪耀挥发着自己的光泽！
　　七国观众无不是啧啧称奇，雷电锻造之术竟然如此华丽。
　　白昊天得意的笑了笑，当即便要驾驭雷电，让锻造台上的陨铁在他的掌控之下的完成进一步的形变，迎来更多的喝彩。
　　然而，下一瞬，他的风头却被凤沧澜彻底抢夺了去。
　　无尽的黑夜之中，一声嘹亮的凤鸣响彻九霄，随后耀眼的雷光身边，一道凤凰虚影正由小变大。
　　最终，化作一百米高的火焰巨神。
　　火焰神鸟张开双翼，煽动翅膀，将风雷至的黑暗彻底吹散。
　　跟着腾空而起，在七国的观战台之上飞略而过，留下一道绚烂至极的火焰尾巴。
　　青龙老祖微微摇了摇头：“到底还是年轻人，难免张扬，若是能将所有灵气，注意力都放在炼器上，而不是这华丽的装饰，只怕二者的炼器速度能快上三成。”
　　“不过，好的法宝确实需经过千锤百炼，在等待的时候欣赏欣赏这华丽的锻造手段也并非不可。”
　　凤沧澜与白昊天两人可谓是真舰队麦芒，不仅仅是锻造的华丽程度在伯仲之间，就连炼器的速度，强度，甚至是每一锤的灵气波动都一般无二。
　　仅是看炼器的过程，实在无法从二人之中分辨出第一来。
　　而其余众人，特别是北炎王朝的那肖语欢则彻底沦为了凤沧澜与白昊天两人的陪衬。
　　时间就在两人这般高强度的竞争之下一分一秒的过去了。
　　半个时辰之后。
　　七国之中已经先后有人炼器而成，但成绩最好的，也不过是天阶法宝而已。
　　若是放在往常，半个时辰的功夫练出天阶法宝，那绝对是能让一个国家都彻底沸腾起来的天才。
　　但今日却只能掀起点点细小的涟漪。
　　毕竟白昊天以及凤沧澜的锻造台之上已经开始涌动起了属于准圣级法宝的灵气波动。
　　要成器了！
　　观众席上有老一辈的炼器师倒吸凉气。
　　两个小辈，炼器不过即使载岁月却在这短短的半个时辰之内超越了他们上百年的修行！
　　这当真是后生可畏啊！
　　白虎帝国的人率先起立，一个个都神情紧张的注视着白昊天锻造台上的法宝。
　　终于，一声包含着虎啸山林之音的雷鸣响彻云霄，随后，一把丈八长戟出现在了众人的视线当中。
　　白昊天满意的看着自己刚刚锻造出来的法宝。
　　猛地伸出双手抓住戟柄，肆意的挥动了一圈，长戟挥动之间，竟有白虎虚影呼啸而出，每一道虚影的攻击竟都有着长生境强者的攻击。
　　“准圣级法宝，白虎戟！
　　请诸位过目。”
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　观战台之上传来一阵阵吞吐沫的声音。
　　竟然当真让白昊天炼制出了准圣级的法宝。
　　难道这一届的炼器冠军，真的要易主了？


第205章 天地轩辕锤法
　　“呵呵，白兄弟这白虎戟锻造的是不错……
　　只可惜，比起我的玄凤之刃还差上几分！”
　　话音落下，无尽的凤鸣之音竟形成了高潮迭起的协奏曲，转眼之间一火凤就从凤沧澜的锻造台之上飞跃而起。
　　翱翔之间整个赛场的的温度都变得制热了起来。
　　玄凤之刃挥舞之间净化之炎便可随之将至。
　　两把虽都是初入准圣级的法宝，但无论是灵气波动，还是华丽程度都属玄凤之刃更胜一筹，更何况！
　　这玄凤之刃所带出的凤凰火焰还有净化之效。
　　两把兵刃孰强孰弱，稍微有点辨别能力的刃便可分辨出来。
　　凤沧澜看了看白昊天刚刚炼制出来的白虎戟，又看了看自己手中的玄凤之刃，顿时笑了笑：“白昊天兄弟，可来这次七国最强炼器师的头衔还得落在我头上。”
　　“就请青龙老祖为我弟子加冕。”
　　凤满天嘿嘿一笑，今日不仅仅是凤沧澜，就连他凤满天的名字也将名扬天下。
　　青龙老祖点了点头，虽然青龙帝国无缘这北域第一炼器师的宝座。
　　但他可赢了北炎的整条龙脉啊！
　　“我宣布……”“等等！”
　　北炎老祖的突如其来的一句话着实让青龙老祖皱了皱眉。
　　“叶太冲，你这是什么意思？”
　　“难不成是你北炎王朝输不起，想要暂缓比赛？
　　跟我改改这赌注？”
　　凤满天也冲着北炎王朝的方向投来了一个讥讽的目光。
　　“呵呵，想不到北炎王朝竟为了国运，要当众撕毁赌约了吗！”
　　面对众人的嘲讽，议论，北炎老祖却只是露出了一个耐人寻味的笑容。
　　“呵呵，还在笑，真是虚张声势。”
　　“真没想到，北炎王朝最终没有毁在子孙后代的手中，反而是被老祖亲手葬送。”
　　北炎老祖眯起眼睛：“诸位，距离炼器之比的结束还有半个时辰的时间，现在就下定论未免为时过早了吧！”
　　“更何况，这赛场上，可还有人没完成炼器呢。”
　　还有人没完成？
　　除了白昊天和凤沧澜两人，其余几国选手炼制的不过是天阶法宝而已，早在两人成器之前就已经宣告完成。
　　现如今两把准圣级的法宝都已炼制成功，怎会还有人……
　　“嘭~嘭~嘭~”铁锤敲击的声音却在此时将所有人的目光都吸引了过去。
　　众人这才看见，在赛台上最不起眼的一处。
　　一道消瘦的身影正疯狂的挥舞着手中的小锤，一下一下，仿佛永不停歇的机器，越来越快。
　　与将炼器过程渲染的华丽无比的白昊天两人不同。
　　肖语欢的炼器过程就像是一个老成的铁匠，炼器的过程对她来说就是机械化的挥锤以及拉扯锻造台之下的风箱。
　　“那不是北炎王朝的肖语欢吗？
　　怎么这臭女人还赖在台上？”
　　“我早就说女人炼器不行，这赖在台上，不是浪费人的时间吗？”
　　“挥锤的速度倒是不错，只可惜也就只是个疯女人在胡乱挥锤锻造而已。”
　　凤满天则是冷哼一声，冲着北炎王朝的方向轻蔑道：“我说北炎老祖，这样硬拖大家时间可就没必要了。”
　　“你们北炎王朝拿出的材料是不错，亡灵黑金，即便是我们凤凰帝国都举国上下都拿不出几块。”
　　“但你知道的，就凭她这样锻造，莫说是半个时辰的时间，即便是再给她一年，她都没法彻底化开那亡灵黑金。”
　　“老实认命就是，我想青龙帝国也不会那般狠心，真就将你北炎王朝的国运完全抽干！”
　　北炎老祖摆了摆手：“呵呵，我北炎王朝的国运可是硬得很！
　　想抽走，怕是不太容易。”
　　“再说，规矩是我们七国一起制定的，莫非你凤凰帝国想要坏了规矩？”
　　这高帽子扣在凤满天的脑袋上，顿时让其脸色一寒：“怎么，你北炎王朝是输不起了。”
　　眼看着现场的气氛越发的剑拔弩张了起来，青龙老祖顿时轻咳了一声：“凤满天，便是再给他半个时辰又如何？”
　　“难不成，你堂堂凤凰帝国连这短短的半个时辰都等不了？”
　　凤满天冷哼一声：“既然是青龙老祖开口，那老夫便是再等上半个时辰，但恕我直言，即便是给了你这半个时辰，你北炎！
　　也输定了！”
　　“这便不由你凤满天操心了！”
　　“砰~砰~砰~”一阵密集到极点的敲打之音在此时将所有人的目光都拉了回去。
　　怎么回事？
　　这小娘们的敲打速度怎么如此之快？
　　不过是众人说话这短短一盏茶的功夫，肖语欢那刚刚便已经快到极点的捶打速度竟然又快了十多倍。
　　那纤细的手臂更是在天空之中哗出一道道虚影。
　　速度之快，就缠绕在手臂上的衣袍都被彻底撕碎。
　　此时衣袍之下那亮银色的臂铠不断与空气碰撞，摩擦，发出阵阵精铁碰撞之声。
　　“师尊……
　　我怎么感觉那肖语欢并不是在随便挥锤……”“那一锤和一锤之间仿佛有着些门路。”
　　凤满天的弟子在其身边悄悄嘟囔着。
　　此时凤满天的脸色已经难看到了极点，身为上老一辈名扬天下的炼器师，到现在他怎么可能一点门道都看不出来？
　　青龙帝国已经有炼器师自言出声：“这种锤击方式……
　　难不成是。”
　　“当年名震天下的天地轩辕锤？”
　　“可自从肖无极陨落之后，那天地轩辕锤不是已经失传了吗？”
　　“现如今，这肖家的小辈怎么可能使的出这套锤法？”
　　青龙老祖脸色阴沉，倘若，那肖语欢使的当真是天地轩辕锤子，那本次炼器大赛谁能问鼎，那就真的不好说了。
　　“据说当年，那肖无极不过是掌握了区区三成的天地轩辕锤就纵横北域罕逢敌手，不知道如今这小丫头掌握了几重。”
　　“不说多，我看只要能掌握两成，这小丫头也足以问鼎此番炼器之赛了。”
　　青龙老祖却摇了摇头：“呵呵，我看倒是不见得。”
　　“还有三柱香的时间，现在那小丫头就连金属都未能全部融化，三柱香之内，想要成器，怕是有些异想天开了！”
　　“哦？
　　是吗，既然如此，那我们便拭目以待。”
　　北炎老祖笑了笑。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　接连不断的声响之后，肖语欢锻造台上的亡灵黑金已经被彻底染成了赤红之色。
　　虽不像其他的金属那般直接融化成液体，但如此半融化的状态已经足够了。
　　肖语欢再度挥锤子，不过一秒的功夫，便已经是千锤砸下，刚刚还没个形状的亡灵黑金此时竟有了一把亡灵刺的雏形。
　　再是两个呼吸，亡灵刺越发的凝实，干练。
　　一炷香的时间过后，亡灵刺完全成型。
　　再一炷香之后，属于亡灵黑金的滔天煞气开始从那对亡灵刺之中汹涌而出。
　　修为稍弱一些的人，仅是看那亡灵刺一眼，便是有种口干舌燥的眩晕感。
　　“咣当！”
　　终于，肖语欢的最后一锤砸下，整个锻造台都随之发出一阵铿锵有力的翁鸣之声。
　　随后，一对全身上下都附着之在污浊黑气之中的亡灵刺漂浮而起，刹那之间，诸多天阶法宝都一阵暗淡无光。
　　“准圣巅峰法宝，亡灵刺！
　　请诸位品鉴。”


第206章 亡灵刺之威！
　　肖语欢双手抓住亡灵刺，仅是随意的挥舞一下，刹那之间便是传来一阵鬼哭狼嚎之音。
　　“真是准圣级的法宝，而且这威力，甚至要隐约超过凤沧澜锻造出来的法宝！”
　　围观众人的窃窃私语之声顿时让凤沧澜的脸色变得难看了起来。
　　“一个女人炼制出来的法宝怎配与我相提并论？”
　　“更何况我这玄凤之刃，乃是凤凰烈焰淬炼而出，不仅坚韧无比，并且挥动之间还能带动大量具有净化效果的凤凰火焰。”
　　“孰强孰弱！
　　我想诸位心中应该都有答案。”
　　“切莫被那妖女胡诌的什么锤法给搅乱了去。”
　　肖语欢却平静如水：“呵呵，净化之力吗？
　　就是不知道你那所谓的净化之力，可否将我这亡灵黑气给净化掉！”
　　“那是自……”凤沧澜话音还未落，便是见到，刚刚还站在原地平静如水的肖语欢突然动了。
　　只见其摊开双手，亡灵刺就像是两把死神的镰刀一般，被其横在面前。
　　速度之快，转眼之间就到了凤沧澜的面前。
　　夹杂着黑气的亡灵刺与肖语欢那娇小的身体相互配合，旋转之间，擂台之上顿时出现道道漆黑的的硕大风暴。
　　原本因为炼器而充斥的火属性灵气也在此时瞬间被一种充满死气的黑色给包裹了起来。
　　目光所及之处，到处都是亡魂的哀号之声。
　　这便是亡灵刺。
　　肖语欢与凤沧澜两人都是炼器师，此生自当醉心于炼器之道。
　　故而两人的修为都不高，且在伯仲之间。
　　此番虽然是肖语欢突然出手，但凤沧澜仍旧迅速反映了过来，当即便高高举起手中捏着的玄凤之刃。
　　汹涌澎湃的火属性灵气一时之间疯狂灌入其中，不过是一个呼吸的功夫，一声嘹亮的凤鸣便是从那玄凤之刃中传出。
　　紧接着，一只硕大的凤凰虚影便是从，风沧澜手中的凤凰之刃里显现而出，凤凰虚影的扩张速度十分之快。
　　仅仅是一个呼吸的时间，那凤凰虚影已经扩张到了十数米的高度。
　　就如同高阶修士所修的法身一般，不仅威势强横无比，其上更是带着无与伦比的凤凰烈焰。
　　“敢偷袭老子，找死！”
　　凤凰虚影出现，凤沧澜顿时信心满满。
　　冷笑的同时，甚至都已经想好了接下来该如何嘲讽，挖苦面前的男人了。
　　然而下一瞬间，凤沧澜的笑容就完完全全的凝固在了脸上。
　　只见那刚刚还沉寂在亡灵刺之中的亡灵黑金之灵，在见到了硕大的凤凰虚影之后，就像是受到了刺激一般，在此时以一种肉眼可见的速度，迅速的壮大了起来。
　　不过短短两个呼吸的功夫，竟是在凤沧澜的凤凰虚影面前化作了一巨大无比的骷髅形象，骷髅身穿黑袍，手持一巨大无比的镰刀，周身更是被一层森冷的雾气所笼罩。
　　双目通红，森白的咽喉之中更是发出让人心胆皆寒的嚎叫之音。
　　那恐怖的外形，即便只是看一眼就能让人起一身的鸡皮疙瘩！
　　“杀！”
　　更加恐怖的是，这一嗜血屠戮的恶鬼之声，竟不是从肖语欢的口中发出，而是那巨大的骷髅虚影。
　　被如此恐怖的气势震慑，风沧澜直接是一愣神。
　　而在他面前那巨大无比的凤凰虚影更是被震慑的恍惚了一下。
　　还不等凤沧澜反应过来，那巨大的骷髅已经挥动镰刀，只是一瞬，漆黑的镰刀便是从凤凰的头颅上斩杀而过。
　　凤凰头颅应声砸在地上。
　　而断颅之处，黑色雾气就好像是永远都不会消失的黑色火焰，仍旧燃烧着，蚕食着凤凰最后的力量。
　　在这般火焰的炙烤之下，所谓的浴火重生也不过是无稽之谈而已。
　　“嗡嗡嗡！”
　　被一镰斩掉头颅之后，巨大的凤凰虚影便开始一阵忽明忽暗的闪烁了起来，短短两个呼吸的功夫，就彻底消散而去。
　　而刚刚还明媚动人的玄凤之刃也的在此时变得暗淡了起来。
　　不仅如此，面对那巨大的骷髅影响之时，竟然还有微微颤抖之意。
　　“那玄凤之刃竟然在畏惧，亡灵刺！”
　　七国之中已经有炼器师发出一阵倒吸凉气的声音。
　　准圣法宝和圣级法宝所差的便是器灵二字。
　　但是好一些的准圣级法宝已经初具灵性，就如同刚刚白昊天炼制出来的白虎戟，挥舞之时就有白虎虚影闪烁一般。
　　白虎，凤凰，以及肖语欢所召唤出来的亡魂，实则都是法宝初具灵性的佐证，更是准圣级法宝的辨别方法之一。
　　但是即便准圣级法宝有一定灵性，那灵性也绝不会高，就像是刚刚。
　　白虎戟明明要比玄凤之的刃逊色一筹，可二者相互碰撞，即便是白虎戟被打断，只怕也不会露出半分畏惧之色。
　　然而如今仅仅是一个照面，玄凤之刃竟然畏惧如斯。
　　着说明，亡灵刺已经从存在本身的的层面上彻底的碾压了玄凤之刃。
　　什么净化，什么凤凰虚影，统统都是扯淡。
　　现场一时只见死一般的沉静下来。
　　七国之人的面色都十分精彩，或是冰冷，或是震惊，或是杀戮。
　　唯有北炎王朝方向，每个人的脸上都洋溢着得意的微笑。
　　“咳咳，青龙老祖，我看，这场炼器之争的结果，是不是可以宣布了？”
　　此时，北炎老祖的话就像是一根落入平静湖水之中的钢针，顿时掀起阵阵波澜。
　　“你！”
　　青龙老祖的脸色一阵青一阵白，要知道这场炼器大赛若是承认北炎王朝获胜，那他丢的可不仅仅是一个人的面子这么简单。
　　丢掉的更是一件青龙帝国的镇国之宝。
　　然而纵然他青龙帝国势力庞大，但总不能当着七国之面当众撕毁赌约！
　　“怎么，青龙老祖你还有话想说？”
　　青龙老祖面色铁青，深吸一口气，尽量将自己体内躁动不已的灵气压制下来之后，这才深吸一口气说道：“罢了！
　　不过是一件圣级法宝而已，我青龙帝国还输的起！”
　　“我宣布，本次七国首席炼器师之争，问鼎之人，乃是北炎王朝的肖语欢！”
　　青龙老祖说这话的时候，差点将一口老牙都咬碎了！
　　北炎老祖叶太冲顿时嘿嘿一笑：“多谢青龙帝国馈赠，还请青龙老祖于七日之内将你那国宝，送到我北炎王朝来。”
　　叶太冲在说话的时候还特地的加重了国宝二字。
　　明显就是在气青龙老祖。
　　青龙老祖冷笑一声：“放心，我还不至于为一件圣器做出出尔反尔的事！”
　　“那就多谢青龙帝国馈赠了，愿青龙，北炎，两国世代建交！”


第207章 大结局
　　青龙老祖松垮垮的脸皮皮笑肉不笑的抽动一下。
　　下一瞬直接在青龙帝国的席位之上布下隔音结界。
　　叶太冲哈哈大笑：“这回可给这青龙老狗气惨了！”
　　隔音结界之中，青龙老祖大手一挥，刹那之间三个黑衣人便出现在了他的面前。
　　“查到了没有，这个肖语欢到底是从哪里冒出来的。”
　　“为什么之前的情报中没有说明此人会那肖无极的锤法！”
　　为首的黑衣人顿时抬起头来：“启禀主人，此事说来确实蹊跷！”
　　“哦？
　　怎么个蹊跷法？”
　　“根据我青龙之目拿到的名单来看，北炎王朝方向，那个现任皇帝叶鸿天的确准备了一批人，其中炼器的参赛选手乃是肖家的肖龙。”
　　“但自从北域大乱，惊动了北炎老祖之后，此番前来参加七国排位站的名单就换了。”
　　“那肖龙虽然有些本事，但其炼器之术在七大帝国之中也不过是末尾之流而已。”
　　“也正因如此，我们才没有汇报。”
　　青龙老祖身上的顿时杀气腾腾：“那现在又是怎么回事？”
　　“你所谓的名单为什么会换了？”
　　这磅礴的杀气直让三人一哆嗦，差点瘫软在地，不光是三人整个青龙帝国的观看席上都没半个人敢出言劝阻。
　　这就是圣人强者的威能！
　　“这……
　　主人，这正是奇怪之处。”
　　“根据我方探子查看，北炎的三位老祖是去了一处名叫天机阁的地方。
　　从阁中出来之后，北炎老祖便突然命令叶鸿天更换了名单。
　　“不仅仅是肖语欢，骆云、鬼瀛之辈也是从那天机阁出来之后突然更换的。”
　　青龙老祖摸了摸自己的下巴：“天机阁！”
　　“竟然叫这名字，莫非是自持能测算天机吗？”
　　为首的黑衣人犹豫了一下还是说道：“根据我青龙之目得到的情报来看，那天机阁，似乎真的有着几分测算天机的本事。”
　　“无稽之谈！”
　　“你们三个好歹也有着长生境界的修为，怎么会相信测算天机这种鬼话！”
　　青龙老祖微微动怒，直吓得三人当场的跪在地上。
　　“老祖，您刚刚出关，可能有所不知。”
　　“前段世间，北域有人发布了一张名为天骄榜的榜单，公然标榜北域年轻才俊。”
　　青龙老祖挥了挥手打断了他的话：“等等！
　　标榜北域年轻才俊，那不是大悲山那个小鬼的事情吗？”
　　“如此越俎代庖，那大悲山的白应乾就愿意了？”
　　“自是不愿，后来双榜之人进行了较量比对，结果天骄榜以结对的准确性彻底的碾压了大悲山发布多年的潜龙榜。”
　　“为此，大悲山更是直接与天机阁开战！”
　　“以天机阁和大悲山为中心，整个北域的大小宗门都乱成了一锅粥。”
　　青龙老祖揉了揉自己的太阳穴：“北域动乱我倒是知道，原来，事情的核心竟是天机阁。”
　　“不仅如此，还有刘乾坤的突破，甚至是摘星老人的纠缠，都与这天机阁有着关系。”
　　“几乎每个去过天机阁的人都对楼中那位神秘的天机阁主敬畏有加。”
　　“那人能测算天机的本事也近乎是落实了。”
　　青龙老祖的脸上有着浓浓的凝重之色。
　　“倘若真能测算天机，那岂不是……
　　得天机阁者得天下？
　　！”
　　“那天机阁主的实力究竟如何？”
　　为首的黑衣人犹豫了一下，还是说道：“这……
　　没人知道，据传闻讲此人极为神秘，甚至从来都没走出过天机阁。”
　　“有这种事？”
　　“这倒是有意思了，倘若那天机阁主真的有测算天机的本事，那将其留在北炎王朝未免是有些屈才了！”
　　“七国排位赛之后，便出手，将其‘请’到我青龙帝国来！”
　　“主人，您说的请是？”
　　“这个就不用我教你了吧？
　　总之，赛后我给你七日的时间，不管你用什么手段，七日之后，我要见到这位传说中的天机阁主！”
　　“是！”
　　三个黑衣人恭恭敬敬的拱了拱手，随后消失在了众人的视线当中。
　　青龙老祖则是抬了抬手消去了青龙帝国席位之外的屏障。
　　再看向北炎王朝方向之时，眼眸之中已没有半分，怨念，怒气。
　　若是能用一件圣级法宝换来一位能测算天机的奇人，那这笔买卖真是赚大了。
　　另一边，凤凰帝国席位上。
　　凤沧澜扑通一声跪在凤满天的面前：“弟子无能，请师尊责罚！”
　　“起来吧，不能怪你，今日你已经将自己的炼器天赋发挥到极致了，只怪那肖语欢太过妖孽。
　　！”
　　凤满天长长出了一口气。
　　这一声叹息之后，凤满天仿佛一下子老了十岁。
　　“师尊，其实您也不用如此，据我了解，那北炎王朝此次要派出的人，乃是肖家的少家主，肖龙。”
　　“这个肖语欢，根本就是个不知从哪冒出来的无名小卒而已。”
　　“那又如何？
　　你是想说，我凤满天的弟子竟然还比不过北炎王朝的一个无名小卒吗？”
　　凤沧澜摇了摇头：“不，师尊我不是这个意思，北炎王朝会突然换人，与前端时间将北域搅的翻天覆地的那个天机阁有关系，据说也是北炎老祖进了天机阁之后，才突然决定换人的。”
　　“这事情，总透着蹊跷！”
　　“凤凰帝君何在？”
　　凤凰老祖皱了皱眉大声吼道。
　　“不肖子孙，在此。”
　　“那北炎王朝之中的天机阁，你可知晓？
　　可有干预本次七国排位战的的能力？”
　　“回老祖，此事我早已和其余几国之人有了商议，那天机阁阁主似乎真有能测算天机的能力，先前的炼丹，再到现在的炼器。”
　　凤满天皱了皱眉：“真有如此奇人？”
　　“此人可愿为我北炎王朝效力？”
　　凤凰帝君摇了摇头：“这人只为北炎效力。”
　　“既然如此，此人不除，必定是个祸患……
　　你应该知道怎么做！”
　　“那是自然，现如今臣已经联合其余六国派出十位圣人境界的超级强者前往龙城。”
　　“七国排位战之后，便再无天机阁的存在！”
　　……
　　北炎王朝，龙城。
　　天机阁之中，李问正捧着一本北域诸国发展历史装模作样的看着。
　　君瑶更是乖巧的坐在李问的身边时不时的给李问蓄满茶水。
　　李问斜着眼睛看了一眼君瑶。
　　突然邪邪一笑随后打趣道：“君瑶，如今你飞云门正是重建之时，你不在飞云门留着帮忙，老跑来我这里干什么？”
　　“这……
　　前辈说笑了。”
　　话音未落李问的墨子突然一皱。
　　【检测到有十位圣人级强者正在联手破坏龙城大阵。
　　】十个圣级强者？
　　虽然他这护山大阵能抵圣级强者，但若是十个圣级强者一起出手，护山大阵只怕撑不了多久！
　　“卡擦！”
　　此时，天空之中突然传来一阵巨大的撕扯声。
　　随后便是无穷无尽，仿佛恶鬼哀号一般的风声。
　　“天机阁主！
　　你的死期到了！”
　　十个黑影出现在龙城的天空之中，其周身的灵气已然是的凝聚成了实质性的雨点，砸落在龙城的地面上，将龙城摧残的宛若人间炼狱！
　　“前辈救命！
　　大地来犯！”
　　龙飞韩云两人连滚带爬的到了天机阁前。
　　君瑶更是眉头紧皱：“前辈，我这就传音我师尊！”
　　李问却摇了摇头：“没用的，十个圣人强者该是北域七国的最强底蕴，莫说是飞云门就是几大总门一起出手也拦不住。”
　　现在怎么办？
　　十个圣人，若是进阁，他或许还能将之拿下，但对方却明显没有进入天机阁的打算。
　　“前辈！
　　现在该怎么办？”
　　三人齐齐问道。
　　李问叹了一口气，恐怕要提前出阁了。
　　他闭上眼睛，想起来刚刚进入这个世界之时，天道石碑告诉他的话。
　　“抬手翻云覆雨，掌万事兴衰！”
　　“振臂乾坤颠倒，踩日月星辰！”
　　天数不可测，窥测天机者必遭天谴！
　　若是修为不够，擅自走出天机阁，只怕瞬间就会业报加身，招来雷劫。
　　踌躇之际。
　　十大圣人强者随意抬手，整个龙城顿时处于一片血雨腥风之中。
　　“哈哈哈！”
　　“看来传闻之中的天机阁阁主不过是个龟缩在天机楼之中的无胆鼠辈而已。”
　　“既然如此便将你连同这龙城一并毁灭了吧！”
　　话音落下。
　　那凤凰帝国的圣人境界的强者缓缓抬手，紧接着其手掌之中便是凝聚出了一枚巴掌大小的黑洞。
　　跟着一掌打出。
　　随后那黑洞便是被砸在了龙城的地核之上。
　　跟着龙城的地面，砖头，以及在这场风暴之中被波及的龙城平民都被吸入那黑洞之中，随后被肆意搅碎，碾成粉末。
　　龙飞的心都在滴血。
　　龙城啊，那是他刚刚建立的基业，怎能想到在顷刻之间毁于一旦！
　　城中各处到处都是惨叫声，哭喊声。
　　龙飞痛哭流涕：“前辈，求您快出手吧，若是再不出手，龙城的百姓可就全都死于非命了！”
　　李问长长的出了一口气。
　　倘若对方不进天机楼，那能一次性对付十个圣人强者的办法，只怕唯有走出天机阁的刹那引发雷劫不可。
　　看来得提前走出天机阁了。
　　摇了摇头：“罢了，我本是个已死之人，苟且偷生才来到这个世界，既然事已至此，也没有惜命的必要了！”
　　李问在心中自言自语了一阵之后，跟着一步走出天机阁的大门。
　　刹那之间！
　　刚刚还因为灵气而凝结成的乌云顿时消散开来。
　　第一次走上龙城街道的李问还来不及第一次感受这个世界，便是被一道神光照射住眉心。
　　随后缓缓升空。
　　“那是？”
　　十大圣人强者顿时眯起眼睛。
　　不等他们反应过来，天空之中便是一阵翻腾。
　　轰隆隆的响雷之声，仿佛天在发怒！
　　“咕噜！”
　　几乎是同一时间，十大圣人强者同时吞了一口口水。
　　抬头看天！
　　此时的天空之中，九道紫色的雷龙正飞速砸向龙城。
　　雷龙背后拉着的是能将整个北炎王朝都笼罩其中的灵气雷云。
　　“那，那是什么东西？”
　　有人惊呼出声。
　　龙飞惊呼出声：“前辈……
　　竟有如此神通！”
　　“这，这根本不是圣人强者能达到的境界……
　　不或许，这根本就不是修士能达到的境界能做到这么夸张的举动，唯有神灵！”
　　雷罚转瞬便至，雷点来临之时，就像是张开了一张巨口，一口就将整个龙城吞入雷电之中。
　　随后整个龙城都被卷入了雷云的漩涡之中。
　　……
　　李问的身体，意识也尽数没入雷电之中，随后便是眼前一黑彻底昏死了过去。
　　也不知道过了多久，李问的耳边再度传来一阵熟悉的女声。
　　“小问……
　　小问？”
　　李问缓缓睁开眼睛，随后眼前的世界让他愣了一下。
　　眼前的早已不是九霄大陆，北炎王朝，龙城。
　　跟着洁白的天花板，以及耀眼的灯光，滴液，还有熟悉的药水味道一股脑的涌入李问的感官当中。
　　“我这是在哪？”
　　李问张了张干涩的嘴唇，却只发出了蚊子一般的声音。
　　“醒了，醒了！”
　　李母激动落泪：“小问醒了，孩子他爸，你快来看啊！”
　　说着，李母便是一阵狂奔抛出了病房。
　　李问却愣在了原地，我这是……
　　醒了？
　　九霄大陆，北炎王朝，龙城，天机阁……
　　难道是我的一场梦？
　　【全书完！
　　】


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
