==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《特工宝宝I总裁爹地你恶魔》 作者：~浅莫默

内容简介：
　　【完结】“疼…”她皱眉抗拒，“你能不能轻一点？”“既然是南宫家的人，就要懂得服从。”她被自己一无所知的神秘人领养，只知道他赐予自己一个嚣张的姓氏，南宫。十六岁的夜，恶魔闯入她的世界，撕碎了那一套她最喜欢的海贼王睡裙。“南宫…爹地…求你…”他封住她的口，壮硕的身躯没有停止…清晨醒来，她才知自己的存在只是利用，“南宫家不养没用的东西！”于是，她滚了。离开八年，位居杀手组织排名第三的她因任务与他再次相遇。她笑的云淡风轻，“爹地，别来无恙。”他看着她身边酷似自己的宝宝，步步逼近，眉眼胁迫，“他是谁？”她耸肩向身边小宝说道：“宝贝，介绍一下，这是你爷爷。”正在组装枪支的宝宝笑如天使：“你就是我们下个任务要保护的废物阿，爷爷！”废物?爷爷？某男嘴角抽搐几下，看来……他们有不少账要算了。


001夜事
　　【001夜事】南宫别苑，蔷薇园。
　　是夜。
　　流线形的黑色跑车才刚缓慢停驶在前往园门前，就有人立即跑上前，弯腰打开车门。
　　两排人齐立，勾头恭敬低唤，“少爷。”
　　一双修长的腿优雅迈出，脚上是名匠特制Berluti皮鞋。
　　夺目致命的昂藏身躯出现在众人眼中——高大英挺的笔挺身姿恰到好处的被意大利手工西装包裹于内，五官英气逼人，瞳孔湛黑，鼻翼高挺，红唇薄厚适宜，轻轻一抿的弧度，就能让众多女人为之疯狂。
　　这个男人，是上帝的宠儿。
　　“一切准备好了么？”
　　言辞冷凝。
　　“是，只等少爷了，小姐就在二楼房间里。”
　　谨慎的报告声未落，他已迈起流星大步，朝起亮着窗的方向，走了进去。
　　****************************************************南宫知一如往常喝了沈管家送来的汤药，用了大约二十分钟搞定了几套英语试卷后，开始躺在床上啃小说，当十点的闹钟响起时，她一跃而下，打着哈欠到浴室里去洗澡。
　　浴室里水流声响，雾气弥漫。
　　哗然而响的水声，遮掩住了逐渐袭近的魔鬼脚步……
　　南宫知裹着浴巾走出浴室，随手拿起毛巾擦拭湿着的长发时，只听啪嗒一声，屋中一片是黑暗，世间寂静的似乎能冒出鬼来。
　　“靠了，竟然会停电。”
　　最好不是沈管家扳了电闸，否则她一定是要发飙的。
　　知知想起自己电脑里仍在下载的海贼和大量耽美漫画被突然终止了，心情郁闷的低咒一声，随手摸索到早已准备好的睡裙，胡乱套到了身上。
　　喀，嚓。
　　耳边突然传来了关门声。
　　知知一愣，警戒望向门旁，有人！
　　她的手摸到自己平时放在床头的防狼武器，悄悄后退，“谁？”
　　脚步一退，她整个人撞入了钢铁一样的怀抱——这个怀抱宽厚，沉稳，却没有温度。
　　他一个反转，把她压到身下。
　　南宫知抬起手中防狼武器去砸，只感觉到那男人一只大手轻而易举的握住她手中的东西，啪嗒一声，碎了！
　　你丫这是带电的，就能给人活活捏碎了，防你妹的狼啊！
　　“放开我唔——！”
　　南宫知低喝一声，只感觉唇舌被手捂住了。
　　她被压制的无法动弹！
　　男人靠近她，知知闻到了陌生而浓厚的薄荷烟草气息。
　　忽然，男人身子一凛，收回了手，声音暗哑带愠，“敢咬我？”
　　深夜停电，陌生男人闯进她屋里，她还能更倒霉吗？
　　“有什么不敢！”
　　她冷哼，“你如果不知道这是哪儿，劝你早点儿滚，否则要吃苦头的人，是你！”
　　“十六岁的小丫头，威胁人倒有一套。”
　　他低言，一双大手搁到了她的胸前。
　　知知还没来得及反抗，只听到嘶啦一声巨响——MD，她最喜欢的睡裙……
　　………
　　………
　　新文，绝对的好看。
　　不虐，绝对的宠文。
　　姐妹们喜欢了记得收藏，默根据数据来加更的。
　　本文是默另一篇文《嫩嫩老公爱不够》的系列文，亲们有兴趣的话也可以去看看。


002夜事
　　【002夜事】“我不威胁人，只喜欢说实话”，南宫知好心提醒，“先生，要发情也先找对地方，这里是南宫家。”
　　“南宫是么？”
　　他低笑一声凑近她，气息灼热的吐在她的肌肤上，“你叫什么？”
　　“南宫知。”
　　“既然是南宫家的人”，他猛然低头，一口咬在她细嫩的脖颈上，“难道不明白你的一切都是我给的？”
　　“啊！”
　　南宫知痛呼出声，心中猛然一凛，顿时停住了挣扎的动作，“你是……”三年前被领养进南宫家，南宫知明白自己是南宫家的养女，也明白自己会面临什么样的命运。
　　南宫家是什么，军火武器世家，四大家族的领军人物，这是隶属南宫家的别苑，怎么可能让一个人单枪匹马这么简单就闯了进来。
　　也就是说，这个人，是那个人。
　　那个领养她的神秘人，那个签署协议说明她只为他而活的协议的主人，那个除了南宫这个姓氏，她甚至连名号都不知道的——养父。
　　“你不需要知道我是谁，只需要服从。”
　　他顺着她细长的脖颈，一口口向下撕咬，大掌握住了她纤细的腰。
　　知知痛楚的皱起眉，一声声隐忍的闷哼从口中溢出。
　　这么连皮带肉的咬，属狗的不成！
　　“该死的，轻一点”，她低叫出声。
　　动作骤然停止，下巴被被他钳住，他的语气似从地底传来，带着粗重的喘息声，“你说什么？”
　　下颚传来错骨般的疼痛，知知深呼吸，压低了声音，“我叫你……
　　轻一点……”这声并没有换来任何怜悯，他沉重的身子狠噬压过来，南宫知连简单的呼吸都咄咄喘息。
　　“小家伙，你听不懂我的话是么？”
　　下颚仿佛要断了，南宫知疼的眼泪都开始上冒，她心一横，张口对准他的指咬了下去。
　　他没有声音，没有动作，冷观她像只小刺猬啃咬他的指。
　　这人的身体，简直是钢铁不侵。
　　南宫知闻到鲜血的味道在口中蔓延，血腥气呛的她不得不松开了口……
　　疼痛没有减少，他仍然无动于衷。
　　就在骨头快要被捏碎那一刻，南宫知痛苦出声，“疼……
　　求……
　　你……
　　南宫…爹地…求你…”他猛然低头，迅速封住她的口，贪婪的吸食着她口中的混合鲜血的芬香。
　　“小家伙，你的味道真好。”
　　他的声音萦绕在耳边，身体已紧贴着她。
　　变态，那是你的自己的血。
　　南宫知喘着气，瞪着他，黑暗中却看不清他的模样。
　　但他身体每一处，都火热的烫人，烫的南宫知觉得自己的身体也在灼烧。
　　“我对人向来以一还十，小丫头，我会好好还给你。”
　　话音落，南宫知猛然尖叫一声，身体躬起，痛苦的开始剧颤，两只手紧紧的交缠在了一起……
　　他没有任何润色，侵入了她的身体。
　　“这才是刚开始，别太快昏过去了。”
　　气温上升，野兽般的占有。
　　疯狂的律动与兽性，顿时充满了整个屋子。
　　他冷魅无情的占有，疼的南宫知几欲昏倒。
　　生活就像强奸，要么反抗要么享受。
　　她闭上眼享受……
　　靠了，骗人的。
　　折磨，绝对的折磨。
　　AV、GV都是坑爹的。
　　她南宫知这辈子只要谁提最恨的事，那就是自己的初夜——被恶魔折磨的一整夜！


003我滚了
　　【003我滚了】阳春三月，阳光稀疏，天气大好。
　　少女跪在蔷薇别苑里门前，柔顺的黑发散落在肩头，手腕，双臂，脖颈，露出的红肿淤痕处处明显。
　　她抬头，一张晶莹剔透的美丽小脸呈现在众人眼前，只是神情倔强，嘴角也被她咬破了，沁出了淡红色血迹。
　　“两个小时，已经跪够了，起来吧。”
　　沈管家走到她身后，面无表情，“少爷刚才已经乘坐私家飞机回了本部，你是见不到他的，不过，你的使命已经完成了。”
　　南宫知站起来，擦了擦嘴角咸腥，“就是说，我应该叫爹地的人，我昨晚献身的人，我根本不可能见到他是么？”
　　沈管家点头，“小姐你已经完成了当初协议上签署的条件，现在，大致也没什么地方能用到你了。”
　　“所以？”
　　“少爷的原话，南宫家，不养没用的废物。”
　　“在南宫家的三年总比我做乞丐的十三年要好”，她笑了笑，“要我走，当然可以。”
　　“你要什么条件，尽管开。”
　　“沈管家你帮我给少爷送样东西，我立马滚的远远的。”
　　南宫知笑盈盈的样子引起了蔷薇园里其他人的注目，少爷的体格和性格众人清楚，被折磨了一夜还能站在这儿谈笑风生，一般女人做不到。
　　“这些。”
　　南宫知摸了摸口袋，巧了，不错的数字。
　　三十八块三毛八。
　　“给你们南宫家少爷，三十八陪床费，三毛八，算小费！”
　　票子扔到地上，南宫知扬长而去，毫无留恋。
　　蔷薇园的人满脸惊愕……
　　这小妮子会被少爷追杀吧？
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…南宫知出了蔷薇园，看到门前站着身穿校服的高挑清瘦女孩，扬手朝她打招呼，“糖糖，今天来的真早。”
　　“怎么了”，唐爽还是永久的面瘫表情，“一脸的失贞像。”
　　南宫知一直怀疑唐爽是女巫的。
　　她笑，“我被南宫家赶出来了，我想我近期最好不要出现在Z市。”
　　那么好的数字，她的养父，南宫家的少爷怎么可能会轻饶了她？
　　“嗯。”
　　唐爽看了她一眼，“我陪你办转学。”
　　“我滚了，你会不会难过？”
　　“不会”，唐爽嘴角都没牵动半下，“反正迟早会回来，先去医院，把你身上的伤处理了。”
　　“糖糖，你真是好人。”
　　“我知道。”
　　南宫知：“……”知知回头看了最后一眼，居住三年的蔷薇园。
　　一夜，她并没有失去太多，因为她没什么东西可守。
　　三年，她得到的东西只有一样，人人惧怕的南宫姓氏。
　　既然走了，这个东西，她懒得要。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　默默不常上Q，这是默的新浪微博http：//weibo。
　　/rnqianmomo（搜浅莫默RN也可以找到默默）亲们可以关注下，来微博和默默讨论文文哈~~不废话了，正文继续……


004任务
　　【004任务】八年后宋小知从超级市场走回家，看到门前被塞了信函，拿出来看，信封上没有寄信人的名字，正中画着一只很丑的小绵羊。
　　皱起了眉，打开信封，能看到一张白纸上黑体四十号大字只有两个——任务。
　　丢开买来的零食，她窝在沙发上拨通了电话。
　　“老大，你能直接电我成不，每次都特意寄信来让我回电，不觉得多此一举吗？”
　　“国际长途啊傻妞，联盟里经费有限，我的手机费不报销的。”
　　这是杀手联盟BOSS的彪悍回答。
　　“什么任务？”
　　宋小知散开一袋洋芋片往口里塞，“难度几星？”
　　“不大，就保护一东西，正好你在国内，就你去吧。”
　　“可石头还没回来……”“敢不敢独立完成一次任务啊宋小姐！
　　亏你还是杀手联盟排名第三呢，人家老九沐弈澈做的难度任务都甩你几条街了。”
　　宋小知滴汗，“不带这么打击人的，间接打击人的行为都是耍流氓！”
　　“一个月后的古董拍卖会，买家要我们一定保护好东西安全到拍卖时间，丢了要索求赔偿的。”
　　宋小知被BOSS无视了，“你千万别大意了，这古董是无价之宝，丢了的话你就是卖身到下辈子都赔不起。”
　　“明白了，把任务书传给我吧，我尽快赶过去！”
　　宋小知起身喝水，“老大，我家石头什么时候能回来，我想他！”
　　“再等等吧，他这次的任务难度挺高，不太好解决，完事了让他去找你。”
　　“OK！”
　　宋小知挂了电话，短信就传了过来，简洁的任务书，有那件古董的形状，详细描述，和现在具体位置，以及，委托者约定的会面地点。
　　金缕玉衣，西汉文物，五月拍卖会前必须保管妥当。
　　这人的委托书写的很霸气，语句都是命令形。
　　收好手机，她去打包行李。
　　八年，换了名字，加入联盟。
　　这里给了她一切，所以无论是什么样的任务，危险或是报酬的多少，她都没有任何怨言。
　　只是，她比较担心石头……
　　毕竟这次做的是帮派内部纷争任务，这样的任务，是最难搞也是难度最高的。
　　看看自己的任务委托书，再次无奈叹息——和平时代，她堂堂一个杀手都沦落成保镖了。
　　快速打包行李，宋小知出了公寓，锁好门，踏上了前往Z市的行程。
　　点击下方【收藏到我的书房】可及时看到更新O(∩_∩)O~


005交接
　　【005交接】Z市，宋小知下飞机后直奔酒店，散了架一般躺在床上赖了几个小时，夜晚，她才收到了委托人的消息。
　　“过来1088房间。”
　　电话里男人的声音很磁性，很诱人，听起来极为的顺耳。
　　她下楼走到1088房间，没有敲门，直接推门走了进去——进去那一秒后，她开始后悔自己没敲门了。
　　豪华的总统套房，赤果着全身的男人和女人，女人的腿勾在男人的腰肢上，男人上下起伏着做着少儿不宜的运动，只是在他们两人腰肢中间覆着一层非常薄小的白毯。
　　她转过头去，面向门口提高音量，“先生，打断一下，我是来赴约的。”
　　“啊——！
　　怎么会有人！
　　天哪！
　　玉，快把她赶出去——！”
　　尖锐的女声连绵不绝响彻在房间里。
　　宋小知用脚尖勾起门，哐当一声关了起来，没有回头，声音冷淡，“小姐，我耳膜还是正常的，麻烦分贝关小点儿。”
　　“她是我请来的人，不用忌讳”，男人的声音从身后传来，带着特有的情事过后的沙哑，宋小知听到他的声音，也不禁觉得心里痒痒的。
　　“小姐，你过来吧。”
　　她没有立即走过去，而是站在原处等了几分钟。
　　再扭过头去看，三字经差点从口中蹦出来。
　　床-上的女人被男人捂住了嘴，男人腰肢仍在上下浮动，激情而无声的做着运动。
　　看来今天她这针眼是长定了。
　　我靠，无声的啊，你们是怎么做下去的？
　　“这位先生……”宋小知朝前走了两步，站在了床边，弯腰拾起了掉落在地上的棉被，扔到了他们身上，“注意风化。”
　　他突然停下动作，扭头了带兴味的笑意。
　　“派来的是女人？”
　　“我可以肯定我不是男人。”
　　“长的还不错。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“名号？”
　　“绵羊。”
　　“排名？”
　　“第三。”
　　他随手抓起床上分散的浴袍，披在了身上，快速的系了上去，速度快的宋小知都没来得及看他有几块腹肌。
　　“只派了你一个人来”，他下了床，直走向沙发旁的桌旁，倒了杯红酒一仰而尽，“你们联盟会不会太不负责任了？”
　　“足够了”，宋小知微笑，“为了不妨碍先生你办事，请先生将具体任务书给我。”
　　他把桌上一叠文件扔给她，“拿去。”
　　文件里夹杂的，还有一张名片。
　　小知拿起名片看了一眼，手心突然抖了一下，顿住不动了。
　　南宫玉。
　　南宫家的人。
　　“收好我的名片。”
　　他眯了眯桃花眼，嘴边带着浅笑，唇边沾着鲜红的葡萄酒液，像是只无比奸诈的狐狸，“想找我共度春宵，我随时奉陪。”
　　共度个毛啊！
　　宋小知看都没看他一眼，随即扭头就离开了——床上的女人撅起了红艳的嘴唇，娇声唤道，“玉，你怎么勾搭女人的招数都不会变的，上次也是把名片这么给我的，连搭讪语言都不换。”
　　“干嘛要在女人身上花这么多心思。”
　　南宫玉说着，勾头堵住了女人的唇，“我们继续……”


006石头
　　【006石头】宋小知出门就把南宫玉的名片扔到了垃圾桶里，她回了自己酒店里三楼房间，捧着任务书开始研究。
　　前三页，详细的描述了关于古董的鉴别和真假识别知识，古董这东西，偷盗行家闻风就会来取，特别是拍卖会前这种被炒作疯了的东西。
　　所以被偷换，被盗取，都是有可能发生的。
　　要保护这东西一个月，这是首先要学会的东西。
　　接着是古董这一个月内要轮流转移的几个地点和具体位置，宋小知读了一会儿，觉得这是一个艰巨而又耗费时间的任务，于是决定在第一个私家珍藏店飓风附近租套舒服适用的房子。
　　跟BOSS打电话说房租的事，BOSS说自己掏腰包，回来报销。
　　宋小知知道，报销的事又是打了水漂的石头，石沉大海了。
　　在宾馆里睡了一整晚，她清晨不到六点就去退了房，下楼时特意绕过了一楼的房间，直奔目的地。
　　房子出乎意料的好找，也出乎意料的舒适。
　　宋小知一到飓风旁边，就看到了招租的传单，她顺着传单走过去见了介绍人，拉着皮箱住进了二楼的套房里。
　　“房东还没回来，晚上大概能回来。”
　　介绍人说了几项居住注意事项后就离开了，宋小知前后打点收拾房间花了不少时间，晚上八点时才洗了手到厨房去做了今天的第一顿饭。
　　刚煮了开水，门铃声响了。
　　小知走到门前打开门，看到门前人的时，眼圈猝的红了一圈，声音都在哽咽，“石头……
　　是你……”门前站着七岁半的小人儿，无邪天真的脸蛋，皮肤白皙如脂，嫩的能挤出水来，“妈咪，我不放心，来看看你。”
　　径直走进屋里，宋小透皱起鼻子闻了闻，“怎么又是泡面，都说了妈咪你胃口不好，不能吃这些膨化食物。”
　　宋小知关门，像跟屁虫一样跟着宋小透，“宝贝你的任务做完了吗，怎么突然回国了？”
　　“还没，听BOSS说你回国接了任务，我怕妈咪你不好好吃饭”，稚嫩的声音说着关心话语，宋小知满脸盈泪。
　　石头，你怎么就这么可爱这么乖？
　　“妈咪，吃了晚饭后我就走，想吃什么？”
　　宋小透走到厨房灶台旁，回头甜甜的笑，“前两天刚学了糖醋排骨，我做给你吃。”
　　宋小知站到他身边帮忙洗菜，语重心长，“石头，有什么需要帮忙的尽管说，山口组那帮人渣要是敢欺负你，妈咪我第一个冲过去。”
　　“山口组的任务早就完了，我已经在做下一个任务了”，石头白了她一眼，一脸你是白痴的表情，“前些天沐弈澈把山口组给抄了，妈咪你不知道吗？”
　　“沐弈澈？”
　　抚额叹息，这人是杀手联盟的惹祸精，“那咱们的任务费不是拿不到了？”
　　“怎么会呢！”
　　石头笑的狡黠，“沐弈澈的手笔可比山口组大多了啊。”
　　（沐弈澈，默默另一本文嫩嫩老公爱不够里的人物，有兴趣得亲可以前去观看哈~~顺便，记得收藏哈亲们！
　　）


007石头
　　【007石头】“怎么会呢！”
　　石头笑的狡黠，“沐弈澈的手笔可比山口组大多了啊。”
　　听到这句话，宋小知就明白，她儿子从沐弈澈手里A了不少钱。
　　乖儿子会理财，会A钱，出的厅堂，下的厨房，宋小知这一辈子无所求了。
　　她曾经在五岁的时候问宋小透，儿子，你存这么多钱，以后准备怎么花？
　　宋小透一脸正经回答，妈咪，我是怕你老了以后饿着，这些都是为你存的。
　　宋小知感动的泪牛满面。
　　“石头，你先忙着”，宋小知擦了手去拿手机，“我去打电话问介绍人房东怎么还没有回来。”
　　石头一笑，“妈咪的房东姓什么？”
　　“很巧跟我们是一个姓，姓宋……”宋小知停住动作，一副恍然大悟的表情，“石头，你是不是又当了回我的房东？”
　　石头露出两排乳白色的贝齿，右唇边的小虎牙嚣张闪亮，可爱到人神共愤，“自家女人住自家房下比较放心。”
　　“就你古灵精怪”，宋小知摸了摸儿子软软的栗色头发，满足感大起。
　　糖醋排骨端上桌，宋小知的西红柿炒蛋也出锅了，这么多年来石头会的菜式五花八门，宋小知永远一成不变的番茄炒蛋。
　　“妈咪这次的实体任务书领来了吧？”
　　石头往她碗里夹菜，“一会儿我帮你看看。”
　　“不用，这次的任务很简单，对我来说完全小case，待会儿吃完饭你陪妈咪看会儿电视再走吧儿子，我对你快思念成狂了。”
　　“不行，你今晚要好好看任务书，不能偷懒。”
　　石头匆匆扒饭，跳下凳子看了看手腕上的表，“那边催我上飞机了，我走了。”
　　“饭都还没吃两口呢”，宋小知哀怨的看着他稚气未脱的小脸，“谁催你呢，让他再等等。”
　　“国际武器研究组。”
　　宋小透说出这名称后，宋小知一不小心咬到了舌头，啃着筷子气愤道：“石头，你还小，不许玩易燃易爆物品。”
　　“上次妈咪看完康熙后不是说很喜欢纽西兰的湖边别墅的吗……”石头红唇一抿，一双剔透的大眼睛带上了委屈，“这次研究的费用正好能买下一栋风景不错的别墅，我想当生日礼物送给妈咪的……”“少来这一套，你心里打什么算盘我还不知道！”
　　宋小知瞪着他，半蹲下身子抱了抱他，“武器是伤人的东西，最容易搭命进去的，你才七岁半，老妈我还不想白发人送黑发人。”
　　“头发白没关系，多喝芝麻糊，我带来的有，就放在冰箱里了”，宋小透嘿嘿一笑，“拜了妈咪。”
　　宋小透小小的身体一闪而过，迅速消失在黑夜中。
　　知知无声咆哮，她从来都管不住自家小子啊啊啊！
　　她儿子比她聪明，比她能赚钱，比她排名高——连BOSS都被他一张小脸迷得神魂颠倒。
　　你以为你为毛一直稳居第三排名高居不下，还不是你儿子牺牲色相每天陪我喝下午茶换来的，宋小知，你给我争气点儿！
　　想起BOSS时常教训自己的话，宋小知揉揉发痛额头，坐下去研究任务书去了。
　　任务书的角落里，印着四大家族之一，南宫家的徽章。
　　她回响起白天自己见的男人那一张魅惑众生的狐狸桃花脸时，心中猛然突突跳了几下——那张脸，和石头那张稚气未脱却已有美男风范的小脸蛋，至少有五分相像……
　　（康熙是康熙来了啊，亲们都知道哒！
　　）点击下方【收藏到我的书房】可及时看到更新O(∩_∩)O~


008飓风
　　【008飓风】飓风，名门私家珍藏店，这里提供各种精密防护设备为了需要保护的东西而服务，但不提供人手和保护人员。
　　这里只个租金高的吓死人，走在科技尖端的高楼大厦。
　　南宫家的VIP楼层是从八层至十五层整整七层。
　　知知坐电梯而上，到了八层门前摁下了开门密码。
　　楼里竟然没有看守，步步走去，除了自己的脚步声，静的连蚊虫飞动的声音都能听到。
　　她戴上眼镜，看到横纵交错的无数条红外线时，咧嘴笑了笑。
　　南宫家的人真够谨慎，看来这金缕玉衣不是一般的值钱，不然也不会在乎到这种程度。
　　推开玻璃门，扫视一圈，大大小小的摄像头盘踞在各个角落，她大致算了一下，要通过这条甬道到达前方的保险库，至少要躲过三十个左右的摄像头和无数条来回扫动的红外线。
　　任务书里没有任何关闭红外设备的提示，也就是说，她只有自己走进去——宋小知挑起了眉，左右动了动脖颈，抬起臂活动了几下，三秒准备时间过后，眸光一变，身影矫健如幼豹，向前冲去。
　　进杀手联盟的人在偷盗这方面是不亚于那些神偷怪盗的，这些也是他们训练的基本课程，躲避红外线什么的，根本不在话下。
　　这年头不好混，杀手也必须面面俱到啊！
　　俯身，仰首，漂亮的侧翻。
　　大步向前，偏头，贴壁，大跳！
　　动作一起呵成，行云流水宛如舞蹈。
　　到达保险库门前，宋小知看了腕上的表，得意一笑，“三十五秒，儿子，妈咪这次有进步了哦。”
　　抬手去输入任务书里提示的密码，保险门开，她走了进去。
　　宋小知脚刚踏进一步，看到前方展台时，脸色猛然一变，冲上前去。
　　空的，保险库的展览台里，什么都没有！
　　靠靠，才迟到一会儿，上任第一天而已，东西就被盗了？


009Hold不住了
　　【009Hold不住了】宋小知连忙摁下开关，紧锁保险库门和天窗。
　　双眸转向搁放古董的展览台望去，只见里面是空的，没有任何破坏的痕迹。
　　这特制展台如若东西被拿出，二十秒内必然报警，而现今仍是沉静，也就是说，小偷还没来得及离开。
　　宋小知环视一周，立即做出了判断，抽搐腰上的短鞭冲了过去——一鞭打在天窗旁那一团与墙壁同色的白色物品上，狠绝有力。
　　搞伪装是吧？
　　沐弈澈的易容都瞒不过她，何况这小偷的粗劣伪装术。
　　果不其然，她听到了一声痛苦的闷哼。
　　是女人，宋小知愣了一愣。
　　她收回鞭子提醒，“保险库门和天窗上锁了，如果二十秒内你把东西交出来，我打开天窗放你一条生路，否则警报响了，南宫家的人赶来，你没有任何活路。”
　　那女人戴着白色面罩，白色紧身衣包裹曼妙身躯，在宋小知收起鞭子那一刹，抬起臂举起手中短刀刺了过来——“靠！”
　　宋小知来不及躲，侧身跳过，左耳仍被划除了血痕，“要打奉陪！”
　　她挥舞短鞭朝着女人狠戾抽去，在鞭子碰触到女人身体那一刻，突然自动伸长，攀缠住女人半侧身体使她动弹不得。
　　女人没料到宋小知武器的突然变化，挣扎几下，喘着气息怒视她。
　　宋小知甜美笑起来，“女人何苦为难女人，都放你条生路了你还不要，这会儿，我也帮不了你了。”
　　话落，只听到警铃刺耳响起来。
　　保险库门轰一声打开，从门外涌进口带防毒面罩训练有素的黑衣人，他们蜂拥而至，迅雷不及掩耳之速把宋小知和抓住的女人围了起来。
　　宋小知还没来得及张口澄清，只闻到空气中飘荡着一股奇异的香气……
　　眼前一黑，身子发软的到了下去。
　　闭眼那一刻，宋小知看到黑衣人们给那女人松了绑，个个用枪指向了她……
　　丫的！
　　这什么场面，她hold不住了……
　　求收藏，求推荐，求评论，求包养，默默各种求……


010请君入瓮
　　【010请君入瓮】宋小知头昏的厉害，迷迷糊糊的睁不开眼，头昏昏沉沉的，致使她不由自主两手四处乱摸去寻求依靠。
　　在抓到一处柔软的东西时，她松了一口气，爬了几下把头靠了过去。
　　小手一边揉太阳穴，一边在心中赞叹这枕头，又暖，又热，真舒服。
　　“你胆子不小。”
　　一道霸气无比的声音从耳边传来，近在咫尺。
　　小知嗯一声，用手撑开不住下垂的眼皮，脸色痛苦的朝发声处看去——男人的面庞映入她的眼睑，一张俊俏却冰冷到极致的脸，张扬跋扈的利眉，湛黑似潭瞳眸，眸光锐利，鼻子笔挺，完美的脸型冷酷而狂妄。
　　这个男人浑身无不再透露出肃杀，狂魅，性感的气息。
　　令人窒息的俊脸猛然这么近在咫尺的出现在自己眼前，宋小知愣了一会儿，盯着他看。
　　不知是迷药用多了，还是头脑发昏的太厉害，她鬼使神差的凑了上去，撅起嘴，对着那紧致的肌肤，亲了上去。
　　吧唧，一个口水印留在了这张脸上。
　　顿时，她听到了四面八方传来倒抽冷气声！
　　宋小知呵呵傻笑，吃美男豆腐而已，用的着这么吃惊嚒！
　　“绵羊，还想不想活！”
　　一道女声厉喝从身后传来。
　　宋小知被惊了半醒，回头看去——只看到一个短发的高个美女在警喝自己，知知脑中景象一晃，指着她道：“是你，偷东西的女人！”
　　“还不快起来！”
　　那女人又是一声厉喝，上前两步就去抓她。
　　“等等。”
　　身旁威迫性极强的声音再次响起，虽霸道，却能听出这人是沉稳于世的性格。
　　宋小知扭头看去，看到自己竟然两手抱着坐在沙发上的男人，还把自己的头硬往他怀里钻，脸色顿时尴尬变红，她干咳几声，“不好意思，不好意思，先生，我以为在做梦，刚才不是故意的……”“少爷”，短发女人身旁立着与她长相十分相似的男人，他上前一步，低头询问，“怎么处置她？”
　　处置个毛啊！
　　宋小知怒了，都道歉了还处置，她还有其他账要和这些人算呢！
　　她起身，瞪着坐在沙发上的男人，嘴角泛起冷笑，“你们弄出空城计，摆上自己人来擒我，这是什么意思？”
　　他冰魄般的瞳孔投向她，那眼神令宋小知忍不住打了一个寒颤。
　　“南宫家请君入瓮，已经算客气了”，语气简短而凌厉，目光仍是杀伤力十足，他朝刚才说话的男人吩咐，“安言，联系杀手联盟，退货。”
　　宋小知炸毛了，“退你妹，你谁啊说退就退，我绵羊的面子往哪儿搁？”
　　开玩笑，被他退任务，道上传开了她还要不要混了？
　　“你知不知道，我是谁？”
　　沙发上的冷漠男人缓缓出声，靠在沙发上眯眼看她。
　　宋小知抬头扫视一眼，立马看清了眼前的情况——偌大的别墅，庭院，院外是一排排的黑衣人。
　　屋里的人，所有人都站着，只有他一个人稳当落座。
　　这个男人，左手腕上有一处长疤，是传言中才十岁就在一天内独挑世间最恐怖监狱第十监狱所留下的痕迹。
　　她看着这男人的神情，语气，懵的倒抽一口凉气。
　　宋小知你是嫌命太长了还是吃了熊心豹子胆？
　　竟然敢惹南宫家族最凶狠冷情，最有可能坐上第一把交椅的男人——南宫绝。
　　最重要的是，她还死不要脸的，亲了他一口！
　　点击下方【收藏到我的书房】可及时看到更新O(∩_∩)O~


011二十秒
　　【011二十秒】宋小知朝后退一步，两手下意识放到腰上，敛眸谨声道：“南宫少爷，是你们委托联盟任务在先，也是你们设圈套引我在先，就算是退任务，我也要知道理由。”
　　南宫绝缓缓调整了姿势，修长的身材靠在黑色真皮沙发上，双腿交叉叠置而放，只这么简单的动作，就能给人以无限的威胁感。
　　他什么也不说，只是一遍遍扫视宋小知。
　　宋小知感觉自己像是被扒光了在他面前无法隐藏的弱猫。
　　“安艺。”
　　南宫绝眼皮一挑，唤了一声，“告诉她。”
　　宋小知猛然忆起，南宫大少的得力双胞胎助手——安言和安艺。
　　听闻男的是一等一的高手，女的是一等一的医生，这两人都是怪才，全被南宫绝收拢在了名下。
　　“在你走进飓风的时候，南宫家安排的手下已在你身后尾随，但你却丝毫没有察觉，在过红外时，明显速度过慢，滞留时间过长，进入保险库时，应该第一时间察觉屋里有异常气味，而你却完全不觉，最重要的是，我根本不是从天窗进去的，而是一路尾随你跟你同时进入了保险库，但绵羊小姐你，完全不知。”
　　安艺叙述完毕，宋小知一阵懊恼，心中直恨自己太大意，低估了南宫家的变态程度，只听说进南宫家审核制度非常严，不知道连请来的杀手也要这样耗费精力检验的。
　　“不过”，安艺摸了摸自己的手臂，上有一道被处理过的鞭痕，“有一样东西你是过关的，你的武器，在我们的争斗中，它令你占了上风。”
　　儿子，你又无形中被人夸了！
　　宋小透喜欢研究古灵精怪的武器，虽然宋小知常说乱七八糟，却总能令她脱离困境。
　　“我拒绝退任务。”
　　她从腰间抽出短鞭，放在两掌间拽了拽，“从头到尾，你们在暗我在明，这种检测并不公平。”
　　“我讨厌找借口的人”，南宫绝眸中沉光闪烁，眉宇间冷气逼人，“却不讨厌懂得争取的人。”
　　他唰的站起身，昂藏高大的身躯几乎把宋小知淹没，“给你二十秒。”


012危机
　　【012危机】南宫绝唰的站起身，昂藏高大的身躯几乎把宋小知淹没，“给你二十秒。”
　　宋小知牙一咬，抬起侧鞭朝南宫绝的腰间挥去。
　　她用了十分的力道，落鞭的时候，却感觉到没有任何冲击力，没有效果？
　　她看到南宫绝没有闪，而是左臂一动轻松抓住了她的鞭子，丢开后，继续命令，“十五秒。”
　　鞭子再次狠抽送去，宋小知舞鞭猛挥，在半空中突然突然抽长鞭身，在触到南宫绝双手那一刻，长鞭如同一条贪婪的蛇快速缠绕几圈，困住了他的手。
　　知知看准情势，抬腿朝他下盘踢去——南宫绝脸色没有变化，外开一挣，被缠住的两手就得到了解放，而知知出的腿，也被他轻而易举的挡了过去。
　　啪的一声，鞭断落地，只剩下了鞭把。
　　知知看着断了的鞭子，心中吓得大震，南宫绝是人类吗？
　　她这鞭子曾经打烂过铁锅的！
　　南宫绝手臂一伸，轻而易举遏住她的喉管，一手撇住她的右手，低垂着眉眼看她，“五秒，你没时间了。”
　　宋小知痛苦的满脸憋红，就在快要失去呼吸之时，她左手一动，摁了鞭把的机关，吐出坚硬两字，“未必。”
　　只见鞭把前寒光一闪，变成了一把短刀。
　　穿透过去，嘶一声，她看到刀子有一抹淡红。
　　南宫绝左手臂伤疤的附近被划出一道浅浅的伤痕，虽然微小，但却有血珠溢出……
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　安言安艺同时呼喊，屋子里更是所有人都举起枪指向了宋小知的头颅——南宫绝挥了挥手，看了宋小知一眼，淡淡道：“她的右手骨折了，带去治伤。”
　　说着，拾起了掉落在地上称不上是鞭还是刀的东西，看了半晌，扭头朝楼上走去——宋小知腿一软，跌坐到了地上……
　　看来，她捡回了一条命。
　　( ⊙ o ⊙ )打滚，求收藏( ⊙ o ⊙ )


013有客来访
　　【013有客来访】“恭喜你，过关了。”
　　安艺蹲下来扶起虚软的宋小知，“起来吧，我去给你治伤。”
　　宋小知站起来，右手一垂下，马上疼的她倒抽一口气，低声咒出语，“这厮太狠了，把我当钢铁女侠捏呢！”
　　“少爷如果没有手下留情，你这条手臂铁定会废了”，安艺好心提醒，“不过绵羊小姐你的武器很厉害，少爷这么多年还没被女人伤过，你是第一个。”
　　原来是武器很厉害，不是她宋小知很厉害。
　　宋小知跟着安艺一起出了主别墅，到了医务房，安艺为她的手臂做了简单处理，“轻微骨折而已，按我的方法一个多星期就能痊愈，不用担心。”
　　看着手臂被缠上了绷带，宋小知极其不满，“拖着这么条胳臂，别说保护古董了，我自保都是问题，你们家少爷总不会没什么表示吧？”
　　“南宫家从不做虐待人的事，明天你到这里去给你分配工作。”
　　安艺递上了地址，接道：“记住，早上八点准时报道，少爷讨厌迟到。”
　　宋小知看了一眼地址，shit，离她住的地方至少一个小时车程！
　　“飓风呢，我不在也没关系？”
　　“金缕玉衣现在根本不再飓风里”，安艺拍了拍她的肩，“再者，你还有很多需要学习的东西，明天到公司自然就明白。
　　该交代的，我都交代清楚了。”
　　她看了宋小知一眼，又重复，“该交代的我都交代清楚了。”
　　这么不客气的逐客方法宋小知还是第一次听到，她捏起地址放到怀里，“公司，南宫企业？”
　　“当然。”
　　安艺指了指门，“我要看书了。”
　　于是，宋小知又无辜的滚出了南宫家……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……夜晚，宋小知和BOSS聊叩叩。
　　绵羊：“老大，我负伤了。”
　　绵羊：“老大，是公伤……”绵羊：“老大老大老大……”绵羊：“老大？”
　　BOSS果断装挺尸，想混过去公伤赔偿的事。
　　绵羊：“老大，小石头说要放弃帮国际武器研究组研究新武器的任务……”BOSS：“去SHI，那任务费多少你知道吗？
　　赶快说服他继续参加，否则你给我滚到伊拉克挖石油去！
　　(→_←)”绵羊：“我？”
　　BOSS：“小石头的赚钱价值比你高。”
　　绵羊：“老大，其实是我，南宫家的任务……
　　我不想做，能换人么？”
　　BOSS：“你的资料我隐藏的很好，你是宋小知，和南宫家没有任何关系。”
　　沉默……
　　BOSS：“不要怕……
　　出什么篓子有我顶着！”
　　沉默……
　　绵羊：“南宫家给了你巨额的任务费是不是？”
　　沉默……
　　绵羊：“老大？”
　　沉默……
　　绵羊：“老大老大老大老大……”BOSS：“本人已死，有事烧纸。”
　　宋小知关电脑，摔，她一只手打字容易吗！
　　起身去煮泡面，刚烧了开水，又听到门外响起了叮铃叮铃的门铃声。
　　她喜滋滋跑去开门，打开来，不是她朝思暮想的石头，却是另一个让她意想不到惊喜万分的人——唐爽。
　　点击下方【收藏到我的书房】可及时看到更新O(∩_∩)O~


014唐爽来访
　　【014唐爽来访】唐爽，尽管八年没见，宋小知还是一眼就认出来了她。
　　长腿细腰，素面向天，一头乌黑长发，皮肤吹弹可破，就算不化妆、不打扮，穿着最朴素最简单的衣服，她站在那儿也会让人忍不住吐出四个字来赞叹，倾国倾城。
　　“糖糖，是……
　　糖糖……
　　吗？”
　　宋小知吊着一只胳膊，颤抖着另一只手去摸她的脸，“真的是糖糖吗？”
　　唐爽打开她的手，看到她受伤的右臂时，皱起了眉，“怎么搞成这个样子？”
　　宋小知顿了一顿，笑了笑，“不小心摔伤的。”
　　“石头打电话给我说你受伤了，要我来照顾你。”
　　唐爽自顾走进屋，除去包包挂了起来，挽起袖子朝灶台走去，“果然是在吃泡面。”
　　她把煮好的开水倒掉，“我买了一些猪脚，炖汤给你补补。”
　　宋小知仍然站在门口，看着唐爽来回忙碌的身影，不解问：“糖糖，你怎么看到我一点儿都不惊讶，你怎么会知道我住在这里，还有，你怎么会知道……
　　石头？”
　　“这四年，石头一直和我都有联系”，唐爽忙着切菜，指了指桌上的手机，“他定时会发你和他的照片过来让我知道你的近况，你住在这儿是他告诉我的，他说你在这边出差，受伤了。”
　　宋小透，你真是万能的。
　　知知坐到桌前，打开唐爽手机的相册，果然有许许多多自己与石头的生活照，只不过大约是从石头将近四岁左右开始的，她也是记得石头从四岁突然开始喜欢起自拍了。
　　“糖糖……”“没关系，你有没有和我联系没关系，我知道你活着就好”，像是摸准了她要道歉，唐爽回头看了她一眼，“我说过，你迟早要回来的，现在已经验证了。”
　　宋小知更怀疑唐爽上辈子是不是女巫，说话语气都诡异的很。
　　端上菜上桌，唐爽随她坐了下去，“石头说你一直在外国打工，近期回来出差，是在哪儿工作？”
　　知知松一口气，原来唐爽并不知道自己在做什么，“在一家普通的企业，明天去报到，一个月后就会离开了。”
　　猪脚汤的味道是极品，跟小石头的手艺有一拼。
　　“今晚我住这儿，明早我开车送你。”
　　宋小知笑的春光满面，“谢谢你糖糖。”
　　唐爽面无表情，开始喝汤。
　　知知翻弄着她的手机，看到最近联系人时，扭头笑问：“糖糖，你都有干儿子了，多大了，改天让他和石头见见。”
　　唐爽停了一下，抬头看了知知一眼，“他是你儿子宋小透。”
　　半天，才补了一句，“四年前就认我作干妈了。”
　　宋小知疯中凌乱……
　　点击下方【收藏到我的书房】可及时看到更新O(∩_∩)O~


015小绵羊
　　【015小绵羊】夜里，宋小知隐去了自己做杀手的事，和唐爽说了许多与石头间的趣事，再三确定唐爽没有透露任何消息给宋小透关于他的出生和他身份的事后，宋小知才放下心来。
　　从宋小透懂事以来，就常常逼问她关于爹地的事。
　　宋小知明白，自己再怎么巧言善词，总是忽悠不过智商二百的儿子的，而如果她说谎，又会被他很快绕着圈子套出来。
　　所以，无论小石头怎么问关于爹地的事，宋小知就一脸正义的说三字箴言，“不知道。”
　　“妈咪，你不知道爹地是谁？”
　　“不知道。”
　　“总该有线索吧？”
　　“不知道。”
　　“你把八年前记得的零碎细节告诉我，我会想办法去找那个不负责的男人。”
　　“八年啊，八年前啊……”宋小知很认真的回答，“宝贝，我只记得八年前白胡子老爹还健在，猪肉也没这么贵，微博还没这么火，本拉登先生还木有归仙，最重要的是，你老妈我还是一个根正苗红明媚而忧伤的花季少女啊有木有！”
　　宋小透无语的白她数眼，“妈咪你太累了，洗洗睡吧。”
　　宋小知就特幸福的抱着宋小透入睡……
　　唐爽听到宋小知讲这些的时候，突然噗嗤笑出了声。
　　一向面瘫的唐爽笑了，让宋小知吓了一跳，“我对八年前的精辟总结戳中你的笑点了？”
　　唐爽摇头，“突然想起今天课上导师讲的冷笑话，一只鸡蛋到茶馆喝茶，变成了茶叶蛋，呵呵呵，好好笑……”宋小知：“……”唐爽说完，没有听到笑声，扭头看躺在身边的宋小知，“知知，你怎么了？”
　　宋小知：“没什么，天不早了，洗洗睡吧。”
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…早上六点宋小知被唐爽从床上拉了起来，规规矩矩吃了早餐后，才坐上她的车朝目的地驰去。
　　唐爽现在Z市名牌大学读研究生，家里属于比上不足比下有余的中上等水平，还有方才十七八岁就以优秀成绩毕业做广告设计的弟弟唐飒，父母健在，一家人和和美美，招人羡慕，对宋小知也特别照顾。
　　“有事就打我电话知知，我会第一时间赶过来。”
　　唐爽把宋小知送到离南宫大厦还有一条街区，宋小知和唐爽告了别，独自步行向前走。
　　八年前，她曾经在Z市偏远郊区里的南宫家别墅住过很久一段时间，在入学时，同学们看到她南宫的姓氏时，看她的目光都是带着怯怯的。
　　那时，她曾一度怀疑南宫家是不是霸地横行的土财主。
　　现在看来，她完全错了。
　　这南宫大厦怎一个霸气形容，怎一个奢侈了的。
　　宋小知自认这些年见过不少世面，还是忍不住睁大自己的24K氪金美眼仔仔细细把周围瞧了一圈。
　　走廊楼梯扶手是玉石雕的，电梯是镶金的，连为人民服务的导路小姐工装那都是实实在在的Prada定做的！
　　整个南宫大厦，都透着一股牛B哄哄的气息……
　　“小姐，总裁室在十楼。”
　　宋小知依照导路小姐的指示走到了电梯旁，进了电梯。
　　电梯里只有一个男人，一个她并不陌生的男人。
　　他看到她走进来，侧身关了电梯，两手环在胸前笑的一脸狐狸态，“怎么才一天不见，小绵羊的腿就折了一条了？”
　　作者的话：唐爽这个天然呆的孩子，萌点比较怪有木有……


016南宫三少
　　【016南宫三少】小绵羊？
　　宋小知对他的称谓有些不满，却不动声色，不经心似的看了他一眼，笑了笑，点了点头，又转回身，面无表情。
　　南宫玉透过光滑的电梯镜面观看宋小知，中长及肩发，额头饱满，眼睛不属于特别大的，却属于一颦一笑都极有风情的，整张脸最有韵味的是那张红若樱绯的唇，薄淡适宜，非常适合接吻。
　　有些讶异她的反应，没被无视过的南宫玉并没有放弃。
　　他上前一步靠近宋小知，“小绵羊，怎么没打给我，我可在宾馆等了你一整天。”
　　宋小知对着镜中的南宫玉风情万种的笑，“我为什么要打给你？”
　　“我们可以做一些有趣的事”，他眉宇邪肆，“考虑考虑怎么样？”
　　她嘴角的笑意变的淡淡的，伸手将垂落在耳鬓的发丝放至耳后，“联盟有规定不能与委托人关系过密，对不住了，南宫家的三少爷。”
　　“能和大哥过招后还活着，又吊着绷带用这种语气跟我说这种推脱话的女人，小绵羊，你是第一个。”
　　小小小，小你妹！
　　她宋小知标准的大D罩杯！
　　“三少爷，请问，你回床率多高？”
　　南宫玉侧首一顿，眉尖轻挑，“准确说，零，因为我从不和重复的女人发生第二次床-上关系。”
　　“哦这样”，宋小知转回头对他呵呵直笑，“这么说三少您是女人的耻辱，男人的噩梦，人妖的禁地，我可不敢招惹。”
　　简称种马，发情的种马，这个还是狐狸品种的。
　　南宫玉一手抓住她的肩头，嘴角笑意全无，“绵羊小姐，别以为我听不出你话中有话。”
　　他故意贴近她，高大的身躯把她挤到了光滑的电梯门上，“南宫家是你的雇主，注意你的语气。”
　　“三少，现在是文明社会，您不能这样，您的手未经我的同意捏我的肩膀，我完全可以告您性骚扰，正好还在电梯，录像有存证呢！”
　　宋小知仍旧笑着，笑的脸颊都发僵了，“还不松开啊？”
　　南宫玉双臂一撑，把娇小的南宫知圈了起来，“你就是告到市长那儿，也没人敢受理南宫家的案子。”
　　宋小知眸带春光，笑脸明媚，抬起脚，狠狠踩下去，旋，踢。
　　另一只拿包的手暴雨梨花针似的朝他纷纷砸下，打死你个烂男人。
　　南宫玉措手不及，连忙护脸后退阻挡……
　　叮，电梯门开。
　　电梯门前站着满满的等待人群——宋小知收回提包，脸色一变，一手抓住胸口，双目盈泪颐指南宫玉，“他耍流氓——！”
　　说完，捂着脸跑了出去。
　　被暴打的南宫玉，抬起头，就看到电梯门前众人的鄙视目光……
　　点击下方【收藏到我的书房】可及时看到更新O(∩_∩)O~


017最大悲剧
　　【017最大悲剧】宋小知闷头向前跑，始料不及之下，头砰的一下，撞到了钢铁一样的东西，震的她朝后大退几步，吊着的右臂也剧烈疼起来。
　　她倒要看看是哪个王八羔子看到伤患还不躲不让！
　　勾头，映入眼底的是一双黑色皮鞋，朝上扫望，合体的劲黑色西装，两条修长的腿，笔挺的身子，绝傲的容颜，和那双凌厉到能杀人的眼神。
　　宋小知两脚一并，连忙勾头，低低换了声，“南宫少爷。”
　　天杀的，是南宫绝！
　　他就是撞死她，她也得笑着去死，不然，就是被他杀死。
　　南宫绝雕刻般的俊脸仍是面如表情，低头看了勾头的宋小知一眼，缓缓说道：“跟我到总裁室。”
　　他抬起修长的腿说完就走，宋小知也只好硬着头皮跟了过去。
　　十楼的尽头，越走越安静，她也是越走心跳的越厉害。
　　跟着南宫绝走进总裁室，他落坐于正中的真皮椅上，抬手拿起桌上的文件，扔给了宋小知，“拿去。”
　　宋小知把包跨到肩上，一手拿起资料，没有直接翻看，开口便问：“除了保护金缕玉衣，我不接多余的任务。”
　　“南宫家还不至于缺人到良莠不齐的地步。”
　　她抬头看了他一眼，提醒自己，心字头上一把刀，忍！
　　南宫绝，不惹为妙。
　　但嘴巴还是非常不受控制说道：“大少爷忘了，我是南宫家请来的？”
　　南宫绝两手交叉，沉沉的眉眼仿佛一潭深渊，灼灼盯着宋小知，“绵羊是么，你的真实姓名。”
　　“大少爷这是调查户口呢？”
　　“从今天起，你要在这里工作”，他说话总是缓缓的，鹰隼桀骜的眸光让人想抗拒都无法，“为南宫家工作的人都要有名牌。”
　　“我的工作只有保护金缕玉衣而已。”
　　宋小知拧眉拒绝。
　　南宫绝眉目微微一沉，看不出喜怒，“金缕玉衣就在这栋大厦，能把它找出来么？”
　　宋小知心中一震，不禁赞叹南宫绝的高招。
　　金缕玉衣要转移的地点和保存位置一个月内都有更换的地点，难免会泄露信息，但如此这般不但模糊了外界耳目，也令谁也想不到，真正的东西——就在这座南宫大厦里。
　　“好”，知知挑眉，“三天内一定把东西捧到你面前。”
　　“你的名字。”
　　再次出口说出这几字显然让他十分不悦，南宫绝讨厌重复。
　　“宋……”知知踟蹰着，慢悠悠回答，“宋小知。”
　　偷瞄了他一眼，仍是永不变化的冰块脸，知知松了一口气。
　　看来石头至少和这个男人是无关的，不然南宫绝听到知字，眼皮不带动一下的。
　　南宫绝起身，摁通了话机，唤了一声，“安言。”
　　“是少爷，马上过去。”
　　一分钟后，安言走了上来，朝南宫绝勾头回报，“少爷，去英国的机票定好了。”
　　南宫绝一言不发迈开大步朝外走，走到门前时，回头看了宋小知一眼，“三天后见，宋小姐，以后请叫我总裁。”
　　宋小知对着他远去的背影，低声啧啧道：“要是跟你有以后，那才是我宋小知人生的最大悲剧！”


018金缕玉衣
　　【018金缕玉衣】南宫绝离开五分钟，安艺走了进来。
　　她穿着很随意，白T七分休闲裤，肩上斜跨着帆布包，与整个总裁室显得格格不入。
　　宋小知拿文件要走出去，被安艺拦住了。
　　“你还不能走”，安艺指了指办公桌后足足半壁的书柜说：“少爷吩咐下来的任务你还没完成呢，那些书劝你看一下，否则是找不到真正的东西的。”
　　“南宫家规矩倒不少”，宋小知两脚一提，坐到了总裁桌上，“我右手不便，麻烦安小姐把需要看的书从书柜里找出来。”
　　“不麻烦，书单都在这列着呢。”
　　安艺手指敲着宋小知手中的文件，“这些大概是全部书目，我昨晚排列过了，整好是那半壁的书，宋小姐，辛苦了。”
　　“还有，不看完这些书劝你别出去，少爷向来说一不二，三天后从英国回来后见不到你找到东西的话……”她阴森一笑，关门飘走了。
　　靠，南宫家的果然不是变态就是怪胎！
　　宋小知走到书柜前，挑了几本重点的书坐了下来翻看。
　　她看书的速度赶不上她的小石头，也不能像她乖儿子一样过目不忘，但融会贯通还是懂的——至少，宋小知从小到大在学校都是名列前三的成绩不是用嘴说出来的。
　　金缕玉衣，皇帝和高级贵族死后穿用的殓服，外观与人体形状相同，是穿戴者身份等级的象征。
　　玉衣以金线缕结，故被称为&amp;quot;金缕玉衣&amp;quot;，其他贵族则使用银线、铜线，它最早被发现是在中山靖王墓，而至今规格最高保存最完整的是狮子山楚王墓出土的金缕玉衣。
　　当然，这只是官方说法……
　　盗墓猖獗，十墓九盗。
　　现今地下古董黑市交易盛行，而博物馆里陈列的只是给大众看的，摸金校尉们所挖掘到价值连城的奇珍异宝，诸多都流转于黑市，供有兴趣的贵族们高价购买，收藏。
　　宋小知拿手机里的图片与书中对比了下，记下了详细信息。
　　南宫家的金缕玉衣从大云山竖穴岩坑墓出土，墓主据判定为王侯贵族，更有猜测为，可能是汉景帝弟弟江都王刘非葬后所用。
　　玉棺完整，两千多玉片由金丝编缀，形状严密精细，是无价之宝。
　　也就是说，这东西很值钱。
　　值钱到宋小知再为杀手联盟卖命一辈子也赔不起。
　　她阖上书，拍了拍自己读过的厚厚一叠，扭头看向窗外，已经日照当头，午餐时间早过了。
　　她知道南宫企业里的食堂伙食极好，并且是免费提供，出门就朝九楼食堂走去——作者的话：关于金缕玉衣的详细描写，希望亲们不要觉得过多，默默很喜欢这类的东西，所以可能以后会写到盗墓神马的……


019制服
　　【019制服you惑】九楼职工食堂门已关了半扇，里面的人更是了了无几。
　　宋小知看到有一个窗口仍开着，走过去点餐，“我是今天刚来这里上班，名牌还没制好，不过我可以先付钱买餐，能做份A套餐给我吗？”
　　“没问题！”
　　窗口里只有一个男人，长着一撇八字胡，戴着厨师帽。
　　他笑眯眯去乘饭，又殷勤的端过来，把餐盘递给宋小知，回答声音极爽快，“小姐算我请你的，不用付钱。”
　　接过餐盘，宋小知盯着他看了一会儿，突然一阵恶寒。
　　这个厨师，很怪。
　　怪到她忍不住想吐槽——这里人的伪装术都这么差吗，你能把歪掉的胡子贴完整么？
　　宋小知不动声色，手持着餐盘，盯着看了很久，抬头笑道：“师父，你这菜，没问题吧？”
　　厨师脸色微闪，“南宫企业的伙食待遇出奇的好，根本不可能有问题。”
　　“这个……
　　土豆……”她拿筷子挑起来里面一块白白的东西，“看起来好像不怎么新鲜。”
　　“这土豆是从俄罗斯运过来特制土豆，不会不新鲜！”
　　厨师争辩，“小姐，我好心请你，你还鸡蛋里挑骨头！”
　　“哦……”拉长音，知知笑盈盈看着他，“你吃口给我看。”
　　他的脸色红白闪烁，五彩缤纷，“不要拉倒，走开，这里不提供你的服务，餐厅关门了。”
　　南宫知丢下白色食物，呵呵一笑，“连土豆和山药你都分不清，阁下真是个极品厨师。”
　　他哑语，山药？
　　山药什么东西！
　　他怎么会闲到研究它与土豆的差别！
　　“南宫玉，你把我当瞎子是不是？”
　　知知抱臂在胸前，眯眼看他。
　　“我不是……
　　南宫玉……
　　嘶，疼——！”
　　宋小知抬手一股狠劲儿就把他那假冒伪劣的八字胡撕了下来，扬了扬，丢到地上。
　　“shit，杀手果然不是好把的！”
　　南宫玉低咒一声，甩掉了厨师帽，脱下白色大褂，撕去了贴在脸上混尧视线的易容小东西，一概扔到了地上。
　　宋小知看到他一张俊脸上红肿遍布，特别是嘴角那青色淤痕，一双桃花眼在这样的衬托下，显得是那样无辜招人心疼，想到这些是自己的杰作，她的心情突然变的好极了。
　　“你在菜里下了什么？”
　　她皱起鼻闻了闻，“春药？”
　　“该死！”
　　猜对了么？
　　宋小知扬眉，“三少爷耍流氓的段数飞速提高啊，先是上演电梯痴汉，现在又来服装诱惑啊？”
　　点击下方【收藏到我的书房】可及时看到更新


020只刺不杀
　　【020只刺不杀】宋小知扬眉，“三少爷耍流氓的段数飞速提高啊，先上演电梯痴汉，现在又来服装诱惑？”
　　可惜，她不吃这一套。
　　南宫玉指了指她，“你站在那儿不要走，等着我。”
　　宋小知当然等着，她的午饭还没着落。
　　他迅速从厨师间里绕了出来，跨着大步飒飒走到她面前，皱眉冒着火气看她，“我的脸，知不知道毁了我的脸有多严重，你准备怎么赔偿？”
　　“陪你吃顿饭”，宋小知无比淡定，“不用太远，大厦旁的西餐厅就行。”
　　南宫玉看了她一会儿。
　　半晌，突然绽开了笑颜，“真的？”
　　“比真心瓜子都真。”
　　被敲竹杠还笑的这么开心这么火树银花的，宋小知真是第一次遇见。
　　她指了指门前，“初来乍到，我路不熟，麻烦三少带路。”
　　“好，你跟我来。”
　　南宫玉扬起媚眼一笑，流星步伐迈开就开始带路了……
　　宋小知明白了，这货属黄瓜的，欠拍。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　西餐厅里入座，宋小知看了菜单点餐，鹅肝，鱼子酱，好几份甜点，以及波尔多产的红酒petrus。
　　这一餐吃下来，最起码要四位数。
　　放下菜单，知知抬头，看到南宫玉看着她发愣。
　　他一张勾人无比的桃花眸闪着莫名其妙的亮光，“你是第一个我听到用法语点餐的女人。”
　　而且，还这么流利。
　　“占据三少爷您这么多第一次还真是对不起”，她没有多加评论，把菜单递给侍者，“我以为这是基本常识的。”
　　南宫玉脸色又闪烁了一阵，他看了看身旁的侍者，说道：“我的特制翻译单呢？”
　　宋小知无声一笑，倾身上前，指着菜单上一排排法语字母，“既然是我赔三少爷用餐，服务你点餐也是应该的，我一个个说给你听。”
　　算是她敲诈他的一点补偿。
　　南宫玉点的餐都比较清淡，菜单收走后，他一手托住下颚，两眼直勾勾的盯着她，似是要将她的魂魄勾走一样，“绵羊，如果杀手都像你这样，那我情愿每天被刺杀。”
　　鸡皮疙瘩掉到外太空去了……
　　“三少爷大可以向联盟委托任务，刺你而不杀你，对我们来说轻而易举”，知知笑着解释，“当然，要有足够的任务费。”
　　南宫玉闻言，盯着她看的眼眸似乎能燃出欲火来，看的宋小知都感觉到了他赤果果的视觉非礼。
　　“绵羊，今晚我就要你来对我，只刺不杀”，他从怀里掏出了支票，修长的指敲了敲桌子，“任务费，随便。”
　　……
　　……文是收藏过五十加一更，推荐过五十加一更，数据好更新就会很多。
　　所以有爱的亲们记得都收藏和推荐，表霸王和潜水呦！
　　(^o^)/~


021只是像而已
　　【021只是像而已】“绵羊，今晚我就要你来对我，只刺不杀”，他从怀里掏出了支票，修长的指敲了敲桌子，“任务费，随便。”
　　“一人不能身兼两个任务，这是联盟的铁律。”
　　宋小知摇头，扶住了额，满面哀怨，“三少爷，你我有缘无分，不要强求了。”
　　“绵羊，做我的人，辞去杀手职务跟着我不是能让你生活过的更好？”
　　“我不是法国欧莱雅，不值得你拥有。”
　　“鞋子合不合脚，只有自己知道，为什么你不亲自试试？”
　　宋小知托着下巴凝望他，静静的，吐出五个字，“我叫宋小知。”
　　南宫玉一怔，脸色由惊讶转为欢喜，“你愿意告诉我你的名字，表示什么？”
　　“我的名字怎么样？”
　　“很好听。”
　　他伸手去抓她没受伤的小手，“绵羊你……”好吧，三少爷，你和我的小石头只是脸有五至七分相像而已，你不是我小石头的爹，也配不上做我小石头的爹。
　　宋小知眸光淡闪，抽回了手。
　　看来南宫家的人，对她毫无记忆，至少她认识的这两个是。
　　正餐上桌，菜式色香味俱全，闻者动心，望者动筷。
　　这真是一个充满食欲又令人开心的春天。
　　南宫玉仍一句句叫着绵羊，“小绵羊……
　　我今晚住在OO酒店里，你要不要来找我……
　　小绵羊……
　　绵羊……”知知眼一抬，捏起刀叉咬了一下，声音轻轻柔，好不动听。
　　“三少爷，请您现在要么以车轮运动方式马不停蹄滚出餐厅，要么，闭嘴。
　　……
　　………
　　………
　　……南宫玉是南宫家族的嫡子，从小娇生惯养，玩过的女人更是如过江之鲫数不胜数，没尝过挫败感，也没什么特别的本事，在公司里也只个挂名副总，游手好闲，不问正事。
　　宋小知大致了解这些信息，所以才不愿意和这样的男人多有牵扯。
　　而和他吃了一顿饭后，她才发现他这个少爷，特别的好欺负。
　　因为她让他闭嘴，他竟真的闭嘴了。
　　南宫玉漂亮的瞳眸含情脉脉，全是知知的影像，“你要找到南宫大厦里的金缕玉衣是么？”
　　今天三更来求收藏哈~~点击【收藏到我的书房】能第一时间看到更新点击【我要推荐】支持默默呦~~


022金光闪闪啊
　　【022金光闪闪啊】南宫玉漂亮的瞳眸含情脉脉，全是知知的影像，“你要找到南宫大厦里的金缕玉衣是么？”
　　宋小知抬起吃甜点的头，“有什么好建议。”
　　“金缕玉衣是南宫家非常重要的东西，重要的你无法想象”，他美丽修长的指在透明玻璃杯缘摩挲流动，“它只会在意想不到的深处，不会这么轻而易举被你找到。”
　　他的话题让知知成功感了兴趣，“三少爷帮我，算我违反规则么？”
　　“只有我们两个，天知地知你知我知，这是我们俩之间的秘密”，他眼皮一挑，语气暧昧：“想要整个南宫大厦的结构图，今晚下班后，到我办公室来。”
　　南宫玉故作神秘，声音沙哑：“我的办公室在八楼，小知。”
　　小知？
　　真是典型的自来熟。
　　她咧嘴明媚一笑，起身推开椅子，“多谢三少爷提醒了我南宫大厦有结构图。
　　吃饱了，谢谢款待。”
　　语毕，扬长而去。
　　南宫玉眉头一跳，心中懊悔自己想威胁她却做了蠢事——南宫大厦的构造图不是什么神秘的东西，告诉她，就失去了把她骗到自己屋里的筹码。
　　他喟叹一声，这个女人，太聪明了。
　　抬头，南宫玉看向出了餐厅的宋小知。
　　普通到不能再普通的运动服却姣好的修饰着她玲珑有致的身材，发丝简单束在脑后，虽然吊着一只手臂，却不影响她出众的开朗笑容和俏皮的神情。
　　性感，火热，尤物……
　　这些词与她毫无边际。
　　但却能让他察觉到一种莫名奇异的吸引力，让他去注意这个牙尖嘴利的女杀手。
　　“小知”，他嘴角扯开了温暖笑意，自言自语，“名字不错，本少爷喜欢。”
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　宋小知回大厦直奔建设部去询问南宫大厦结构图，建设部部长告知她资料几乎全在十三层的资料部里。
　　宋小知上电梯直奔资料部，电梯在十一楼停时，安艺走了进来。
　　她看到宋小知，递上长方形别在胸前的名牌，“正巧我要到十楼找你，没想到在这儿碰到你，你的名牌，制好了。”
　　宋小知接过一看，金光闪闪啊！
　　总裁助理，宋小知。
　　她无声哼笑，总裁助理，这名称，够狗血，跟言情小说似的。
　　“看来书已经全部搞定了，现在是要到哪里去？”
　　安艺发问。
　　“十三层，拿资料。”
　　知知简单答，把名牌别到胸前。
　　“资料部里本来是两个人”，安艺嘴角噙着笑，短发下眼睛亮的令知知凉意嗖嗖，“徐伯女儿生产请假，恐怕你要碰上另一个了，好运~~”叮，十一楼到，安艺拍拍她的肩膀，又飘了出去……
　　宋小知看着她不正常的行径，嘴角抽搐，静等十三楼。


023极美画卷
　　【023极美画卷】十三楼里很空很静，南宫绝的十楼与此处相比，简直可称为市中心，行走在走廊上，宋小知不但能听到自己的脚步声，还有，自己的呼吸声。
　　空旷的走廊，一间间错综复杂紧闭的房门。
　　宋小知越走急，越走越促。
　　就如同随时会迸发开来放出恶鬼！
　　又如同你一路走来，身后无数森寒鬼魅追随着你的脚步……
　　（这不是恐怖小说啊喂——！
　　作者你收敛点！
　　）宋小知摇摇头，甩去自己的胡思乱想，深呼吸朝深处的管理室走去。
　　门半掩，很静，能听到风吹动窗帘的响声。
　　知知推开门，很慢，吱吱呀呀响过，她抬脚走了进去。
　　安言的警告让她起先做了很强的心理准备，却怎么也没料到，在抬眼那一刹，她看到了一副美到极致的画卷。
　　橘色光芒晕染了白色窗帘，也晕染了坐在椅上闭眼沉睡男人的白色衬衫。
　　他的皮肤纯净白皙，天山雪莲般洁白而无暇，他长长的睫投在面容上浓郁的剪影，眉目温润如玉，鼻梁挺拔好看，薄唇色淡如水。
　　他的轮廓，与南宫绝相比多了些柔情，与南宫玉相比多了份清俊。
　　有风吹进，他柔软的栗色发丝在暖风中轻扬，扬出了极美的风情。
　　知知动了一动，他就醒了。
　　长睫一颤，振翅飞扬。
　　而露出的那双瞳孔，一个黑的似夜，一个红的似火。
　　宋小知愣了一下，血色红眸？
　　却没有使他让人感到恐惧，而是使让他这道风景，更加令人回味。
　　他转头看她，满面的淡天琉璃，“我吓着你了？”
　　……
　　………
　　………
　　这个是大美男。
　　他的身份，下章揭晓。


024极品美男
　　【024极品美男】他转头看她，满面的淡天琉璃，“我吓着你了？”
　　“没有，我来……
　　找资料”，宋小知指了指胸前名牌，笑了笑，“这座大厦的结构图，不知道在哪个房间？”
　　“你等一下。”
　　他穿着干净利落的白色衬衫和黑色长裤，从桌边拿起类目单开始查找，动作缓慢优雅，高贵动人。
　　宋小知看向他胸前，没有别胸牌，但依据他的长相和行为举止，也能猜测到这人的职位和名称一定不简单。
　　“那里二十六格，自己拿吧。”
　　他的声音温暖如风，放下单子扫了一眼站在原地不动的宋小知，淡然笑了，“原来是手受伤了，可以拿到么？”
　　宋小知虽然很想违心的对美男说一声可以，脱口而出却变成了两字，“不能。”
　　他起身，拿起了隐在身后的拐棍，拄着拐棍起身，朝宋小知走去——知知一愣，这才发现他坐的是轮椅。
　　瞬间觉得自己这个杀手太TM废柴，怎么能这么折腾残疾美男！
　　“我没有看到你……
　　还是我自己拿吧。”
　　宋小知走到柜前，踮起脚尖去勾二十六格的抽屉……
　　“我虽然瘸了，但不是废物。”
　　他在她身后接语，抬起手臂，轻而易举的拉开了抽屉，拿出了文件夹给她，“大厦的建构图。”
　　“多谢。”
　　宋小透道谢，回头。
　　却没想到他没有离开，仍站在原处。
　　她的整张脸，突然就那样埋入了他的胸膛……
　　知知起头，闻到了好闻的橘子清香味，她百年难得一见的脸红了，这个男人的沐浴乳味道，和小石头的好像。
　　“宋小知？”
　　他念出了她的名字，也看到了她牌上总裁助理的职位，微微侧首问：“他要大厦结构图做什么？”
　　知知离他远了些，翻开文件夹观看里面的图片，“不是南宫绝要的，是我要。”
　　直唤南宫绝的名字？
　　他笑，“你不是南宫家的人，也不是南宫企业的人。”
　　宋小知耸肩，“依你看，我是哪里的人？”
　　“你的职业有些特殊”，他仍笑着，闭上了一只眼，只用拿只红色的眼睛盯着她，有些令人不寒而栗，“很危险的职业。”
　　数秒后，他睁开了眼，“不过，劝你还是不要和南宫家牵扯过多，否则，你和你最亲的人，将来都会遭受非常大的伤害。”
　　知知手上动作一停，“最亲的人？”
　　他比了比自己腰间，嘴角莞尔，“大概这么高的小人儿，我只能看到这么多！”
　　宋小知脸色唰的一变，他说的是石头！
　　他为什么……
　　“我的眼睛，有轻微的预言和感触能力”，他拄着拐棍回到了轮椅上，“希望没吓着你。”
　　知知温婉微笑，“怎么会呢。”
　　世界真玄幻。


025预言
　　【025预言】“你要这结构图是要找东西对么？”
　　他靠在椅背上凝视她，“而且是南宫绝要你找的东西。”
　　南宫绝？
　　他的叫法也使宋小知扬起了秀眉，“难道，你也不是南宫家的人？”
　　“我倒真希望我不是”，他扭头看了眼窗外，手指紧了紧，“南宫家的残疾二少，你难道没有听说过？”
　　宋小知动作一顿，想起了老大仅仅提供的南宫家三个少爷的名字，脱口而出：“你是南宫墨。”
　　“是”，他嘴角挑动，“你找到你要的东西了，离开吧。”
　　知知看着他的背影，忍不住问出口，“南宫家的二少爷，为什么沦落到这里看管资料室？”
　　南宫玉那样的纨绔公子都能做个挂名副总裁，活的逍遥自在！
　　南宫墨扶着拐棍，缓缓站起来，一阵狂风吹进屋，他右脚的裤管空空荡荡飘动……
　　宋小知在心里骂自己问出的问题很白痴。
　　强者的世界，竞争的家族。
　　没有了腿，失去了利器，在南宫家没有被赶出去，已算庆幸。
　　南宫家不养没用的废物。
　　虽然不知道是出自哪位少爷之口，但这句话已在十六岁时就如同烙印，深深印在了她的心口。
　　“二少爷，我还有急事，先走了。”
　　她匆匆告别，抬脚欲走，未转头却被南宫墨拦了下来。
　　他几步就走到了她的面前，平淡的声音无波无澜，“你的问题，我还没回答你呢，这么慌张做什么？”
　　离的这么近，宋小知看到他火红色的眸仿佛能滴出鲜艳的血来。
　　“这里是我选的地方，算不上沦落”，他低沉温润的声音如璞玉，动听入耳，“因为十三，我喜欢这个数字，所以选择这里管理资料与档案。”
　　腿残了，你还剩什么！
　　要离开，也要把南宫家养你的恩情还过来。
　　苍老冷情的人话语还在耳边，南宫墨沉沉呼了一口气，五年，还剩五年……
　　他就能摆脱南宫这个姓氏。
　　宋小知见他沉思，笑道：“二少爷要忆苦思甜我就不打扰了。”
　　南宫墨抬眼瞧她，嘴角缓缓绽开笑意，“这个结构图帮不了你多少，拿这个过去。”
　　一张手绘图出现在两人面前。
　　宋小知低头一看，不禁惊叹，外部设计，内部构造，快捷路线，描绘的怎一个详细了得，方才手中这张结构图与它相比，简直如同废纸。
　　“无偿给我的？”
　　知知认为谨慎点比较好，“还是需要什么条件？”
　　他抬起一只臂伸了懒腰，慵懒的靠在身后的档案柜上，“昨天预感到会有人会来向我要地图，无聊就画了，没想到会是个女孩。”
　　温柔的笑，“谢谢你帮我打发了无聊的时间，宋小知。”
　　小知被他的笑容迷惑的意识失去了十几秒，半晌才甩甩头，尴尬补笑，“不……
　　我这边才要谢你……
　　我……
　　我先走了，多谢二少爷。”
　　……
　　……默默爱心提醒：记得收藏呦~~


026监视
　　【026监视】宋小知回到十楼，坐在总裁室里舒服的老板椅上仔细研究南宫墨赠予的地图，做了大概的规划后才疲惫出了南宫大厦。
　　当然，南宫玉的邀请被她直接忽视到九霄云外去了。
　　她打车回了公寓，走到门前，听到了屋里传来了异常的动静。
　　拧门进去，就看到唐爽正坐在靠椅上对着电脑屏幕凝神专心的看着什么。
　　啪，唐爽看到宋小知走进来，脸色一沉，把电脑阖上了。
　　她转过头一脸正色，“怎么回来这么早？”
　　知知换了鞋走进屋：“工作任务提前完成当然要回来了，南宫家不发我工资，难道还指望我卖命加班啊？”
　　唐爽警戒看着她，喔了一声，点点头。
　　“对了，刚才你看什么呢，那么专心？”
　　宋小知就随口一问，只看到唐爽噌的一下站起来，语气呼喝带风，“我喜欢看什么就看什么，跟你有什么关系！
　　你别问我！”
　　知知被她突来的喝声震的停住，拧开的矿泉水瓶就那样倾斜着任由水哗啦啦的流，“糖糖，你吃炸药了？”
　　“没什么……”唐爽走到宋小知面前，把她推到了门前，哐的一声关上了门，“过五分钟你再进来。”
　　知知莫名其妙，呆站在门前。
　　五分钟后，唐爽来开门，挎着包脸色发红，匆匆提着脚上的鞋子，“我妈要我回家吃饭，已经给你叫了外卖。”
　　“糖糖”，宋小知语重心长，“看A片不用遮遮掩掩，我不会歧视你……”唐爽抬脸，两颊红润如霞，“别瞎猜，我走了。”
　　宋小知看着唐爽飞快的脚步跑下楼，钻进车子轰的一声至少一百码飞驰而去——她走进屋，看到电脑大喇喇敞开着，知道唐爽一定消除了证据。
　　可惜……
　　宋小知笑，电脑这东西，杀手联盟里每个人的基础课，你就是把它分拆了，她也能一样不差的组回去，何况才消失五分钟的东西。
　　手指飞快在键盘上运作，进入系统，寻找痕迹，再现，重回！
　　(⊙o⊙)！
　　！是监视系统！
　　……
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】能在我的书房里第一时间看到更新。
　　点击↓【我要推荐】支持默默呦~~


027有男人了？
　　【027有男人了？
　　】宽大却黑暗的房间，纯黑色房间格调，森冷坚硬，屋中空无一人……
　　这时，有房门转动声，知知看到一个身穿黑色西装的男人走了进来。
　　“男人？”
　　宋小知诧异，“糖糖有男人了？”
　　还没来得及等到男人走近看到他的脸面，只看到唰的一下电脑白屏一闪，切换了副影像。
　　小石头一张俊秀的小脸整个呈现在荧屏中。
　　“妈咪，抓到你在偷窥男人喔！”
　　知知汗颜，“不是我……
　　是你唐阿姨。”
　　宋小透一颗小虎牙露出，晶亮的眸笑的眯成了月牙，“他是干妈看上的男人，Z市大学教授。”
　　“石头，是你在搞鬼对不对？”
　　“只是帮了一点小忙。”
　　“你唐姨可是不知道我们真正的身份的啊宝贝”，宋小知抬手弹了弹屏幕，就好像真的触到儿子的脸一样，“以后记得收敛一点。”
　　小石头笑的纯净无暇，“放心妈咪，我有分寸。”
　　“石头，想不想妈咪？”
　　“想，无与伦比的想，突破天际的想。”
　　儿子太乖也不好，不然宋小知现在看到他就感动的想哭呢。
　　宋小知双目盈泪，“做完这次任务，两个月内不准你接任务，乖乖过来陪妈咪懂吗？”
　　宋小透嘿嘿的笑，“好的，等我确认一样东西后就回去找妈咪。”
　　知知不解，“确认什么，我能帮你吗？”
　　当然了妈咪，只有你才能确认的东西。
　　宋小透却没有回答，只是嘴角的笑容越来越神秘。
　　他扬手朝宋小知做了再见手势，“研究组开会了，妈咪，下次聊。”
　　屏幕滴的一声变为了正常模式，宋小知仰躺在椅上，闭眼沉思。
　　不要和南宫家牵扯过多，否则，你和你最亲的人，将来都会遭受非常大的伤害。
　　南宫墨的话回响在耳边，她突然隐隐泛起担心，心中起伏难平。
　　石头……
　　你千万不准有事。
　　……
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】能在我的书房里第一时间看到更新。
　　点击↓【我要推荐】支持默默呦


028搞到基
　　【028搞到基】南宫企业上班的第二天，宋小知按照自己的计划寻找了最容易藏匿珍贵物品的房间、地下室，以及各个角落，可惜累的她满头凝汗，还是没有一丁一点关于金缕玉衣的痕迹。
　　宋小知恨的牙痒，南宫绝这么个冷酷男，藏东西还挺高招。
　　日升日落，一天时间过去，宋小知一无所获。
　　第二天继续奋斗，再接再厉，寻找到八楼时，她躲也躲不开的碰上了南宫三少南宫玉。
　　他办公室房门大开，穿着随意，没有任何掩饰的把一位穿着十分火辣的美女压在了办公桌上。
　　南宫玉一手扶着美女的腰，一手已探入了她的衣服内。
　　知知走进他的办公室，点头，语气公事公办，“副总好，我是总裁助理宋小知，按照总裁的吩咐找东西，副总尽管继续，不用顾虑我。”
　　南宫玉看到她，愣了一会儿，连忙推开身下的女人，“小知，我和她没什么。”
　　宋小知点头微笑，“副总和她有什么吧，尽管有什么吧，这个可以有。”
　　说完，她不顾南宫玉，自顾按照南宫墨地图所画的指示进了南宫玉内室。
　　移开柜形抽屉，有一道暗格的痕迹，地图指示里写明了这是当时特意为南宫玉而设计的东西。
　　她蹲下身，在抽屉处细心寻找机关。
　　手指摸索一会儿，叩到了奇怪的暗门。
　　使劲推下，只听到轰一声，抽屉自动移开了。
　　墙壁上出现了类似保险柜的东西。
　　知知看到没有密码，心有喜意。
　　她打开一看，脸色顿时一变，脏话脱口而出，“靠！”
　　偌大的三层保险柜，塞的满满的，全是各大品牌各种味道的避孕套！
　　哐的一声猛摔上保险柜，她起身转头就走。
　　这货真是不改本色，人面兽心。
　　南宫玉看到走出来的宋小知一脸嫌恶的怒气，唇边咧开了笑容，“小知，怎么这么不开心，难不成……
　　你刚才看到我和别的女人……
　　吃醋了？”
　　知知顿了顿，转头看了他一眼，“三少爷，我如果是吃你的醋，就天打雷劈不得好死。”
　　“用不着下这么毒的誓吧！”
　　南宫玉讪笑，“那天约你来办公室找我，是你没有来的小知，我是正常男人，偶尔有艳遇，搞一段露水姻缘总是可以的吧？”
　　“三少爷随便搞”，知知看他，脸上怒气已散，“最好搞到基。”
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…点击【收藏到我的书房】能及时看到更新推荐到一百加一更的哈~~


029态度
　　【029态度】“三少爷随便搞”，知知看他，脸上怒气已散，“最好搞到基。”
　　“搞到鸡？”
　　南宫玉皱眉看她，“我南宫三少还不至于沦落到玩那种场所的女人。”
　　“时间不早，我还有其他地方要找，再见。”
　　“才两天不见就变这么冷淡，宋助理，这不是你该对副总的态度吧？”
　　态度？
　　是的，人和人之间，重要的就是一份态度。
　　宋小知觉得，自己一定是没有明确表明她对南宫玉的态度……
　　想到此，她抬起脚，雷厉风行的朝着南宫玉的腿弯踹了一脚。
　　脚力刚好，不致残，但足够他疼上一整天。
　　“嗷——！”
　　南宫玉痛叫，一张桃花脸皱成了一团，脸色惨白的没有一丝血色，“你……
　　你踹我？”
　　何止是踹你。
　　宋小知立直了身子，回头一笑百媚生，对南宫三少温柔言语：“对不起三少爷，是我的错，这样吧，我陪你吃顿饭，那一踹就抵销，好么？”
　　“一顿？”
　　南宫玉扶着腰慢悠悠站起来，怒道：“最起码也要陪我三顿这事才算完！”
　　宋小知闻言，笑容更美更甜，“三少，原来你不是一无是处的么！”
　　……
　　………
　　…南宫玉的手笔，自然是宋小知不敢恭维的奢侈铺。
　　不过她倒是享受的心安理得，吃饭时，也专捡贵的来用。
　　她吃的越贵，三少越开心。
　　“小知，你真有品位，和本少爷一模一样。”
　　宋小知只吃不语。
　　她没告诉南宫玉，自己曾多次厌恶她这和暴发户土地主一样的坏毛病。
　　用完午餐，知知坐着他嚣张的凯迪拉克回了南宫大厦。
　　“既然是大哥让你找的东西，我不能帮你，也无法帮你”，南宫玉耸肩无奈，“大哥的心思，我猜不透，倒是这么重要的东西，不会放在那么浅显易找的地方罢了。”
　　知知终于从南宫玉口中听到了一句她不会当做耳旁风的话语。
　　“晚餐大堂见，我会在公司内部网里短信你，三少爷，晚上见。”
　　宋小知一脸盎然笑意摆手离开。
　　南宫玉在她的笑容里，感觉到了温温暖意。
　　……
　　………
　　…二更了呦，待会儿还有今天推荐达一百的加更哈~~


030靠谱（推荐加更）
　　【030靠谱（推荐过百加更）】知知按照南宫玉的提示去寻找大厦里更深策及平时不被人注意的地方，可忙碌了一下午，收获为零。
　　她摸索到了安艺在南宫大厦里的研究室，当真是阴森鬼魅，气味怪异。
　　安艺穿着白色医袍，手中持着装满腥绿色液体的试管摇晃，看到宋小知进来时，恍然大悟接道：“对了，你的绷带可以拆了，过来，我帮你拆掉。”
　　宋小知走过去，看到她仰头把那绿色东西喝了下去，一脸满足表情。
　　知知：“……”安艺：“怎么？”
　　“你喝的是什么？”
　　“九合维生素，直接从食物里提取混合在一起的，味道不错，要不要尝尝？”
　　“不用，我不缺维生素。”
　　“倒也是，你个子那么小，看起来缺钙。”
　　宋小知无语，一米六五的个子也算不上小吧？
　　安艺为她拆了绷带，又检查了下她的手臂，嘱咐道：“这两天不提重物就能恢复的差不多了。”
　　“多谢”，知知起身，一眼扫尽了她的研究室，笑道，“安小姐忙，我先走了。”
　　安艺挑起眉，一脸兴味看她，“你不是正在找金缕玉衣么，听说你大张旗鼓的满大厦翻找，怎么，我这里提不起你的兴趣？”
　　“安小姐这里化学物品过多，墓中挖掘出的古董最易受侵蚀，大少爷不是笨蛋，怎么可能把东西放在这里呢！”
　　知知活动两下手臂，没有感觉到不适和痛感，心中不禁赞叹安艺不愧被道上人称为鬼医。
　　“不打扰了，多谢你的治疗。”
　　安艺望着她的离去的背影，笑了笑，回头拿起了讲到一半电话，语气笃定。
　　“安言，杀手联盟派来的绵羊，挺靠谱。”
　　……
　　……晚餐时间很快就到。
　　知知在总裁室里与南宫玉约好了时间后，走到电梯门前等待下楼。
　　电梯门叮一声打开。
　　她抬头，看到一个高大的男人独自站在电梯里，是南宫墨。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　点击【收藏到我的书房】及时看到更新下次推荐到一百五加一更(*^__^*) ，收藏达五十的话也会加更~~


031南宫墨的提醒
　　【031南宫墨的提醒】电梯门叮一声打开。
　　她抬头，看到一个高大的男人独自站在电梯里，是南宫墨。
　　他没有拄拐杖，而是装上了假肢，那只血红色的双眸也用黑瞳遮掩成了平凡的颜色。
　　但那笔挺的身子立在那里，随意一个如春风的笑靥，就能让人完全忽略了他有缺陷的身体。
　　“到几层？”
　　南宫墨移动脚步，走到数字键前，一副为她服务的绅士表情，“我帮你。”
　　知知盯着他移动行走的一双腿，喃喃低语，“到大厅。”
　　他摁下了底层，靠在电梯扶手旁，额间有点点汗迹。
　　宋小知下意识站到他的右方，抬眼看他，“为什么不拄东西，这样，不是很辛苦吗？”
　　他低头微笑，和煦如暖日，“我不想引人注目，况且，今天是回南宫家的日子。”
　　宋小知站挺了身子，将肩头靠着他左边身体，脸上没有不自然的神态，盈满水一般的眸子莫名多了几分柔情，“靠着我，不至于这么辛苦。”
　　她没有继续追问，只是因为不想挖掘别人的痛苦，打听别人的隐私。
　　电梯顶层数字一层层向下落去……
　　明亮的灯光下，南宫墨栗色发丝泛着淡抹光亮，柔软的引人触碰。
　　宋小知盯着他的侧面，蠕动嘴唇发出了声音，“关于金缕玉衣藏在哪儿，你有没有什么意见？”
　　南宫墨直视前方，透过对面金黄透明的镜面看到两人相偎的画面，唇边泛笑，“我不了解南宫绝，但如果是我要藏这个东西的话，会藏的越简单越好。”
　　“简单？”
　　她低语，“难不成会藏到每人都会看到的地方？”
　　他低笑，“所谓最危险的地方才最安全，不就是这个意思么？”
　　小知恍笑点头，“谢谢二少爷的提醒。”
　　“叫我名字吧”，他摇首，“不想从你口中听到二少爷这个称呼。”
　　知知秀气的眉挑出了飞扬弧度，“谢谢你，南宫墨。”
　　“要谢我，不如陪我吃一顿晚餐。”
　　他站直了靠在宋小知肩上的身子，“不知道宋小姐赏不赏脸？”
　　“我……”知知迟疑了下……
　　“小知，我订好了山上露天餐厅的位置，今晚有烟花看，快一点！”
　　电梯门不知何时打开了，南宫玉清亮的声音打断了两人的谈话……
　　………
　　………
　　……点击【收藏到我的书房】及时看到更新，点击【我要推荐】支持默默^_^


032南宫绝归来
　　【032南宫绝归来】电梯门不知何时打开了，南宫玉清亮的声音打断了两人的谈话……
　　两人同时朝外看去，只看到南宫玉一瘸一拐的走了过来。
　　宋小知抿嘴无声的笑，他这个样子其实算不上一个可恶的男人。
　　“原来佳人已经有约，是我不识抬举了”，南宫墨的声音突然变得戒备而冷情，“先走一步。”
　　他勉强踏着大步走出电梯，经过南宫玉身旁时，冷冷道：“南宫玉，谢谢你的讽刺。”
　　言毕，冷着一张倾城的俊脸离开了——南宫玉一头雾水，拧眉看知知，“你招惹那个怪人了？
　　他干嘛拿我出气！”
　　怪人……
　　宋小知看着南宫墨快速离开的背影，微微侧首，收起了嘴角的微笑，叹息一声：“这次确实是我的错，全怪我，三少爷，为了弥补我的过错，明天我继续陪你吃午餐好了。”
　　南宫玉眯着狭长的凤眼看她。
　　好大一会儿，才展露出笑颜，“明儿想吃什么？”
　　“寿司。”
　　“没问题。”
　　南宫玉，你这一张魅惑众生精明无比的狐狸俊脸，真是白长了。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　三天时间有限，眨眼两天已过。
　　今晚，是南宫绝从英国归来的日子。
　　宋小知马不停蹄的寻遍了整个南宫大厦，连厕所都没有放过，却寻找不到任何关于金缕玉衣的信息与踪迹。
　　狗急了还跳墙呢，何况急疯了的女杀手。
　　宋小知开始地毯式搜索，每一层每一个员工的柜子和私人抽屉都逐个搜查，弄得各个部门和各个楼的工作人员们看到她就怕，瞅见她就躲。
　　以总裁之名义狐假虎威的宋小知，这时才明白一句小石头跟她说过的话。
　　妈咪，职场中的你和柯南一样，有一种走到哪就让别人死到哪的霸气。
　　宋小知推了南宫玉共进午餐的邀请，坐在南宫绝的总裁办公室里六神无主。
　　窗外浮光飞掠，觫踌交错。
　　夜色很快降临，苍穹坠幕，漆黑染世。
　　知知抿住唇，从真皮椅座上起身那一刻，她看到安言走了进来。
　　安言身后站着的，是身形高大，神情严俊的南宫绝。
　　南宫绝迈着沉稳的步伐走到室中央，眼神凛然的扫视一圈杂乱的房间，最终定到了宋小知身上。
　　“看来宋小姐，没把自己当做南宫家的外人。”


033石头来电
　　【033石头来电】南宫绝迈着沉稳的步伐走到室中央，眼神凛然的扫视一圈杂乱的房间，最终定到了宋小知身上。
　　“看来宋小姐，没把自己当做南宫家的外人。”
　　他的声音缓慢优雅，无故透着寒意。
　　知知与许多人交过手，也遇到过各式各样的人，可对南宫绝，总是能从身体深处产生一股浓浓的惧意。
　　“凌乱，比较温馨。”
　　她尽量平静声音，接语，“我觉着这样比较适合大少爷你的风格。”
　　他坐到了真皮椅上，淡语纠正，“宋小姐该叫我什么？”
　　知知对他高高在上的语气愤懑不平，却只能勾头低低唤了一声，“总裁。”
　　南宫绝嗯了一声，“东西，可有找到？”
　　宋小知沉默……
　　“宋小姐？”
　　南宫绝重复第二遍的时候，声音像从地底传来的，满布寒气。
　　宋小知张了张唇舌，竟然发不出声音……
　　没有人能让南宫大少爷重复第三遍。
　　下一秒，宋小知感觉到脑壳上被顶上了冰冷的硬物……
　　安言手中举枪，面无表情，“绵羊，少爷在问话。”
　　原来，沉默装死不是万能的。
　　“我没……”死就死吧。
　　“还记得小小年纪，松开我的手迷失的你，在人群里，看见你，一边哭泣手还握着冰淇淋，有时候，难过生气，你总有办法逗我开心，依然清晰回忆里那些曾经有笑有泪的光阴……”突兀的手机铃声涔进紧绷的氛围。
　　宋小知回头指了指自己的包，“麻烦，我的手机。”
　　安言用脚尖挑起，直踢扔给她。
　　知知怒，这是儿子送给她的Hermes铂金包！
　　手机拿出来，看到显示的名字时，她犹豫了一下，看了看满屋南宫家的人，咬唇不知该不该接下这个电话。
　　来电的人，是石头。
　　……
　　………
　　………
　　……点击【收藏到我的书房】能第一时间看到更新^_^


034急救电话
　　【034急救电话】“宋小姐。”
　　南宫绝冷冷的提醒声响起，宋小知只好破罐子破摔，摁接了电话。
　　“妈咪，研究组放假，我今天回家给你做饭。”
　　“石头”，知知看了眼仍然一脸冰块表情的南宫绝，转脸小声道，“我正忙，迟会儿打给你。”
　　“忙什么？”
　　石头兴致昂昂。
　　“东西找了三天，还是找不到。”
　　石头嗯了一声，稚气的童声却说出无比沉稳的话语，“三天都没找到，依我对妈咪的了解，那东西一定是在你眼前，离你最近，却没被妈咪发现的地方喽。”
　　“离我最近……
　　却没被发现……”宋小知脑中精光一闪，猛然醒悟，她对着话筒忘形亲了一口，“石头，爱死你了！”
　　“妈咪晚上见。”
　　石头挂了电话，知知转头，看到南宫绝望着他，仍是万年不变的冰冷绝然表情。
　　但那眸光，已隐隐透出不耐，“宋小姐，我耐心有限。”
　　“总裁要的东西……”她向前走了几步，扶住宽大的总裁桌，唇边泛笑，“远在天边，近在眼前。”
　　宋小知用手敲了敲占地宽广的总裁桌，笑意渐浓，果然，空的。
　　她对整个南宫大厦的搜索可谓事无巨细，也将南宫绝办公室里的休息房里翻了个底朝天，却一无所获。
　　只是，她忽略了这个东西，每天被自己趴在身下近在眼前的藏匿地点。
　　这么大的办公桌，相对于这间总裁室的比例，有点过于突兀了。
　　南宫玉说，绝非浅而易见的地方，南宫墨说，每个人都能看到的地方，小石头说，近在咫尺的地方……
　　综合在一起，就只有这里。
　　南宫绝的浓眉不可察觉的动了一下，淡语回了一句，“你确定？”
　　“一百二十个确定。”
　　知知说着，手指开始在桌面上摸索，依照对机关的敏锐感觉，在一处凸起地方，一拳砸了下去——桌面滴一声有了感应，平坦的桌面形成两扇门，拉开帘幕一般逐向两边推移，将桌上东西送入角落，而正中，是高级的防盗玻璃窗。
　　玻璃下，正躺着人形大小金缕玉衣，头罩、上身、袖子、手套、裤筒和鞋子全都由玉片组成，金线串联，技艺高超的令人赞叹。
　　宋小知细细盯望着玻璃窗下的古董，静静看了一会儿，突然，脸色一变，两手扶住桌角，语声颤抖，“怎么会是……
　　假的！”
　　……
　　………
　　………
　　……点击【收藏到我的书房】第一时间看到更新，点击【我要推荐】支持默默^_^


035玉片（推荐加更）
　　【035玉片（推荐150加更）】宋小知细细盯望着玻璃窗下的古董，静静看了一会儿，突然，脸色一变，两手扶住桌角，语声颤抖，“怎么会是……
　　假的！”
　　她昂起头，瞪视着南宫绝，“南宫大少，你到底什么意思！”
　　南宫绝骏黑的眸滑过一道闪光，“你从何判定，它是假的？”
　　“汉代玉器的形成风格受战国玉器的影响，玉纹大多是透雕云纹或鸟纹，而玉衣片采用尺寸较小，玉质纯净，玲珑剔透，磨制精薄的玉片”，知知手指滑过头头罩其中一片玉质特别的玉片，“可这一片……”安言走了过来，摁下机关，玻璃门打开。
　　知知又看了几眼，更加肯定自己的推测，不紊不乱道：“这一片玉片是假的，也就是说，这整个玉衣都是假的。”
　　南宫绝靠在真皮椅上，沉声一应，“继续。”
　　“唐代在玉器工艺上吸收了许多雕塑与绘画手法，以主题图案隐起，用繁密的阴线表现装饰衣纹、阴阳凹凸面的表现手法比较突出，大多喜欢纹饰植物的花叶脉络、动物以及景观这些图片，这一片独特的玉片，正是龙纹雕饰，典型的唐代龙纹玉饰。
　　金缕玉衣，是汉代独特产物，怎么会出现唐代玉片。
　　再者，这个唐代玉片附近，并没有任何金线拆补的痕迹，整个金缕玉衣又保存的十分完整，也就是说，这个金缕玉衣是有人一气呵成串出来的玉衣，是假的。”
　　知知顿了顿继续，“金线色泽这么光鲜，玉片色泽这么廉价，我想……
　　这整具金缕玉衣里，最值钱的，恐怕就只有这一块暴露它缺点的唐代玉片了吧。”
　　宋小知抬头：“我的解释说完了，下面，南宫大少爷可否解释一下，为什么设下这么一个局了么？”
　　侧旁，传来了啪啪的鼓掌声。
　　循声望去，知知看到安艺从内室拍手走了出来。
　　她走到安言旁，耸肩一笑：“安言，这次你输我二十万，我就说她靠谱嘛。”
　　……
　　………
　　………
　　谢谢美人们的支持哈，这章是推荐150的加更，收藏达五十的话默也会加更的。


036威胁
　　【036威胁】“安言，这次你输我二十万，我就说她靠谱嘛。”
　　安言闻言，脸色没有过多变化，而是转身朝南宫绝勾下了头，“少爷，被宋小姐这么简单就识破了，是安言技术拙劣。”
　　宋小知靠在桌缘，气定神闲的等待南宫绝解释。
　　要她来保护东西，却一再戏耍，又不让真东西出现，这是任务里最忌讳的双方不信任。
　　“宋小姐，还是由我来解释吧”，安艺接话，“其实，金缕玉衣根本不在南宫家，我们还没有拿到手。”
　　“没有拿到手？”
　　知知微诧，看了一眼南宫绝。
　　南宫绝没有表情，神情不变的点头，示意安艺继续。
　　“盗出东西的摸金校尉在把古董往南宫家送时，途中被一帮恐怖分子劫持，金缕玉衣被劫走。
　　这帮人虽然只是名不经转的恐怖分子，但他们明白这次南宫家的地下拍卖会以金缕玉衣为重头戏，所以以可能会毁东西为借口，来向南宫家索求巨款。”
　　“四大家族之一的南宫家，难道还会心疼那些交易费用？”
　　宋小知挑眉，“要不然，就是对方提出了什么过分要求。”
　　“宋小姐真靠谱，被你猜中了”，安艺一笑，“正因为那些恐怖分子太清楚南宫家的实力和作风，怕是在双方交易时就不幸尸骨无存，所以，他们声明了交钱领货时，只能大少爷去，不能带南宫家任何手下！”
　　这交易确实是明显的不公平，但她看了眼南宫绝那眸光余色就知道，金缕玉衣，他势在必得。
　　“我与安言一直跟随少爷这是道上人人皆知的事，如若伪装前去，怕是识破后那群人会恼羞成怒，毁坏玉衣。
　　南宫家一向讲究交易规矩，根据这些天的测试来看，宋小姐的身手和反应能力都属上乘，又具备了辨别真假玉衣的能力，再加上你不是南宫家的人，所以并不能算是违反交易规矩，我们想请你跟少爷去，与这些恐怖分子进行交易。”
　　安艺停下后，看了眼南宫绝，点头，退到一旁。
　　宋小知摇头，“我只是来负责保护东西的，没有要陪南宫家出生入死的义务，对不起，我拒绝。”
　　她不傻，自己还有儿子要养呢！
　　安言与安艺对视一眼，显然对她的拒绝有些错愕，“宋小姐不再考虑一下……”“你说的没错。”
　　南宫绝冷冽的声音打断他们，鹰隼黑眸望向宋小知，“但你也需要想想，没有金缕玉衣，南宫家将把你的任务判定为失败，你绵羊的称号从此一文不值。
　　最重要的是，宋小姐你拒绝的，是我南宫家，劝你慎重考虑。”
　　短短几句话把知知打入深渊……
　　她怒的想一脚踹碎眼前的破桌子，尼玛，这是赤果果的威胁！
　　言下之意，是她敢拒绝了出这房门，就等于白白为南宫家送上自己的命。
　　“宋小姐”，南宫绝看了看手腕上的表，沉声提示，“十秒过了，该考虑出结果了。”


037重复
　　【037重复】“宋小姐”，南宫绝看了看手腕上的表，沉声提示，“十秒过了，该考虑出结果了。”
　　宋小知朝冷脸的南宫绝微微一笑，语气柔和道：“既然保护金缕玉衣是我的任务，我当然有责任陪大少爷把它取回来，不知道什么时候动身？”
　　“明天一早动身，请宋小姐做好准备”，安言拿出一长形盒子递给宋小知，道：“这个，宋小姐的武器，已经修复好了。”
　　知知打开来看，是她的短鞭。
　　她拿在手心里握了握，完整看不出任何被毁灭过的痕迹。
　　嗯，不愧是武器世家，修复技术还是很强的。
　　“多谢。”
　　知知把短鞭收好，缩成短刃一般大小，放到了包里。
　　“宋小姐，我不喜欢别人迟到”，南宫绝浅声下了命令，站起身来，“明天记得准时。”
　　两人隔桌而立，知知仰头看他有些费力。
　　她发现这个身高一米九的男人，真是连站着都那样气势魄人，令人呼吸都困难。
　　“好的，大少爷。”
　　她回答的规规矩矩，南宫绝却看了她一眼，语气不微愠，“我不想再提醒宋小姐第三次。”
　　知知不明所以。
　　安艺站在暗处，锤了锤自己的胸，又猛指知知身上的胸牌，用口型无声提示。
　　宋小知低头看了自己一眼，顿时明白了。
　　她低头颔首，再抬起时，脸上是标准微笑，“好的，总裁。”
　　南宫绝领着安言离去。
　　安艺看到他们进了电梯，才走到知知她身旁，替她松一口气的语气，“不要总是让少爷对你说重复的话，时间长了，你的脑袋就不见了。”
　　宋小知正在喝水，被她的下半句话呛的剧咳，“安小姐，你的前后句根本没什么联系。”
　　“等你发现它们的联系时，就已经晚了”，安艺耸肩淡笑，“不过你为我赢了二十万，我应该谢你。”
　　“我的目的也不是帮你，谢字免了。”
　　“到我研究室来，我拿最新研究的药给你吃，当做谢礼”，安艺一脸神秘，“我想宋小姐一定需要。”
　　知知被提起了兴趣，“什么药？”
　　安艺捧了捧自己丰满的胸，“能让你像我一样的药。”
　　宋小知脑中一片清明，怒气冲天。
　　啪的一声摔下了刚拿起的一本书，咆哮，“我大D，不嫌自己小！”
　　“大？”
　　安艺绕到她身后，啧啧摇头，“宋小姐这是小巧玲珑，和你性格也相像可爱。”
　　宋小知第一次听人夸她可爱。
　　“我喜欢你，以后我叫你小知，你叫我安艺，就这样吧”，安艺拾起她丢落的书，“书掉了喔，再提醒你一句，下班前记得把少爷的办公室整理干净恢复原来模样，不然……
　　你懂的……”她留下一串阴森笑意飘走了……
　　宋小知无奈。
　　南宫家，你敢不敢有一个人是正常的？


038踢技大涨
　　【038踢技大涨】“石头……
　　饿死了……”宋小知进屋，皱着的双眉马上舒展开来，一脸幸福美好，“什么味道这么香。”
　　“鳗鱼饭”，小石头端菜上桌，“还有两只北海道鳕场蟹。”
　　“石头你什么时候偷飞去日本了？”
　　知知换了拖鞋追问，“没有背着妈咪偷接任务吧。”
　　“妈咪你不信任我喔。”
　　石头坐上桌，托起下巴，忽闪的大眼睛水灵灵的，一颗闪亮的小虎牙萌死人不偿命，“是研究组成员中田阿姨听说我要请假回家，特地提前要人从家乡寄过来的。”
　　新鲜的蟹肉被石头极具技术的做成了刺身，鲜嫩肥美，外形诱人。
　　知知五脏六腑开始叫嚣，洗了手坐下，不客气吃起来。
　　“石头，这次不准你这么快走了。”
　　她吃的满嘴蟹肉，“请了几天假？”
　　“很多天。”
　　宋小透回答的模棱两口，把煎制好的酱汁鳗鱼撒在了铺好的米饭上，小手端到了知知面前，“妈咪你放心，这次我会好好陪你的。”
　　知知忍不住凑过去亲儿子白皙通透的小脸……
　　被宋小透头一闪，躲了过去。
　　“我都快八岁了，说好了八岁以后妈咪你不亲我的。”
　　宋小知一听，撅起了嘴。
　　腮帮微微鼓了起来，咬住薄唇，可怜兮兮，“石头……”“妈咪……”石头无耐，伸出半面嫩脸，“好吧，下不为例。”
　　吧唧印上口水印，宋小知心情无限好，“石头你真好。”
　　宋小透伸出手，拍了拍宋小知的头，“妈咪你真乖。”
　　知知打开他的手，“别摸头，你妈我还想长个儿呢。”
　　宋小透无语，“你今年就要二十四了。”
　　“女人二八还一窜呢，你妈我现在的年龄阶段也不过属于女青年。”
　　宋小透扒了一口鳗鱼饭，“其实妈咪，你长多矮我都不嫌弃你……”宋小知一脚踢了过去，“老娘是矮子吗？”
　　石头不是没领略过宋小知偶尔就会爆发的暴力倾向，所以在她抬脚踢过来时，身子一挪，跳到了地上，利落闪开了。
　　“妈咪踢技大涨，看来最近常踢人啊！”
　　“好说，我这项技术也许会保留到你娶媳妇为止。”
　　知知看着古灵精怪的儿子，笑不可支。
　　“别闹了，赶紧吃饭，以后要记得君子食而不语，省的以后别人说我们宋家没教养。”
　　“宋家的教养，全体现在妈咪你的身上了”，石头轻讽一句，看到宋小知冷冷的眼神飘过来，继续甜笑，“温柔，美丽，大方，有教养。”
　　宋小知又亲了他一口，回以更甜的笑容，“儿子，你真了解我。”
　　这一对母子的笑容倒是如出一辙，甜的比糖还过分。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】第一时间看到更新


039探测仪
　　【039探测仪】吃完晚餐，宋小知不忍坐了很久飞机的石头再劳累，把他抱到了床上让他歇着，自己开始辛勤劳作，刷锅洗碗。
　　收拾南宫绝的办公室绝不是轻松活。
　　在回到公寓之前，她确实是连动都不想动一下的，可石头就像是她的小宇宙，也是她的无限能力充电器，一见他，自己就充满了活力。
　　收拾完毕，知知脱掉围裙走回屋。
　　她看到宋小透从床上走了下来，坐在沙发上摆弄东西。
　　顺势坐了下来，知知靠住了石头小小的身躯，闻着他身上淡淡的橘子香气，“石头，这是什么？”
　　他手中摆弄的，是非常小的圆形东西，像是饰品，颜色却又有些沉重。
　　“在飞机上无聊做出来的东西。”
　　宋小透把大概只有指甲大小的圆形物品递给了知知，“小型探测仪。”
　　知知拿到手心里，越看越眼熟，“这不是上次我和特工交手时，她身上掉下坏掉的探测仪？”
　　“嗯，我做了一点小小的改变”，石头指了指其中的几个小小触型按钮，“这个探测仪可以通过破解，连接世界各处有卫星覆盖点的精细地图。”
　　他又拿出一面看似是化妆镜的小东西，“我把连接点设到了杀手联盟本部，只要联系到BOSS就能知道自己所处地方的详细地形，这个是显示屏。”
　　知知拿在手中把玩，放在脸前照了照，“闲暇时还能当做镜子来用，好东西，这我收了。”
　　“本来就是给妈咪你的”，石头把探测仪又扣上了东西，覆上一层粉色外套，就变成了小巧可爱的发卡，“它是为了减少妈咪你迷路的次数而存在的。”
　　宋小知拿镜子照了照自己头上的发卡，转脸看他，“石头，在你心中，我是不是很白痴？”
　　“妈咪，不要太在乎别人的看法，做你自己就好。”
　　知知：“……”石头伸了伸懒腰，爬上床去，知知也跟着爬了上去。
　　“儿子，今晚我抱你睡吧？”
　　“妈咪，说好我八岁后咱们分床的。”
　　撅嘴，鼓嘴，可怜兮兮，“我睡不着……”“好吧。”
　　小石头伸出短短的手抱住了宋小知，满面无耐，“妈咪你真的需要一个男人了。”
　　“我不要男人，只有小石头就好……”宋小知说着，两眼已混混噩噩闭了上去，进入了梦乡。
　　小石头亲了亲她的额头，靠在她的臂上微笑，“妈咪明天万事小心。”
　　……
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】第一时间看到更新，支持默默呦~~


040司机（推荐二百加更）
　　【040司机（推荐二百加更）】宋小知清晨一早起床，看到宋小透纯真的睡颜时，弯腰亲了亲他的额，小心翼翼的替他盖好了被子，蹑手蹑脚走了出去。
　　关门声响起，宋小透睁开了清明的双眸，坐了起来。
　　他打开自己放在抽屉里一直关机的手机，看到了将近数百的未接来电，回了过去。
　　“小石头，你是要担心死我吗，研究组不过是要你到日本去收集一点资料，你就整整消失了两天，我，我，你让我这个老大情何以堪啊！”
　　“对不起BOSS，是我的错，我只是回来给妈咪送样东西。”
　　“绵羊命大，又有你，舍不得死这么早。”
　　宋小透叹息，“那天突然做了奇怪的梦，梦到妈咪有危险，我一直在担心，所以……”“好了乖石头，我知道你有时候对你妈咪的事有些预言，有时候也很准，但你也要相信你妈咪，她也不是笨蛋么，能保护自己的。”
　　“我知道了BOSS，这就赶回去。”
　　“飞机备好了，老地点，去吧。”
　　“OK。”
　　宋小透挂了电话，换了身衣裳，背上黑色小背包走了出去……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……宋小知到了南宫绝要求的地点后，心中大恨自己来早了。
　　约定早上七点的时间，她整整提前了四十分钟，也整整等了四十分钟。
　　也让她明白了，南宫大少爷喜欢准时，不喜欢别人迟到，自己也不会早到。
　　当手腕的时针指向七时，一辆银灰色跑车咻的一声停到了知知面前。
　　安言打开车门，走了下来，“宋小姐，少爷在车上，对方要求三百里之内不能设任何埋伏，我只能送到这里了。”
　　后座车窗打开，露出了男人雕刻般的坚硬侧面，他没有转头，声音很低，威严十足，“上车。”
　　安言退后，“宋小姐，为了不耽误时间，请快点启程吧。”
　　宋小知望向车里，才意识到安言一走，车子就会只剩下了南宫绝和自己。
　　她指了指自己，“我开车？”
　　南宫绝转过脸看了她一眼，缓缓道：“不愿意？”
　　知知看了看驾驶座，坐了上去，关好车门，嘴角微挑，“只要你不后悔。”
　　南宫绝靠在后座真皮椅座，闭眸假寐，下令，“走。”
　　……
　　……点击↓【收藏到我的书房】支持默默下次推荐达260了加更(*^__^*)


041路痴开车
　　【041路痴开车】南宫绝靠在后座真皮椅座，闭眸假寐，下令：“走。”
　　宋小知闻言，脚下一踩油门，车子轰一声飞了出去，匀速二百码！
　　她开车的技术是跟联盟里最迷赛车的老五学的，在她的概念里，没有低速行驶这四个字。
　　她的技术，没得说，既快，又稳。
　　但也要那坐车的人有胆量，有见识，才能坐的舒坦。
　　知知透过车镜看南宫绝，依旧是面不改色，神情安详的闭着眸子，就仿佛置身于平地之中，无波无澜。
　　Shit，这么淡定的脸简直是侮辱她的车技！
　　宋小知心下一起，加至全码。
　　立即听到跑车轰的一声，火箭一般飞驰而起。
　　过快的速度使知知整个身子向后倾去，她整个人贴到了椅坐上，嘴角却越扬越高！
　　不愧是价值2500万，时速432KM的布加迪威航，被誉为最快的跑车果然名不虚传！
　　开起来顺手极了。
　　“宋小姐。”
　　半个小时后，南宫绝冷冷的声音突然从后方响起。
　　知知挑眉一笑，“怎么了，总裁？”
　　南宫大少终于也有忍受不了的时候了么？
　　“你跑过了交易地点。”
　　他冷声的提醒，让宋小知脚上猛踩下刹车。
　　刺耳的摩擦声响彻在空旷的道路上，轮胎与地面擦出迸射的火星——她身子前后一震，停下了车子。
　　回头去看导航设定，靠，足足超了五十多公里。
　　她看了他一眼，回转方向掉头开去，“要我开车的人是总裁你。”
　　南宫绝出乎意料的没有出声，也没有任何怒气。
　　只是沉沉注视了她一眼，又闭上了眸。
　　宋小知心中对自己腹诽。
　　绵羊，不要自责，这事不能怪你。
　　懂得一点常识的人都知道，不能让路痴开车！
　　……
　　………
　　………
　　………
　　……五分钟狂飙，流线型的跑车呲一声停在了一栋建筑楼前，银灰色在阳光下灼灼闪光。
　　知知踩下刹车熄火那一刻，南宫绝恰时睁开了眸，淡声吩咐，“下车。”
　　宋小知随着南宫绝走下了车，一同看向面前的白色建筑物，这栋楼显然是荒废了已久又被人利用起来的弃楼，砖瓦凌乱，壁色斑驳。
　　知知照安言的嘱咐，到后车厢提起了分量不轻的几个皮箱，随上了他的脚步，“总裁，他们有多少人？”
　　“不过百”，南宫绝简练答。
　　知知心中腹诽，如果这里真的有训练有素行为疯狂的上百恐怖分子，那可别怪我顾不了你，南宫大少爷。
　　……
　　…点击↓【收藏到我的书房】及时看到更新，点击↓【我要推荐】支持默默^_^


042真TM怪异
　　【042真TM怪异】两人迈着大步朝白色建筑物走去，刚踏入那门前所画的黄色警戒线内，就感觉到了异常的脚步声蜂拥而来。
　　“站住！”
　　一道英文喝令声从屋中传来。
　　知知看到从一楼门前，走出十几个手持冲锋枪的戴头套黑衣男人，个个持着黑色短枪，对准他们逼问：“你们是谁？”
　　南宫绝停下脚步，宋小知则并肩立在了他的身边。
　　小知笑起来，开口便是流利的美式英语，“请来的贵客都认不清楚，真是一群不长眼的狗。”
　　“FUCK，你这婊子说什么？”
　　“老子毙了你！”
　　前方两人持枪就要冲过来，南宫绝眸光一凛，对那两人沉声命令，“让开。”
　　不知是他的气势太过骇人，还是那与生俱来的王者霸气令人生畏，那两人都愣了一下，站在原地不敢下一步动作。
　　“听闻南宫大少爷一向准时，没想到今天竟会迟到，是我的手下有眼不识泰山，南宫少爷不要见怪。”
　　一道声音从屋中传来，从里走出了身穿白色西装的高挑男人。
　　他身形偏瘦，眉眼也长的太邪太恶，看起来极不舒服。
　　他走到那两人面前，抬手便一人赏了一巴掌，“都给我闭嘴，金主都不认识了！
　　饭桶东西！”
　　他们迎了南宫绝进入黄线以内，却把宋小知挡在了圈外。
　　“我们声明了要南宫少爷独自前来，这位小姐，你又是谁，我们不能邀请你你进屋。”
　　那人阴冷的目光瞧了知知一眼，看的她极度不舒服。
　　宋小知扬起眉，看了南宫绝一眼，以为他会回答。
　　却没想到南宫绝竟然纹丝不动，没有任何作答的意思，一味用沉沉审视的目光盯着她。
　　知知暗咬牙，心道一定要拿到金缕玉衣，完美完成任务。
　　不为自己的任务口碑，也要为了不给儿子石头丢脸。
　　“我一个女人，能让你们恐怖分子怕成这副德行？”
　　她豁了出去，继续扬声道：“要拦我，也要看清楚我的身份，我可是……
　　南宫绝的女人。”
　　话音一落，那人便一脸惊诧转头看向南宫绝。
　　南宫绝眼皮一动，只是微微眯了眼眸。
　　“你的谎话编的太假了小姐，南宫大少爷身边除了鬼医安艺就没有出现过第二个女人，又是出了名的不近女色，你当我们傻么？”
　　那人冷哼，仍然不信。
　　宋小知却小小惊讶一下。
　　南宫绝，不近女色？
　　难道是喜欢近男色？
　　那么，一切就好办了。
　　知知嘴角突然挑开媚笑，眼角眯成了月牙弧度。
　　脚尖一踮，两手捧住南宫绝的脸。
　　望着他色淡薄唇，狠狠吻了上去。
　　她睁着眼。
　　南宫绝也睁着眼。
　　他的唇虽软，却很冰，没有任何情热的味道。
　　知知在心中低咒，我擦，这吻真TM怪异！
　　南宫绝眉头微挑，没有把她推开。
　　半晌，忽然伸出了手，一把揽住了知知的腰，把她拽到了怀里……
　　知知吓了一跳，不动声色瞪他。
　　南宫绝面无表情。
　　这一动作，却等于无声承认宋小知的身份。
　　那首领见此，一挥手吩咐手下让开，“放她进去。”
　　……
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】支持默默推荐到260了加更^_^


043强抱
　　【043强抱】宋小知顺利进入了白色建筑，提着极重的几个保险箱随在南宫绝的身后。
　　身穿白色西装的男人显然是恐怖组织的头领，他在前方带路，直引着他们两人到了建筑最深处。
　　一路走来，知知在心里算着人数，观察着他们的武器强度，以及非常辛苦的记着最快逃走路线。
　　在她心中估算这建筑到底有多危险时，那头领停了下来，领他们进入了一间屋子。
　　很杂乱，却危机重重的房间。
　　枪支，十把，分布在房间各个角落。
　　枪头全部瞄准正中沙发，而那沙发，无疑是她与南宫绝的宝座。
　　门前站着两个黑人大汗，知知估算了一下，自己无论是从个头还是从力度上，都不能保证在枪声响却之前，顺利解决两人。
　　最危险的，是那个身穿白色西装的男人。
　　他的戒指中镶嵌着一粒宝蓝色类似药丸的东西，小到不易察觉，别人也许不会特别注意，但她认得特别清楚。
　　那是编号为S3的微型炸弹，体型小，威力猛，投出后三分钟内爆炸，波及范围极广，若是放出，这里的人全部没命。
　　S，宋的缩写，3，标记的是爆炸冷却时间——这是小石头两年前的发明，现今流传于世界各个黑市角落，物美价廉，口碑极好，所以许多人都随身携带，当做护身之物。
　　宋小知握紧拳，看到南宫绝稳稳坐于沙发上，靠在沙发上的背脊却没有丝毫紧张的痕迹。
　　不愧是南宫家的铁血大少爷，这份胆魄令她开始有点钦佩了。
　　知知把保险箱搁到面前的桌上，抬步要退到沙发后。
　　腰间忽然覆上了一双大手，一股强硬的力量袭来。
　　她脚步一踉，跌入了宽厚的男人怀抱。
　　她低头一看，自己稳稳当当坐在了南宫绝的腿上。
　　而他的手，就那样大大方方的紧握着她的腰。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】^_^推荐到260加更哈~~~~


044交易
　　【044交易】宋小知注意到对面人紧绷的眼神，知道自己不自然的表情已引起了他的注意，干脆不再挣扎了。
　　她放软身子，整个人靠到了南宫绝的身上，慵懒的像只猫。
　　南宫绝身上几乎没什么味道，干干净净，很清淡，却十分好闻，知知觉得这是一种有助入睡的味道。
　　“南宫少爷，既然钱已带来了，就请告知我们密码，我自会交付金缕玉衣。”
　　南宫绝冷冷出声：“东西呢？”
　　那人打开墙壁上的屏幕，看样子是接了摄像头的东西，屏幕里显示着一间不大的房间，光线黑暗，正中打着亮白的灯光，直投向一具玻璃透明棺。
　　棺中摆放的，正是他们要的东西——金缕玉衣。
　　宋小知眯起眸，细细观察录像里玻璃棺里的每一份玉片，透过摄像头，确定它至少有五分为真时，才出口质问：“我们拿钱来，你拿这么个录像来，是不是太不厚道了？”
　　那人低笑，扔出一张地图，“东西在地下室里，入口就在我身后的壁炉处，这是详细地图，你们尽可自己去拿。”
　　“保险箱经过了精密设置，不能强行撬开，如果不输入正确密码，那也是会爆炸的”，知知笑，“既然这样，我们也不会这么随意交出密码的，只是这位先生……
　　你非要把事情搞得这么复杂么？”
　　一直沉默的南宫绝，突然对着男人出声，“交易，被灭，你只有一次选择机会。”
　　言下之意。
　　交易，尚有活路。
　　不交易，出了这道门以后，他们的人生就只有死路一条。
　　宋小知看到那人脸色唰的一白，神情亦开始不自然。
　　不禁余光望向南宫绝，心中对他无声赞叹。
　　这家伙，真是不出口则已，一出口必是威胁，并且，完全戳中敌方所担心惧怕的弱点。
　　……
　　………
　　………
　　点击【收藏我的书房】第一时间看到更新^_^话说亲们都好安静，木有人留言也木有催更ORZ默想看到亲们的身影啊，最起码能知道有人在看文，码字也会有动力。
　　我呼唤，咆哮啊，有木有人在，有没有人在啊啊啊啊……


045埋伏
　　【045埋伏】那头领听到南宫绝冷冽的语气，起身，与南宫绝对视。
　　思量片刻，他眉头一皱，挥手道：“你们跟我来，我带你们去验货。”
　　知知从南宫绝身上跳了下来，与南宫绝一起进入了那壁炉后的地下通道。
　　壁炉可以自动移开，身后是一道自动暗门，在他们走进去时，知知仿佛听到了滴的一声微弱的声音，皱起眉再仔细聆听——一片寂静，只有他们几个的脚步声。
　　地道很黑，几乎看不清地形，那人似乎选择了捷径，行走速度非常快。
　　到了尽头房间，打开门锁走了进去。
　　宋小知看到了与那屏幕中一模一样的场景。
　　她加快步伐走到玻璃棺前，俯下身细心观看。
　　玉质通透，纹痕正是西汉风格的云纹，精美雕琢的玉片以及古老的串联手法，没有一处纰漏。
　　宋小知打开棺盖又细心看了一遍，才回头朝南宫绝肯定道：“是真的。”
　　南宫绝扭头向一直站在门前等候的男人，低语说出了保险箱密码。
　　那头领不知为何，早已面有急色，在听到南宫绝发下交易成功的施令后，白着一张脸飞快跑了出去——知知把玉衣小心翼翼装到了古董箱里，确认了无玉片损露后，才松了一口气，这场交易还算平和顺利。
　　她抱起箱子走向一直靠在门前未动的南宫绝。
　　脚步刚是踏出一步，耳边突然又传来一声清晰的响声。
　　滴。
　　滴滴。
　　滴滴滴……
　　响声越来越快，越来越急切。
　　知知顿了一下，懵的，脸色铮然大变。
　　她冲上前，脸色发白的抓住了南宫绝的手，“走，这里有炸弹！”
　　……
　　………
　　………
　　……点击【收藏到我的书房】及时看到更新，点击【我要推荐】支持默默^_^


046炸弹
　　【046炸弹】知知顿了一下，突然，脸色铮然大变。
　　她冲上前，脸色发白的抓住了南宫绝的手，“走，这里有炸弹！”
　　南宫绝却面色沉着，没有任何慌张的表情，“计时炸弹，从我们进来那一秒就已经开始了倒计时。”
　　知知这才明白那领头那人为何从头到尾脸色发白急匆匆离去的原因了。
　　“你早就知道？”
　　知知怒，“明知有炸弹为什么还要进来？”
　　你长的人模人样也不像个脑残啊！
　　他的目光望向她怀里的东西，宋小知明白了。
　　南宫大少来的目的是什么，金缕玉衣。
　　不拿到他想要的东西，怎可能轻易离去！
　　只是，她抬脸向仍是不动声色的南宫绝，“南宫大少爷，好歹我们是一起来的，拜托能不能在进来前打个暗号告诉我，这里有炸弹！”
　　她可没义务陪他死，要是提前得知这里有埋伏，她是绝对不会跟他进来的。
　　“宋小姐。”
　　他迈起大步便朝出口走去，“有时间说废话，倒不如现在找出口。”
　　宋小知闻言，也跟着他飞快迈起步伐，朝来时记忆中的出口跑去——“SHIT——！”
　　走到尽头，她发出了咒声。
　　回头向南宫绝，宋小知脸色极度难看，“来时的出口被自动门封死了，我们出不去了。”
　　南宫绝沉吟一声，不语。
　　滴答，滴答……
　　滴滴炸弹时针走动的声音连绵不绝，响却在整个地下室里。
　　宋小知抱着箱子的手湿漉漉的涔出了汗迹，她脸色微有苍白，该怎么办，难道这里，只有这唯一的一个出口？
　　难道，她要和南宫绝一起死在这里？
　　……
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】↓【我要推荐】支持默默^_^


047地图（推荐加更）
　　【047地图（推荐加更）】宋小知脑中突然晃过方才的画面，她忆起了进地道前，那头领给的东西。
　　她连忙从兜中拿了出来，面有喜色，“地图，地下室的地图在这里。”
　　“对方不惜以真的金缕玉衣为诱，引我来这里，为的是什么？”
　　南宫绝沉声低问。
　　知知心中燃起的希望之火瞬间熄灭。
　　是，这些人所为显然不是钱财，而是，南宫绝的命。
　　如果，一早就做好了这样的打算，又怎么可能会给他们真正的地图？
　　她扫了一眼，果然不出南宫绝所料，这地图，是假的。
　　滴答，滴答，时间流逝的飞快……
　　滴滴而叫的炸弹计时在屏住呼吸的寂静中，显得那样清脆明显。
　　宋小知转脸，看向立在角落里一手扶着墙壁，皱眉沉思的南宫绝，突然有种骂人的冲动。
　　倒霉要死也就算了，还要这么一个男人陪她上路？
　　你丫，黄泉路上一起，她要是不被他欺压疯才怪！
　　“找总线。”
　　始终沉默不语的南宫绝突然开口道出三字，铿锵有力，“这是串联炸弹，由总线控制，找到总线，剪除后等于拆除全部。”
　　知知心中因为他的话燃起了希望。
　　“怎么找，有什么捷径。”
　　“没有，只能摸索”，他看了眼知知踩到脚下的假地图，“除非有真正的地图来判断炸弹线路。”
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默~~感谢亲哼唱小情歌的红包赠送。
　　感谢亲qqpeny1231赠送默默这么多礼物，么么哒，某默好开心。
　　也谢谢各位出来留言评论的亲们，默默的动力全来自亲爱的你们……
　　今天三更哈~~


048时间紧迫
　　【048时间紧迫】“没有，只能摸索”，南宫绝看了眼知知踩到脚下的假地图，“除非有真正地图判断炸弹线路。”
　　时间分分秒秒飞快掠过，知知额头冒出了一层冷汗。
　　“那我们分头去找，不知道我们还有多长时间可以争取？”
　　“串联炸弹冷却时间缓慢，至少要六至十分钟。”
　　南宫绝解释着，转脚正要朝与宋小知相反方向走去——“等等！”
　　宋小知忽然大叫一声，摘下了粉红色的发卡，“我怎么忘了还有它！”
　　南宫绝回首，皱眉，“时间紧迫，有话快说。”
　　“我能弄到地图。”
　　知知说着，连忙开启探测仪调频，从怀中拿出了与杀手联盟的紧急联系器，快语道：“老大，把我所在地点方圆十里的精细地图传来，快！”
　　“什么事啊，绵羊，我正准备睡回笼觉呢！”
　　“老大，我保证我死后第一个找的人就是你……”“OK！
　　稍后！”
　　三秒时间，知知口袋里的化妆镜大小的显示屏嗡的震动一下。
　　她急忙拿出打开来看，红绿交错中，此地下室的详细地图显示在了屏幕中。
　　南宫绝始终注视着她，紧绷嘴角一言不发。
　　在知知递上显示器时，他只望了一眼，确定的指向其中一间房，“在这儿。”
　　“老大，多谢了。”
　　知知匆忙向BOSS说最一句感谢。
　　“谢石头吧，他又救了你一回，绵羊，任务第二，保命重要，别死了。”
　　“是，老大。”
　　宋小知切断联系，抬眼朝前看，正巧对上南宫绝回首望她——一望无际的沉眸中隐藏着她看不懂的光芒，她心中猛然一慌，抬脚便走，“南宫绝，不到三分钟时间了。”
　　……
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】↓【我要推荐】支持默默^_^第二更了哈，晚上还有第三更……


049拆弹（三更）
　　【049拆弹（三更）】宋小知心中猛然一慌，抬脚便朝地图指示方向跑去，“南宫绝，不到三分钟时间了。”
　　南宫绝顿了顿，随即跨起大步，一手拉住了宋小知。
　　他像提起一只柔弱的小绵羊把她携在了腰间，豹一样疾速的步伐朝目的去跑去。
　　知知叫一声，看到他扛着自己奔跑，怒了。
　　她这辈子没这么窝囊过，被一个男人这么抱着逃命！
　　她不但没有抵抗，还享受的心安理得啊啊……
　　不行，这传出去她还有脸面对对自己信心满满的小石头吗！
　　“放下我！”
　　她沉声低喝，一手去掰南宫绝强硬的大手，“我自己能走！”
　　南宫绝一个目光投来，眉眼杀气尽显，“闭嘴。”
　　宋小知心中咆哮，姓南宫的，我跟你没完！
　　“放我下来！
　　用不着你抱！”
　　她坚持。
　　“我保护的是玉衣”，他的声音从头顶传来，依然冷情，“玉衣有差池，要你整个联盟陪葬！”
　　靠靠的，算你狠！
　　她闭嘴，他用了不到一分钟就准确的摸到了主线房间。
　　两人破门而入，果然看到墙壁深处闪烁着红光的计时器和炸弹。
　　知知跑进前一看，只剩下五十秒！
　　五十秒，她额头冷汗滴落。
　　如果刚才是她用自己的速度跑过来，还没到达这房间就肯定会被炸的尸骨无存。
　　她其实需要感谢南宫绝扛了自己！
　　南宫绝除去外套，三步化作两步走到炸弹前，两手飞快运转，拆去了炸弹外壳。
　　他回头望向宋小知，语气冷凝命令，“过来，拿你的鞭，拆线。”
　　知知咬唇上前，蹲下身凑前一看，心中大叫不妙！
　　拆三根线的炸弹已经够变态……
　　这纵横交错的八根不同颜色线路，尼玛这是要纠结死她啊！
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　三更完毕了，记得收藏呦~~谢谢亲繁花似锦11赠送默默礼物哈，么么~~点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


050危急
　　【050危急】宋小知掏出短鞭，摁出锋利断刃，对准了前方复杂交错的东西。
　　但是，拆哪根？
　　南宫绝冷着脸，命令，“决定。”
　　“正在想……”宋小知的手对准了一条黄色线路，又移到了紫色线路，最后是红色，踟蹰不定，手竟然有些发抖。
　　十秒……
　　还剩十秒……
　　十秒后，会被炸得骨头都不剩！
　　“南宫绝……
　　我不……”她心中慌乱，手中却不自觉颤抖，拿着刀的手也有些惶惶，“我不能确定……”“慌什么！”
　　他冷酷的声音响在耳边，听不出半分慌乱不安，“剪。”
　　沉沉的命令声，莫名让知知定下了心。
　　她心一横，对准其中一条颜色，嚓，割下下去！
　　“滴——！”
　　一声持续延长的滴叫声之后，炸弹上的数字骤然停了下来，满布的滴滴声也瞬间停滞。
　　一片寂静！
　　知知松了口气，收回了鞭，“没事了。”
　　灰色，石头的颜色，一向是她的幸运色。
　　但，当她话音落下时，屋子的角落里突然闪出蓝色淡光，鬼魅琉璃的越闪越亮，越闪越灼——宋小知身子一颤，僵硬的嘴唇瞬时现出了苍白色，低声喃喃，“是一分钟内必会爆炸，谁也不能拆除的炸弹，S1。”
　　南宫绝眉头也随着皱了起来。
　　身为武器军火世家里的人，怎么可能对S系列的保身炸弹不熟悉，号称天才炸弹无法可破除的S系列。
　　编号越小，爆炸速度越快，但也有一个致命缺点，威力和范围也越少。
　　“宋小姐”，黑暗中，他的声音仍不失半点沉稳磁性，“抓紧箱子。”
　　知知仰头看他，面有惊色“你难道是想……”……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


051选择相信
　　【051选择相信】知知仰头看他，面有惊色“你不会是想……”南宫绝眸光嗜血神光忽现，强臂一揽，不顾宋小知一声尖叫，把她抗在了肩头上，“还是那句话，玉衣没了，要你整个联盟陪葬。”
　　她顿了顿。
　　南宫绝森冷的命令声，莫名让知知感觉到了绝望中的无限暖意。
　　“宋小姐，没完成你的任务前，不准死。”
　　他话音落，在知知还来不及反应的一瞬间，懵然间加快步伐，身形如飞鹰猎豹，快到无法反应的速度，朝着前方横冲过去——三十秒！
　　宋小知在心里默数，闭上了眼睛，一手抓紧了箱子，一手抓紧了南宫绝的肩头。
　　他要在一分钟内冲出炸弹爆炸范围，有可能吗？
　　她不能质疑，而这一刻，也只能选择相信南宫绝。
　　二十秒。
　　十，九，八，七……
　　南宫绝沉凛着面色，始终没有表情，没有喘息也没有疲惫神情，只是一双湛黑如夜的眸子顷望前方直冲——三．二．一．时间到！
　　宋小知懵的抓住南宫绝的肩头，失声叫出口，“南宫绝——！”
　　只听身后轰一声剧烈爆炸声，声势铺天盖地，火舌冲天！
　　艳红色从后疯狂冲了出来，面前墙壁被炸出了巨大的裂缝。
　　南宫绝扬起手臂，千钧一发之迹，对准那裂缝，一拳轰在壁上，轰开了半扇墙壁——他抱着宋小知纵身一跳，一跃冲出了危机重重的地下室——宋小知一遮眸，只感灼阳耀眼！
　　身后尘土四散，木屑冲天，焦灼气息充斥着方圆数十里。
　　腰后一股巨大灼烧的冲击力袭来，将她烤的几乎无法喘息，呼吸困难！
　　她抱住箱子受不了那强大的冲击力，身子不由自由从南宫绝身上跌落下来，身形不稳的朝后倒去……
　　………
　　………
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^谢谢我是小绿赠送默默礼物，么~


052余生
　　【052余生】她抱住箱子受不了那强大的冲击力，身子不由自由从南宫绝身上跌落下来，身形不稳的朝后倒去……
　　宋小知发誓，她这辈子为自己设计过许多死法，唯一漏掉的就是烧死，这也是她最不愿意选择的死法！
　　知知重心不稳，身子飘摇下落……
　　她没有抓住南宫绝，死命抱着箱子，眼看即将要坠身于火海之时，腰上，猛然一股钢铁强霸的力量扣住她，将她从亡命边缘硬是拉了回来。
　　这是不容置喙的强大力量。
　　这股强大的力量抓回她，迅速抱住，两臂一裹，将知知的脸护在他怀里。
　　知知闻到了他身上独有的淡淡体香……
　　这是密不透风的世界，没有烈烟，没有震耳欲聋的爆炸声。
　　她缩在这个小小的黑暗的温暖世界里，把头深深埋在了那钢铁一样坚硬的胸膛上。
　　能压惊！
　　轰轰轰，爆炸声连绵不绝，硝烟漫弥。
　　须臾，知知听到了一声不含任何感情色彩的冷酷声响，“抖什么！”
　　知知抬起头来，正对上南宫绝微含愠味的瞳眸，回道：“没抖，我冷。”
　　他看着她不说话。
　　知知也看他，半天才回神，“我死了没有？”
　　“小知，你没事。”
　　身后左方传来了一声略带嗤笑女声，“你和少爷都没事，还不快起来，我给你检查检查伤势。”
　　知知回头望去，看到方圆百里被猩红火舌染遍，天空泛起火烧云，她与南宫绝已远离了那被炸毁的白色楼房，脱离了险势。
　　而安艺，正在弯着腰看着她，对她笑的古怪。
　　“还不松开。”
　　耳边传来南宫绝的冷喝声。
　　知知皱眉低头，看到南宫绝坐在地上黑着一张冰块脸，眸子紧凝盯着她。
　　而她的一双小手，正抓住他正中胸前的白色衬衫。
　　她手上汗污渗透了他的衬衫，衬衫无辜的被她抓出了皱巴巴的千层饼形状，惨不忍睹。
　　宋小知连忙收手，朝南宫绝假笑。
　　“总裁，真是太好了，原来咱们都没死啊呵呵，呵呵呵。”
　　托他的福，她总算没有丧生于自己最讨厌的死法。
　　……
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】↓【我要推荐】支持默默^_^


053又被利用了
　　【053丫的，又被利用了】宋小知连忙收手，朝南宫绝假笑，“总裁，真是太好了，原来咱们都没死啊呵呵，呵呵呵。”
　　“少爷，金缕玉衣安然无恙！”
　　右方传来了安言的报告声。
　　知知看到安言蹲着一旁，一丝不苟的检查了箱里的古董后，再三做了确定才抱起箱子站了起来，“那些恐怖分子幕后的主使人，基本已经确定了。”
　　南宫绝俊眉淡拧，“谁？”
　　“他们出了这栋建筑，第一个联系人是英国人，查了那号码和所属的组织，是杰克家族。”
　　“嗯，先不要轻举妄动”，他沉吟片刻，起身命令，“回南宫家。”
　　宋小知仍坐在地上，擦了擦额上因惊险出的汗水。
　　她扭脸向站在一旁的安艺，“麻烦解释一下刚才那两人简洁的对话是什么意思，我不太懂。”
　　幕后指使人……
　　也就是说，这并不是一场简单的交易。
　　“三百里不能设防是么？”
　　知知眼皮一动，冷言道：“那你们是否该向我解释一下身后这些东西都是怎么回事？”
　　指了指自己身后停留的不少人马——私家飞机，数量黑色跑车，以及那数不清的站在车旁待命的黑衣人。
　　安言慢语解释，“其实，近来南宫家的军火交易总是受到一股势力阻挡，包括这次的古董拍卖会也被人动了心思，普通的一群恐怖分子怎么会这么大胆敢来要少爷的性命……”“所以此次交易的目的，是为了引出幕后指使人？”
　　安艺一副很欣赏她的表情，“和聪明人说话就是省力，小知你不觉得这是最简单最便捷的方法么？”
　　最快捷最便利的方法就是要她陪着南宫绝送死？
　　“这么说，我是诱饵？”
　　知知指着自己，怒气渐生，“你丫，你们南宫家把我当狗使是不是？”
　　安艺一笑，摸了摸她的脚踝，“怎么会呢，其实最主要的还是要拿到玉衣么！
　　你看，你的脚也受伤了，我们会为小知你提供免费治疗的哈……”知知转头，看向站在私家飞机前皱眉等候她和安艺登机的南宫绝。
　　她看到南宫绝仍是一副冰冷神情，只是状似无意的看了自己一眼，和她对视了一秒，漠然的转过了头去，面无表情。
　　那神情，那眼神，还有那表情……
　　知知越看，越觉得自己像个傻十三似的，又被这男人无形间给利用了！
　　……
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^谢谢亲JQ生活送默默礼物，么么~~


054绝妙场景
　　【055绝妙场景】宋小知的左脚受伤了，并且是不轻的灼伤，脚踝上整整溃烂了脚踝处大半块皮，内里粉红色肌肤掺杂烟灰露了出来，惊悚渗人。
　　她与安艺乘一驾私家飞机回南宫家，南宫绝则和安言乘坐另一架。
　　南宫家院子里，直升机停下。
　　舱门打开，知知看到南宫绝与安言立定在飞机面前等候。
　　知知紧抓着安艺才勉强站起来，一只脚瘸着腿正要下飞机时——腰间那股熟悉的蛮横力量又袭来，她被横抱了起来。
　　知知挣脱不动，身子被迫缩在了他的臂弯里。
　　她抬起头，圆瞪着双目望他，“总裁抱人成瘾？”
　　南宫绝沉吟着，低头扫了她一眼，一言不发，迈步前行。
　　用沉默来抹杀一切的人都是魂淡！
　　宋小知不挣扎了，也知道挣扎不开，她干脆舒舒服服靠在南宫绝怀里。
　　围站在南宫院子里的手下们全都看呆了！
　　我擦，新娘抱啊！
　　那是谁！
　　他们的主子——不近女色的冷酷南宫大少爷啊！
　　再看看那女人一副躺老大跟躺摇篮似的表情，这幅场景真TM绝了。
　　“大总裁”，宋小知不以为然的靠在他胸膛上问，“我这次舍命保护金缕玉衣，算不算立功？”
　　“这是你的任务，你的本分。”
　　他冷冷接语，打回了宋小知想讹诈的念头。
　　走进自动玻璃门前，南宫绝抱着她直直坐在沙发上，吩咐，“安艺，治伤。”
　　安艺抱着医药箱跑了过来，拿起消毒药水和钳子为她处理伤口处遍布复杂的烟灰杂质。
　　有细碎的木屑扎进了她的粉红色的里肌里，也有许多不明物品的碎渣，安艺才一弄上消毒水，就痛的宋小知脸色一变，眉头皱了皱。
　　但她就坐在南宫绝的怀里，腰也搂在南宫绝的手下——这点想法突然让宋小知觉得，一切疼痛跟被南宫大少抱着相比，那都是浮云，浮云！
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】↓【我要推荐】支持默默^_^


055疗伤
　　【056疗伤】安艺在宋小知脚上烧溃烂的部分，捏掉一根根木屑和木刺，又谨慎的涂药，细心用纱布包裹一层后，才抬起头笑道：“少爷，都处理好了，不出问题的话，过两天就能痊愈。”
　　南宫绝嗯了一声，这才起身上楼，回房去了。
　　知知靠在沙发上，阴气沉沉，“安艺，我的脚上会不会留疤？”
　　“我的医术，还用怀疑么？”
　　安艺白了她一眼，撞了撞她的肩，“人家说女人的脚是最性感地带之一，我怎么忍心要你留下疤痕呢！
　　万一以后少爷怪下来怎么办！”
　　“跟南宫绝什么关系？”
　　当然有关系。
　　她安艺跟着南宫大少爷这么多年，可从没见过哪个女人被少爷亲自抱着，伺候着处理伤口过……
　　却只是笑，笑的高深莫测，“嗯，看来我现在要和你打好关系，这样以后才比较好混。”
　　宋小知看着安艺，只能无言。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……宋小知没有被送回自己的公寓，而是被南宫绝安排住在了南宫家，并下令说她在脚上的伤好之前，不能擅自离开南宫家。
　　说是安排，那其实是强迫。
　　即使她千百个不愿，却敌不过南宫绝一个冷酷的眼神和门前刷刷齐站的几百个黑衣人，她绵羊一世英名，真是全毁在了南宫绝的手上！
　　想到南宫，她就想起了十六岁被陌生人肆虐的一整夜，心中更是气闷。
　　锤锤头勒令自己不要想，知知起身拄着拐棍从沙发挪到了自己的客房里。
　　床又大又宽，纯白色的棉被，轻飘飘的像云彩，是她喜欢的feel。
　　她本以为南宫绝的客房一定是黑了吧唧阴森森的格调。
　　把自己陷入柔软的大床上，宋小知拨通了石头的电话。
　　“小石头，有乖乖在家么？”
　　“妈咪啊！”
　　那方传来石头清脆的声响，“呃……
　　你在哪儿？”
　　……
　　………
　　………
　　点击下【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


056家有石头
　　【057家有石头】“小石头，有乖乖在家么？”
　　“妈咪啊！”
　　那方传来石头清脆的声响，“呃……
　　你在哪儿？”
　　“我在下任务的主家这里，要商量一些任务的事，又比较复杂，所以今天不能回家了，今晚别做我的饭了啊！”
　　“……”宋小透沉默。
　　“石头，对不起……”她难掩愧疚，“你难得放假来陪我，我却还不能回家陪你，还要一连好几天，是妈咪太没用了。”
　　“妈咪你是不是受伤了？”
　　石头声音很担心，“今天我一直心慌，在担心妈咪你的交易顺不顺利。”
　　“当然没受伤，你妈咪我可是很强的！”
　　小知顿了顿，“还是多亏了乖儿子给我的探测仪，小透，要是没有你，我真的不知道该怎么办了……”“……”石头沉默。
　　“石头？”
　　“妈咪，我的鸡皮疙瘩掉了，你等等我拾起来。”
　　死小孩！
　　她叹息一声，“妈咪今天才发现自己很爱我的小石头，特别是今天，我甚至在想跟石头你一起退休，到世外桃源生活去……”“妈咪，我才上岗三年，你就要我退休啊！”
　　石头无语，“妈咪你好好养伤，我自己在家也没关系的，过两天我就回研究组去了，我去尽快完成任务回来陪老妈。”
　　“等，等等等，谁说我受伤了？”
　　“你每次受伤都感慨说爱我，这次没有哭，应该伤势不重。”
　　宋小知欲哭无泪，“好，我不说了，石头你是不是又嫌我唠叨了？”
　　“对石头来说，妈咪你连唠叨都是闪光点！”
　　石头笑出声，“再说，不唠叨就不是老妈了。”
　　乖儿子真会说话，讲出来的话让知知胸口暖暖的。
　　她亲了亲话筒，“石头，记得要早点睡，晚睡不长个子的。”
　　“嗯，妈咪也好好休息，晚安。”
　　知知挂了电话，脸上挂满了幸福微笑。
　　她儿子可是卖得了萌，耍得了宝，哄得了人，吐得了槽，关键时刻，又能救命。
　　家有石头，宋小知感觉很好。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】↓【我要推荐】支持默默^_^


057聪明睿智的母亲
　　【057聪明睿智的母亲】“石头。”
　　一个穿着白大褂的德国男人走到角落里戴着黑框眼镜、身穿白色研究服的俊秀小男孩面前，笑道：“都在等着听你的材料报告呢，原来你躲在这里忙着和女朋友打电话啊？”
　　“JOE，你又忘了，我才八岁呢！”
　　“呵呵，抱歉，是你在我们面前太老成，都忘了你的年纪了。
　　刚才看你笑的那么开心才能感觉你是个八岁的孩子啊，电话那头的人是谁？”
　　男孩转头笑出了亮亮的小虎牙，“我妈。”
　　“哦？
　　相信她一定和你一样，是一位极其聪明睿智的母亲。”
　　聪明？
　　确实是算不上特别笨的。
　　睿智？
　　如果改掉那火爆脾气的话，倒还算勉强。
　　石头推了推白皙小脸上的黑框眼镜，点头了，“我替她谢你的夸奖了。”
　　外人面前，她妈咪的一切当然一定是最好的。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　宋小知享受的是南宫家客人级的待遇，晚餐是有餐单任点的，可是很西式也可以很东方，或者也可以中西合并。
　　知知为了弥补自己对小石头的内疚，特意点了一份意大利面和红烧排骨来祭自己的空荡荡的肠胃。
　　安艺走进宋小知房间来送药时，正看到宋小知左手拿叉右手持筷的情景，她愣了一下，“你们做杀手的都是怪人，第一次见人这么个吃饭法！”
　　怪，怪的过您那绿巨人颜色的九合维生素么？
　　知知看了她一眼，擦了擦嘴角，“我这是注意营养搭配，保护身体。”
　　“这是你要喝的药，别忘了喝”，安艺拍了拍她的肩头，蹲下身又看了看她的脚踝，“还好没伤到筋骨，不影响明天上班。”
　　上班？
　　宋小知眯了眯眼角，“喝血的资本家也会让伤患休息，你们南宫家，知不知道人性两个字怎么写？”
　　“这话”，安艺耸肩微笑，“你去跟少爷说去。”
　　……
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】↓【我要推荐】支持默默^_^


058都是狗屎
　　【058都是狗屎】“这话”，安艺耸肩微笑，“你去跟少爷说去。”
　　“我拒绝！”
　　狠狠一刀砸下，直接穿透排骨将它插烂，宋小知脸色很臭，“我被冰块冷脸大少爷摆了好几道，差点没命，现在又负上了公伤，你们没点道歉的诚意就算了，你丫还要我明白继续上班？
　　“越说越气，“我宋小知就是要一字一句清清楚楚告诉你们南宫大少爷了，我！
　　不！
　　干！
　　他的威胁对我宋小知来说，都是狗屎！”
　　安艺看着她，沉默。
　　静了一会儿，安艺问：“你准备什么时候告诉少爷这些？”
　　宋小知喊出来，郁闷的心情舒坦多了。
　　她拔起餐刀，继续优雅的吃意大利面，“视情况，明早见时。”
　　当然要换副正当而不带脏话的言辞，她是绝不怀疑南宫绝听到这些话会灭她口的。
　　安艺指了指隔壁房间，“隔壁是书房，少爷刚才用过晚餐后就一直待在屋里处理公事。”
　　“So？”
　　知知不以为然。
　　“这间客房因为一次袭击墙壁被毁过，重新装修后粗糙了点儿”，安艺抿嘴一笑，“小知，这墙，不隔音。”
　　啊……
　　知知的手僵在那里，手里的动作马上变僵尸，“那也是正……
　　好，明……
　　天省的我再重……
　　复……”“宋小姐。”
　　门外冷飕飕的声音突然传了过来。
　　宋小知慢慢转头看，手上的叉子，啪的一声掉在了盘子里，摔出了清脆的声音。
　　“我要和你谈谈。”
　　南宫绝冷面冷颜走了进来，坐到了宋小知对面，“看来，你也有话要和我说。”
　　安艺瞬即一路退到门前朝知知摆手，“不打扰少爷和宋小姐了，我先下去了，小知，保重。”
　　知知开始后悔，为毛自己没跟石头报备说，你妈我这几天随时都可能死于非命？
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


059吃人不吐骨头的资本家
　　【059吃人不吐骨头的资本家】宋小知看着沉着一张俊脸坐在自己面前纹丝不动的南宫绝，逶迤笑道：“总裁有什么话要和我谈？”
　　“宋小姐。”
　　他墨黑色的瞳眸漂浮着肃肃冷光，端起桌边茶杯放到唇边饮了一口，缓缓说道：“你可以将你刚才想说的话说完整。”
　　“好，既然是你要求的，那我就直言不讳了。”
　　她决定为自己而豁出去，张口便是一本正经谈公事的语气，“听安艺说，明天我要继续到南宫企业上班，我想和总裁谈谈这个问题，这一点，我不苟同。”
　　南宫绝看了她一眼，“南宫家只要不残，不废，不死，不疯，都没有无故请假的理由。”
　　无故？
　　知知眼皮一抬，把自己的伤脚放到他面前的椅上，环臂轻问：“那请问总裁，这样还算做无故，那什么才算有故？
　　况且除了任务费我没有收南宫家工资，根本没有继续上班做总裁助理的义务。”
　　“如果杀手联盟没有在半个小时前以你的名义向我索取去了额外费用”，他沉声叙述，顿了一下，抬头看她，“我自然不会迫你。”
　　知知手懵的滞了一下，咬牙切齿道：“你是说……”她慌不迭拨通了BOSS的电话，却无论拨通数次，都只是相同的语音留言。
　　“小的们，好好干活，任务第一。
　　绵羊，如果是你找我，拍卖会前你的人身自由权是南宫少爷的了，记得听南宫家少爷的话阿！
　　我今天已乘飞机前往私人度假岛，近期我们无法相见，勿念。”
　　知知怒！
　　收了她拿命换来的钱去度假，老大，你真是没人性啊没人性！
　　“宋小姐，我想在这一点，我们已经达成共识了。”
　　南宫绝的声音仍是缓缓慢慢的。
　　知知沉默着，半晌，才一脸郁闷的点头，“我只是为了尽全力保护我需要保护的东西。”
　　“那么明早请记得准时上班”，他的语气永远都是威严而肃冷的，“我讨厌不守时的人。”
　　宋小知慢慢拾起掉在餐盘上的叉子，狠狠扎向排骨，低声喃喃，“吃人不吐骨头的资本家都是人渣。”
　　南宫绝眼皮掀起，“什么？”
　　知知咬住舌头，改口：“我是说，从明天开始我要学插花。”
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


060想见她儿子？
　　【060想见她儿子？
　　】南宫绝深深看了宋小知好几眼，才拿出一样东西放到桌上道：“我要找你谈的，是这个。”
　　她低眼看去，看到桌上摆着深棕色的盒子。
　　打开来，里面整齐摆放着小石头送给她已经烧的不成形状的探测仪和显示屏，这样近看起来，也能看出它生前就像是普通的发卡和化妆镜一样，巧夺天工。
　　知知把它们收了回来，“它们是我的。”
　　“我需要知道的是”，他摁住了她拿东西的手，语气是命令的质问，“它们的发明者，是谁？”
　　他宽大的手掌抓在她纤细的手臂上，宋小知听到他强硬的话语，心中莫名其妙惊跳了一下。
　　知知收回手腕，另一只手摸着像被灼到了的肌肤，“你问这个……
　　做什么？”
　　“我要见这个人”，他淡语接声，“至于什么目的，不是宋小姐该考虑的问题。”
　　不该她考虑的问题啊……
　　宋小知扬唇一笑，“这是特工常用的探测仪啊，我从一个交手过的特工那里偷来的，具体来处，我怎么可能会清楚。”
　　要见她儿子，有那么容易么？
　　南宫绝沉眸一敛，“是么？”
　　“我怎么可能会向总裁说假话呢，整个联盟的命还攥在您手心儿里呢。”
　　她和煦的笑，话语不忘讽刺他喜欢威胁人的恶劣品质。
　　南宫绝看了她半晌，心中非常清楚眼前女人说的是纯粹的谎言，也很明白的看清楚了她在朝自己假笑。
　　她口中的特工的探测仪，与桌上的东西相比，显然根本不在一个级别上。
　　这个东西的卫星侵入手法很高超，又能以这么快的速度来传送精准地图，这探测仪，连南宫家研究室的研究专家家看了后都大呼赞叹不可思议。
　　只是，他不急。
　　南宫绝站起身来，没有再说一句话，转身迈着大步走出了宋小知的房间。
　　知知长呼一声，整个身子靠在椅背上，望着桌上的珍馐美食，突然没了胃口。
　　南宫绝注意到了这个东西，会不会对石头不利？
　　不管哪个男人是小石头的爹地，她都不想要小石头和南宫家的任何人，有任何联系……
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


061太油菜花了
　　【061太油菜花了】“小知，再不起床，你就迟到了。”
　　知知一睁开眼，看到弯腰俯身的安艺，和大好的初晨阳光。
　　她做起来伸懒腰，打了呵欠问道：“安艺，有没有告诉你擅闯淑女房门是很失礼的事？”
　　“为了给你节省时间，我特意赶来给你换药的”，安艺指着她的脚，“恢复情况很好，已经替你换好了药。”
　　知知慢悠悠套着衣裳，蹬上拖鞋下床，“多谢。”
　　“只是小知，你还剩下五分钟洗涮，三分钟吃早餐，十二分钟赶到南宫企业上班的时间，少爷在五分钟前已经离开了南宫宅子，到公司去了”，安艺从不忘自己好心提醒的本分，“少爷对迟到的定义是，不能比他晚到哦。”
　　“Shit！”
　　宋小知刷了牙胡乱抹了两把脸，抓起外套朝外飞奔而去。
　　安艺立在门前啧啧称奇。
　　拄拐杖还能跑那么快，小知，你太油菜花了。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…出了南宫绝的主别墅，宋小知瘸着腿拄着拐棍朝南宫大门方向走去。
　　南宫家在Z市的住宅也如它的称号一样十分霸气，除了分别隔开的少爷们的三个主别墅，还有些佣人房，储物房，车库，药房，研究室等房间，再加上占地宽广的草地与庭院，让人不禁怀疑这是一个欧式宫廷建筑。
　　小知出了南宫绝的别墅范围，越往前走，黑衣人也愈来愈少。
　　到达一处时，这里甚至已是寂静的连她拐棍敲地的声音都听的清清楚楚。
　　她站在原地歇了一会儿，听到了身后有沉沉的脚步声。
　　“如果你不是为了嘲笑我出现在我的面前的话，那我只能说，宋小知小姐，你的拄拐技术太差劲了。”
　　一声打趣响在身后，知知回头看去，看到一身休闲穿着闲步走向自己的男人。
　　清晨里阳光淡撒，他戴着假肢走路的步履明明很慢，却能让人感觉到无尽的轻快感。
　　他的红色瞳眸被黑瞳遮住，笑容就开始像极了温柔的邻家哥哥。
　　“二少……”她顿了顿，改口唤道，”南宫墨……”……
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


062专属司机（1）
　　【062专属司机（1）】“二少……”宋小知顿了顿，改口唤道，”南宫墨……”她环视四周，“我猜的没错，果然这里是你的别墅。”
　　南宫墨立定到她面前，看向她穿着拖鞋被裹的很厚实的脚，“你脚受伤了，严不严重？”
　　“不算严重的伤，但却给我造成了不少困扰”，知知接话，笑道，“你是要去公司吗？”
　　“嗯，我没有无辜旷工的习惯。”
　　“送我一程。”
　　知知靠着拐棍双手合十，“我时间很紧迫，拜托。”
　　南宫墨面有难色，低头看了眼自己装了假肢的右腿，“对不起，我……
　　已经很久没开过车了。”
　　知知发现自己蠢到家了！
　　一个没了右脚的人，怎么可能再开车？
　　“我院子里除了为我准备三餐收拾打扫的张妈就没有其他人，一时司机也不好找……”“我来开。”
　　小知站正了身子，“南宫墨，车钥匙给我，我载你到公司。”
　　南宫墨怔了会儿，显然在思考。
　　“快快快，没时间了！”
　　如果不是有伤在脚，她一定急的开始跳脚了，这一路拄拐棍行走已经浪费不少时间，她必须在南宫绝到达公司前赶到。
　　“如果你答应我以后做我三天专属司机的话，我就答应借车给你”，南宫墨笑若春风，眉眼温柔，“行不行，宋小知？”
　　南宫家的人都有威胁人的本质不是吗？
　　只是这一个男人，连威胁人时听起来都是动听的语气，听在女人的耳中，就像是温暖的柔语请求。
　　“好，答应你。”
　　宋小知伸出三根指，“三天为限，口说无凭，到公司了记得给我立字据。”
　　南宫墨嘴角泛起温柔浅笑，“行，我会发三天工资给你的，钥匙在车库里，车子随你喜欢选就好。”
　　“了解！”
　　知知闻言，不顾脚上的疼痛火速冲向了南宫墨的车库。
　　望着她的背影，南宫墨无声淡笑。
　　她的脚至少也要三天才会痊愈吧，他是想帮她的心思，怎么她像只小刺猬一样这么戒备？
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】↓【我要推荐】支持默默


063专属司机（2）
　　【063专属司机（2）】宋小知从车库里挑了一辆颜色低调的兰博基尼，迅速把拐杖扔到后车座，利落跳进去。
　　开车，挂档，踩油门——吱一声，不过三秒开到了南宫墨面前。
　　她一手搁在车门上，侧首示意，“上车。”
　　南宫墨坐上车，见她不动，轻语疑问：“怎么还不走？”
　　“安全带”，知知凑了过来，拉过安全带为南宫墨扣上，“安全常识，坐车要系安全带的二少爷。”
　　特别是坐女杀手的车。
　　南宫墨靠在椅背上没动，眼睛看向她白皙的手拂过他的腹间和腰侧，鼻间传来她发丝的幽幽香气，一瞬间，他有些心猿意马。
　　“我自己来就好……”“OK了。”
　　知知抬头，却看到他白皙的脸色有些不自然，以为他是担心自己的驾驶技术，就拍了拍他的肩，笑脸明媚，目若璨星，“二少爷放心，我一定把您安全送到目的地，你坐好了——！”
　　话落，南宫墨出口的半句话还没来得及出口。
　　只听嗡的一声车子发动声，把他的所有声音吞没，淹在了将近三百码速度的风驰电掣中……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……吱一声利落刹响声，南宫大厦门前停下深黑色的跑车。
　　男人脸色还是安稳的，却隐隐泛起了绯色红润。
　　女人停车，熄火，下车，拿起拐杖便朝大门跑。
　　“南宫墨，记得立字据给我！”
　　她不忘回头大喊。
　　南宫墨见她走后，才松开了头上的扶手，长长吐了一口气……
　　这种刺激感，他失去太久了吧，以至于现在都有点无法适应了。
　　抬头看了眼灼眼的天空，忽觉他这些年讨厌的明亮阳光，今天也没有这么刺目了。
　　会因为那个雷厉风行巧令言辞的小丫头么？
　　他莞尔笑出声，摇摇头从大厦后门走了进去，沉默着，继续做众人眼中的怪人去了。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默


064宋助理
　　【064宋助理】南宫绝与安言一路稳步从电梯到十楼，走向总裁室。
　　安言看了眼紧锁着的总裁室，隐有担心，开口说道：“少爷，宋小姐脚上有伤，离开南宫家时少爷没有做特殊安排，也不会有司机敢擅自载宋小姐来，也许晚一些的话……”“不必担心她”，南宫绝眸子眯了眯，停在了总裁室门前，“她有的是能耐。”
　　太多他需要去挖掘的能耐。
　　安言不再说话，开了总裁室门，随南宫绝一齐进屋。
　　屋中收拾的简单干净，一如从前，安言扫视四周，没有发现任何有人来过的痕迹，心里担心开始扩散。
　　这个绵羊，真是有胆量，敢在少爷面前迟到。
　　“打电话，问她在哪里。”
　　南宫绝旋身坐到长椅上，沉颜吩咐。
　　安言去拨打宋小知的手机，刚一掏出手机，就看到门前站了一个人，齐肩发丝束了起来，额前被碎碎刘海倾盖，简单的衬衫长裤却修饰出了她姣好的身材，只是左手拄着的拐杖破坏了这美感。
　　她身上穿的是南宫企业的工作服之一，右手还端着托盘，托盘上有着冒着余氲的咖啡，也就是说，她一早就来了。
　　“总裁来了”，知知走进屋，把托盘放到桌上，一脸平静，“听说助理在总裁来之前要为总裁递上今天要处理的文件，还要亲手煮一杯咖啡，在不凉不烫的时候端上来，这个是我第一次煮，不知道合不合总裁的口味。”
　　安言顿了下，低头立即看到桌上的文件不是昨天的，确实全都换成了今天要处理的新文件。
　　而那浓郁的咖啡香气也显示出它是纯正煮出来而非速溶的。
　　南宫绝一双尊贵有力的手扣在一起，低头应了一声，“你做的很好。”
　　知知不动声色， “安言和我都是总裁助理，那请问总裁，我该做什么呢？”
　　“宋小姐，我来解释你的主要工作……”“安助理，不要套近乎，请叫我宋助理。”
　　知知打断安言的话，笑容很职业。
　　“安言，你先出去。”
　　南宫绝突然出声，转脸向宋小知，“她是我任命的，工作由我来吩咐。”
　　“是，少爷。”
　　安言退出去了。
　　又是宋小知和南宫绝独处一室的局面。
　　不知是被他威胁惯了和是被他吓怕了——只要一看到他审视自己那深浓黝沉的目光，她的心脏就会立马，开始不规则狂跳起来……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……默默要和领导一起出差三天，不好随身携带电脑。
　　所以也木有时间码字，所以只好设置自动更新了，所以这三天都是只有一更了，回来了再补上哈亲们，记得收藏呦……
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


065生活需求
　　【065生活需求】“宋小姐”，南宫绝挺直的背脊向后一靠，缓缓道，“念在你初犯，又负了伤，这次错误，我不予追究。”
　　错误？
　　毛错误？
　　宋小知朝他盈盈的笑，“总裁说的话我实在不明白，我犯什么错误了？”
　　“文件，是安言昨晚走前替你整理的，咖啡，也是安艺昨晚煮好放到研究室里你加热后临时端来的”，他放在鼻旁一嗅，语气肯定，“而你这身衣服后背的汗迹还没有干透，说明你刚换上不到五分钟，你职位的要求，是要比我早到二十分钟的，宋小姐，你说你犯了什么错？”
　　宋小知无语问苍天……
　　南宫绝，你是南宫柯南还是南宫摩斯？
　　她转头，望向窗外不言，装死。
　　“这次就算了，以后你的任务是保护放在防护部门的金缕玉衣，以及随时满足我的需要”，南宫绝冷硬的声音响起，宋小知转回头去，听到他说，“做好你的职责，否则我会要求杀手联盟换人来。”
　　知知被威胁的咬牙切齿，但还是抓住了重点词语，“满足……
　　总裁您的哪方面需求？”
　　他冷冷看了她一眼，“生活方面。”
　　宋小知被雷猛劈。
　　“总裁能说的再具体点么？”
　　“出去问安言。”
　　南宫绝面色一变，眉头皱起不耐下命。
　　宋小知走出总裁室，关紧了房门。
　　她走到了安言的办公室，开口就问：“安言，我想很慎重的问一个问题。”
　　安言起身，郑重答话，“宋助理尽管问，我皆尽所知回答。”
　　“你做南宫绝助理这么多年，请问，需要陪睡么？”
　　安言被震惊的脸色青红交加，“宋助理，你在胡说八道什么！”
　　“总裁说要我满足他生活方面的需要”，她一个万分诡异的眸光抛向他，“总裁不是有名的不近女色吗，难道是你没有满足他的兽欲，他来找我开刀了？”
　　安言被雷的里焦外嫩……
　　“宋助理，少爷他……
　　不是gay……”安言说这话的时，眼神不自觉瞄向紧闭的总裁室，“我想少爷所说的生活方面，应该是……
　　端茶倒水，送餐打扫这一类的。”
　　宋小知啊一声，笑了笑摆手，“原来如此，谢谢你昨晚帮我整理文件，也谢谢安艺帮我忙啊！
　　我先去防护部门报道了，安助理你先忙，有事内线呼我。”
　　匆忙下楼，电梯里，她低声叹息。
　　宋小知，你思想禽兽了，你不纯洁了，你怎么对的起含辛茹苦自给自足养大他自己的小石头？
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…苦逼的陪领导出差中，今天仍旧是一更。
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


066大麦奶茶惹的货
　　【066大麦奶茶惹的货】防护部门是比较清闲的部门，算上宋小知整个部门里也只有四个人，其他三人，一个风韵余存徐娘半老的部长孙良欣，一个手不能抬肩不能抗每天磨指甲的公认部门之花梁娜娜，还有一个弱不禁风瘦到让人怀疑他是非洲偷渡过来的张伟。
　　宋小知一入门报道，就被吩咐了诸多工作，例如按时打扫，例如替他们到食堂打饭，例如要每天到下级部门逐个收各个古董的相关文件等等。
　　休息时，知知收来了新一批的文件走回屋，沏了杯热奶茶给自己解乏。
　　杯子刚放到唇边，耳边就传来了剧烈咳声。
　　她转头看去，站在他身旁的张伟恨不得把他肺都要咳了出来，关心问道：“要不要到医院去看看，你咳声也太震撼了。”
　　“小知，咱们部门的老大最喜欢喝大麦奶茶”，张伟凑到她耳边轻声提醒，“你来了一上午了，只打了招呼，还没去孝敬她呢。”
　　宋小知看了眼戴着眼镜的装腔作势擦拭着明朝玉器的孙良欣，又转回头来，仰头把一整杯奶茶喝了下去，拍拍手坐到椅上继续看资料。
　　孝敬？
　　她宋小知堂堂一杀手憋在这当临时总裁助理，还要左右逢源的巴结这老处女？
　　说出去也太窝囊了，她不干！
　　孙良欣灵敏的闻到了奶茶香气，扭头时看到宋小知装作没看见自己时一口饮尽了她的最爱，嘴角一动，怒了，却不动声色，一言不发。
　　宋小知很认真的学习关于金缕玉衣的修护知识，不知不觉一天时间飞快流逝。
　　看了看腕上的时间，想起从十楼下来后南宫绝就再没有任何刁难，不禁赞叹他今日非常有人性。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…下班时间，四个人起身收拾东西。
　　知知刚是起身，就听到孙良欣走到她面前说道：“小宋，有个事啊，我突然想起来忘记提醒你了。”
　　小知停下动作回头，“部长你说。”
　　“你看我这最近记性不太好，有几件事忘记告诉你了。”
　　“没关系部长，我听着呢。”
　　“今天啊，总裁分别在上午十一点，下午四点，两次致电吩咐你上十楼去，可惜我太忙，忘了通知你了，现在总裁都已经离开了，你说明天会不会罚你啊，这可怎么办是好呢！”
　　知知只觉背脊冷风嗖嗖。
　　她藐视孙良欣，孙良欣就设法让她藐视总裁。
　　而敢藐视南宫大总裁的，在这南宫大厦里她绝对是第一个……
　　妈的，这老女人有那么想喝那杯大麦奶茶吗？
　　……
　　………
　　………
　　……希望我明天这个时候我已到家了TVT点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默。


067所谓职场
　　【67所谓职场】“总裁这边我自己解决就好，明天我会亲自向总裁道歉，说明这事跟您一点关系都没有，部长你放心。”
　　宋小知微侧首，仍然笑，“但是部长，你没事吧，这么年轻就容易失忆，要不明天我给您带点NC片。”
　　孙良欣一推眼镜，“NC片？”
　　“专治您这种轻微失忆症状的，效果可好了”，知知跨起包，拄上了自己的拐杖， “特适合部长您。”
　　孙良欣顿了一下，像是突然悟到什么似的，一甩手冷哼一声，“不用！”
　　她跨起包大步出屋，宋小知慢悠悠尾随上去。
　　张伟见此，连忙追到宋小知身边，小声问：“我最近记忆也不太好，小知，那NC片管不管用，明天给我带点儿吧。”
　　宋小知笑而不语。
　　梁娜娜白了他一眼，“白痴！”
　　张伟怒：“梁娜娜，你干嘛骂我！”
　　梁娜娜又白了他一眼，“你脑残啊！”
　　张伟这才一拍腿，一副恍然大悟的样子，“哦，原来是这个意思啊！”
　　宋小知无语叹息，这就是所谓的职场啊？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知出了南宫大厦，看到一个人已靠着跑车挺立在车门前，是南宫墨。
　　夕阳将他的影子拉的长长的，也将他的发色晕染的温暖而醉人，特别是唇边煦煦柔情的笑，怎么看怎么舒服。
　　宋小知走到车前，把拐棍扔到后车座上，接过他手中的钥匙开门上车。
　　“抱歉，来晚了。”
　　“没关系，我也是刚到。”
　　他坐在副驾座上，一只手摸了摸侧旁的安全带，却顿了一下，鬼使神差的放了下去。
　　宋小知正要启动车子，扭头一看，不禁怨叹，“二少爷，八岁的小孩都知道坐车要记安全带，怎么你就是不记得呢！”
　　说着，她的手就伸了过来，身子也靠了过来，替他系安全带……
　　她白皙的脖颈优雅的展现在他的面前，她细长漂亮的指轻柔抚过他的腰间，还有她乌黑发丝令人眷往的香气……
　　这些一概落入了他的眼中和鼻中。
　　南宫墨一向是温和沉静的人，此时，却能听到自己的心跳声比平时快。
　　至少，要快三分之一倍。
　　“好了，准备启程了。”
　　宋小知甜美的声音响在耳边，抬起头，坐正了身子。
　　南宫墨薄唇淡勾，泛起了一抹笑意。
　　知知看着他的侧面，他长的真是美，这个男人美丽无瑕的能令人看一眼就摄住心魂。
　　他转头，与她目光交错。
　　知知连忙移走目光，看着前方深呼吸。
　　“宋小知，怎么了吗，为什么还不走？”
　　“看夕阳”，她回答脸不红心不跳，“你才是，刚才在笑什么？”
　　他沉默了一会儿，缓缓摇头，“没什么，走吧。”
　　他笑的，是自己那小小心思的得逞。
　　宋小知瞪他一眼，转动钥匙打油门。
　　没什么！
　　没什么就别笑的这么绝世受好不好？
　　她宋小知再怎么也是个腐了多年的女人！
　　车子启程，知知这次放缓了速度，开的十分正常……
　　南宫墨靠在椅座上，一路定眸看她。
　　途间没有什么多余言语，他却感觉非常舒坦，尽管这车子去的方向，是他最不愿前往的地方。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


068天干物燥
　　【068天干物燥】车子驶进南宫别墅，宋小知远远看到前方站着一个女人坐在草地旁的长椅上等候。
　　知知把车开往车库，和南宫墨匆匆道别后，朝那女人走了过去。
　　“安艺，你该不会恰巧在等我吧？”
　　“我等的是少爷的总裁助理，宋小知”，安艺靠在椅上呵呵直笑，“少爷在等你，这次可不要再无视少爷了哦。”
　　宋小知汗：“总裁在哪儿等我？”
　　“别墅客厅里”，安艺拍着她的肩，“万一你被杀了也别怪少爷，天干物燥，少爷难免火气大点儿，你懂的。”
　　知知看到天空一排乌鸦呱呱飞过……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆客厅里，知知透过偌大的透明玻璃门看到了坐在沙发上男人的背影，身着黑色合体修身西装，骏色的黑发更为他添上了冷魅气质。
　　推门而入，知知看到他转过面来，幽深的眸孔中闪过一丝警惕的神色，再看到是宋小知时，缓缓散去了那抹嗜血神光。
　　知知拄着拐棍到他面前，低头道：“总裁找我？”
　　他没有说话。
　　知知抬头看了他一眼，只见他像是吃掉她一般，眸中闪着碎碎火星，立马又勾下了面去。
　　她怕万一对视久了，自己真被他眼里的怒火烧死。
　　时间一秒一秒流逝，南宫绝仍然不说话。
　　整个氛围寂静的让她想尖叫。
　　半晌，知知抬首，“总裁找我没事？”
　　“你说呢？”
　　他反问一声。
　　气势骇人，语气压迫。
　　过后，却又是无尽的沉默。
　　宋小知朝旁挪了两步，指了指他身边的位置，“总裁，要是你还没想好要说什么，我能坐着等么，你也知道，我是伤患。”
　　南宫绝抬眸看了她一眼——突然，他伸出手臂，不由分说的拉住她的手，双臂一扯，把她拽到了怀里。
　　宋小知还没反应，只看到自己稳稳当当的坐到了他结实的腿上。
　　霸道的男性气息充斥在鼻间，她脸色骤然开始不自然了。
　　“总裁……
　　你……
　　干什么？”
　　这是她第几次被他强抱了？
　　又是她第几次被抱还不敢反抗了？
　　南宫绝缓慢伸出手来，搂住了宋小知的腰，双目注视着她，薄唇掀动，“宋小姐是不是觉得，惹我很好玩？”
　　惹他？
　　原来他还有一个特点是自作多情。
　　知知一脸无辜，“我不懂总裁的意思。”
　　“你在公司的任务，我已经说的很清楚”，他眯了眯眼，握住她腰肢的大手懵的收紧，“可宋小姐，请问我找你的时候，你在哪里？”
　　“我在哪里关你P……
　　嘶……”她反抗的话还未说完，唇色猛然苍白，倒抽一口冷气，眉头紧紧皱了起来，“我在忙其他的事，防护部也有很多事要做。”
　　她的腰在他掌心里，就像是生生要被握断一样，疼至彻骨，“我会记住的，下次绝不会犯这种错误了。”
　　听到她的软语声，南宫绝眸中点点火星渐散。
　　知知心中流着泪骂着自己没出息！
　　南宫绝丢开她，拿起了桌上摆放的军火杂志，站了起来，“今晚你负责准备我的晚餐。”
　　宋小知揉着腰看他，“我？”
　　“晚上八点前端到我的卧室里来。”
　　他说完，迈开步子就上楼去了。
　　知知怒极，一把摔开拐杖，心中无限咆哮，欺负伤残的人都TM是魂淡啊魂淡！
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


069丰盛晚餐
　　【069丰盛晚餐】宋小知出客厅，拄着拐杖去南宫家的赶上五星级饭店的豪华厨房，路上正碰到了从前方走过来的安言。
　　他见知知一脸戾气，搭话的时候不免语气小心翼翼的，“宋助理，少爷的责罚，重吗？”
　　“总裁没有罚我啊！”
　　知知咧嘴盈盈的笑，“不过是要我亲手准备一顿丰盛的晚餐罢了。”
　　安言松了口气，“其实少爷今天中午叫宋助理到十楼来是为了午餐的事。”
　　“不会是下午四点叫我去是为了下午茶吧？”
　　小知本能皱眉。
　　“嗯。”
　　安言点头，叹息，“我中午到拍卖会场忙其他的，少爷手上工作太多，根本无暇兼顾，所以整整一天没用餐。”
　　叹息一声：“宋助理，既然少爷这次没罚你，你就好好为少爷准备一顿晚餐吧，这样一天不用餐对身体很不好的。
　　少爷他口味淡，忌太油腻，晚餐若是中餐一般至少三道菜，我把少爷喜欢吃的几样菜式写给你……”“谢谢，不过不用了”，知知笑着摇头，“我会用心准备的，既然要用心，就不需要别人提醒了，否则多没有诚心是吧？”
　　开国际玩笑，就为了两顿吃的，南宫绝就把她的小蛮腰险些掐成风中断柳？
　　“哦对了，安艺今晚有其他任务，宋助理你脚上要换的药放在客厅了，晚上只能麻烦你自己了。”
　　知知看着和安艺如同一个模子出来的安言，笑道：“安助理的性格真好，真应该和安艺换换。”
　　“安艺是我双胞胎妹妹，打小脾气就有些怪，有得罪之处，还请多多关照。”
　　知知盯着他看，嘴角似笑非笑。
　　贤妻良母型小受啊，原来南宫绝他喜欢这种类型受君啊……
　　“宋助理”，安言看着宋小知盯着他眼神闪烁，笑的诡异，只好道别告辞，“那明天公司见吧。”
　　知知走去了厨房，挽起袖子，动手为南宫绝精心准备了三道拿手丰盛大餐。
　　番茄炒鸡蛋，凉拌番茄，炒鸡蛋。
　　以及，一杯连加热都省了的杯形牛奶。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知把晚餐端到南宫绝二楼卧室里时，放下餐盘转身想要离开。
　　但她的拐棍才刚移开，只听到喀的一声，右手旁墙壁巧夺天空的隐藏白色房门打开，从里走出了身形高大刚沐浴过的男人。
　　南宫绝从浴室里走了出来，古铜色的肌肤，不带一丝赘肉的完美精装身材，顺着他腹上肌肉蜿蜒而下的水珠，以及湿漉漉的头发和刚沐浴过的迷人气息……
　　知知看上一眼，马上警戒的朝后大退三步，防止某人想禽兽。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


070无限YY
　　【070无限YY】“总裁，晚餐送来了。”
　　南宫绝抬起眼扫望一眼，不做回答，而是走到了一旁的椅旁坐了下去，“过来，帮我把头发吹干。”
　　知知仍然死站在角落里不肯动，不怕死的问：“可以换其他人给你吹吗？”
　　“这里，还有第三个人么？”
　　他双眸一移，目光移到了她身上，冰冷寒肃，“这是生活需求。”
　　身为总裁助理连吹头发这事都要干，大总裁你生活不能自理不成？
　　知知心中腹诽，脚步仍是迈了过去，拿起吹风机替他吹发。
　　他的发丝意外的很柔软，不似平日她想像中的刚硬，而湿漉漉的黑发半垂着，也遮住了他那带着生人勿近的冷戾，比平日多了分亲和。
　　知知将指插入他的黑丝中，慢慢摆弄着，开着温热的风帮他吹干了发丝。
　　拿梳子梳理时，她不甘开口问：“总裁，请问安助理也和我一样做过同样的事么？”
　　“怎么？”
　　南宫绝从镜中看着她，低低沉沉回问，声音平淡。
　　没有否认……
　　喔，基情的味道。
　　“如果我比他做的事多”，宋小知放下吹风机，靠在桌前低头朝他道，“那我要求额外加工资。”
　　“这是你的分内事”，他闭了闭眼，语调转为吩咐，“到衣柜拿衣服过来。”
　　言下之意，是安言也这么服侍过他了。
　　宋小知突然内心无限开心……
　　无限激动份……
　　脑中开始无限YY……
　　除了吹头发南宫绝和安言还做了什么？
　　梳妆桌上激吻，床上翻滚，主仆BL情……
　　“宋小姐”，南宫绝醇厚不耐的嗓音再度响起，“拿衣服过来，这话，我不想再说第二遍。”
　　知知闻言，立马露齿笑开，不顾伤脚，飞快的跑到衣柜前，拿出黑色睡袍披在了南宫绝的身上，连说话声音都带上了沙哑。
　　“总裁您身体为重，千万别冻着。”
　　霸道总攻，永远要有的是最强悍最勇猛的体魄。
　　南宫绝皱眉看了宋小知一眼，不懂她突然的殷勤为何，却对她的眼神起了几分愠怒。
　　“宋小姐，不管你现在再想什么，现在最好给我停住。”
　　知知呵呵直笑，“总裁，这可是我的脑袋。”
　　想什么，你管的着么？
　　“不停”，他突然低头，半露的胸膛离的她极近极近，“就别怪我做我想做的事。”
　　知知猛然顿住，抬头看他，愣愣回了一句，“你想做什么？”
　　话出口后，她脑中警钟铮然大响。
　　这对话，怎么听起来那么禽兽！
　　？……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…我知道这几天更新慢了，对不起亲们，出差一趟很累，回来后一码字肩膀和颈椎就很疼，迫不得已只好放慢了更新速度……
　　让我缓两天，感觉好些了就会加快更新速度。
　　关于本文的男主，慢慢就会明朗，本文是一对一，不NP。
　　大致从现在开始居多的感情戏了，后文不会让亲们失望的。
　　等不及的亲可以先收起来养着，默默坑品是有保证的，不弃坑，不断更，有事也会请假，然后迅速爬回来更。
　　鞠躬……
　　希望亲们收藏起来多支持了^_^……
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默


071吃完不认账
　　【071吃完不认账】宋小知下意识伸出手去挡他靠近的身躯，却在双手触碰到他灼热的肌肤后，烫伤一般缩回了手。
　　她整个人紧贴着墙壁，在南宫绝回答之前，连忙摆着手，睁着一双黑眸语气无辜道：“总裁，我真的什么都没想，也不敢想。
　　不信，你让安艺回来给我做脑电波扫描。”
　　南宫绝盯着她的脸，半晌，又将目光移向她缩在背后的手，才站直了身子吩咐，“给我系上腰带。”
　　知知伸手把他睡袍的腰带系好，然后就眼睁睁的看到里面的浴巾哧溜溜滑落到了地上。
　　她脸色不自然开始泛起一抹淡红。
　　南宫绝道：“宋小姐，把浴巾拿去浴室洗。”
　　靠，你这变态！
　　宋小知心中波澜壮阔，大海无量，翻腾猛滚……
　　表面却脸不红气不喘，弯腰拾起浴巾，瘸着腿缓缓走到浴室里。
　　她虚掩浴室门，把浴巾丢到了水里后，随即就开始放水拿起洗手液对着自己的手一顿猛搓。
　　她看着镜子里自己满面红霞的挫样，不禁对镜自醒，无声祷告。
　　上帝你抽我吧，你抽吧抽吧抽死我吧，我宋小知要是叫一句疼，我就不姓宋。
　　宋小知你是哪根筋不对了，竟然会对一个gay加快心跳，更不可原谅的是，那人是南宫绝啊，千刀万剐也不足以泄愤的南宫绝啊！
　　她擦干净手，转身弯下腰，透过浴室房门缝隙偷看南宫绝。
　　他正坐在餐桌前沉默的吃着晚餐，面无表情。
　　知知看着他本是皱着眉，吃到凉拌番茄和炒鸡蛋时面上是冷峻的嫌恶，只有在吃到番茄炒鸡蛋的时候才舒缓了眉头，认真吃起来。
　　宋小知想，如果明天南宫绝变成一只蛋，她心情也许会好一点。
　　她在浴室里等了一会儿，直看到南宫绝喝完最后一滴牛奶，才走了出去收拾碗筷，“总裁，晚餐你也吃过了，不打扰你休息了，先走了。”
　　“宋小姐。”
　　南宫绝放下筷子，慢悠悠道：“你难道真的以为用这样的晚餐，可以糊弄我么？”
　　知知微笑以对，“总裁真赶潮流，知道这年头流行吃完不认账。”
　　“宋小姐对我有意见是么？”
　　他朝后一靠，眉眼轻眯，摆明威胁。
　　宋小知真正怒了(→_←)！
　　这年头，什么都在涨价，连变态也越来越多！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆下午去医院检查，六点之前能回来就第二更。
　　话说南宫家三个男人，亲们有没有比较心水的男人？
　　潜水的亲们可以冒泡说下看法，也许会影响文文走向的喔。
　　。。


072南宫家训
　　【072南宫家训】“东西全都吃下了肚，盘子里又干干净净的，怎么还能脸皮跟南城墙似的说我糊弄您呢，总裁？”
　　宋小知环起臂，不卑不亢质问。
　　南宫绝半眯冷眸，挑起眉头，“宋小姐是在骂我脸皮厚？”
　　“人贵在有自知之明。”
　　她接话，扭头。
　　他起身，出臂。
　　宋小知转身就要走，南宫绝大掌一落便抓住了她的脖颈。
　　顺势一拉，把她拉到了自己钢铁一样的怀中！
　　知知啊的尖叫一声，拖着一条废腿朝后无辜退去，几经反抗，最终还是难敌他的力量，像是瘸腿的莺歌被他活活握在了手心里。
　　“宋小姐刚才说什么？”
　　他把她整个人转过来，夹在了自己的臂弯里，低头轻问，“我没听清楚，可以再说一遍么？”
　　宋小知仰着头，痛楚的抓着他的手，急促的呼吸着，脸面通红。
　　“南宫绝……
　　放开我……”他不为所动，沉眸望她，“不要得寸进尺。”
　　“咳……
　　咳……
　　南宫家的人是……
　　只懂……
　　威……
　　威胁人么……”她艰难出声，南宫绝目光一沉，松开了她。
　　宋小知砰的一下摔在地上，蹲下身捂住脖颈狠咳，脚上一阵刺痛。
　　“宋小姐，我并不想要你的命”，他居高临下服侍她，缓缓道：“只是要你记住一点，为南宫家做事，就要遵从南宫家训，服从。”
　　服从……
　　既然是南宫家的人，就要懂得服从！
　　八年前雨夜里恶魔一般的话语响起在耳边，她抚住脖颈，冷笑一声，“家训，南宫家的所有人都视为军令一样，必须服从的东西是么？”
　　她昂首望他，“可惜，我不是南宫家的人，也不需要照南宫家的规矩做事。”
　　他微侧首，挑起眉看她。
　　出乎意料的，宋小知没有看到他发怒，却看到他眸中滑过几分赞赏。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆回来了XDDD，两更啦。
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


073换药
　　【073换药】知知低头，不敢再多与他的目光对视。
　　南宫绝这个男人，他的眼神不是温柔的，也不是勾魂的，却有着震慑人心令人一探再探的欲望。
　　她沉默着，抓着椅子缓缓起身，感觉到脚上刺痛越来越重。
　　南宫绝看着她缓慢的动作，双手一动抓住了她，两臂穿过她的腰肢，把她横抱了起来。
　　宋小知想要说什么，被他打断，“你的脚，流血了。”
　　“这点儿伤，死不了，能走”，她认真接着，“总裁你先放开我，我要出去换药了。”
　　南宫绝非但没有放开她，反而把她搁到了身后宽大的床上，沿着床沿坐了下去，问道：“药在哪里？”
　　“干嘛？”
　　“我给你换。”
　　“药在楼下客厅药箱里，我自己去换就好，不劳烦总裁了。”
　　宋小知声音逶迤，坚决不想和南宫绝共处一室。
　　南宫绝没有回答，拿起电话冷声吩咐，“叶管家，把楼下客厅的药箱送上来。”
　　知知挑起眉，“你真的要帮我换药？”
　　“我摔的，自然要我换。”
　　他沉语说着，走到门前打开了门，正看到叶管家走了进来，手中持着白色的药箱，放到了床头柜旁。
　　拿出瓶瓶罐罐的药和纱布，剪刀，叶管家回头看了一眼南宫绝高大的身影，担心道：“少爷，安小姐要明天才能回来，你之前没替人换过药，这……
　　不如我来给宋小姐换吧。”
　　南宫绝确实从未亲手为别人做过这种事，但是……
　　他低头看去，宋小知穿的是勉强到膝的百褶裙，这么坐着就完整的露出了两条修长白皙的玉腿，他无端皱了眉，厉声吩咐：“下去。”
　　叶管家看到了少爷眼中顺势浮现的杀气，急忙点点头，关好门跑了下去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知靠在床头，指着自己的脚一脸无语，“为什么不让更有经验的人来给我弄，你会吗？
　　你给我找医生来换！”
　　南宫绝重重坐在床边，语气恶狠狠的，“没有医生。”
　　“我要管家，我要管家给我换。”
　　他凛然的面容猛然寒气密布，一脸杀气的瞪着宋小知，“闭嘴。”
　　知知马上换上了一脸委屈，她是伤患啊，换个药至于嘛！
　　这人到底多冷血多霸道多没人性啊！
　　？南宫绝看着乖乖听话的她，这才慢慢恢复了脸色，低头去拆宋小知脚上的纱布。
　　还没解两下，宋小知就开始出声大叫，“疼，疼，你慢点！
　　嘶——！
　　纱布会把皮扯下来的——！”
　　他闻言，手上动作意外慢了下来，抬头看了一眼她，又继续缓缓解纱布。
　　染了血的纱布费了好大的劲，好不容易终于拆除掉了。
　　知知松一口气，指着药箱旁的药，“先涂这个，再涂这个，最后再抹上这个就能重新裹纱了。”
　　他按照她的言语去拿药，拿起药棉给她上药。
　　知知疼的想杀人！
　　他力气大，手也重，每摁下一次药，她都觉得自己要香消玉损了。
　　“大总裁，明天要是我死了，拜托你给我写墓志。”
　　南宫绝脸色一沉，“胡说什么，我不允许，谁敢要你死。”
　　“会死！
　　被人上药给活活痛死的！”
　　他顿了顿，脸上青红交错，一张俊脸全是不耐。
　　但抬头看到她苍白着脸抓被单忍痛，仍是把药棉递给了她。
　　……
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^


074同床共枕（1）
　　【074同床共枕（1）】南宫绝顿了顿，脸上青红交错，一张俊脸全是不耐，但抬头看到宋小知苍白着脸抓被单忍痛，仍是把药棉递给了她。
　　知知小心翼翼给自己涂抹药物，一层层仔细涂抹均匀后，开始缠纱布。
　　纱布不是她一个人可以完成的事，南宫绝也下手帮忙，小知抬着伤脚，让给他去缠纱布。
　　“混账东西，怎么回事！”
　　突然，隔空爆出一声厉吼。
　　知知扭头去看，望到南宫绝的冷脸黑了一半，满脸的不耐和杀气，他手下的纱布还是乱七八糟，越缠越糟，而自己的脚上的伤口还是没有缠上半分。
　　她连忙主动抓住他的手，放缓声音，轻声叹道：“总裁，这样吧，你帮我扶着脚，我自己缠好么，好不好？”
　　他抿着唇，皱着眉，一副不准备妥协的模样。
　　“我疼……”知知未免自己的脚废掉，只好心一横，捂住脚上的伤口柔声撒娇，“总裁，真疼……”南宫绝似乎对她忽来的撒娇很受用，目光中闪烁不明光芒，皱着的眉头不自觉松开了。
　　他沉沉嗯了一声，帮忙扶住了她的脚。
　　沉默不语中，知知快速缠好了纱布，做好了处理，松了一口气。
　　万幸，她的脚保住了，交给南宫绝，铁定要废。
　　谁料，穿着睡袍的南宫绝却在此时语不惊人死不休的说出了另一句令知知崩溃的话。
　　“宋小姐，今晚，你睡这里。”
　　宋小知大约花了十几秒才消化了这么一句话，回头看了看南宫绝占地宽广的柔软巨床，不解问道：“那总裁，你睡哪儿？”
　　“这里。”
　　他面不改色，随手掀开了被窝，示意她躺进去。
　　知知神经错乱……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^开始恢复每日两更了。
　　看默默文的亲们都比较害羞喜欢潜水阿，偶尔可以出来催个文打个酱油嚒，默默很喜欢和亲们交流的。
　　评论现在是六十一，到八十条的话，默默加更。


075同床共枕（2）
　　【075同床共枕（2）】“总裁，我想……”“躺进去”，南宫绝脸色仍是臭冷臭冷的，“宋小姐，这是我的生活需求。”
　　宋小知两唇发干，“生活……
　　需求？”
　　“暖床。”
　　“暖你妹的床啊！”
　　宋小知脱口而出，翻身下床就逃，却在转身那一秒，被南宫绝一手抓了个正着。
　　他抱起她，把她往被窝里塞……
　　知知眼见自己被他抱着，就要进入到万劫不复的被窝里，开口便问：“关于总裁要我暖床的需要，我能说不要吗？”
　　他睇了她一眼，“不能。”
　　宋小知被他抱的紧，也挣扎不开。
　　在他弯腰把她放下时，她眸中精光一闪，一手勾转成爪形，迅速扼住他的脖颈，另一只手亦飞快的抓起桌上摆放的剪刀，抵到了他的太阳穴前。
　　他抱着她。
　　她用锋利的剪抵着他脆弱的位置。
　　南宫绝不见丝毫慌张，冷语命令：“拿开。”
　　“该拿开的，是总裁你的手。”
　　“宋小姐，别考验我的耐心”，他两手一紧，攥着她的腰像是攥住易断的蚂蚁。
　　知知将阴冷的锐剪靠的近了些，笑的温柔，“大总裁你又威胁我，现在好像占优势的是我吧，不如看看是我的剪刀快，还是大总裁你的手比较快。”
　　他像是权威受到了挑战的猛狮，眸光中闪出了嗜血神光，“你尽可以试，但不要后悔。”
　　知知面对他那种眼神，攥住剪刀的手竟变得有些无力，敢情是自己被他威胁惯了，都产生她最恨的惧怕感了。
　　她一咬牙，呛声出口：“这是你要试的，死伤责任全不在我！”
　　话声一落，宋小知举起剪刀朝南宫绝太阳穴砸去，另一只扼住他脖颈的手也用足了十分力气——◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^看到亲爱们的爱心催更了，今天是周六，保底三更，评论到八十条的话加第四更^_^


076还闹不闹
　　【076还闹不闹】可事实证明，跟南宫家大少爷斗力气，那是每个人都不应该去做的举动。
　　因为，只会一败涂地，败的你觉得活着是多美好的事。
　　南宫绝只是黑眸一眯，知知还没来得及感觉到他的速度有多快，就感觉自己的气力在一瞬间被全部打断，腰身被他反手一折。
　　自己的腰在他的一双大手里，仿佛断成了两截般令她痛不欲生。
　　宋小知忍不住痛呼一声，剪刀丢落在了地上，另一只手也去护自己濒临断掉脆弱的腰……
　　南宫绝并没有饶过她，而高大的身子向前一欺，两人一齐倒在了大床上。
　　他以膝顶开她紧闭的腿，两手扣住她胡乱挥舞的手，毫不费力的将她压制在了身下。
　　“宋小姐，我说了，不要挑战我的耐性。”
　　他温热的气息吐在了她的脸面上，知知抬眼，仿佛看到两人的睫毛随时就能相撞。
　　该死的冷面冰块，他离的太近了。
　　而她的心口，陡然开始跳的很快，快到，她都无法控制了。
　　宋小知看着他，突然脸色一变，语气温软极了，“我后悔了成吗……
　　总裁，你压到我的脚了……”“疼……
　　好疼……
　　你能不能……
　　先放开我……”南宫绝仍然扣着她的手腕，逼近她冷声逼问：“还闹不闹？”
　　她目光中盈起忍意，薄唇也微微抖动起来，“我没闹。”
　　他突然勾头，一口咬住她的脖颈，生生咬出了透着血丝的齿印来。
　　知知疼的浑身颤抖，却忍着不作声。
　　南宫绝抬起头，继续问，“还闹不闹了？”
　　“不闹了不闹了，我乖乖的，我听话，再也不玩挑战了。”
　　她不是傻瓜，明白他想要的是什么答案，也不怀疑自己再说什么不顺耳的话，南宫绝生生啃死她的几率有多大。
　　南宫绝似乎很满意她的回答，这才收回了铁一般的身躯，把她放到被窝里，盖上了辈子，沉声低问：“脚还疼？”
　　“不疼了，没事了。”
　　她摇头，笑容假到一个极致。
　　南宫绝没有再跟她计较，坐在床边，掀开另一半被子，躺进了被窝里。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^第二更，评74了，还有6条就能加更了，加油哈！


077
　　【077纯gay一只】南宫绝没有再跟她计较，坐在床边，掀开另一半被子，躺进了被窝里。
　　他的身子一进入被窝里，宋小知立即感受到了浓烈的男性气息与阵阵温热……
　　她看了他一眼，没有说话，心中却悲哀的咆哮，南宫绝你禽兽，你不是人，逼助理暖床的上司都是喜欢潜规则的老混蛋！
　　“宋小姐”，他突然出声，声音冷冷的，“我要你暖床，不是要你缩到角落里睡觉。”
　　知知回头，看到自己已经不知不觉蜷着身子缩到了墙根里，才应了一声，不情不愿爬过来，小心翼翼尽量不挨到他的身子。
　　可南宫绝实在是身形太高大，占地太广泛，在宋小知移过来时，还是不小心碰到了他赤果有力的腿。
　　肌肤方是接触到，他强有力的腿懵的一勾，把她小小的身躯勾进了怀里，身子侧起，直接将她揽到了臂里。
　　宋小知浑身顿时僵硬如铁，任由他搂着自己。
　　她抬眼，看着他弧度刚毅漂亮的下巴，干涩着唇舌，小心翼翼提醒：“总裁，我要暖的是床，不是你。
　　你能不能……
　　别抱我这么紧？”
　　“宋小姐”，南宫绝闭上了眸，语气隐有不耐，“今天我很累，有话，明天再讨论。”
　　知知揉了揉自己的耳朵，睁大眼眸，“总裁，你不需要我为你做什么？”
　　“你需要做的，是闭嘴。”
　　他淡漠回答，搂紧了她，双眸动都未动一下。
　　宋小知闭嘴了。
　　三分钟后，她听到了均匀沉稳的呼吸声……
　　南宫绝睡着了。
　　她仰头看天花板，看了看两人紧贴的姿势，又看了看南宫绝半身赤果的身躯，感觉到他的呼吸真的是平稳到不能再平稳……
　　宋小知意识到了两点。
　　要么，就是自己的女性魅力太弱。
　　要么，就是南宫绝真的是纯gay一只。
　　第一条直接被她排除，所以，她更加坚信不疑的开始相信第二条了——南宫家的大少爷，是个喜欢贤妻良母小受君，热衷于玩主仆基情的冷男霸道攻。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】支持默默，谢谢各位亲矮油，亲，乃们都太有爱了，八十三条了，么么你们。
　　默默晚上会加第四更呐。


078清晨来电（评论加更）
　　【078清晨来电（评论加更）】“还记得小小年纪，松开我的手迷失的你，在人群里，看见你，一边哭泣手还握着冰淇淋，有时候，难过生气，你总有办法逗我开心，依然清晰回忆里那些曾经有笑有泪的光阴……”清晨，宋小知被一串熟悉的铃声吵醒，伸手去摸自己的外套寻找手机——手指却触碰到另一个软软温热的东西，睁开眼看去，是一只手，男人的手。
　　那只手拿出她外套里的手机，手指顺着就要按下去！
　　宋小知脑中猛然清醒，蹭的一下跳坐起来。
　　这个时候会打电话给自己的，除了石头不会有第二个人！
　　不能让南宫家任何一人知道石头的存在，也不能让石头与南宫家有多余的联系。
　　她一把抢过他手里的电话，看到果然是石头的来电时，慌慌张张的按了挂断，神情紧张的抬起头解释：“这是我的电话。”
　　南宫绝穿着白色衬衫和黑色长裤，望着自己空了的右手，没有作声，只是狐疑的看了她一眼，转回了身坐回到了落地窗前的椅上。
　　知知理了理凌乱的发丝，走下床发现自己的脚竟然奇迹性的可以抛去拐棍，只剩下行走时的微瘸了，心中对安艺兴起了一阵钦佩。
　　她看着坐在窗前喝咖啡的南宫绝，不理睬也不打招呼，一副他们不熟的表情。
　　南宫绝展开手中报纸，不冷不淡出声提醒，“宋小姐，你将要迟到了。”
　　知知低头看表，七点二十。
　　靠了，想起自己要比眼前这个大总裁早到二十分钟才不算迟到，而这个大总裁正在这里悠闲的喝咖啡读报纸也不愿早去公司一分钟，直想赏他一顿KTV！
　　“那总裁，我去准备上班了。”
　　宋小知拿起自己昨晚落下的拐棍，慢悠悠走到门前，优雅拉开房门，走了出去。
　　南宫绝放下报纸，想到了她挂电话时的表情和那眸间无法掩饰的慌张，心中孑然有了几许愠怒。
　　石头？
　　这个名字，他是第几次从她那里听到了。
　　男人？
　　她的男人？
　　难道，这就是她昨晚宁愿用剪刀来抵抗自己碰触的原因？
　　他起身，走到落地窗前，看到了从客厅中走出去宋小知的俏丽身影，她一路走到了车库里，开出了早该堆满尘土却擦的很干净的车子，接走了一个男人，飞驰而去。
　　南宫绝眉头越皱越深，愠怒愈浓。
　　南宫墨。
　　南宫玉。
　　石头。
　　她到底和多少男人有牵扯！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】支持默默，谢谢各位亲^_^四更了。
　　【内啥……
　　明天仍旧保底三更，评论到一百的话明加到四更哈^_^】


079特殊福利
　　【079特殊福利】宋小透坐在餐桌前，看着自己被挂断的电话，晶莹剔透的小脸多了一份不可思议。
　　他扭脸向身旁的JOE，明亮的眸写满惊叹，“JOE，我刚才被一个长年依赖我的女人挂电话了，你知不知道这代表什么？”
　　“代表这个女人有其他男人了，不需要你了呗”，JOE爽朗大笑，“石头，研究所里的每个女人都喜欢你，你也有被甩的一天啊？”
　　“真的如你所说的话，就最好不过了。”
　　石头嘴角扬起了笑，连JOE看了都揣测不到这笑容的深意，却又忍不住在这张完美可爱的小脸上多停留看上几眼。
　　他想，纯稚与沉稳如何并存，在石头身上真是体现的淋漓尽致。
　　“话说回来，这次按照你的构思研制出的新枪支，新出一批就被一堆人哄抢，军火家族和各个组织都来竞拍，不知道这次会是哪个家族能拿到呢！”
　　“把名单给我看看。”
　　石头接过JOE递上来的名单，一眼就瞄到了自己想要的。
　　“把竞拍会取消”，他指了指纸上最霸气的名称，“把武器全都定给这个家族。”
　　“我知道你有内定的权利，但竞拍的话对价格的提升是有很大好处的……”JOE苦口相劝，“石头，你不再考虑一下？”
　　“我的东西，除了这个家族，没人要的起”，宋小透虎牙一露，笑容天真无邪，“JOE，这可是能垄断的独门好生意，相信他们会给我们合理价钱的。”
　　石头跳下凳子，脱下白大褂，抬起小手打了哈欠，“中田阿姨的日式布丁要做好了，我先走了。”
　　JOE抚着下巴不解摇头。
　　南宫家族。
　　确实是军火世家里一等的大家族，但石头一向A钱很高招。
　　现在，为什么会把这块肥肉送给南宫家享用呢？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　…点击↓【收藏到我的书房】支持默默，谢谢各位亲^_^评论到一百今天四更。


080南宫墨的过去（1）
　　【080南宫墨的过去（1）】宋小知开车到南宫墨别墅门前，就看到他已经在门前等了。
　　他开门上车，淡语道：“走吧。”
　　知知摇头，指着他的侧身，“南宫墨，事不过三，你该记得自己要系安全带了好不好？”
　　南宫墨顿了顿，缓慢抬起手，正要去拉安全带，在手指刚碰到时，又被宋小知抢了过去。
　　她勾头侧身为他系着，口中低声道：“要不是看在我快迟到的份儿上，明天一定要你自己系。”
　　南宫墨低低一笑，默默看着她为自己担心的表情。
　　“宋小知，你总是这样善良的担心别人么？”
　　善良，担心别人？
　　知知听到了最不属于自己人生的两大评论，心中啧啧，却乐呵呵的承认，“二少爷你真睿智，才认识没几天你就发现我的优点了。”
　　南宫墨看着她的脚，“你的脚还好吗，让你开车会不会影响恢复？”
　　二少爷，其实你才是永远担心别人且善良的吧。
　　“没关系，我壮的很”，知知拍胸脯保证，“安艺说三天左右才会痊愈，才两天我就快要蹦跳自如了。”
　　“这就好。”
　　他呵呵的笑，知知转脸去看，正对上他一双温暖的眸子，脸面不自然热了一下。
　　“所以，那个……”她启动车子开出南宫家，很认真的低声问，“虽然只做三天，但是……
　　我专职司机的工资，不是日结制吗？”
　　南宫墨忍不住爆出笑声，嘴角弧度美丽迷人，“宋小知，你这么贪财，怎么做杀手的？”
　　“贪财是要做杀手的第一特质”，她回答的雄赳赳气昂昂，“劳动人民最光荣，二少爷你要是敢赖账，我会到协会去告你的。”
　　他哈哈大笑起来。
　　“我好像没说什么笑话吧？”
　　长相这么极品的一个人，怎么能笑的这么没形象，笑点也太怪了好不好？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　二更。
　　明天下新书榜了，搜索找文比较麻烦，【收藏】起来看文比较方便喔。


081南宫墨的过去（2）
　　【081南宫墨的过去(2)】“没……”南宫墨仍是忍俊不禁：“对不起……
　　宋小知，我好多年没笑过了，这个模样……
　　你别见怪……”知知刹了车子，看着他的侧面。
　　明明听到的是他的笑声，她却感觉到了一股空气中弥漫出一股淡漠的悲哀。
　　她缓缓言语，语气听起来有些幽幽，“喜笑哀怒本就是人类最简单的情感，你什么时候遗失其中一项了？”
　　“大概十几年前了吧”，他一手撑在车窗旁，一边望着前方，“现在想起来觉得，那时候的我还是挺喜欢笑的。”
　　有个无名而又不会言语的女孩，他想自己一生都不可能会忘记。
　　第一次与她打闹，第一次牵她的手，第一次与她并肩坐在树上，还有那个永远无法忘怀的青涩初吻，最稚嫩，却记得最深刻。
　　初阳普照，染透了南宫墨半边俊颊。
　　清澈的眸中燃着晕橘色光芒，翩若惊鸿。
　　宋小知收回目光，启动车子，降低了码速，开的缓慢。
　　十几年，竟然会有人十几年都没有真正笑过。
　　“是因为你的腿，还是你的眼睛？”
　　南宫墨没有介意她直接的问法，而是扭头望向窗外，“这些都不算什么，只因为我姓南宫。”
　　宋小知没有说话。
　　“我非南宫家正出，是南宫老爷一时风流的产物，私生子”，他平淡阐述，“有这样的身份，生在这样的家庭，的确是没什么好开心的。”
　　她张嘴想说什么，他却拍了拍她的肩打断道：“我不会缺你的薪水的宋小知，还是开快点吧，否则你要迟到了。”
　　知知闻言，闭上了嘴，加快车速一路开到了南宫大厦门前。
　　他没有告别，转头便朝着南宫大厦后门走去————她望着挺直的背脊、戴着假肢辛苦行走的他，心头无由，还是涌起了一股酸意……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】支持默默，谢谢各位亲^_^三更了。
　　一会儿为一百条评论加更^_^


082特别的女人（评论加更）
　　【082特别的女人（评论加更）】南宫绝打开总裁室门，扑鼻而来的是满屋盈灌的黑咖啡香气，再扫了眼桌面，打扫的干净整洁，文件也整理的无可挑剔。
　　而站在角落里的女人，手持着电话，嘴角扬着他从没看过的笑容说说笑笑讲的很开心。
　　开门声惊动了她，她回头一看，匆匆忙忙说了一句，“石头，那你注意身体，天冷记得加衣，我先挂了。”
　　又是石头。
　　南宫绝迈着沉稳大步走了进来，脸色很黑，“宋小姐，这是你的上班地点，不是你煲电话粥的场所。”
　　“员工守则里写明了八点是正式上班时间，我提早到了二十分钟开始干活，总裁好像要给我加班费吧？”
　　“你的加班费会涵括在你最后结的任务费里。”
　　南宫绝除去外套，递给宋小知，缓缓落座，“已经过了八点五十秒，劝你快点到防护部报道，否则今日任务费扣除。”
　　冷声提醒后，他打开电脑，没再看宋小知一眼，沉目处理文件。
　　宋小知将他的外套挂起来，在他看不到的方向，悄悄朝南宫绝比了个中指，这才气闷着走了出去。
　　喀嚓，门关闭的声音响起。
　　南宫绝眼皮一抬，看向她消失的方向。
　　半晌，才低下头，望向了自己的中指……
　　还从没哪个女人，对他这么不敬过。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知踏入防护部门那一秒，就感觉到一股浓厚的脂粉气扑鼻而来，定睛望去，才看到防护部部长孙良欣举着兰花指踩着小碎步啪啪啪走过来，亲切又亲热的一把抓住了宋小知的手臂，语气亲切的跟见了自家女儿似的。
　　“小宋啊，你这脚伤还没好，每天上班从不迟到，认真负责啊，咱们部门里的人真应该向你学习啊！”
　　她昨天也是脚伤，孙良心冷嘲热讽。
　　每天不迟到认真负责——她这才第二天上班啊你妹，有这么夸人不带根据的吗？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】支持默默，谢谢各位亲^_^第四更，今天更新完毕了。


083转变
　　【083转变（一更）】宋小知不知道这老处女发什么癜，只感觉她那满面浓厚的脂粉味正以无法阻挡的趋势一波波进入她的鼻孔，呛得她忍咳忍的很痛苦。
　　“部长，这是我分内事，迟到总是不好的，我才是要向部长学习，兢兢业业，从不迟到，知识渊博，是我们学习的典范。”
　　“哎呀，瞧你说的，嘴怎么这么甜，我就喜欢你这种懂事的年轻人！”
　　孙良欣夹肩细笑，一只手在知知背部狂拍。
　　宋小知险些被她拍成内伤，连忙点头道，“部长，我先去看看今天的文件。”
　　说着，坐到了位置上。
　　知知看到孙良欣走出去，马上转脸向旁边照镜子的梁娜娜，“她这是怎么了，基因突变了？”
　　“说起来我也奇怪呢，部长突然被总裁加了一倍工资，说是宋助理昨晚回报说孙部长工作认真负责，特加工资以资鼓励”，梁娜娜一脸佩服宋小知的神情，“部长昨儿那么刁难你，你还能不计前嫌的用这招，真高招！”
　　“是啊，不但提增了部长的工资让部长开心，也让她对你刮目相看，摆明了你在总裁面前的地位”，张伟也一脸羡慕的接话，“部长以后巴结你还来不及，哪还敢刁难你。”
　　宋小知看着他们两个崇拜的目光，无声咆哮。
　　这事跟我毛关系也没有啊！
　　天可怜见，她昨晚除了给总裁暖床，对于这老处女的事，可是只字未提。
　　这时，孙良欣踩着高跟鞋走了进来，手里提着两杯热乎乎的大麦奶茶，一杯捧着自己喝，一杯放到了宋小知面前。
　　“小宋啊，喝点儿东西解解乏。”
　　“谢谢部长。”
　　知知甜笑着接受，捧起来咬住吸管喝，嗯，香。
　　“小宋啊，你脚有伤，不方便到楼下各个部门去收古董资料，就负责在办公室整理得了”，她回头，朝着张伟喊，“那谁，你下去把资料收一下。”
　　“啊，我？”
　　张伟算是这个部门首先进来的老人员了，已经老早不干这最辛苦的事，但听到吩咐后，只能无言起立，抱着资料夹，羡慕嫉妒恨的看了宋小知一眼，泪奔跑了出去……
　　………
　　………
　　………
　　点击↓【收藏到我的书房】支持默默^_^下午还有更的


084大开杀戒
　　【084大开杀戒（二更）】知知靠在椅背上喝奶茶，心中正在考虑今天如果被呼叫到十楼，该不该谢谢南宫绝有心的特殊帮助时，办公室电话响了起来。
　　孙良欣马上跑去接了起来，捏着嗓子嗯好行知道这类的应声说了好几遍后，转头朝知知道：“小宋啊，有份报告要拿到总裁那里去，安助理说总裁心情好像不太好，点名了要你拿过去。”
　　知知嘴角狂抽……
　　这不是要她往枪口上撞么，她记得今早南宫绝好像看她很不顺眼的。
　　拿起资料硬着头皮到了十楼。
　　推门而入总裁室，她看到立在门旁沉默不语的安言，和脸色带愠的南宫绝。
　　“总裁，我来送……”“我不可能会听从你的安排！
　　大哥，你死心吧！”
　　她轻轻的声音还没说完，突然被一声男声厉喝打断。
　　随声望去，知知看到角落的沙发里，原来还坐着一个同样满面怒火的男人——南宫玉。
　　“这是家族的吩咐，不是我的安排”，南宫绝冷声接下话语，不容置喙，“拍卖会开始前，将婚期定下来。”
　　“家族的吩咐？”
　　南宫玉冷笑，“老爷子早已不问事，现在南宫家不都在你的掌控下，还不是你想做什么就做什么？”
　　“南宫玉，我的脾气你是懂的，不要惹怒我。”
　　南宫绝沉声一令，声势骇人。
　　南宫玉坐在沙发上，脸色青红交换，突然，爆发似的站起来，怒声回口，“南宫绝，你没权利决定我的人生！”
　　僵停在办公桌前的宋小知发现这是一个剑拔弩张的氛围，也发现了根本没人注意她……
　　只有安言在旁用眼神示意，搁下文件赶紧走吧。
　　她本不想往枪口上撞，但她听到了南宫绝接下来的话后，心中起了兴趣，不自觉悄悄移到桌旁，继续倾听。
　　“我决定的不是你的人生”，南宫绝抬眸，看了南宫玉一眼，“只是你的婚姻。”
　　“欧家大小姐是肥是胖，是丑是美我都不知道，你要我娶她？”
　　南宫玉音量越提越高，“只是婚姻，既然只是婚姻而已，那大哥，你为什么不娶，你把她推给我，选我来当炮灰！
　　？”
　　他的质问，使南宫绝沉默了。
　　南宫大少爷的气场强大，却在刻意压制。
　　南宫三少爷的脾气火爆，一时间的惊人爆发力也令人不可小觑。
　　知知沉默不言，心中摇旗呐喊。
　　大开杀戒，大开杀戒！
　　……
　　………
　　………
　　晚上还有一更呢，收藏推荐支持下哈……


085鸭梨倍增（求收藏）
　　【085鸭梨倍增（三更，求收藏）】“我娶，可以。”
　　南宫绝简短的话语，让全屋的人都抬起来用惊讶眼神望向他。
　　“我争取过，但欧家小姐选的人是你”，他起身，绕过桌角，走到南宫玉面前，“欧家与南宫家的联姻，老爷子非常重视，也是老爷子亲自去谈的，孰重孰轻，你要学会分清。”
　　南宫玉一怔，“这真的是老爷子亲口定的？”
　　“三少爷，我随大少爷一齐去了英国欧家本部，欧家大小姐确实亲口向老爷说要嫁给三少爷的话，这点，我可以证明。”
　　安言的话，让室内再一次陷入沉默。
　　南宫玉眉头一攒，低声问南宫绝，“如果不是她亲自选的我，你真愿意娶她？”
　　南宫绝冷着眉目道：“你是我弟弟。”
　　“我知道了”，南宫玉一张俊美的脸面有了几分懊恼，“是我胡闹了。
　　谢谢你，大哥。”
　　南宫绝不说话，只点头。
　　宋小知瞪着眼看着这突然转温馨的画面，心中咆哮。
　　毛回事？
　　怎么不打啊杀啊上啊啊啊啊……
　　“我先回办公室了，我会再去见一次老爷子商量此事。”
　　南宫玉道别离开了。
　　宋小知心中惋惜，抱着文件的手也随之垂了下来……
　　“宋小姐。”
　　南宫绝沉沉一唤，把所有注意力都移到了宋小知身上，“请问你一直站在那儿做什么，幸灾乐祸么？”
　　知知顿感鸭梨倍增。
　　原来霸道冷清攻男的察觉力这么高端，敏锐的跟显微镜有一拼啊……
　　“我是来送文件的总裁。”
　　宋小知把文件放到桌上，一脸的认真淡定，“那，总裁没什么事，我就先走了。”
　　“等等。”
　　南宫绝踱步走到沙发旁，坐了下去，“宋小姐，我有说你可以走了？”
　　知知迈开的脚步遂的一僵，硬生生转了回来，勾头毕恭毕敬的，“那总裁，你还有什么吩咐？”
　　安言很识趣的退下了。
　　屋中指剩下了他和她。
　　南宫绝看了她一眼，漠声吩咐：“你过来，”◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　……三更完毕，点击↓【收藏到我的书房】支持默默，谢谢各位亲^_^


086安神良药
　　【086安神良药】“你过来，”他漠声吩咐着。
　　知知不情不愿的走了过去。
　　她才一到他身边，他伸出手，啪的一下抓住她的手，把她拉到了臂弯里。
　　知知脚步踉跄几下，转了个顺时针，跌到了他的腿上，脸埋在了他的胸膛里……
　　“总裁，这是什么意思？”
　　她能感觉到自己的腰肢和身体被他一只铁臂圈紧，手上的温度隔着衣物，一层层传到了她的肌肤上。
　　知知恨自己跟南宫绝相比简直弱爆了，而在他面前反抗又只会自食恶果，所以即使自己是受害者，也只能乖乖趴在他怀里问话。
　　杀手的悲哀啊！
　　“你待一会儿，不要动。”
　　他的声音从耳边传来，温热吐在她的耳垂上。
　　知知心中一阵悸动，脸面也泛起了淡淡绯红。
　　她深呼吸甩去异样感，开口问：“总裁你抱我，难道也是生活需要？”
　　他大手一握，知知靠的她更近了，近到她的唇只要一动，就能吻上他。
　　两人互瞪了半晌，南宫绝缓缓道：“宋小姐的味道，不至于让人心烦。”
　　知知觉得自己的脑袋上贴上了四个大字——安神良药。
　　须臾，南宫绝松开她，“你可以走了。”
　　用完就丢，烂男人！
　　知知站起来，整了整衣衫，“是，总裁。
　　虽说是你的生活需要，但毕竟有的时候是下班时间额外加的，能不能每加一种就加我一天的工资。”
　　石头教诲第一条：A钱，才是任务的王道。
　　南宫绝突然用一种异样眸光望她，“你想要这样算？”
　　“当然的。”
　　“好。”
　　他起身，走回办公桌前坐下，眼睛专注向手中的文件了，“你下去吧。”
　　知知A到钱了，脸上漾开甜笑，旋开门走了出去，连微颇的脚也变的轻快了。
　　南宫绝抚起下巴以臂撑在桌上，望着她的背影沉了眸。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆……
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】支持默默^_^


087她选南宫绝
　　【087她选南宫绝（求收藏）】“小知，几天不见，想死我了！”
　　未见其人先闻其声，宋小知回防护部的时候，看到南宫玉伸开双臂扑面而来，抓着她就往电梯上扯。
　　“南宫玉，不放开我是什么下场，你应该懂得的。”
　　知知斜眼睨着他死拽着自己的咸猪手，“咱俩不熟，你可千万别说想我，我受不起。”
　　他识相的松开她，和她并肩走到一起。
　　“小知，我今天心情不好，陪我到楼下新开的店里去吃甜点行么？”
　　“甜点？”
　　新开的店里的甜点色香味俱全，知知每次走到它的橱窗时都会被引诱的食指大动。
　　她爽朗一笑，拍了拍南宫玉的肩，“年轻人，有什么不顺心的尽管告诉我，我帮你排忧解难。”
　　“那如果说我要娶你呢？”
　　他突然这么一问，宋小知的手僵了一下，瞬即唇边变成了微笑。
　　为了不娶欧家大小姐，想拿她当挡箭牌阿！
　　她笑眯了眼，微笑摇指，“俩字，免谈！”
　　南宫玉低头一声叹，“当我没说。”
　　两人到了店里，要了不少甜品，知知埋头用甜点，只听到南宫玉在她耳边一声声叹息接连不断。
　　“知知，你说为什么欧家大小姐愿意嫁给我？”
　　南宫玉指着自己的鼻子，桃花眼里满是挫败，一副嫌弃自己的模样，“我是南宫家嫡子，没什么事业也没什么继承南宫家的雄心，酒不离口，女人不离怀，这欧家大小姐是不是疯了要嫁给我？”
　　知知咽了一口酥皮派，眼皮不抬的接语：“南宫绝不近女色，人人皆知。
　　而你虽然花名在外，但好歹喜欢的是女人。
　　别说欧家小姐，相信任何一个女人，宁愿选择嫁一个对女人感兴趣的男人，而不会选择一个对女人冷情漠然的南宫绝。”
　　知知的解释让南宫玉俊面愁云满面。
　　他忽然抬头，定定望着知知，“这么说，如果是我和大哥，小知你会选我了？”
　　“我两个都不要。”
　　“必定要选呢？”
　　“南宫绝。”
　　她毫不考虑的回答，让南宫玉愣住，“为什么？”
　　难道，她喜欢大哥？
　　“我当然宁愿选个gay，至少我能光明正大欣赏爆菊花！
　　现在到处是河蟹，GV种子不好找！”
　　又碍于家中有儿子，她身为一个腐女的生活处处艰难啊！
　　南宫玉脸色一变，伸手去捂宋小知的嘴，“小知，你胡说什么……
　　这话要是让大哥听到你会……”知知轻巧一闪躲过他的手，塞了口蛋糕在嘴里，接住他的话，“我明白，我还没笨到在南宫绝面前提这个。”
　　不过南宫绝确实是个霸气十足最不像gay的gay啊！
　　南宫玉沉默一会儿，抬起头，眸光闪烁着精明。
　　“也就是说，我只要向欧家证明大哥近女色就可以了是么？”
　　知知眯起眼咬住叉子，满面警戒，“你最好不要打我的主意。”
　　南南宫玉坏笑：“由不得你。”
　　“多谢你今天的款待，我还有工作，再见了三少爷。”
　　宋小知从不把他的威胁放在心上，起身朝他迷人一笑，扭头离去。
　　……
　　…支持默默请点击↓【收藏到我的书房】支持，谢谢各位亲……
　　……


088顺我者昌
　　【088顺我者昌】“知道吗，新来的宋助理勾引总裁，两人都是那种关系了！”
　　“不会吧，宋助理这么厉害，总裁不是不近女色吗？”
　　“我还以为这个宋助理是和副总有一腿的，没想到啊……”一直等到窸窸窣窣的聊天声逐渐远离，宋小知才从厕所门里走出来，站在洗手台前洗手。
　　她走到烘干机旁去烘手，梁娜娜走进来补妆，看到宋小知时，几大步走过来，边补妆边问：“小知，公司现在都传疯了，一说你是总裁的女人，二说总裁和副总为了争抢你在办公室大吵一架，到底哪一种是真的啊？”
　　宋小知淡定，“都不是真的。”
　　梁娜娜转头看她，“咱们在同一个部门的，都是一家人，你千万别骗我啊小知。”
　　“实话说，我和他们两位不熟。”
　　宋小知认真说着，却看到梁娜娜脸上露出悔恨交加的神情，“小知，原来……
　　原来我一直误会你了……”知知迷茫，“你误会我什么了？”
　　“我一直以为你是三少爷的女人之一，之前还一直对你有敌意”，她一脸悔意，“对不起小知……”敌意？
　　这敌意是多微弱，她竟然完全没有感觉到。
　　“你……”宋小知迟疑着，“你对三少爷有意思？”
　　梁娜娜脸色猛然一变，红的如火热朝霞，伸出水晶指甲去猛砸知知的肩膀，“你讨厌，讨厌，讨厌……”边说边捂脸，不顾只补了一半的妆，快步跑出了卫生间。
　　宋小知耳中仍鬼打墙一样飘荡着梁娜娜无数娇滴滴的讨厌，心中大概明白她为毛会在数十个部门里担任部门之花的重任了……
　　虽说她有些后悔接下南宫玉的挑战，但他其实也并没有什么实质性动作。
　　南宫玉传播流言的本领不可小觑，不知道他用了什么方法，只在半天时间里，就在整个南宫大厦散播出了她与总裁有一腿的绯闻。
　　但宋小知怎么会在乎这些，在南宫企业工作又不是她的铁饭碗。
　　宋小知出了卫生间，看到门前站着一个穿着粉色短佯装，露肩又露胸的瘦削高挑的年轻女人。
　　那女人抱胸而立，一副盛世凌人的模样。
　　知知转身要走，女人身子一侧，挡住了她的路。
　　“你就是那个贱女人，宋小知是吧？”
　　宋小知挑眉。
　　活这么大，第一次听到别人这么骂自己，还挺新鲜的。
　　她为人一向随和，所遵循的底线也只有一条而已，这女人，恰巧犯上了。
　　BOSS从早就教导她与石头——顺我者昌，骂我者死！
　　……
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默，谢谢各位亲……


089死的很有节奏感
　　【089死的很有节奏感（求收藏）】“你就是那个贱女人，宋小知是吧？”
　　“不敢当，贱是需要一定技术含量的，我一个小小职员，再贱，也比不上敢于当街骂人的泼妇”，宋小知优雅点头，“黄小姐看起来这么聪明，应该明白好狗不挡道的道理，麻烦让开，我一个小职员赶着回去上班的。”
　　前来挑衅的女人，是Z市里有名的黄氏企业的千金大小姐，黄美美，借着老子的关系进了演艺圈，从头至尾都是不温不火的小模特，向来借由炒新闻上位，而最近炒的比较火的，就是她与南宫三少爷的热恋。
　　这里大厦刚传来绯闻，黄大小姐就已经按捺不住冲过来兴师问罪了。
　　黄美美被宋小知连笑带讽的话激怒了，她高跟鞋一跺，脸上青红皂白，“宋小知，你纠缠他，不过是为了钱，你要多少钱才离开玉。”
　　“现在是在演八点档偶像剧吗？”
　　知知嗤笑。
　　黄美美扔下支票，“十万，够不够？”
　　南宫玉你原来只值十万。
　　宋小知替他悲哀了数秒。
　　知知拾起支票，撕碎，撒开，笑说：“钱，我多的是，不需要。”
　　“别逞能了，你一个小职员，会有多少钱！”
　　黄美美语气轻蔑，“嫌少是吗，再加四十万，五十万。”
　　“不如我给你三百万，让你离开南宫玉好不好？”
　　知知眉眼带笑，“当然了，这钱我会从三少爷身上再赚回来的！”
　　黄美美从没见过这么不识抬举的女人，怒了，“我身材比你好，家世比你好，最重要的是，我年轻，你拿什么跟我争？”
　　身材，知知看向她瘦的随时都会断的所谓美腿，啧啧称奇，姑娘你是几百年没吃饭了，都饿的瘦成这个德行了。
　　家世，那是什么狗屎东西！
　　年轻，能当饭吃？
　　却唇角动了动，什么都没说，她从来不喜欢做招摇惹事的女人。
　　“我今年年底才十八，玉说要为我盛大庆祝的”，黄美美仍在继续，“他喜欢的人是我，就算和你有什么，那也是逢场作戏……”才十八就残成这样了。
　　知知暗叹，现在的水土不养人啊，这姑娘浓妆艳抹的愣像三十八的老姑娘一样。
　　“劝你识趣一点，拿了钱赶紧滚，否则要被甩的是你，老女人！”
　　宋小知懵的一顿，抬起头来，眸光杀气尽现，“你有胆量，再说一遍。”
　　黄美美被知知的气势震的停了一下，但仍不认输的连喊三声，“老女人，老女人，老女……”宋小姐觉得，她需要让这个残女死的有节奏感一些。
　　……
　　………
　　…美人们，记得点击↓【收藏到我的书房】↓【我要推荐】哈……
　　因为不收藏的话，我要打滚了，我要抱你们大腿了，我要灰礼你们了……


090她是我的人
　　【090她是我的人】黄美美被知知的气势震的停了一下，但仍不认输的连喊三声，“老女人，老女人，老女……”宋小姐觉得，她需要让这个残女死的有节奏感一些啪——！
　　响亮的巴掌声响起在走廊上，吸引了众多人的注意。
　　黄美美被扇的没反应过来，一阵掌风又扇了过来。
　　啪！
　　宋小姐平日赏别人巴掌的机会并不多，所以这次格外的珍惜，每一巴掌都用尽了全力。
　　左右各一巴掌。
　　啪，啪！
　　右左各一巴掌。
　　知知收回手，盈盈的笑，“黄小姐以后可以考虑进军歌坛，节奏感不错么。”
　　连响的几个巴掌打的黄美美措手不及，她几个趔趄向后倒去，脸上火辣辣的疼。
　　扶住栏杆，稳住身体，她愤恨抬头，抚脸怒骂：“你！
　　你算个什么东西，竟敢打我？”
　　“我算什么东西，你亲自去问南宫玉阿。”
　　知知挑衅，黄美美愤恨交加，起身抓住一位不远处端着热咖啡看热闹妹妹的杯子，瞄准宋小知就泼了过去——知知对这样的攻击根本不放在眼里。
　　她可以躲过去的，轻而易举的躲过去。
　　可是——就在她要挪开的时候，两脚突然腾空了。
　　低头看去，她的腰上多出了一双大手，那双手把她横抱起来，一个跨步，抱着她躲过了滚烫的咖啡攻击！
　　“黄小姐”，没有丝毫温度的声音响彻在走廊里，“你是来我这里撒野的？”
　　众人一见那人的冰脸，立即鸟兽散。
　　黄美美脸色唰的一白，却仍是傲气遍布于面上，“南宫总裁，你的部下这么放肆的打我，你要给我一个交代！”
　　“你若是想打回来，随便”，南宫绝冷声说着，像是对着黄美美，又像是对着众人宣布，“但宋小姐是我的人，只有两种人能碰我的人，我，死人。”
　　一针见血的威胁，让黄小姐脸色大变。
　　南宫家的黑道势力她怎么可能不清楚，世界四大家族之一，别说杀了她一个人，就是把她家族灭了，也无人能管抗。
　　“回去通知黄老爷，想通过合作案子，让他亲自来求我的助理。”
　　南宫大少冷语一落，黄美美马上苍白了脸色，“南宫总裁，刚才，是宋助理不小心失手……
　　我这里并没有事，刚才只是误会而已，宋小姐，对不起，我向你道歉。”
　　知知挥手，“算了，你还是赶紧离开吧，我要呼吸点新鲜空气。”
　　“我……
　　马上走……
　　南宫总裁……
　　再，再见。”
　　黄美美见宋小知给了自己台阶下，连忙畏畏缩缩朝后退，摆着手说完再见，见了鬼一样的跑了出去。
　　宋小知表面无惊，但心里其实也是被南宫总裁的行为震惊了几秒的。
　　他护着她时，着实嚣张的令女人心动。
　　但此时，她看到众人一副恍然大悟的模样——喔，传言被证实了，宋助理是总裁的人。
　　宋小知当下怒了，她是跳到黄河里也洗不清了。
　　她掰不开放在自己腰上的坚固大手，翻了个白眼，“我不知道总裁原来那么闲，只做闲事！
　　能不能先放开我，我要去工作了。”
　　“你不希望我这么做？”
　　他仍抱着她。
　　“狗拿耗子，多管闲事”，她脸上是是不掩饰的愤怒与烦躁，“还有总裁说什么我你的人，我TM什么时候是你的人了！”
　　南宫绝看着她不耐烦的小脸，把她放了下来，声音恢复了冷漠，“宋小姐，我所说的是你我所属的工作关系。
　　我是来提醒你，一个小时前我就已经向你安排了午餐餐单的工作，为什么到现在你还没送到我的办公室？”
　　“我马上去拿”，知知语气讪讪，“大总裁，您稍候！
　　南宫绝嗯一声，表情淡漠的消失了。
　　宋小知对他做了鬼脸，转过头朝另一方向走。
　　而一旁走廊处，一直非常隐秘的场所走出了南宫玉，他看着知知消失的方向，狭长的丹凤眼一弯，划出了几分诡异的笑……
　　………
　　………
　　……这张字数饱满，大少爷魅力四射，所以，我顺势求收藏啊求收藏！
　　收藏点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默，谢谢各位亲哈……
　　晚上七点左右还有第二更的。


091诧异
　　【091诧异】宋小知把按照餐单买来的午餐交给安言后，到职工食堂去吃饭，恰巧碰上了孙良欣和梁娜娜，她们招呼知知一起坐，看着她的目光很是怪异，特别是梁娜娜，对她已经崇拜神情。
　　“小宋啊，不错嘛，有潜力！
　　以后咱们这个部门就全仰仗你了”，孙良欣一脸欣慰。
　　梁娜娜凑近知知，“小知，你有没有什么追男高招秘诀啊？”
　　知知啃着盘子里的鸡腿，摇头，“怎么可能会有，我跟总裁没什么，你们千万别误会。”
　　“不误会，当然不误会”，两人齐呵呵的笑，梁娜娜又道：“总裁都被你拿下了，这天下还有什么男人能难得到你！”
　　敢情大家都把她的话当废话。
　　宋小知无耐，把鸡腿想象成南宫绝，抽筋扒皮全部撕扯开，送进了口中嚼……
　　“今晚的拍卖庆功宴会，娜娜你穿什么去？”
　　孙良欣话题一转，面向梁娜娜，“这次听说总裁和副总全部都会参加呢。”
　　梁娜娜摆手，“又不是第一次参加了，穿随性点就好嘛！”
　　“说的也是，每次拍卖会过后都会举行一次宴会，都该习以为常了！”
　　两人对着呵呵呵呵假笑。
　　南宫企业惯例，每一场成功的古董拍卖会后便会举行一场员工宴会，上好的自助餐和玩乐场地，员工持牌参加，是特待的员工福利。
　　知知啃着鸡腿，默不作声。
　　不经意抬起头，看到了一个熟悉的身影站在窗口排队打餐。
　　知知放下鸡腿，喃喃出声，“他原来也会到这里吃饭的。”
　　孙良欣闻言，抬头看过去，叹息，“那个人，长相是一流，只可惜啊，身带残疾，是整个南宫家族最不受老爷子待见的男人，南宫家族最悲惨的男人，南宫墨。”
　　“本来这公司也是他的，以前部长你也是跟着二少爷手下的吧，现在……”梁娜娜跟着叹，“哎，沦落到去管理资料室去了。”
　　知知一愣，转脸问道：“你说，这公司以前，是南宫墨的？”
　　……
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默，谢谢各位亲……
　　收藏呦，收藏给力，默默明天就三更哈……


092感同身受
　　【092感同身受（求收藏）】知知一愣，转脸问道：“你说，这公司以前，是南宫墨的？”
　　“南宫本家不在Z市，这公司本来是南宫家可有可无的附属企业，后来由二少爷接手后蒸蒸日上，只可惜……
　　二少爷腿残了之后，南宫老爷子就收回了主导权，把公司交给大少爷打理了。”
　　“小知，你是现在大少爷的总裁助理，二少爷是以前的总裁，我还听说二少爷和大少爷水火不容，你千万别和他牵扯太多啊！”
　　两人的话对宋小知来说，有着极大的震撼。
　　她看到南宫墨默默排队，一言不发的抿着薄唇，行走间艰难的情景，双手不自觉微微攥了起来。
　　十几年来，没有真正笑过——待人温柔，举止温暖的南宫墨，只因为私生子的身份，就被南宫家的执权人选择了抛弃。
　　他宁愿在众人心目中做一个不愿接近的怪人，也从不出口去争论，去解释。
　　只会那样对你犹似夕风般温温和和的笑，不言不语。
　　知知体会到一种东西，叫做心疼。
　　因为，她曾那么切实的感同身受过。
　　宋小知看到南宫墨打好餐要离开了，连忙擦擦嘴起身追了上去——她追上南宫墨，笑着打招呼，“南宫墨，还没吃呐！”
　　他行动缓慢的双腿顿了顿，潋滟黑眸移到她的面庞上，笑了，“宋小知，你怎么出来了？”
　　“你看到我在里面？”
　　知知讶异。
　　“这里的鸡腿是挺好吃的，难怪你吃的那么认真”，南宫墨嘴角噙着笑，继续朝前走。
　　知知连忙随了上去，“我记得咱们俩是认识的吧，我现在好歹也是你的专属司机，你连跟我打招呼都不愿意，也太不够意思了！”
　　“不想打扰你而已。”
　　他的睫毛很长，很浓，垂下眼睑的时候，知知清清楚楚看到了那一层如半圆形的屏障。
　　“宋小知，我要回十三楼”，电梯到了，两人走进电梯，他的指放到数字上，询问，“你到哪里？”
　　知知伸臂摁了十三，笑道：“同样十三。”
　　他眸间是淡淡的讶异，却没有过多的表现。
　　电梯叮的一声，门打开，两人一起出了电梯，在幽静的十三楼里行走。
　　脚步声回响在空荡的走廊里，知知在心中数着他的脚步。
　　戴着假肢的关系，他的脚步极缓极慢。
　　本是一分钟不到的路程，她随着他，走了将近五分钟。
　　开门进屋，南宫墨放下饭盒，回头问：“这次，是来拿什么资料呢？”
　　宋小知坐到了凳子上，莞尔笑道：“不拿资料，我是没吃饱，蹭饭来了。”
　　他关上门，“我不会欠你工资，所以你没必要故意跟我套近乎。”
　　“我这么高深的演技都被你看穿了，南宫墨，你不简单”，宋小知笑的没心没肺，打开他的饭盒观看，清一色蔬菜。
　　她皱起了眉头，“我说……
　　餐厅里又不要钱，你吃那么俭省做什么？”
　　“我没什么欲望，去奢侈别人赐予的东西。”
　　南宫墨淡语说着，坐到轮椅上，拿起筷子安静开始准备起用餐。
　　……
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默，谢谢各位亲……
　　谢谢亲们的收藏支持，我今天会三更的。


093算不算做吻（求收藏）
　　【093算不算做吻】欣赏南宫墨准备用餐是惬意的事，缓慢，沉稳，动作优雅，像是在欣赏绵远流畅细腻的中世纪油画。
　　南宫墨似乎感觉到她的目光，转头道：“宋小知，你准备待到什么时候？”
　　知知一双明亮的眸染上了润了暖色的笑，“我是想来告诉……”“不走”，他攸的打断她的话，一双绝颜脸面凑到了她的面前，鼻尖抵着她，“我可要亲你了。”
　　“等……”知知的笑容僵在空气中，没说完的话，也因为南宫墨突如其来的动作傻在了那里。
　　他泛着绯色的红唇那么近那么近的靠了过来，挡下了她的话语——知知清清楚楚的看到，他的薄唇压在了她的唇角上，也感觉到了他的呼吸，一吐一呐的在她的脸面上游移辗转——没有齿间相碰，只有唇畔留香。
　　宋小知闻到了南宫墨身上令人怦然心动的清新橘香气……
　　近到咫尺的距离，并没有停止。
　　他仍然那样印着她的嘴角，睁着浓墨的黑眸看着她，一直看着她……
　　这算是……
　　吻吗？
　　想到此，知知脑中轰的一下起了燃烧起火，唰的一下，从脸红到了脚跟，火烧云一般烫红，灼热。
　　“宋小知。”
　　许久，他才离开她的唇角，轻唤她的名字，“我喂饱了你没有？”
　　知知推开他，咬着还泛着温热的嘴角，扬起手臂，却没有挥下去。
　　应该是，挥不下去。
　　她不讨厌他，一点也不讨厌这个叫南宫墨的男人。
　　她挥不下手，是因为自己找不到任何打他的理由。
　　“南宫墨”，她放下手，声音低低的，听在南宫墨耳里，极其动听，“以后不要这样了。”
　　他侧首，嘴角泛笑，“知道了，宋小知。”
　　“我其实是要来告诉你，今晚我有职工宴会要参加，不能载你回南宫家了……
　　仅此而已。”
　　宴会……
　　南宫墨眸弯了弯，他记得，这个奖励制度是当时自己创的，但时隔太久了，他都快忘记了。
　　“宴会，你去吗？”
　　知知抬头问，“我倒是希望你能陪我去的。”
　　“我不是南宫企业的员工”，南宫墨顿了下，摇头拒绝，“也没有名牌，就不去了。”
　　知知明白他的话，现在的南宫家，没有他的任何位置，他也没有要的意思。
　　她起身，走到门前，打开门要离开时，听到身后又传来了他温和的声响，“宋小知，我不是随便准假的老板，你要请假，是要付出代价的。”
　　知知一手握住门，转回头去，黑色的发丝在空中划开了半弧，闪动了某些人的心神。
　　“你的意思是？”
　　“先欠着我，想到了再还。”
　　知知点头，出去了。
　　独自走到电梯门前，她摸着略红的面颊，低声自责：“宋小知，你傻了，怎么能随便答应欠下别人人情了！”
　　……
　　……晚上还有第三更的哈……
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默，谢谢各位亲。


094奖励
　　【094奖励（三更）】宴会在晚上七点半开始，宋小知到达会场时已经将近八点了，她看到现场的男人和女人们，才明白，这不是一个简单的员工聚餐，这也不只是一个普通联谊餐会。
　　这简直是男员工们的各种奇葩们争奇斗艳、女员工们穿着各种暴露整个一群魔乱舞啊有木有！
　　她一眼看到穿着最打眼的两个女人，孙良欣和梁娜娜。
　　两人衣着华丽，分别捏着红酒杯，翘着兰花指扭着小腰咯咯咯笑的花枝乱颤。
　　知知一阵恶寒。
　　梁娜娜穿着深V露胸妆走过来，嗔道：“小知，你怎么穿着长衣长裤的工作服就过来了啊！
　　赶快回去换衣服吧。”
　　“这才显示我多么爱我的工作，一心投于南宫企业的决心么！”
　　我又不发骚，换什么衣服。
　　宋小知四处扫视，见南宫墨果然没去，心下无聊，便走到美食旁端起盘子，夹最贵的东西吃……
　　突然，见会场顶处一盏聚光镁灯开始在四周环绕，噔噔噔噔的鼓声响起，哐的一声截止，定格在了宋小知身上。
　　知知端着餐盘还在迷茫，台上主持人大吼一声，“就是你了，小姐，今天的幸运者，上台吧。”
　　宋小知手里的餐盘被人拿下，众星拱月的被推上了台。
　　主持人拿起封闭的抽奖盒，递到知知面前，“宋助理，你获得了抽取大奖的机会，请吧。”
　　“奖品有钱吗？”
　　知知不冷不淡的问。
　　主持人瀑布汗，“这个……”“没有我不抽。”
　　宋小知拒绝着走下台，心中挂念着她的食物。
　　“有！
　　有！”
　　主持人把东西递上去，“要什么有什么。”
　　宋小知狐疑的看了他一眼，抬手抓了一把，递给主持人。
　　主持人打开纸条，喜笑颜开的高声宣布，“恭喜你，获得本场最有身价男士的香吻一枚。”
　　镁光灯哐的一下直接定格在坐在不远处饮酒的黑衣男人身上。
　　南宫绝。
　　宋小知眉头骤然攒起，这奖品，一个字，烂！
　　以南宫绝的性格，会答应送这个奖那才是天方夜谭。
　　可是——知知看到南宫绝站了起来，迈着沉稳的大步走上台，直走到她的面前，低下头来，深邃的眸子紧扣着她，“这是你向我要的。”
　　说罢，他一个俯身，霸道的含住了她的唇。
　　……
　　……三更完喽，亲们多评论和默默交流喔！
　　点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默哈。
　　明天周末，今天收藏数据好的话，我多更滴。


095被狗咬了
　　【095被狗咬了（一更）】南宫绝一个俯身，霸道的含住了知知的唇。
　　他撬开她的唇舌，探入她的齿间，一寸寸掠夺着她的香甜与芬芳，像是要将她的肺部她掏干掏净了。
　　宋小知挣扎，拼了命的挣扎。
　　尼玛这是怎么回事啊，她就这么莫名其妙被一个GAY强吻了！
　　但在他钢铁一样的圈禁之下，她所做的一切都是徒劳无功。
　　南宫绝不知餮足般，狠狠吻着她发肿的唇，在她的红唇上留下了一道道齿印。
　　知知两手推着他的胸膛，刺目的光下，眼圈微微有些泛红……
　　该死的，他干脆咬死她算了！
　　南宫绝看到她红了的眸，愣了一下。
　　他松开她，低眸，语气含怒，“哭什么！”
　　“没哭！”
　　她不甘退让的回语。
　　南宫绝眼神复杂的看着她，许久，才抿着唇一言不发的快步走了下去。
　　宋小知回头狠狠瞪了主持人一眼，遂的快步走下台，不顾他人的眼光，独自走到了酒店的阳台上，深呼吸，抬手猛擦嘴唇。
　　“我还以为你喜欢大哥的，看来，不是真的。”
　　侧旁传来了一道男声。
　　知知看去，看到南宫玉坐在长椅上，嘴角挑着笑说风凉话。
　　霎时间明白了，刚才的一场闹剧根本是南宫玉故意而为之。
　　她很生气，“南宫玉，你脑子是不是进水了？”
　　南宫玉耸肩，“小知，我全家人都能给我证明，我没游过泳，也不会游泳。”
　　宋小知怒，“你知不知道，杀手最擅长什么？”
　　“杀人嘛！”
　　她眼光一寒，杀气尽现，“你说，我要不要先阉了你，再杀了你？”
　　“这也太狠了点儿，死前还让我体验一回太监啊！”
　　南宫玉大叫一声，跳下凳子朝后退，看着眼前这个恐怖的女人，呵呵直笑，“小知，别生气，生气就不美了，那个……
　　我还有点事，先走了。”
　　话还没落，他腿脚并用飞快的跑开了。
　　反正他的目的已经达成了，没必要留下来被她杀。
　　这时，衣兜里的电话突然响起，小知接起来，声音变成了温柔，“石头，还没睡呢。”
　　“妈咪在做什么，听起来心情很不好啊。”
　　“我被狗咬了！”
　　知知气愤回答，“他奶奶的，气死我了。”
　　最气的是她毫无还击之力啊啊啊啊！
　　“被狗咬了，咬回去不就得了”，石头在那旁笑，“妈咪你又不是没做过这种事。”
　　“石头，你知不知道暴怒中的女人是六亲不认的？”
　　“妈咪乖，别生气，告诉妈咪一个好消息，我这边任务就快要完成了。”
　　石头的声音，有安慰去火的功效。
　　宋小知烦躁的心情平静许多，“嗯，回来了，第一时间来见我，知道么，石头？”
　　“当然了，妈咪是我放在第一位第一想的人。”
　　“我也想你，石头。”
　　宋小知挂了电话，长舒口气，低头回到宴会场里去了。
　　她的身影消失后，隔壁阳台立着的男人，眼神如墨，如夜般冷骏，眸光越来越深，最后，不自觉间，瞳孔竟掺杂出了无限怒意，火星蹦耀。
　　……
　　………
　　………
　　【艾玛，终于周末了……
　　大少爷被刺激了，会肿么样呢？
　　】默默求收藏啊求评论啊。
　　今天评论能到150条的话就四更，四更啊亲！


096简直禽兽（二更）
　　【096简直禽兽（二更）】宋小知没有等到宴会结束就搭车回了南宫家。
　　南宫绝所居住别墅里，安艺坐在客厅的沙发上捧着杯子喝牛奶，看到知知进屋时，扬起笑容打招呼，“小知，才不到两天，你和少爷进展挺快嘛！”
　　“我和南宫绝没进展，有进展那也不是什么好进展。”
　　“不要害羞嘛”，安艺笑的暧昧，“和少爷同床共枕过的女人，你可是第一个。”
　　是啊，南宫绝只和男人睡嘛！
　　知知在心中接下这话，放下包准备回自己住的客房。
　　“少爷九点左右要上床睡觉，你表忘记要提前去给少爷暖床喔”，安艺好心提醒，“还有啊，你的脚伤再换次药，明天大致就恢复正常了，我已经把要换的药放到少爷房间里了啊。”
　　说完，火速闪的没影儿了……
　　宋小知不理睬，走到客房门前，两手一拧，靠的，上锁了！
　　安艺，你这行为和逼良为娼的老鸨有毛区别？
　　知知转头就要出门找安艺拿钥匙，脚步才刚迈开，客厅的自动落地玻璃门哗一声打开了——身形高大，气势极强的男人走了进来。
　　他的脸色透着沉黯，看到客厅中只有知知一人时，目光也多了几抹复杂光芒。
　　宋小知脚步僵了僵，在两人即将对视那一秒，急忙低下了头去，“总裁。”
　　她勾着头直往门前走，南宫绝一言不发。
　　在她经由他身边侍，他的臂膀一拦，恰到好处的搂住了她的腰，声音有些低哑，“到哪儿去？”
　　“去找安艺”，她现在不乐意跟他独处一室，伸出手指着他揽住自己腰肢的臂，“总裁的手，能自重点儿吗？”
　　南宫绝薄唇一抿，左臂勾住她的身子，抱着她便朝楼梯上走。
　　知知怒：“南宫绝，我不会给你暖床的！”
　　南宫绝狭着她上楼，直走进屋，把她丢到了床上，扣住她欲反抗的双手，低眸望着她：“我是要替你换药而已，怎么，宋小姐满脑子想的都是给我暖床么？”
　　宋小知气的快要中风！
　　“我自己能换，不劳烦你！”
　　她语气恶狠狠的，“再说了，你又不会换！”
　　南宫绝眉头一凛，“宋小姐，注意你的语气。”
　　他扣着她的手，坐到床边，俯身凑近她，一字一句清晰的，“不要一次又一次挑战我，否则，你会后悔的。”
　　“不要一次又一次强迫我，否则，我也会让你后悔的。”
　　宋小知语气跋扈，分毫不让，昂起脖颈与他猎豹般冷冽的眸子对视。
　　今天自己都被他强吻了，这么郁闷的事都经过了她宋小知怕什么，她要反抗，誓死反抗，豁出去大不了残伤死，十八年后她宋小知又是花季少女一枚！
　　“宋小知”，南宫绝冷冷唤着她的名字，一手抓住了她的衣领，“你再勾引我试试？”
　　话落，知知只听到嘶啦一声，上身顿感一股冷飕飕凉意——低头一看——她……
　　她的上衣……
　　被撕碎了。
　　竟然连带着内衣……
　　也被撕烂了。
　　这个贱男人……
　　简直禽兽！
　　……
　　…点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默……
　　………
　　JQ嚒？
　　禽兽嚒？
　　这只是第二更，待会儿还有第三更的。
　　如果今天评论能到150条的话，今天就会有四更，亲们，积极一点嘛。


097只能和我有以后（三更）
　　【097只能和我有以后（三更）】曼妙如白玉般的娇躯暴露在空气中，南宫绝低头看着宋小知，眼神没有任何闪躲，也分毫不掩饰自己对她身体的赞赏，眉头兴起了带着yu望的火光。
　　知知心中惊的一阵狂跳，却表现的不惧不乱，低语问道：“南宫大少爷，你这是什么意思？”
　　她的手被扣住，随着频频紧张的呼吸，能看到胸前白润丰盈上下起伏。
　　南宫绝手下一动，大手覆住她胸前白玉丰盈，眸光冷蔑，“什么意思，这就是我的意思。”
　　说着，猛然勾头，一口含住了她鲜红的挺--立--蓓----蕾。
　　她闷哼出声，身子不由僵硬的挺直去闪躲，右手本能的挥打过去重拳——南宫绝没有抬眼，攥住她的拳，身子一侧，将她整个人压在身下。
　　知知喘息，又羞又恼，全身泛起了淡绯色，美丽动人。
　　南宫绝抬头，盯着她，哑声问：“宋小姐，你给我的后悔呢？”
　　“南宫绝你TM放开我……
　　啊……
　　唔！”
　　她的破口大骂还没完成，南宫绝一只手拖住她的头颅，俯下头，霸道含住她的唇，堵住了她的话语。
　　宋小知被他惩罚似的重吻吻的喘不过气来，头脑也无法思考了。
　　她正在……
　　赤果着上身被南宫绝亲吻，还没有任何反抗的余地……
　　南宫绝擒住她的舌，没有技巧，却霸道的令她无法逃脱，只能任由他纠缠，直到满足。
　　他离开她的唇，“以后，不准再向我说脏话。”
　　“你别做梦了。”
　　知知被裹在他的怀里，仰头看他，气喘吁吁，“南宫绝，我和你不可能有以……”“你是我的人”，他冷哼一声，沉声道：“除了我，没有男人能和你有以后，谁都一样。”
　　又想到她甜蜜笑脸说着石头我爱你的情景，他眉心一骤，低头咬住她的唇角，惩罚似的咬到她浑身发颤。
　　知知抬眼，正对上他一双霸气绝世的傲然眸，心中猛然一震，不自觉停住了动作。
　　这个男人，向她宣布自己是他的，是那样认真的口吻。
　　他霸道的眸光锁定她时，她的心中有无数声音在向她叫嚣，宋小知，你反抗不了，这个想拥有就一定会得到的男人。
　　再反抗，她自己也不能保证会发生什么。
　　南宫绝没有停下动作，一只手覆住她另一只茱萸红润的丰盈，放肆的摸了上去，又是捏，又是咬。
　　知知在心里把南宫家祖宗全慰问了一遍，气的咬牙切齿。
　　他的目光移到她的脸上，低低命令：“宋小知，叫我的名字。”
　　“南宫绝！”
　　她把十二分的气愤全融入到了这三个字里。
　　“不对”，他对着她的唇又狠狠咬了一口，“再叫。”
　　知知咬着牙，蹦出一个字，“绝。”
　　南宫绝冷然的目光这才变的柔和了，抱着她坐在床上问：“脚还疼不疼？”
　　“疼！”
　　宋小知赌气似的，瞪着他接语，“被你压成这样，是个人都要疼死！”
　　南宫绝抱着她，默默看了她半晌，“我给你换药，疼了告诉我。”
　　……
　　………
　　………
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^第三更完嘞，第四更加更晚会儿就送上。
　　明天要不要四更要不要？
　　明天评论到二百就默默就四更哈，美人们积极留鼓励，默默才会勤快嘛……


098我现在不会要了你（评论加更）
　　【098我现在不会要了你（评论加更）】知知不得不钦佩南宫绝技艺大长，昨晚他替她换药时，还是技术糟糕，动作粗鲁。
　　而今天就变得条理分明，也尽量克制了自己的力道，很顺利的为她换上了药，低沉着眉眼，为她缠好了脚上的绷带。
　　最令人感到诡异的是，南宫绝不准她盖棉被遮掩。
　　她就那样双手抱着胸前，只穿着一条长裤伸着左脚给他换药。
　　这场景，可以归为她人生十大灵异事件之一了。
　　南宫绝换完药，抬头看了她一眼，起身走进了浴室。
　　宋小知从床上爬起来，想逃也走不了，总不能赤着上身就跑到楼下去吧，并且客厅还是紧锁着的，她穿着南宫绝的男式衬衫跑下楼去，岂不是等于不打自招。
　　她钻进棉被里，正在思考时，浴室门拉开了。
　　南宫绝从浴室里走了出来，身上只裹着白色浴巾在腰间，他结实健美的肌肉和高挑的身材再次完美呈现在知知眼里。
　　她想到自己被看光了，心道多看他两眼也不吃亏，就红着脸对着他六块腹肌猛看起来。
　　南宫绝的发丝已吹至半干，他走到床边，直接掀开棉被坐了进去。
　　知知张口要说话时，他大手一拽，把她拽到了臂弯里，搂住了她。
　　知知前胸的丰软，紧贴着他古铜色胸膛。
　　她能感受到他沉稳的心跳，透着自己的肌肤一下下传到她的胸口里。
　　“南宫绝，我只是接了南宫家委托的保护任务，没有做这种事的义务。”
　　“你的任务，包括我的生活需要。”
　　“生活需要，不代表我要解决你的生理需要吧？”
　　“你放心”，他耀石般卓黑的瞳孔里是她的影子，声调却是沉稳的，“我现在不会要了你。”
　　知知心口猛然一跳，却又弄不清楚他到底想干什么！
　　“你到底是什么意思……”“你只记得自己是我的人就好”，眸光再次寒咧，语气也恢复了强霸，“宋小姐，你明白我不喜欢重复。”
　　看到他眸中布满嗜血的杀气，宋小知没有说话。
　　这就是南宫家的大少爷，活在强权顶端的男人。
　　他习惯命令，习惯霸道，又极少经人反抗，所以，在他的概念里，没有忍让这一说。
　　知知轻轻舒了一口气，告诉自己这不是屈服，只是不想再忍受他刚才那一系列折磨而已。
　　她干脆闭上眸，躺在他怀里，把他当抱枕睡觉。
　　南宫绝看着顺从靠在他怀里的宋小知，冷冽的容颜这才渐渐疏散。
　　他看到她紧蹙的眉头，低头，发现方才自己拽着她的白润肌肤处，兴起了红肿印记，顿了一下，手上下意识放轻了锢她的力量。
　　当他看到她皱紧的眉头渐渐松开时，看了眼自己的手，许久，才躺下抱住她，闭目睡了。
　　……
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默，谢谢各位亲……
　　……第四更加更奉上。
　　【明天如果评论能到200，或是收藏能过二百，无论哪一项达到了，默默明天就继续四更，四更啊亲们，干巴爹！
　　】


099尺码与吃醋
　　【099尺码与吃醋】宋小知躺在南宫绝怀里睡的这一晚，比多少个日夜都安稳，这一觉，直睡到自然醒，她才睁开眼睛。
　　坐起来，知知看到床头摆放着一套新的南宫企业的工作服，衬衫长裤和外套一应俱全，只是，少了一件最重要的东西。
　　门把一旋，南宫绝走了进来，看到她还坐在床上时，低声提醒：“起床，用早餐。”
　　奇了，吸血的资本家开始关心员工了，这次不是提醒她已经迟到了。
　　宋小知用被子捂着胸前，无奈道：“总裁，你昨晚把我的衣服撕烂了，我出不去。”
　　他眉目聚着疑问，目光扫向床头备好的套装。
　　知知指了指床边自己被撕成两瓣的白色内衣，示意他忘了这个东西。
　　南宫绝看了后，拿起电话开始拨打。
　　“安言，要安艺给宋助理买一套白色内衣回来。”
　　吩咐完，随即挂了电话。
　　知知凌乱，“你为毛不告诉他尺码，不知道尺码他怎么买？”
　　他眉心一旋，皱出深邃弧度，“什么尺码！”
　　“什么什么尺码，内衣尺码啊！”
　　知知既无语又崩溃，“难道你摸过的每个女人胸大小都一样啊？
　　穿内衣分大小的你都不知道吗南宫大少爷！”
　　南宫绝脸色青了下来，语气爆怒，“混账，我怎么可能知道，我只摸过你一个女人！”
　　宋小知也怒，“还不是怪你把内衣给我撕了，你TM吼我干嘛！”
　　他看着她气到发红的脸，奇迹似的，竟没有训斥她，而是抿着薄唇，黑着一张脸把电话递给她，“打给安艺，告诉安艺尺码。”
　　知知接了电话还没拨，门外响起了敲门声——是安艺。
　　她走进屋，朝南宫绝点点头，递给知知一套白色内衣，“小知你要的东西。”
　　“谢……
　　谢谢。”
　　知知尴尬回语。
　　“还好我知道你的尺码”，安艺捂嘴笑，“你实在太累的话，今天可以请假休息的。”
　　她的眼瞄到地上扔着知知裂开的内衣时，将一个暧昧至极的目光投向宋小知，又是微笑，又是点头的，每个动作都在透露三个字，好狂野！
　　知知要解释，安艺摆摆手，朝南宫绝道：“少爷您也辛苦了，安言已经吩咐了厨房今晚为您炖上补汤，我先下去了。”
　　南宫绝嗯一声，转脸，用深沉的眸凝视宋小知。
　　宋小知摔，这个时候你搞毛深情的眼神啊，没什么也被误解成有什么了！
　　安艺出去后，南宫绝走到她面前。
　　半晌，才语气很不爽的问：“为什么，安艺会知道你的尺码？”
　　南宫大少爷你这语气怎么这么酸！
　　你这又是吃的哪门子的醋啊啊啊啊……
　　……点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默^_^……
　　第一更奉上。
　　今天保底三更，评论到二百条的话，加第四更哈╭(╯3╰)╮


100可恶的传言（二更）
　　【100可恶的传言（二更，求收藏）】宋小知无视南宫绝的问话，快速穿内衣，套上衣裳，跳下床直奔门前。
　　南宫绝冷冷的声音响起，“宋小知，你继续忽略我的问话，我会让你死在我的chuang上。”
　　知知放在门把上的手瞬间石化！
　　大总裁说出这话时还能这么冷冷的表情，真是无赖的巅峰……
　　“虽然说有眼睛会观察的人，看多了自然就会知道，但总裁以前抱的都是男人，不了解也是情有可原的，所以，天生不具有察人尺码的事，您节哀吧。”
　　说完，哐的一声甩上门，飞奔而去。
　　南宫绝冷硬的面容立马变得又冷又黑……
　　她刚刚说什么……
　　男人？
　　看来这位宋小姐，喜欢挑战他的耐性，并且，玩上瘾了。
　　安言走了进来，勾头道：“少爷，三少爷在大厅守着了，去Y市拍卖场的车子备好了。”
　　眸沉了沉，南宫绝迈起大步，走了出去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知下了楼梯到客厅，看到南宫玉翘着修长的腿，眯着桃花眼喝咖啡，心情看似极好。
　　他看到知知跑下楼，抛来醉人笑眸，扬手招呼：“小知啊，跑这么急做什么，过来陪爷喝杯咖啡。”
　　“我不像三少爷是闲人”，知知白了他一眼，“有很多事要忙的。”
　　南宫玉耸肩，“那就祝你今日工作愉快。”
　　回来了，他可是有惊喜要送给她呢。
　　宋小知跨起包走了出去，南宫绝这时也走了下来。
　　南宫玉随即站了起来，走到南宫绝身边，“大哥，走吧，拍卖即将快开始了。”
　　南宫绝沉眸看了他一眼，低语问：“你又在打什么主意？”
　　“这次我保证既不捣乱，也不临阵脱逃”，南宫玉漂亮的眸勾起笑意，“我会跟着大哥你，成功的拿下这次任务。”
　　南宫绝眉心一攒，盯着南宫玉，“最好如此。”
　　“少爷”，安言微声提醒，“这次武器争夺的家族众多，我觉得还是早些到比较好。”
　　“嗯”，南宫绝沉声一令，跨开大步，“走。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“南宫墨，不在吗？”
　　宋小知从车库开出南宫墨的车时，看到门前站着一位大约五十多岁的妇女，想是他别墅里照料他起居的吴妈。
　　“二少爷平时是不回这里住的，只在重要日子时才会回来，也是托宋小姐的福，我才连续三天见到了少爷”，吴妈道，“二少爷昨晚回来时好像有些醉了，只留下了这个东西，嘱咐我交给宋小姐后就离开了。”
　　知知怔住。
　　南宫墨是为了她的脚，才勉强自己在这里住下了三天。
　　只是，说好了三天，为什么突然变卦了？
　　她收下吴妈递上的信封，打开来，是一张支票，没有填东西，是交由她自己填写的。
　　这是她的工资。
　　宋小知把支票收了起来，坐上车驶向了南宫大厦。
　　他为什么会喝醉，又突然递来支票……
　　是不是因为，她和南宫绝之间，那些可恶的传言？
　　……
　　…点击↓【收藏到我的书房】【我要推荐】支持默默……
　　…第二更。
　　评论快到200呦，200今天四更呦……


101拍卖争夺（三更）
　　【101拍卖争夺（求收藏）】Y市。
　　傲鹰私人拍卖会所。
　　上下六层，一楼为主拍卖场，其余楼层分别隔开VIP包间供客人举牌拍物。
　　南宫家包厢里，南宫玉戴着半扇黑色面具，坐在阳台式栏杆前，拿着牌子百无聊赖，“整个拍卖场里坐满了客人，屋中全亮着灯，这东西怎么会这么多人抢着要？”
　　“三少爷，这东西比AK步枪系列要更坚实耐用，故障率几乎为零，又拥有P-11水下无声专用手枪系列的电子系统，同时又比M12S冲锋枪的射程远，射速快，是难得一见的好枪。”
　　安言继续解释：“最重要的是，这次枪支的研发者是两年前S系列炸弹的天才武器发明者，他的东西向来是国际武器研究组的压箱宝，这次拍来就能得到大量生产的合约书，独此一家，当然立即就成了众人哄抢的宝物。”
　　“哦？”
　　南宫玉看向台中的拍卖准备人员，抚起下巴，“这个天才是谁，倒真想见见。”
　　“这是国际武器研究组的机密，我们曾派人费了半年时间去查，结果一无所获。”
　　“大哥……”南宫玉转回头，本想问我们有几成把握拿下这东西。
　　却看到南宫绝一言不发，闭目沉思，表情是一贯的冷然淡静。
　　南宫玉咂舌。
　　南宫绝，神情越寂静，越平淡，越是向众人表明，这东西，他要定了。
　　拍卖开始，起价一千万，各个包厢的人相继开始按灯，喊价。
　　“三千万。”
　　“五千万。”
　　“一亿。”
　　“一亿五千万……”南宫玉暗叹，才刚开始喊价，直飙上亿，这东西果真价值极高。
　　“三亿。”
　　“三亿六千万。”
　　“三亿七千万。”
　　“三亿八千万……”眼见价钱越飙越高，南宫绝却迟迟不语，安言也露出了不安神色，“少爷，需要举牌吗？”
　　南宫绝睁开眸，半扇黑色面具下沉骏的眸濯濯生辉，应声命令，“出价。”
　　“五亿。”
　　南宫玉举牌，安言喊价。
　　顿时，场上一片寂静……
　　市面上这种武器生产权拍卖会，四亿已是极限记录，五亿高价拍下这么新型的高端武器，还没有人敢这么尝试过。
　　“五亿一次”，场上人开始喊，“五亿两次……
　　还没有更高的，五亿三……”“八亿。”
　　一腔稚嫩的童声从顶层传来，众人哗然。
　　八亿……
　　比往年翻倍的价钱啊……
　　况且，这声音，是小孩子？
　　各个包厢的拍卖露天台上瞬间立满了人，全都趴在栏杆上往最顶层看。
　　只看到穿着黑色西装的小男孩，脸面用半扇灰色玉制面具遮了起来，他坐在高脚凳上，慵懒的靠在栏杆处，嘴角，是狡黠与纯真并存的完美甜笑。
　　南宫玉也歪头看去，只觉得面具下的这笑容有些似曾相识，好像在哪儿见过似的……
　　………
　　………
　　……三更。
　　小石头出场了哈哈。
　　他说，和我一样聪明的孩纸都要收藏啊收藏！
　　待会儿奉上评论200条的加更哈……


102何方神圣+默默感言
　　【102何方神圣（评论加更）】“八亿一次，还有没有更高价码？”
　　场上话筒里传来了促声，安言低声道：“少爷，八亿太过冒险了，对于一个未知的新型武器来说简直是天价，这……
　　可行吗？”
　　“十亿。”
　　南宫绝清冷的嗓音回荡在偌大的拍卖场里，霎时全场连议论声都听不到了，静的只剩下了屏息声。
　　对于南宫绝，没有行不行，只有他想与不想。
　　焦点，由顶层的孩子身上，移到了这方南宫家的包厢。
　　南宫绝缓缓起身，行走到栏杆前，整个拍卖场静的只剩下了他的脚步声。
　　高大的身躯立在凭杆前，微眯的眸光傲桀鹰隼。
　　支身一立，就将南宫家霸主的名号与气场，展露无遗。
　　顶楼的孩子看着他，突然扬唇一笑。
　　那笑容，是狡猾与得逞，一颗虎牙从唇角蹦出，如似恶魔与天使的结合，迷惑众生。
　　南宫玉看着顶层望着他们笑的孩子，只觉越看越诡异，担心道：“大哥，这孩子在对我们笑，会不会有鬼？”
　　“十亿一次”，一声喊，寂静。
　　“十亿两次”，两声喊。
　　“十亿，三次。”
　　哐一声，定锤，成交！
　　十亿，南宫家用往日一倍多的价钱，得到了这次新武器的独家量产权。
　　“安言”，南宫绝冷声吩咐，语气决然：“把顶层那孩子给我带过来。”
　　话语一落，安言抬头低叫一声，“那孩子不见了！”
　　南宫绝与南宫玉望去，哪还有小人的身影，只剩下了空荡荡的高脚椅，和挂在椅上左右摇摆的灰色面具……
　　而灰色面具旁上放的，正是似曾相识的镜子显示屏和粉红发卡式的探测仪。
　　宋小知用过的古怪东西。
　　南宫绝脸色一沉。
　　一个孩子怎样混入了黑道拍卖场？
　　只因为他一句喊价就让南宫家这么大损失，这个孩子，到底何方神圣？
　　南宫绝眉头紧皱着。
　　最重要的是，他与宋小知那个女人，有什么关系！
　　“追！”
　　南宫绝眸中寒光一闪，下令吩咐，语气冷厉。
　　“吩咐场外全部人马包围拍卖场，不惜一切代价，把这个孩子，带到我面前！
　　…此章是评论200条的加更…【默默感言】南宫家的和小石头要进行第一次亲密接触了，这也是最后一章免费章节了，明天开始上架。
　　其实这文本来上星期就能上架的，但默想让亲们多看些免费章节，就推迟了一周，多发了两万多字的存稿。
　　虽然这对有的亲来说是坏消息，但也代表默以后每天都会很多更，在默看来也算是好坏参半的消息吧。
　　后文看点：小石头与南宫家人见面后会擦撞出什么样的火花？
　　究竟谁才是正身爹地？
　　宋小姐真的只是普通孤儿，没有什么特别身份么？
　　多年前是谁领养了小知，原因为何？
　　小知的归属又会是南宫家哪位少爷？
　　后文里还会有盗墓，黑道，枪战等十分千奇百怪并热血的情节，一直秉承着既爆笑又狗血的风格，贯彻宠文不以宠女主为目的的男猪脚都是耍流氓的最终奥义，将YY进行到底，将强大进行到底！
　　文还有很多情节没展开，精彩在后面，保证不会让亲爱的们失望的。
　　先谢谢可爱的编辑们给我的指导和推荐，也谢谢一直跟随文的亲们了，不管您是否继续跟文，默默都鞠躬表示感谢。
　　嘛~~不多说什么煽情的话了，我默默的期待亲们能继续支持了。
　　明天最少更【三万字】，是最少喔，三万不够看的话，亲们热情一点的话，就很有可能会再多更的，并且在以后每天，默默会保证稳定更新的，跟过我文的亲们应该知道，某默的坑品是有保证的。
　　准备继续跟文的亲们，今天可以赶快充好值，明天能早早看文哈^_^……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　【以下为充值方式】首先是网上银行，比较便宜，其实办银行卡的时候开通一下就好了，经常看书的读者们使用最好，步骤是：登陆——支付中心——我要充值——网上银行——填写充值数额（起充30元，1：100）——下一步——确认——选择开通网上银行的银行——进行网上银行支付操作。
　　其次是支付宝和财付通，只要在拍拍和淘宝上买过东东的朋友相信都会使用，需要说明的是，的支付宝业务是即时到帐业务，需要大家先付钱才能获得阅读币的。
　　如果实在觉得网上交易不安全呢，也可以到银行汇款，汇款之后登记就好了，一般几个小时之内就有阅读币的。
　　以上四种方式虽然麻烦，但是比较实惠，都是1元购买100个阅读币的，建议经常在上看书的亲们这样充值。
　　手机充值卡（注意：不是手机话费充值哟），只要买平常亲们充值话费的中国移动神州行充值卡（序列号17位）或者联通全国通用充值卡（序列号15位）就行了，之后选择手机充值卡（1）或者手机充值卡（2）充值就行了，一般在移动或者联通的营业厅就可以买到卡的。
　　这种方式是1元买85个阅读币，也不算太贵。
　　亲们注意了，联通的充值卡，只要右下方有一个全国通用的标志，就可以在进行充值了，亲们一定要牢记这个特征哟另外提醒一下大家，无论那种卡最好把卡里的钱全都充到上，因为如果不一次充完剩下的钱也不能继续在其他地方使用的（尤其是手机充值卡），而且如果选择错了相应的面额（比如买了50元的手机充值卡，充值30元，在输入序列号和密码旁边选择了手机充值卡面值30元）一张卡也就作废了，剩下的钱也就不能用了，所以大家最好是充值多少钱就买多少钱的充值卡，这样比较安全也不会给亲们带来什么麻烦。
　　如果大家实在不想出门，固定电话和手机也可以充值的，固定电话充值要这样做：登陆——我要充值——电话充值——在网页下方找到中国地图——点击所在省份——得到应当拨打的声讯电话——拨打电话——获得V币号码和密码——用纸和笔记录V币号码和密码——选择V币数额（起充5元，1：50）——下一步——确认————输入网页上方V币号码、V币密码——确定最方便的充值方式要属以下这种，手机短信充值，发一个短信就行：登陆——支付中心——我要充值——手机短信充值——填写手机号码——下一步——确认——确认支付——收到短信——回复短信——收到扣费短信——购买完成（必须为30元，1：40）如果大家对充值还有疑问，可以直接点击支付中心找在线客服（8：00~21：30），如果实在找不到也可以去交流中心看一下类似问题的解决方法，的客服会耐心为大家解答问题的。
　　另外，最近华丽丽地推出了手机站，那是灰常方便，亲们只要有能用GPRS的手机就能看书了，亲们无必要牢记网址哟：m。
　　【爱心提醒】如果亲们网络不太好或者出门在外不方便上网时，不妨用手机访问：m。
　　，也能看到本书的最新章节哟！
　　手机站，走到哪看到哪，非常方便。
　　再次谢谢我亲爱的亲们。


103人仰马翻
　　【103人仰马翻】“我还以为你在帮这个家族，没想到是要敲他一笔大的啊！”
　　天台上，JOE面目崇拜感慨对着小人儿说道：“照常准备拍卖会也是最多拍到平时的价格，安排好这场戏，又利用激将法A来了十亿，十亿啊石头，你太狠了点儿！”
　　“没办法，我要努力赚钱养我妈，她的赡养费是很高的”，石头跳上了一早准备好的直升机，“我与研究组的协定里写明了费用平分，JOE，别忘记把钱存到我的瑞士账号里。”
　　JOE笑，“你放心，我们还期待下次合作呢，不会克扣你该得的。”
　　宋小透坐到直升机副驾驶上座上，拍了拍身旁男人的肩，“苍蝇，再不走，小心晚会儿有人来轰炸你的。”
　　“是苍鹰，不是苍蝇！”
　　一头乱发，双眸深蓝长相英俊的十几岁英国少年怒吼，“你和你妈一样就喜欢四处惹事，待会儿要是被射成蜂窝，我可不负责任。”
　　“苍蝇，你上次带着我只开一架普通直升机独闯德国军区时也是这么跟我说的”，宋小透甜笑，“我要是死在这里，责任全在你，别怀疑BOSS和我妈咪会满世界下通缉令追杀你。”
　　“你这小不点儿，又用老大威胁我！”
　　“我已经八岁了，不是小不点儿。”
　　“坐好了——！”
　　苍鹰一声喝，双手快速启动直升机，只听的嗡一声，直升机如展翅雄鹰，翔入蓝天。
　　宋小透靠在副驾上，打了哈欠向椅坐上靠去，“苍蝇，我累了，先睡一觉，你小心别让我死了啊。”
　　这本就是偏远地区，四处寂静。
　　苍鹰灵敏的听到机桨转动的嗡嗡声，仔细听来，至少三架直升机在跟踪自己。
　　回头一看，OMG，六架四代F22猛禽战斗机紧跟其后，将他一架形影单只的直升机团团包围了起来。
　　他怒道：“石头，你给我起来，你这是到底惹了谁，战斗力太TM生猛了！”
　　“就是南宫家族而已么！”
　　石头笑的虎牙全露，闪闪亮亮，握起小粉拳，两眼诚挚，“苍鹰哥哥，加油喔！
　　干巴爹！”
　　苍鹰气的牙痒，“这个时候还不忘卖萌，死小子。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“普通直升机，初估计战斗力很弱。”
　　南宫玉驾驶着其中一台战斗机，看着雷达中显示的探测红外，向身旁的南宫绝报告，“我们六架战斗机，抓到他轻而易举。”
　　“左右夹攻，安言，你绕到上方，我这边善后。”
　　南宫绝沉声吩咐，对讲机里传来了安言的紧迫回答声，“少爷，这台直升机正在朝Y市边缘海线方向开去，恐怕有诈。”
　　南宫玉切一声，“我们现在开始夹攻，十分钟内解决，他们也有诡计也不实现不了。”
　　南宫绝沉应一声，向南宫玉吩咐，“不要轻敌。”
　　六架战斗机加快速度，对苍鹰的直升机开始紧急夹攻。
　　南宫绝眯起眉眼，再次吩咐，“不要大意，追上去。”
　　他的脑中此时想的不是亏损了几亿，而是，这个孩子和宋小知到底什么关系。
　　抓到他，也许可以通过这个孩子，找到那个让他嫉妒到发狂的叫做石头的男人。
　　……
　　………
　　…苍鹰推杆操作，冲上云霄直奔高点，高超的驾驶技术始终与身后战斗机保持距离，谨慎的不让他们形成围堵阵型，灵活穿梭在云彩中，一直保持着安全距离。
　　石头透过雷达看着身后追赶的战斗机，嘴角莞尔黠笑，“在他们追上之前，往海岸线上飞。”
　　苍鹰神情庄重，表情专注到了极致，“BOSS说要我来给你当司机，可没说要来空战，就算逃到海岸线，他们射击我们照样成蜂窝。”
　　“苍蝇哥哥”，小石头拍额，“你这台直升机，我一年前有偷偷动过手脚的，难道你到现在也完全没发现吗？”
　　苍鹰脸很臭很难看，“你这小子又不经过我的同意动我的爱机，等回去了我一定要收拾你……”“好吧，给你看下新的功能，不满意我帮你拆除。”
　　石头身体向后一靠，拿出笔电连接雷达，手指飞速运转，神情十分轻松。
　　十秒过后，他手指摁下空格，啪的一声离开，指了指雷达上显示，“好戏开始了，注意看呦。”
　　……
　　………
　　………
　　“少爷，雷达受到干扰，飞行无法控制。”
　　“少爷，操作系统遭人入侵，飞行失常。”
　　前方一左一右传来报告声，南宫绝眉头一皱，沉声道：“以免自己人相撞，你们尽量远离，其他人拉开距离，避开干扰。”
　　众人应声，南宫绝向南宫玉吩咐，“提高飞行速度，拉近距离。”
　　南宫玉不解，“大哥，如果会受到干扰，我们飞机无法控制的话，连生命都会有危险的。”
　　“接近他，与他并行，之后安言会接应你。”
　　“接应我……”南宫玉重复一声，脸色大变，“你难道是……
　　想要就近侵入到对方机舱……”滴的一声，雷达显示敌方连线。
　　从操作界面里传来了稚嫩的孩童声，“谁管事，谁回话。”
　　南宫绝挑眉，这小娃，口气不小，“报出你的身份。”
　　“我是谁不重要，重要的是，你们永远也追不上我”，语气蛮横狂傲，自信十足。
　　南宫玉被激了，从小和战斗机一起长大的他还没这么被看不起过，随即加快速度，直冲向前方直升机，气道：“小家伙别太嚣张，等抓到你，我要把你屁股打开花！”
　　拉起操控杆，飞机直速冲向前方直升机，眼看着就要接近时——只听轰隆一声猛烈剧颤声，机身开始猛烈震动。
　　操作系统滴一声，指示灯全部熄灭，显示飞行系统瘫痪。
　　“又中计了”，清脆的嗤笑声从屏中传来，“在这种时候，离我远一点才是明智的，笨蛋。”
　　南宫玉脸色大变，“糟糕，操作全没反应，要坠机了。”
　　机身猛烈下降，断了线的风筝一样疯狂下坠——“少爷！”
　　“三少爷！”
　　安言大慌，死命高呼，“快想办法靠近，救机。”
　　南宫玉一张花容惨白无色，快速一遍遍摁住启动钮，低声咒出声，“妈的，全失灵了。”
　　“慌什么”，南宫绝冷声一令，面色无惊，“等待接应，准备跳伞。”
　　“可这坠落速度太快……”滴一声，各种灯光亮起，操作界面提示重启。
　　界面里传来了带笑童声，“这是五十公里近距离系统干扰，你刚才靠我那么近，当然会失灵了，除非我愿意解除干扰，否则你们不要随意靠近我喔。”
　　南宫玉脸色发红，迅速开始操控，重回飞行轨道。
　　南宫家飞行技术最好的他，竟然会被一个乳臭未干的小毛孩给耍了！
　　“少爷，他们的直升机已到达海岸线附近了。”
　　安言一声提醒。
　　抬头看去，只看到那直升机直接俯冲向海面，一头砸入湛蓝的海面。
　　机桨彭溅出大量水花，机身滑轮收起，机翼旁分别侧收，直升机体型减小，竟在海面滑行数秒，如同潜水艇般潜入了海中，不见了。
　　空中盘旋的战斗机人士全都看傻了眼……
　　太科技，太高端了！
　　这技术，军火世家的人们连见都没见过啊啊啊！
　　“对了，南宫家的，知不知道这场拍卖会是假的，除了你们，在场人士全部都是群众演员？
　　这次要多谢你的数亿资金提供了。”
　　南宫绝眉目骤沉，眸中已多了跳耀的火光。
　　群众演员？
　　这小子，敢摆他一道，是嫌命太长了！
　　“再怎么生气也没用，你们是抓不到我的。
　　最后提醒一句，不要总是要身边的女人受伤，否则，就不是十亿这么简单了，再见。”
　　威胁的语气，可爱的童音，伴着无辜的笑声，消失在了海底……
　　所有战斗机里的人士听着这可爱的童音，只觉这世界太玄幻啊，太疯狂啊，太不公平啊……
　　那才是几岁的小毛孩啊，随随便便就搞得他们闻名世界的南宫家族人仰马翻，叫他们老脸往拿摆啊啊啊啊……
　　却又无可奈何，只好在海上盘旋巡找片刻，降落下来。
　　安言走到立在海边伫望的两位少爷面前，低声报告：“虽无枪火战斗，但战斗机因受到干扰，机身大都受到了损坏，我们这边也因为在机身失控时操作不当的两名人员受了轻伤。”
　　南宫绝嗯一声，眉目骇人，眼中尽是骇人的嗜血眸光。
　　他紧咬牙齿，一字一句道：“这是哪个混账的孩子，给我揪出来，灭了他整个家族！”
　　安言惊悚。
　　南宫玉震撼。
　　他们发誓，这辈子没见过沉着冷静的南宫大少爷这么生气过……
　　（感谢亲huanbing0260送给默礼物）


104聪明的女人
　　【104聪明的女人】“阿嚏——！”
　　坐在职工餐厅里吃饭的宋小知突然一个冷颤，浑身激灵，打了一个喷嚏。
　　“小知，感冒了？”
　　梁娜娜体贴的递上了纸巾，“没事吧，下午还要到储藏室里去擦护金缕玉衣呢，那里温度很低的。”
　　“没事，没事……”知知接了纸巾擦了擦鼻子，抱了抱手臂，仍然觉的冷。
　　丫，这大白天的到底谁咒她呢，阴气不散的冷死人……
　　手机嘀铃铃响了起来，宋小知打开短信，看到显示是石头来信，顿时寒意全散。
　　“妈咪，纽西兰湖边别墅到手。
　　你怕冷，今年冬天我们来这里度假(*^__^*) 。”
　　这么说石头的任务差不多已到尾声，任务费也将要到手了。
　　“儿子V5，辛苦了。
　　╭(╯3╰)╮”宋小知唇角绽开欣慰笑意，儿子有效率，太能干了！
　　“小知，和谁发短信呢，一脸幸福样。”
　　“我家里的男人。”
　　知知随口答。
　　梁娜娜大惊，“小知，你怎么能趁总裁今天不在就随便搞外遇哦，这样惹怒了总裁可怎么好，迁怒我们部门怎么办！”
　　知知：=口=！
　　这人说话真不委婉。
　　“我想吃红烧排骨了，亲爱的，记得完事了早点回家。”
　　知知发这条短信时，被梁娜娜瞄了个正着，抬起水晶指甲对着她就是戳戳戳，“亲爱的都叫上了，小知，你怎么会是这样的人，我，我，我，我看错你了！”
　　戳的知知快内伤后，梁娜娜满脸气愤的走开了。
　　知知怒，我跟儿子发短信，碍着你什么事了！
　　她收起了手机，勾头独自吃饭，吃完后，抬头就看到餐厅里已有人对她指指点点，低语议论。
　　看来南宫企业的人都是传话筒。
　　梁娜娜效率是特别的高，与南宫玉传播绯闻的能力有的一拼，才这么短短十几分钟，就已经把她勾搭男人搞外遇背叛总裁等等等等小八卦散播出去了……
　　她没心情在众人的奇怪注视下吃饭，收拾了餐盘后，起身欲出餐厅。
　　走的很急，也很快，脚步才刚踏出门口，迎面撞到了一个人，鼻梁撞的生疼生疼的。
　　她揉着鼻梁，低声自言自语，“流年不利，出门也能撞到人。”
　　“是我行动不便，对不起。”
　　对方淡语出声，语气虽还是温柔，却冷冷淡淡，格外陌生。
　　“小姐，已经向你道过歉了，你能不能让一下，挡路了。”
　　知知放下手，映入眼睑的是一条残缺空了的裤管，和一副银色拐杖。
　　她怔了一怔，“南宫墨……
　　我……
　　不知道是你……”“原来是宋小姐”，他眉眼全是讽意，薄唇下的语气带着讥诮，“对人口是心非，传闻中蓄意勾引总裁的宋小姐。”
　　知知听到传言从他口中说出，莫名的不开心，皱起眉头道：“南宫墨，我好像没什么地方得罪你吧，你不要胡言乱语惹我生气。”
　　南宫墨盯着她那一张玉洁无暇的脸，眉目的冷淡能结出冰来，“胡言乱语？
　　那么你昨晚邀请我去员工宴会，又和南宫绝当众热吻，是不是我胡言乱语？”
　　知知看到南宫墨染了复杂愠色的深眸，唇动接语，”昨晚那并不是我情愿而为，只是没有办法反……”后脑勺忽然被人拖住，打断了她的话。
　　知知眼眸瞬间睁瞪大，只看到南宫墨捧着她靠近，一张倾城绝色的俊颜，没有任何预兆的就欺了过来……
　　她下意识一拳推了过去，打开了南宫墨，推的他踉跄几步才站立安稳。
　　(#‵′)靠，南宫家的男人都喜欢大庭广众下强吻人是不是？
　　“你干什么？”
　　知知语气不善。
　　南宫墨似是并没有意外，语气极其冷漠：“宋小姐你不是可以躲开的么？”
　　知知一愣，站在原地不动了，刚才他并不是想侵犯她，只是一种试探，一种极其安静的讥诮。
　　没有丝毫杀伤力的南宫墨，讽刺起人来，却更令人难堪。
　　“南宫墨”，知知抓住要离去的她，“我只是不想你误会我和南宫绝……”“误会什么？”
　　一阵冷风从大门外席卷整个食堂，冷腔打断了她的话。
　　宋小知闻声转头，迎面遇到的便是男人霸道的气势，腰间被一双宽大的手掌捞住，他两手顺势一拽，轻而易举的她揽到了怀里。
　　南宫墨看着眼前情景，面有不悦，“南宫绝。”
　　“误会什么”，南宫绝冷淡望向宋小知。
　　“误会我们俩昨晚……”知知出口半句的话，被南宫绝打断，“宋小姐应该是很清楚的，你是我的人。”
　　知知在他手下徒劳无功的挣扎几下，挣扎不开，内心就开始咆哮了。
　　谁是你的，谁是你的，南宫绝你又在神经！
　　“她不是你的，也不是我的，她有名有姓，叫做宋小知，有她的意识，只属于她自己，你抓的她很疼，希望你放开她”，南宫墨淡漠接声，“提醒你一声，南宫绝，除非别人真心予你，抢来的东西，是不能声称为己用的。”
　　南宫绝嘴角微抿，目光寒咧，“南宫墨，我允许你一直待在这里，不是要你来挑衅我的权威。”
　　南宫墨轻哼一声，拄起拐棍，转身便走。
　　这种怜悯，他需要么？
　　就算南宫墨不过是个废人，不过是南宫家的耻辱，但他最不需要的，是南宫绝的怜悯。
　　宋小知看着南宫墨倔强离去颠簸的背影，眸光一暗，喃喃自语，“这么伤害他，好玩吗？”
　　“宋小知”，南宫绝大手一紧，抓紧了她的腰，“这话，你敢在我耳边说第二遍试试看。”
　　这语气，是人都能听出来，总裁今天脾气十分差，随时濒临爆发的边缘。
　　宋小知抬头看他一眼，语气稀疏平常的问他：“南宫绝，你吃炸药了是不是见谁炸谁！
　　二少爷他戴假肢从十三楼一路走到这里知不知道多辛苦，热饭没吃一口就被你气走了。”
　　南宫绝两眸眯紧，脸色铁青乌黑，“宋小姐你的身份是什么，什么时候轮的到你为他抱不平了？”


105南宫总裁妖孽了
　　【105南宫总裁妖孽了】南宫绝两眸眯紧，脸色铁青乌黑，“你的身份是什么，什么时候轮的到你为他抱不平了？”
　　“我是总裁助理，宋小知”，知知指着自己胸前员工牌，“你苛刻南宫墨，我看不下去，怎么，不能讲？”
　　“少爷，宋小姐并没有别的意思”，随后跟来的安言见状，连忙上前打圆场，“少爷你路途劳累，还是先回办公室里歇着吧。”
　　宋小知不是傻子，她看了眼南宫绝，又看了看神色慌张的安言，随即悟到了此时南宫绝不易惹的提示，便不再挣扎，任由他抱着，趴在他怀里不说话了。
　　南宫绝低头看了一眼趴在自己怀里的女人，脸上的怒气才散了些。
　　他喜欢聪明又乖巧的女人。
　　“大哥”，电梯里走出了南宫玉，边说边皱眉，“设计图已经传了过来，协议书全都签订好了，哎……
　　这次拍卖被摆一道，再加上六架战斗机的修复，我们这次真的赔了好几亿。”
　　宋小知暗自摇头，啧啧，大总裁也有吃瘪的时候啊！
　　南宫绝察觉了她这微小的动作，用能将人生吞活埋的目光瞪了她一眼，她才老老实实收起讪笑，什么也不说了。
　　这男人，霸道的是一个极致，连她表情都要管。
　　宋小知被南宫绝夹在右臂里一路走向十楼总裁办公室……
　　她既不反抗，也不多言，靠着这个人形出租车既清闲又乐的自在。
　　各种绯闻都有了，她已开始学会淡定。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　总裁室内，南宫绝把知知丢到沙发上，脱去外套扔在一旁，拉开领带，纽扣敞开了两颗，坐到了宋小知身边，一手搂住她，靠了过来。
　　宋小知透过敞开的纽扣能看到他古铜色的诱人胸肌，收回目光，语气无奈：“总裁的生活需要，什么时候也包括做你的人形抱枕了？”
　　他没有回答，径直靠在了她的身上，两只手圈着她弧度刚好的纤腰。
　　抱了一会儿，不悦皱起眉，“宋小姐，以后吃胖点儿，我抱着不舒服。”
　　“南宫大少爷，你我size不合，你可以不必勉强自己抱我，外面珠圆玉润的美女有很多。”
　　明眸皓齿，巧笑倩兮。
　　她边笑边说反话的模样真是诱人观赏。
　　“我要的是你才有的味道。”
　　南宫绝音色温纯。
　　知知欣慰，南宫大总裁还不算太禽兽，至少他说出的不是我要的是你的身体。
　　“你抱着我，我没法工作”，知知感觉到他越靠越近，身体向后缩，“总裁你作为一个吸血不眨眼的资本家，能看的下去不工作而领工资的我吗？”
　　“这是我的事，无需你担心。”
　　南宫绝短短一句给她的心思给驳了回来。
　　知知被他靠着，闻着他身上令人安心的味道，抬起眼懒洋洋的，“既然你这么说，如果我睡着了，你是不能怪我矿工的。”
　　他没说话，一手扣住她的鹅蛋脸，拨开她额前几缕发丝，低声问：“宋小姐，我现在更想和你做些其他事。”
　　瞳眸似潭，了带余氲，圈圈袅饶，潤入心泽。
　　知知对上他这样的眸子，心中失跳一拍，在他靠近的时候，心就开始狂跳。
　　“什么事？”
　　她语气冷静的和她发红的脸面太不相符。
　　“我想做的事。”
　　南宫绝俯下头，薄唇瞬间覆上她的。
　　霸道，灼热，带着火。
　　知知脑中轰的一下炸开，无数云朵浮起来，雾茫茫的什么都想不起，思考失灵了。
　　“你……”她的话被他吞到口中，掠夺，占有，仍是那么侵占式的啃咬霸吻。
　　知知却连抓住他衬衫的手都使不上了力气。
　　怎么了……
　　为什么他会亲的她虚软无力，浑身触电？
　　南宫绝这个冷情男，这个时刻，好妖孽……
　　宋小知靠在沙发上，身体使不上力气，只感到南宫绝的手放在她的胸前，一颗颗解开了她的纽扣。
　　他情动的覆上了她腰间白皙如雪的肌肤，指尖捻辗，缓慢游移。
　　知知因为方才的吻，仍是云里雾里，身子酥软的躺在他的臂弯里薄薄喘息。
　　南宫绝指尖薄茧略带粗糙掠过她的玉肌，引起了她一阵轻颤。
　　他望着她眯眸轻喘的媚态，脑间被点了火，轰然烈烧，烧的他一向清明的理智慢慢淡散。
　　南宫绝俯下身，去吻她的额，她的颊。
　　每一个吻都又沉，又重，灼热的似乎要将她一起燃烧。
　　他一颗颗吻痕向下蔓延，滑过她弧度突出美丽的锁骨，胸口……
　　最后，停留在她傲然挺立的沟壑前。
　　他眸间情yu渐重，呼吸渐灼，“宋小知。”
　　知知睁开眼，声音发软，“南宫绝，你这是禽先生的行为，赶快停下来。”
　　“你的味道”，他仍是霸道语句，语气却比平日温柔数倍，“我喜欢。”
　　“你的味道”，知知脑中呼唤自己的理智，伸手去推他，“我不喜欢。”
　　南宫绝抓住她放在自己胸膛前的小手，吐出两个字眼，“给我。”
　　知知眼皮抬起，一双黑瞳中映的他的俊容清晰至极，“什么？”
　　“你。”
　　“不给。”
　　她红着脸，语气仍是倔强跋扈，“南宫绝，如果你现在碰我，就是强bao，我一定记恨你一辈子。”
　　“我要”，他语气无比坚定，霸道，“你给不给，我都要。”
　　南宫绝语音一落，抱起她朝里屋内室走去————知知方寸大乱。
　　南宫绝要她！
　　她，要做南宫绝的女人……


106宋小姐你吃醋了
　　【106宋小姐你吃醋了】不！
　　她不要！
　　南宫绝对她再霸道，再执着，对所有宣布她是他的，都不能改变，他是南宫家的人。
　　不该和南宫家的人有任何牵扯，特别，是这个她无法招架的危险男人。
　　宋小知想到此，一手扣住小腿处，右手转动，迅疾抽出防身短刀，手臂带动戾风朝南宫绝划去——铿锵一声，只听到宋小知一声吃痛闷哼。
　　匕首落地，她的手腕被他一手扣紧动脉，痛的她脸色发白。
　　“宋小姐”，他丝丝热气吐在她的面颊上，面容仍是冷的，语气比平日多了纵容的温柔，“我不会给你伤我第二次的机会。”
　　这个时候挣扎，只会得到他更强硬的对待。
　　知知分得清楚谁强谁弱，也分得清局势。
　　“疼……”她面色一转，上唇咬住下唇，眸中哀怜一片，“总裁，你抓的我疼……”她的卖乖，总是恰到好处。
　　南宫绝放开她的手臂，走进内室，把她放到了大床上。
　　“要完你，我会替你上药。”
　　顺着话语，他的身子欺上她的，高大的身形压住她单薄修长的身子。
　　知知轻哼一声，抓住他的肩头无法抵抗。
　　丫丫的，什么叫要完她再上药，你能不能别把yu火焚身表现的那么明显！
　　宋小知心中竖起无数中指鄙视自己。
　　宋小知你孬种，你白瞎排名第三杀手名号了，你快反抗啊反抗啊反抗啊啊啊啊……
　　脑中咆哮，身体却不听使唤，躺在他身下软塌塌的像一滩烂泥。
　　南宫绝对待衣物从来都是粗暴的，他大手一扯，知知身下就一片清凉，只剩下了可怜的白色内裤。
　　当她接近赤身果体时，地上已是一堆破布。
　　她看到他脱去了衬衫，露出精壮的上身时，脸上泛起了薄粉，脑中怎么咆哮都不能移开视线去欣赏他尊贵美好的身材。
　　“南宫绝”，她下意识出口，“你个妖孽。”
　　南宫绝沉目一动，划开了宋小知所见过他的第一个笑。
　　“宋小姐，看来你不讨厌我。”
　　“我讨厌你，我全家都讨厌你，我大姨妈二舅子三姑子六婶子全都讨厌唔……”他俯身再次含住她的唇，挡住她所有话语。
　　南宫绝心中情动，腹下欲wang如铁，他贴近她，把她除的寸缕不着。
　　“别……”知知慌了，心中开始有些惧怕了，“南宫绝，不要……”她不要，永远被戴上南宫家女人的枷锁。
　　他的大掌扣住她的腰肢，不顾一切，将火热的身躯覆了上去……
　　“少爷，有急电。”
　　内室外，突然传来了开门与快速行走声，是安言的声音。
　　“少爷，是老爷的急电。”
　　宋小知当下直想抱南宫老爷子大腿说您真是救世星再世菩萨啊啊啊！
　　南宫绝动作一顿，看了身下骤然松了一口气的宋小知，眉头皱了起来。
　　“电话”，知知指了指门外，“总裁，您的急电。”
　　他冷语质问，“你很开心是么？”
　　“没有”，知知做出一脸苦态，“果断没有，坚决不是。”
　　“少爷，不好让老爷子久等……”安言站在内室门前，为难的继续催促。
　　宋小知咧开嘴，肆无忌惮的得瑟，笑了，“总裁，不好让老爷子久等的。”
　　南宫绝冷瞧了知知一眼，肃然起身。
　　随手披上挂着的睡袍裹身，走了出去。
　　知知用被单裹住了赤果的身体，松了一口气。
　　她跳下床，从衣柜中随手扒到南宫绝的大衬衫往身上披。
　　外面传来了南宫绝与南宫老爷子的对话声。
　　简单的两句话，却让知知愣在原地。
　　“欧家大小姐为何要改变主意嫁我？”
　　“好，我娶。”
　　挂断电话后，宋小知听到南宫绝向安言淡声吩咐。
　　“安言，三日内，安排我与欧家大小姐的订婚宴。”
　　“是，少爷。”
　　南宫绝，要订婚了。
　　知知低头，发现自己伸在半空中穿衬衫的手，在空中停顿了很久，却没有察觉。
　　她闭了闭眸子，扣好身上的衬衫时，南宫绝正好推门走了进来。
　　关好房门，他的眉眼，又是一贯的冷漠，“待会儿安艺会送衣裳过来。”
　　知知坐在床边，看了他一眼，没接话。
　　他脱去身上睡袍，穿上衬衫，整理好衣衫，朝知知吩咐，“过来，打领带。”
　　宋小知不想起身，也不想过去，凉凉拒绝道：“不会。”
　　南宫绝望她一眼，缓缓道：“宋小姐，不要忘了你的职责。”
　　“刚才的，是不是也算是我的工作指责？”
　　她没有动，静静问。
　　他没回答。
　　知知起身，唇边扬起了一贯不在乎的笑，“我明白了，但以后这种服务，不会有第二次了。”
　　走到她旁边，为他系领带。
　　南宫绝很高，知知赤着脚，踮起脚尖才能勉强够得到他的脖颈。
　　她抓着领带，多次提醒自己不要嘞死他，告诉自己他是你的业主，这才放松心中气闷开始细心打起领带来。
　　他勾头看着她仰着小脸费力为自己打领带的模样，忍不住勾头，在她唇边啄了一下。
　　知知一愣，大怒，“你啄木鸟啊，啄，啄，啄，啄你妹啊！”
　　南宫绝冷哼一声，凉薄回语，“我没有妹妹。”
　　宋小知有种买通杀手组织全体人员暗杀南宫绝的冲动。
　　胡乱打好领带，宋小知转身，气道：“打好了，生活不能自理的大总裁。”
　　南宫绝对她的言语不以为意，跟在她身后走过去，一把扯住她的手，“手腕有没有受伤？”
　　“死不了”，她拽回手，一脸的怒气，“这是你弄的伤，要不就负责到底给我赔偿费，要不就别问。”
　　南宫绝立定到她面前，侧目看她。
　　“宋小姐”，他盯着她红白交错的脸蛋，攸的俯下身，一手扶住桌角靠近她，“你的语气，很像吃醋。


107石头是谁
　　【107石头是谁】“宋小姐”，他盯着她红白交错的脸蛋，攸的俯下身，一手扶住桌角靠近她，“你的语气，很像吃醋。
　　知知觉得怒气已经超越了她的承受能力啊有木有！
　　知知觉得千万匹草泥马狂奔都不足以表现她的愤怒交加啊有木有！
　　“大总裁”，宋小知抬起脸无比认真的看他，“你的语气，很像吃错药。”
　　南宫绝眼皮动了动，像是已经习以为常她的不敬回语，没有离开，反而在她身边坐了下来。
　　知知一脸谨慎朝旁移。
　　远离禽兽，珍爱生命。
　　“这个东西，你还认识么？”
　　南宫绝拿出一对知知很熟悉的东西，粉红发卡的探测仪和镜子显示器。
　　知知心中顿时大惊，胸口开始狂跳。
　　她怎么会不认的，世间独此一家才有的东西，小石头给她的探测仪。
　　只是上次与那些恐怖分子交易时，早已被炸毁销毁在了熏烟里，为什么，这里还会出现一模一样的东西……
　　难道说，南宫绝见到了石头？
　　知知抓起那东西，脸面难掩紧张，“你从哪儿得到的这东西？”
　　南宫绝望着她无比紧张的神情，眉头皱出了折痕，“石头是谁？”
　　知知脸色唰的一下白了，“你问这些……
　　干什么！”
　　“男人？”
　　他的脸上多出了阴霾，“你很在乎的男人？”
　　知知慌的连自己的声音都听不到了，“跟你没关系！”
　　南宫绝见她没有否认，看着她对那个男人无比在乎的神情，眸中添上了火气，“宋小知，你有其他男人？”
　　那么，那孩子又和她有什么关系？
　　难道说，已经私定终身，连孩子都有了！
　　他的薄唇已抿出了危险弧度，眸中迫人火光愈浓，“宋小姐，我有没有说过，你是我南宫绝的人？”
　　知知两手紧攥住胸口，回道：“原来这世界是说什么就是什么吗，那我说，我要做强大的纳美星球人，我要嫁给卡卡西，只这么说说，就能满足了？”
　　宋小知本是讥诮嘲讽的语气，胡诌出这么两句话。
　　谁道，她看到南宫总裁的脸面全黑了——他一抬手，钳住她的下颚，语气有些抓狂，“卡卡西又是谁？
　　日本人？
　　该死的，你到底有多少男人！”
　　O(╯□╰)o她囧死，大声接语：“他是日本木叶组织的精英，我曾经一度梦想自己要嫁的男人，这两样东西都是他给我的，南宫大总裁，你还不及他的万分之一！”
　　南宫总裁眸中怒光更甚，忍着莫大的怒气丢开她，随即转身拿起电话吩咐，“安言，调查日本全部组织，查一个叫木叶的组织，找到一个叫卡卡西的男人！”
　　安言沉默半晌，说道：“好的少爷，我会尽力调查。”
　　南宫绝看她一眼，咬牙道：“宋小姐，劝你告诉那位卡卡西先生，好自为之。”
　　说完，大步离开了。
　　宋小知一头把自己摔到chuang上——天呐，让她SHI吧SHI吧，这世上多玄幻的事都发生在她身上了啊啊啊……
　　这么胡言乱语都能混过去，整个南宫家族的人没有知道火影的存在吗吗吗？
　　现在这世道乱了，长的好看身世显赫的男人，很可能都不是精英，那都是疯人院跑出来的啊啊啊！
　　正在她怨叹时，安艺走了进来，她看了眼只穿着南宫绝衬衫在枕头上猛摔自己的宋小知，一脸怜悯的走了过去。
　　安艺放下拿来的衣服，坐到了床边，伸手，给了宋小知一个肩负爱与正义的拥抱。
　　“小知”，安艺目带哀怜，语气安慰，“我都知道了，你和少爷明明都已经是这种关系了，可老爷子突然棒打鸳鸯，让少爷订婚了，你别伤心阿……”知知无言看她，“安艺，你误会了，我和总裁没什么。”
　　“知知，这世上的恋情哪有一帆风顺的，你要学会坚强”，她拍着知知的肩。
　　知知重复，“安艺，你误会了，我和总裁没什么。”
　　安艺自顾继续，“可惜小知你和少爷之间这么多起起伏伏，哎，我也最怕虐恋情深了，这也是在虐我啊。”
　　“安艺，你误会了，我和总裁没什么。”
　　“小知啊，其实我不知道到底小知你是小三，还是欧家大小姐才是这场恋爱戏的女炮灰，其实我还是挺期待你的表现的，这欧小姐……”宋小姐疯魔了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆离金缕玉衣拍卖的日子将近，宋小知对它的保护与护理更加谨慎，她坐在玉棺前，凝视着玉片上每一片纹痕，叹了一口气。
　　她真的是疯魔了，疯的还挺严重……
　　脑子里想的全是昨天南宫绝的一句话——三日内，安排我与欧家大小姐的订婚宴。
　　既然他已决定和欧家小姐订婚，那么对她有没有男人有什么资格表现怒意？
　　或许，真是如他所说，南宫绝只是把她当做了助理，一遍遍说自己是他的人，也是因为他那霸道性格所使。
　　这南宫大厦，男的女的活的死的，哪个不是他南宫绝的。
　　宋小知甩甩头，强迫自己不去想这些让她乱七八糟的东西，喃喃低语一声，“不想了，都是狗屁！”
　　“你一大早的又生什么气呢！
　　还没进门就听到你骂人！”
　　门前传来清爽男音，知知不转头也知道来人是谁，阖上玉棺，起身道：“三少爷你这么闲，闲到防护部的储存室来了。”
　　“我特意来找你，要你感谢我，你还不领情啊？”
　　南宫玉关上门，顺势坐到了知知对面的椅上，修长的腿有致叠放起来，优雅而不羁。
　　宋小知瞪他，“你上门找感谢来了？
　　找错门了，我心情不好，今天别惹我。”
　　“啧啧”，南宫玉红唇一动，咧出魅笑，“大哥要娶欧家大小姐，这全是我的功劳。”
　　“所以呢？”
　　“你不是不喜欢大哥吗？
　　我这是帮你摆脱大哥。
　　那天台上我见大哥看你的眼神，那是能把你生吞活剥的，如果我再不帮你脱离你苦海，你可这辈子都逃不了他手心了。”
　　宋小知眼皮一跳，看了他半晌，“你是怎么让欧家小姐改变主意的？”
　　哗啦——桌面上散落出一堆照片，全是南宫绝与一个女人的照片。
　　他抱她，扶她，以及聚光灯下搂紧她的腰吻她……
　　但由于拍照取角的原因，照片里女人的脸都恰好被南宫绝遮了起来。
　　这是一堆证明南宫大少爷近女色的照片。
　　而她宋小知，充当了一回炮灰。
　　什么都无法阻止她的气愤了。
　　宋小知朝他甜甜微笑，在南宫玉发怔的片刻，随即抬起腿，照着南宫玉的腿，狠狠就是一踹———“嗷——！”
　　南宫玉惨叫，“宋小知，你丫的太狠了，我的腿要是废了你要照顾我终生。”
　　“我今天没穿高跟鞋，废不了。”
　　南宫玉抱起疼痛的腿自言自语，“我这是犯贱呢，怎么就看上这么个暴力女人了……”知知听不清他支支吾吾说什么，就在唇边咧开了花一般的美丽笑靥，“三少爷，您说什么呢？”
　　“我说！”
　　南宫玉抬头，很生气的脸，“你踢了本少爷一脚，本少爷要你陪我去吃饭赎罪！”
　　宋小知想了想，又低头看到南宫家三少爷痛的脸色苍白瞪自己的模样，心中郁结忽然全疏散了。
　　喔，她好邪恶，竟然把自己的快乐是建立在南宫玉的痛苦之上。
　　心中浮起一丝愧疚感，知知道：“要看吃什么。”
　　“Z市最好吃的火锅店”，南宫玉脸色很臭的起身，“我定好了位置。”
　　知知闻言笑开，跨起椅上的包笑道：“走吧三少爷。”
　　爱吃无罪！
　　南宫玉哼一声，把身子靠在了宋小知身上。
　　知知斜了他一眼，“干什么？”
　　“我行动不便，我要靠着你，你扶着我走！”
　　“你才十岁啊南宫玉？”
　　宋小知白了他一眼，扶住他走了出去。
　　南宫玉看着宋小知的侧脸，心中低叹。
　　想请她去吃饭，还要这种方法，用自己挨打的身体来换！
　　说出去了他三少爷真是从此颜面无存了！


108被抛弃的感觉怎么样
　　【108被抛弃的感觉怎么样】超级市场里，一位推着购物车的高个子长发美女与跟在她身后的俊男小帅哥吸引了许多人的注目。
　　唐爽拿起要买的东西丢到车里，“石头，回到这里第一时间就来看我，干妈没白疼你。”
　　“干妈对我的好，我都记在心里呢。”
　　一身帅气打扮的宋小透推了推白皙小脸上的黑框眼镜，朝着唐爽甜笑，“这是干妈你的地盘，如果我和妈咪以后在这里定居，还仰仗干妈你的照顾呢。”
　　“比你妈懂事多了”，唐爽面无表情，“太成熟的小孩老的快，石头，我喜欢你懵懂无知可爱一点。”
　　宋小透没有接话，叹息。
　　如果他懵懂无知又可爱，那就不知道自己和老妈要死多少回了。
　　结账时，唐爽问：“要不要我送你回家？”
　　“妈咪这两天出差不在家，我能先到干妈家去住两天吗？”
　　石头微笑有礼的请求，他觉得自己现在还是暂时不要回家的好。
　　唐爽不加掩饰，开口就是拒绝，“不能，我家人不喜欢小孩子。”
　　宋小透扬眉一笑，从怀中拿出指甲大小的黑色U盘，“教授的一周观察纪录片。”
　　唐爽脸色一红，支支吾吾大声道：“给我。”
　　“我能住干妈家吗？”
　　“……”唐爽顿了一会儿，突然伸出手，飞快的把他手中的U盘抓到包里，脸上仍是十分的淡定，“你倒是遗传了好品质，威胁人有一手。”
　　宋小透笑出虎牙，“打扰干妈了。”
　　唐爽扯着他的手，走出超级市场。
　　一排排黑车相迎，她领着宋小透走到最前排加长宾士车，抱着他坐了进去。
　　“小姐。”
　　“嗯”，唐爽目光冷漠，淡然吩咐：“回唐门。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫别墅，宋小知走下南宫玉的车子，去找安艺看脚伤。
　　安艺帮她摸骨检查后，拆除了所有绷带，笑道：“好了，没事了，仍然是一只洁白无瑕的美脚。”
　　疤痕全无，并且似乎皮肤比从前更好了。
　　知知伸了懒腰看向草坪，“终于能回家了。”
　　“我知道”，安艺叹息，一副很了解的模样，“明天欧家大小姐就来了，后天就是订婚宴，这里对小知你来说，是伤心地，不适合疗伤。”
　　宋小知继续疯魔……
　　她穿好鞋子跨上包，“你说的对，此地不宜久留，安艺，等南宫绝回来了你帮我说一声我走了，我不见他了。”
　　她不想再和南宫绝对卡卡西的问题万般纠结！
　　“第一最好不想见，如此便可不相恋，第二最好不相知，如此便可不相思，第三最好最好不相伴，如此便可不相欠……”知知看着忧伤念着《十戒诗》的安艺，无语中。
　　“四四……”念着念着，安艺伏在桌上长叹，“穿越怎么永远就跟我无关呢，四爷啊……”宋小知终于无言了，这世上的四爷党实在是太泛滥了。
　　她没有打扰安艺，默默退了出去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆草坪不远处的白色长椅上，宋小知看到独自落座男人的背影，她迟疑着，顿了顿脚步，走了过去。
　　宋小知在他身旁坐了下去，发现他手中握着一个老式怀表，怀表中镶嵌的，是穿着中式旗袍的清秀女人。
　　笑容温婉，凤眸倾城，和他的面容有五分相像。
　　她默默坐下，唤了声，“南宫墨。”
　　南宫墨闻言，并没有收起怀表，而是转眼淡淡望了她一眼，道：“宋小知，南宫绝要娶别人了，你被他抛弃的感觉如何？”
　　他是别人眼中的怪人，出口的话语，时而温润如风，时而冷语讥诮。
　　知知却是喜欢听他讲话的。
　　他的神情和语气，总是令人想要注目，想要倾听，想要更深入的了解下去。
　　“没有开始，谈什么抛弃”，她呵呵一笑，看向他，“听说你平时不回这里住的。”
　　“今晚是家宴。”
　　他修长的指一扣，将怀表阖紧了，眸光多了几分厌恶，“南宫老爷子会回来，我是南宫家二子，自然是要参加的。”
　　半晌，他突然转头望她，“今晚家宴，你陪我好么？”
　　“陪你？”
　　宋小知怔住，“我？”
　　“你可记得欠我份人情，这次陪我参加家宴，算作扯平罢”，他温煦说着，唇边露笑，“很简短就会结束，我不会在宴会里待上太久。”
　　知知思量着，突然眉头扬起眉头笑开，“你不是会预言吗，不如预言看看，我会不会答应你？”
　　南宫墨沉默一会儿，抓住了她的手。
　　他把她的右手，摊放在了自己的左手上，手心相贴，手温相递。
　　草坪里很静很静，知知能听到南宫墨一吐一纳沉稳的呼吸声——她有些泛凉的手心被他暖到温热，他才睁开眼，笑说：“我看到你穿着水绿色及膝裙，坐在我的身侧向我劝酒。”
　　尽管见识过他的能力，知知盯着他火红的血眸，仍觉不可思议，“我那件衣服刚买回来还没来得及穿过，你竟然连衣服都预测出来了。”
　　南宫墨松开她的手，“天色不早了，回屋准备吧，家宴结束后，我送你回家。”
　　“希望真的如你所说，宴会很快结束。”
　　知知说着，起身回屋换衣服去了。
　　南宫墨盯着她的背影，低头看向自己的手心，突然沉沉吐息，额头沁出了点点汗滴——低喃声带着几分震惊，从他薄唇中缓缓溢出。
　　“原来……
　　是你……”“他……
　　是叫石头么……”


109你到底是谁的人
　　【109你到底是谁的人】南宫家的家宴是奢华而不奢侈，低调而不张扬的。
　　餐桌鳞次栉比摆放着珍馐食物，没有特别华丽的菜式，全是中式饭菜，虽是家常菜，却能看出做法颇费心思，用料昂贵。
　　宋小知穿着水绿色洋装出客厅时，正看到吩咐摆放菜食的安言。
　　他看到知知，顿了下，“宋助理是要陪少爷参加家宴么？”
　　知知还没开口，肩头便被人揽住了。
　　是南宫墨。
　　转头看去，今天他打扮十分正式，意大利手工西装包裹着他颀长身躯，眉目精雕细琢，鼻翼秀挺，唇色如樱，一头粟色发丝光下碎碎洒下，柔软的引人触摸。
　　看到南宫墨，便会不自觉想到贵族两个字，与它十分相得益彰。
　　“安言，我是二少爷的女伴”，她主动说出口，看到南宫墨低头朝她笑，笑容云舒云卷。
　　知知语落，便看到自动落地玻璃门唰的一声打开，走进来的，是南宫绝。
　　他抬眼，看到双双立在正中的南宫墨与知知，目光落到南宫墨揽住她肩头的手时，眉头骤然一沉。
　　宋小知对上南宫绝的眸，看到了点点火光，只是抿了抿唇，没有回避。
　　她微笑，点头，转头朝南宫墨低声道：“二少爷，你的腿站久了不舒服，我们到餐桌旁吧。”
　　“叫我名字吧”，南宫墨淡语，“这样我们才能对等。”
　　宋小知没明白他的话语，看到南宫绝跨着大步走了过来。
　　南宫绝走到南宫墨与她面前，沉语问道：“宋小知，这是怎么回事？”
　　南宫墨微微一笑，“南宫绝，知知今晚，是我的女伴。”
　　知知？
　　他们之间，竟然已是这种亲昵的关系了？
　　南宫绝凌厉的目光投向宋小知，“宋小知，还不过来我这里。”
　　知知瞪他，“NO。”
　　竟敢拒绝他！
　　南宫绝面露愠色，隐忍怒气去抓她的手。
　　只听啪的一声，他的手被南宫墨挡住了。
　　南宫绝低语，“不要惹怒我。”
　　南宫墨淡漠望着他，“最后重申一遍，知知，是我的女伴。”
　　一向沉稳的南宫绝胸口积攒了无止尽的滔天怒气，他冷眼向宋小知，“宋小知，我到底是你的第几个男人？”
　　南宫墨身子一震，低头看宋小知，她已经是南宫绝的人了？
　　“知知，我以为你和南宫绝之间没什么的。”
　　两人目光同时投向知知，也同时抓着她的手，一副质问的姿态。
　　只是，南宫绝的目光，更令人恐惧害怕。
　　宋小知心中低咒，自己干嘛发神经参加这宴会！
　　现在搞的自己夹在两个身材高大的男人中间，头昏脑胀的呼吸困难。
　　“我有多少男人，关你们P事！”
　　宋小知怒了，甩开两人抓住自己的手，扭头朝前走去——这差事她不干了！
　　刚走到门前，只看到玻璃门亮一下打开，走进一位面目威严的老者，身后随着的，是数百个黑衣西装男。
　　宋小知走的快，没有刹住脚步，两手一抬，砰的一声撞到了那老者身上，那老者纹丝不动，知知摔了个狗吃屎。
　　“混账！”
　　滔天怒吼响彻在屋里，“怎么回事！”
　　这老者，神色威严，眉目冷骏，怒喊时，屋中顿时骤降三度，霸道的说话语气，和南宫绝如出一辙。
　　这老头，不用怀疑，正是叱咤风云南宫家的现任当家——南宫湛。
　　宋小知爬起来，抬头。
　　然后，她看到刷刷刷好几百只枪口，全都蓄势待发的，对准了自己脑袋——知知反应快，立即起身，勾头颔首朝南宫湛有礼道：“老爷回来了，餐膳已经备好了。”
　　南宫湛冷光一扫室内，阴戾怒光扫向宋小知，“你是哪个院的女人，这么不懂规矩！”
　　南宫墨顿了顿，缓缓开口道：“她是我带来的……”“她是我的人。”
　　南宫绝清晰的打断了南宫墨的话，迈步走了过来，一手掂起她的肩头把她撤到了自己高大的脊背后护住她，“最近收来的贴身助理，恐是看到老爷一时慌神，才做出这么失礼的动作。”
　　南宫湛望了南宫绝一眼，目光深沉，低应一声，上下扫了一眼知知，没有多加怪罪：“既然是老大的人，以后就学规矩点儿。”
　　你才不规矩，你全家都不规矩！
　　南宫绝转身向知知命令，“宋小姐，去和安言站在一起。”
　　知知目光复杂看了他一眼，低头朝安言走去——“多谢大哥替知知解围。”
　　南宫墨不知何时出现在了知知身后，一只手臂拦住了她的路，环住了她的腰身，“知知是我带来的女伴，和安言站在一起，好像不太妥当吧？”
　　南宫湛各自看了两个儿子一眼，眉头攒起，最终，将森冷的目光投向了宋小知。
　　“你来说，你到底是谁的人？”
　　宋小知没有接腔，而是一手环住了身旁人的手臂，目光移回南宫湛身上，以行动来说明了自己的意愿。
　　她是跟着南宫墨来的。
　　南宫湛见此，眉宇间顷刻多了些嫌恶之意，冷哼一声朝南宫墨斥道：“你堂堂南宫家二少爷，连个女人都教不好，还有什么用！
　　南宫家的脸被你丢的还不够是不是！”
　　南宫墨眸光一变，环住知知的大手骤然缩紧，薄唇抿成了一条直线。
　　他低头回语：“是，下次我会注意。”


110不三不四的女人
　　【110不三不四的女人】“入座。”
　　老人一声沉稳令声，下命入座。
　　这就是差别待遇。
　　南宫绝那里没有任何责备，这里，却被骂做丢脸没用！
　　看到南宫湛朝餐桌走去，知知柔胰覆住南宫墨紧握的大手，轻语道：“欺且避，辱且耐，轻且笑，恬退隐忍，并不是软弱。”
　　南宫墨身子震了震，黝黑的瞳孔紧盯向知知，“你曾经，和我一样么？”
　　宋小知扬唇甜笑，皓齿全露，语气轻松，“当然没有，杀手最忍不得，BOSS教导我们，欺我者死，辱我者死，轻我者死，骂我者更要死！”
　　南宫墨莞尔笑开，唇角笑意明媚，亲昵的抬手揉弄她的发，“你真是让我越来越有探究的欲望。”
　　知知勾头去躲，“别摸头发，今天的复古法式髻我盘了很久的。”
　　“好，我不摸，走吧，入座了。”
　　宋小知任由南宫墨牵着她往座位上走去——◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆刚落座，她就感觉到一道寒粟如地底传来的冷光直射自己。
　　抬头，正看到南宫绝毫不掩饰的死瞪着她，目光像是要活吞了她似的。
　　她和南宫绝对视一会儿，突然笑了笑，极其不在乎的转过了眼神，扭头朝着南宫墨低语。
　　你都要订婚的人了，还瞪什么瞪！
　　南宫绝看到她和南宫墨的亲昵举动，脸色唰的一下黑如包公，他看到南宫墨时时凑近她的耳边低语，时时为她整理餐具，心中妒意翻腾倒海。
　　这个女人对他时伶牙俐齿，连碰一下都要讨价还价。
　　就算他抱过她，亲过她，那也只是自己强要而来的。
　　从未见过她，这么舒展乐意的神情对过自己。
　　但碍于家宴，不好发作，便端起一杯威士忌，一仰而尽灌了下去——这时，门打开，南宫玉走了进来，嘻嘻哈哈落座笑道；“对不起老爷子，我来晚了，还没开吃呢，饿的快不行了都。”
　　“老三，下次再这么没礼数就冻结你的所有信用卡和支票，看你还长不长记性。”
　　南宫湛轻声训着，却能听出仍是宠溺的语气，“饭菜都凉了，还不快坐下。”
　　南宫湛对大少爷是宽容，对三少爷是纵容，对她身边的二少爷，却是容不得。
　　她扭头看了眼南宫墨，他只是握着高脚杯饮着红酒，抿着薄唇，一言不发。
　　“明天欧家小姐要过来，后天就是老大的订婚宴，这次与欧家联姻事关重要，在场的人全都要参加，不得缺席，懂么？”
　　南宫湛说着，看了一眼宋小知，冷哼一声，“至于你这个不三不四的女人，不需要。”
　　“南宫老爷子客气了，我哪好意思被您需要呢”，知知对于莫名中枪的事向来不苟同，“不过您夸奖我独一无二，我真是倍感荣幸。”
　　南宫湛浓眉一挑，“好一个伶牙俐齿的小丫头。”
　　“老爷子我不小了，掐指算算年龄也是女青年了”，知知微笑回语，“就是不知道把您这个龙虎之年的人叫做老爷子，是错还是对！”
　　骂一声，捧一句，相当懂得说话艺术的小丫头。
　　南宫湛侧首看她，心中倒多了几分赞赏来，“你是哪家的孩子？”
　　“她是杀手联盟的派来的人，我们这次玉衣的保护者”，南宫玉快语接嘴，“欧家大小姐不是有说过想要看一看金缕玉衣么，这又是小知负责的，正好小知能陪她！”
　　南宫湛看了眼自己的三个儿子。
　　老大沉稳，目光却始终默然随着她。
　　老二隐忍，手指摩挲杯缘，透过玻璃影像细心关注着身边的她。
　　老三无心，看女人的时候总是直截了当，整个眼里都是她。
　　这个小丫头……
　　不简单。
　　“明日你过来”，南宫湛命令，“好好招待欧家小姐。”
　　宋小知望向南宫绝，笑起来，“总裁？”
　　“额外费用会加在你的任务费里”，南宫绝咬牙切齿的回。
　　不提到钱，她连看都懒得看他一眼是么？
　　“好的，南宫当家”，小知一副清明姿态，语调沉稳大气，“既然是付了任务费的，明天我自然会竭尽所能，让欧小姐宾至如归。”
　　南宫湛沉应一声，开始用膳。
　　接着，便是南宫绝和南宫玉向南宫湛报告些公司和军火交易情况，南宫墨一直勾头默默用膳，饮酒。
　　知知在他旁边偷偷的数，大约已是第二十几杯了吧。
　　“南宫墨，你喝的太多了，还是停一停吧”，知知抓住他的杯角，轻声提醒。
　　南宫墨扭过头看她一眼，半晌，落寞低声道：“今天是我母亲的忌日，我因为这场不需要我的宴会而无法到墓地去看她，喝酒以作纪念，不行么？”
　　知知怔了一下。
　　南宫墨母亲的忌日。
　　再扭头去看南宫湛，却是正在和南宫玉谈笑风生，笑的开怀。
　　南宫绝也在低语和安言吩咐什么……
　　除了南宫墨，没有人记得这个曾经存在于这个家庭女人的忌日。
　　刹那间，知知心寒如觫。
　　这到底，是个什么样的家族？
　　如南宫墨所言，一场宴会很快结束。
　　南宫绝与南宫玉随南宫湛到书房去商讨议事，南宫墨则放下餐筷，和宋小知一起走了出去。
　　知知靠着他的右臂旁走，陪着他缓慢的步行出南宫绝的别墅区，朝南宫大门外走去——南宫墨拿出怀表看了一眼，叹了一声，“她的墓在很远的另一个市，夜深了，我已赶不过去了。”


111你是狗屎我也要
　　【111你是狗屎我也要】南宫墨拿出怀表看了一眼，叹了一声，“她的墓在很远的另一个市，夜深了，我已赶不过去了。”
　　知知看着他失望的神情，心有不忍，“不如，我送你去……”“即使今晚赶到了，也已经过了时辰，算了，也许她也不想见我”，南宫墨额间沁出了点滴汗渍，“从出生以来，因为我的眼睛让她受尽了嘲笑与特别对待，要不然她也不会死前都要闭着眼睛向我告别。”
　　“为什么要嘲笑你？”
　　知知不懂，“有特殊的能力有什么不好，有了你的预言能力，最起码南宫家在交易中能避免很多失误。”
　　他的能力，可以算是南宫家的一大宝贝了。
　　南宫墨摇首，“这预言能力以前是没有的，是在事故发生我的腿没有后，才突然有的奇怪能力，况且……”他顿了顿，低声道：“这能力，除了你和我，并没有其他人知晓。”
　　宋小知惊了，“可你在第一次见我的时候就告诉我了你的能力，为什么对我这么不避讳？”
　　“嗯”，他沉思一下，琉璃墨眸辗转游动到她清秀明媚的面容上，“我也不清楚，只是……
　　你对于我来说，有一种莫名的熟悉感。”
　　知知眉头一皱。
　　熟悉感三个字，对于她来说，从南宫家三个少爷任何一个男人口中说出，都是她不想听到的话。
　　“你的院子到了，我也该走了。”
　　知知停了脚步，“好几天没回家了，我要赶紧回家看看。”
　　说不定石头已经回家住下了。
　　想到这点，她就鸡冻的想马不停蹄赶回家看儿子去！
　　“也是，你几天没回家的话，家里的小……”南宫墨攸的住口，笑道，“那你快些回去吧，嫌远可以开我的车。”
　　“不能再欠你人情了，我坐出租车回家。”
　　知知朝他摆手，转身加快脚步，身影消失在了黑暗中……
　　南宫墨望着她的背影，直至消失，才放心的转身，慢慢走回了自己的别墅里。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知边走边给石头打电话，可不知怎么回事始终都是提示关机打不通。
　　她急匆匆的给石头留言，“怎么不接电话，在哪里，回来了吗？
　　石头你从不会关机的，出了什么事，我很想你很担心你阿——！
　　哪个混蛋抓我！”
　　知知话未说完，手机突然被一只大手握住。
　　那人力气很大，扣住她的手腕向后一推，将她紧压到了墙壁上。
　　他单腿压制住她的挣扎，低沉的声音响在空气中，“宋小知，你该死的又在和哪个男人打电话！”
　　简单的偷袭她一向能反抗，凭力气她反抗不了的男人，这里只有一个。
　　“你干什么！”
　　知知怒瞪着他带怒的俊颜，“南宫绝，马路上调戏良家妇女，我告你xing骚扰。”
　　“宋小姐以为我会这么容易就放你走了？”
　　他低头，温热的气息吐在她的颈窝，略带酒香。
　　“我走不走干你P事，你大半夜拦住我想干什么！”
　　她语气仍然强硬。
　　“我想干什么，难道你不清楚吗？”
　　南宫绝话音一落，俯头覆上她的唇，狠狠的吻了下去……
　　知知挣扎不开，在他的禁锢之下动弹不了。
　　她闻着他身上散出的淡淡酒香，心口开始狂跳，被他这么一吻，脑子又开始轻飘飘软绵绵，倒在他怀里不知所措……
　　宋小知你要不要这么没出息，被一个要订婚的男人调戏的这么享受啊啊！
　　南宫绝松开她，一双曜石般的眸子无比明亮，低语哑声道：“你会是我的，只能是我的。”
　　知知忍着胸口没出息的狂跳，吐出两字，“狗屎！”
　　“你是狗屎我也要！”
　　“南宫绝，你才是狗屎！”
　　“宋小知，闭嘴！”
　　“狗屎狗屎狗唔……”他又封住她的唇，把她吻的接近没了气……
　　宋小知瞪他，他也瞪着她。
　　南宫大少爷第一次被一个女人折磨的失去理智，神经失常。
　　杀手绵羊也第一次被一个男人纠缠的无可奈何，心动异常。
　　他伸出大手抱起她，把她丢到了身后的跑车里，坐了上去，启动车子开始向前开——知知闷哼一声跌到副驾上，爬起来手扶车门，冷笑，“南宫大少爷，你以为这辆车能困住我？”
　　“宋小姐”，耳边南宫绝低低威胁声十分淡定，“想跳车逃走，你尽管试。”
　　话未落，只听嗡一声，车子快速发动。
　　小知身子猛然向前一倾，根本来不及看清两边掠过的景物有多快，只看到车子如离弦的箭，火速向前飞去！
　　她惊叹。
　　南宫绝的车速，绝不比她慢。
　　南宫绝的车技，绝要比她强。
　　她紧抓住扶手，发丝被在劲风中飞扬的厉害，狂风迎面而来，呛入口鼻，使她不自觉咳出声来——南宫绝疯了！
　　他开车简直不是给人坐的！
　　知知尖叫咆哮，“南宫绝，你带我去哪儿！
　　放我下去——！”
　　南宫绝转头望了她一眼，夜色中，湛黑冷眸亮的厉害，“还闹不闹？”
　　她望着南宫绝沉溺在黑夜中，似乎一直在忍耐怒气的这张冷颜俊脸，默了。
　　宋小知，不要和疯了的霸道男人一般见识。
　　南宫绝见她沉默，乖乖靠在椅上不说话了，才缓缓放慢了车速，最后停在了一处街角。
　　知知看到他停驶的地方，“你……
　　你送我来这里干什么？”
　　“你不是要回家么？”
　　他熄火，开车门，命令，“下车。”


112妒海翻腾
　　【112妒海翻腾】“你不是要回家么？”
　　南宫绝熄火，开车门，命令，“下车。”
　　“干什么？”
　　宋小知眼皮不安跳起来。
　　“送你回家。”
　　他淡语出声。
　　“我不需要你送。”
　　她下车，埋头便朝前走。
　　南宫绝抬臂拦住她的路，用指钳住她的下颚。
　　低眸，审视的目光落到她的眼睛里，像是要将她一分不剩的看穿看透。
　　“宋小姐，你在怕什么？”
　　声音低暗，蕴藏危险，“怎么，难道你家里藏了不敢让我见的东西？”
　　“我藏了厉鬼，你小心进屋后就永远被缠身。”
　　南宫总裁冷冷看了她一眼，一副你的话我连标点符号都不信的表情。
　　宋小知低头上楼，慢悠悠找钥匙。
　　南宫绝鬼魅般立在她的身后，不离不弃的等她开门。
　　“宋小姐，你是不是找的太久了？”
　　他冷冷问了一句。
　　知知心下一动，摊开手耸肩，“我的钥匙丢了，今晚我决定住酒店。”
　　说完扭头往后走，脚步刚起，只听身后哐当一声巨响，黑夜中木质断裂声明显招摇。
　　知知回头，石化了……
　　她的门！
　　尼玛这门一脚就被南宫绝给踹了稀巴烂啊啊！
　　“我靠我的门啊，南宫绝，我求你能不能别神经了！
　　这世上已经没人谁能疯过你了！”
　　“不准骂脏话。”
　　他冷言提醒，抬脚欲进屋。
　　知知三步化作两步窜到门前，两手横抓住门框挡住了去路，“不准进，这是我家。”
　　客厅里的灯是亮着的。
　　果然是和男人在同居是么？
　　南宫绝两眸一眯，拦腰扛起宋小知，轻而易举弄开她的手，把她扛了进去……
　　宋小知闭上了眼，心中大道糟糕！
　　亮着的灯光，除了石头，不可能会有其他人……
　　南宫绝把知知放到沙发上，随即巡视客厅一圈，走入卧室，厨房。
　　厨房里仍有余留饭香，客厅里的电视仍有余温，衣柜里有几件男式衬衫，还有那摆在卧室床前的大尺码男式拖鞋……
　　大总裁今日一整天都在妒海里畅游，现在，终于达到了巅峰。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知再确定了石头不再房间里时，从沙发上起身，松了口气。
　　有惊无险。
　　起身时，他看到南宫绝立在卧室门前，目光紧锁着她，带着簇簇火光和撒旦般的怒容。
　　“大总裁你是不是该离开我家了？”
　　她看着他质问，眼睁睁的看着南宫绝走向自己，越走越近，压迫力极强。
　　“宋小知，今晚，你已没有机会再逃。”
　　他说话时，已经立在了她的面前。
　　“这是我家，我不准备逃，要走的人是你”，知知强硬的说着，仍是忍不住缩了缩肩膀。
　　是他的气场太强大，还是他的表情很骇人，知知此刻，竟觉察到了一丝怕意。
　　他懵的扛起她，摔上了卧室房门，和她一起倒在了床上，他用掌心扣住她的身子，火热的气息一寸一寸的吐在她耳旁的肌肤上，“不管这屋里的男人是谁，今晚，你是我南宫绝的。”
　　知知满目疑惑的看着南宫绝，男人，哪来的男人，石头充气量算是个屁大的毛孩子，可石头也不在啊！
　　她玄幻了……
　　“我不啊……”她身子一颤，看到他隔着薄薄的衣衫和胸衣咬住了她的胸前，禁不住轻呼出声，脸色泛起红光，“南宫绝……
　　你……”南宫绝的手扣着她的纤腰，滑入她的衣衫，绕到她的背脊后去解的胸衣。
　　女人的胸衣对南宫绝来说，是陌生之物，他摆弄几下仍是弄不开，大手一扯，干脆撕烂，扔了下去。
　　知知朝后退，想逃开，却被他铁躯牢牢压住。
　　他将她的上衣卷起，一口含住了丰（---）盈跳跃的粉色茱---萸，掌心火---热在她肌肤烙下片片印记。
　　“你……
　　别咬……”这个魂淡！
　　她被他调（----）戏的浑身发软，声音也禁不住细细靡靡，使不出力气，“别咬那里……”宋小知的声音如同细细的触角瞬间爬满了南宫绝的心，全身的血液在他脑中汇集，每一个呼吸都充满了qing欲。
　　“你不喜欢，我换个地方。”
　　他的声音暗哑，不管不顾的抬起头，薄唇含住她的耳垂，手指无师自通的抚向她的蓓（----）蕾，轻捻慢揉……
　　知知在他没有技---巧的摆弄下，浑身开始发热，躺在他怀里虚软应声，“滚开。”
　　却听在南宫绝耳里，更加暧---昧惹---火。
　　他吻她，一遍遍不断的吻她，重重的吻，每一个吻都灼的知知轻-----喘颤抖。
　　宋小知推着他，“南宫绝，别碰我，你马上就要娶别人了，后天就是你和别人的订婚唔……”他不想听她拒绝话语，使劲吻上她的唇，大手滑入她的腿---（间），以膝分开，修长的身子半跪而起，扶住了她的腰肢。
　　她被他吻着，舌尖被他霸道肆缠，一遍又一遍。
　　知知的身躯被他抱起，她能感觉到南宫绝身上每一寸都在发热。
　　他的味道，他的亲吻，他的抚---摸，和他的一切，都让她迷乱，让她不知所措……
　　南宫绝除去衣衫，精壮结实的六块完美腹肌出现在知知面前，还有那伟岸吓人的欲wang，也出现在了她的面前……
　　宋小知脑子一片空白。
　　她看到了什么，什么什么什么什么！
　　他看到她直直盯着自己……
　　腰身一挺，冲入了她的身体。
　　低叹一声，南宫绝感觉到她的柔软毫无阻碍的被穿透，包裹了自己。
　　他全身的血液朝下涌去，几分怒，几分不甘，更多的是想狠狠要她的冲动。
　　他已经有过其他男人了。
　　“宋小姐，你记住，以后，这里只能我进来。”
　　他霸道宣布，开始律O0动身体——知知猛然一顿，身体忽然的充实感与震动感让她傻住了。
　　他进来了……
　　他进来了！
　　她和南宫绝……
　　竟然在zuo爱……
　　尼玛的，赶紧来雷劈死她好不好！
　　因为，她竟然不想停啊，她竟然感觉被这男人抱着的感觉真美好啊！
　　南宫绝十分凶----猛的动作，对她狠狠的疼，狠狠的爱。
　　宋小知顿觉身体被奇异的感觉包围了，呻yin不自觉从口中发出，一声声融在暧昧的激qing里……
　　窗外夜色正好，窗内春光正浓。
　　直到同时达到巅峰时，宋小知瘫在了南宫绝怀里，低低喘息。
　　她靠着他的胸膛，身体泛红，沁出了点点汗迹……
　　南宫绝搂着她，闭上了眸。
　　须臾。
　　他睁开眼，轻问：“宋小姐，歇够了么？”
　　“没有”，宋小知白了他一眼，“大总裁，麻烦现在滚下我的床，留下大门的修理费，然后滚蛋！”
　　两人完全没有修改称呼的觉悟，一个比一个唤的陌生。
　　“看来你有的是力气。”
　　南宫绝起身，抱起她窈窕有致的身子，朝着卧室连带的浴室走去，知知一脸警惕，“你干什么？”
　　“洗澡。”
　　他踏步入屋，抱着她坐进了浴缸，“顺便再做一回。”
　　宋小知咆哮，“南宫绝，滚……”“宋小姐”，他咬住她的耳朵，“在你身体里的感觉很好，我喜欢。”
　　于是，知知继续被他耍流氓……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“石头，手艺真不错，今晚吃的饭菜是我这辈子吃过第二好吃的。”
　　唐爽摸了摸车子里宋小透的头，心道这孩子越相处越喜欢，连摸摸头发都觉得好萌。
　　宋小透甜甜笑开，“原来不是干妈的第一啊？”
　　唐爽沉默着，没说话。
　　第一是教授在一次聚餐上亲手包的饺子，她抢了很久才抢到的一碗，吃了整整三个小时。
　　“今天做什么特意到商场买了男式衬衫和拖鞋放回家里，出门时又特意不关灯”，唐爽沉吟着，“你是不是在打什么鬼主意？”
　　宋小透只笑不语。
　　“难道是小知就要有男人了？”
　　唐爽后知后觉的问。
　　（默：一写H我就要憋很久才弄出一章，希望别被和谐了，祈祷中…金牌什么的很贵，一块要好几百阅读币呢，默默不求金牌，只求亲们看文的时候多多留言和默默交流，顺便鼓励一下默默，每天点下推荐来支持默默，我就心满意足了，当然如果亲有系统赠送的金牌，未免过期是可以送给默默滴嘿嘿。
　　今天的更新还米完呢哈……
　　）


113宋小姐很暴力
　　【113宋小姐很暴力】“难道是小知就要有男人了？”
　　唐爽后知后觉的问。
　　石头挑眉直笑，一脸开心，“我猜，我快有爹地了。”
　　激将法，从古到今都适用。
　　唐爽恍然大悟，感慨，“小知上辈子积了什么福生了你。”
　　宋小透对她的夸奖很受用，点头很乖巧的说：“妈咪无论多笨，对小透来说也是最好的。”
　　“石头，如果我向你妈咪提一个不算过分的要求，她会答应我么？”
　　“干妈你说。”
　　“我想买你当亲儿子，多少钱都愿意出，你妈咪她会不会愿意？”
　　宋小透嘴角抽搐，“我想我妈咪会和干妈你拼命。”
　　唐爽叹一声，一脸很认真，“亏我这么多年还把小知当知心好友，真失望。”
　　宋小透：“……”◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆◇◆清晨刺目阳光照射在床上躺着的男人与女人身上，古铜色健硕身材与白皙的雪色肌肤相合，腰间一条白色薄毯横身覆盖，男人从背后抱着女人，高大的身躯将她牢裹，女人闭眸沉睡，嘴角笑意无比惬意，阳光松松散散打在他们身上，自是一副如画美景。
　　嗡嗡的手机震动声打搅了两人的睡眠。
　　知知动了动，睁开眼，看到坐起接电话的男人。
　　她愣了一会儿，又愣了一会儿，忆起昨晚的种种情景，脸色哗的一下红若灿霞。
　　南宫绝低声讲着电话，看到知知醒了，一只手臂随行伸了过来，把她抓到了怀里。
　　宋小知不及他的力量，一头撞在了他的胸膛上，她垂眼看着放在自己肩头上的大手，咬牙切齿的开始怒了。
　　南宫绝挂掉电话，淡然道：“起床，要去机场接机。”
　　“南宫绝，你昨天强bao我！”
　　她看着脸色淡定无惊，一副疏松平常模样的他，心中怒气翻腾，“强了我之后还敢在这里睡到早晨不滚下我的床？”
　　他冷瞧了她一眼，“我不喜欢迟到，快穿衣服。”
　　宋小知薄唇抿起，眸中杀机尽现，她一手抓住被褥护住身子，一手随即摁下床头柜暗门，从中取出一把女式短枪，朝着南宫绝脑袋的方向，毫无考虑，砰的一声就开了一枪！
　　知知从不轻易用枪，但若用了，就必然会有死伤，因为，还没有人能躲开她的枪法。
　　可南宫绝做到了。
　　他肩首迅速澈开，枪弹从他耳边擦过，只灼了几根发丝。
　　身后的墙壁砰的一声巨响，子弹嵌入，打出了不小的洞。
　　空气中弥漫着火药味道……
　　南宫绝眯眸，“宋小知，你还闹是么？”
　　“shit！”
　　知知低咒，这是应急枪，只有一发子弹，她没想过自己会失败。
　　她扔下短枪，身子从旁拿起桌上茶杯，十二分力气朝他砸去，冷哼道：“闹？
　　我可不是在闹！”
　　她是想杀人灭口！
　　南宫绝眸中精光掠过，一手伸出，直接精准的抓住她扔过来的利器砸到了地上。
　　茶杯摔的粉碎……
　　南宫绝大手抓住知知抱着的床单，强臂猛然一动，宋小知没有任何反抗力，连人带尖叫的滚了过去。
　　他翻转身子，把她扣在身下，垂眸愠语道：“宋小姐，再继续闹试试？”
　　“南宫绝，我要杀了你。”
　　“杀了我之前，我不介意与你再做你一回”，他黑瞳带着的是魄人的邪魅，语气是冷然的威胁，这目光，谁都不会去怀疑，他口中所说的话会立即变为现实。
　　知知默了……
　　被强一次是失误，被强两次是丢脸，被强三次，她直接投河算了。
　　“宋小姐，如果你是被强bao”，南宫绝声调凉薄，贴近她的耳边，“昨晚，需要叫chuang叫那么大声音么？”
　　知知脸色懵的一红。
　　她撇过头去，别扭道：“我饿了。”
　　南宫绝这才松开她，低头吻了吻她的唇，“宋小姐乖起来，很可爱。”
　　知知摔，你才可爱，你全家都可爱！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知简单弄了两颗煎蛋和两杯牛奶，放在了桌上。
　　南宫绝尝了口，问道：“你除了蛋，还会做什么？”
　　“你想知道？
　　想知道我也不告诉你！”
　　知知塞了口煎蛋在口里，语气不屑。
　　南宫绝看着她嘴里鼓囊囊的模样，忽绝不甚可爱，眸中闪过暖意，决定不再追究她的不敬语气了。
　　吃完早餐，南宫绝吩咐了人来修门。
　　知知没有穿工作服，换了身简单的粉蓝色T恤和浅色牛仔裤，脚登帆布鞋走了出来，头发高高束起，斜分的刘海下一双黑眸光亮夺目。
　　她看到南宫绝靠在跑车前等他，慢悠悠走了下去。
　　一直到走到他面前，他仍是目光灼灼盯着她，她被他的目光看的不自在，白了他一眼，“看什么看，没见过美女！”
　　“宋小姐”，他缓缓回语，“不要太自恋。”
　　“那麻烦总裁你移开你的目光，回家看你妹去！”
　　“我不想再重复第三次了宋小姐，我没有妹妹”，南宫绝眉目平淡，坐上了后座，“开车，去Z市机场。”
　　知知跳上车，跳跃的发丝扬起半圆弧度，“接人？”
　　“欧心雅。”
　　她记得这个名字，欧家大小姐，南宫绝要娶的女人————他的未婚妻。
　　（感谢亲710936716，哼唱小情歌，鱼尾巴赠送默默的金牌，亲们破费了，么么~~多评论呦，今天还有更的嘿嘿……
　　）


114露水姻缘
　　【114露水姻缘】宋小知滞了下……
　　但只停了三秒不到的时间，表情就恢复了正常，“总裁与未婚妻初见，当然不能迟到，麻烦总裁坐好了。”
　　“关于昨晚的事”，南宫绝的声音又冷又凉，“这是我与你之间的事，希望宋小姐能向欧家小姐保密。”
　　知知望着前方，无声笑了笑，“总裁，我们昨晚好像什么都没发生吧？”
　　她耸肩，语气满不在乎，“没有发生过的事，也希望总裁你不要再提了，予你，予我，都是麻烦。”
　　麻烦？
　　南宫绝看着她毫不在乎的神情，眉头蹙了起来，却也没有再接话。
　　知知快速启动车子，踩离合，转动方向盘，开出了一个漂亮的漂移，朝着Z市机场的方向开去——她透过车镜看闭眸不言的南宫绝，嘴角的笑意缓缓散去了。
　　这样，确实对她和他都好不是么？
　　宋小知完成了金缕玉衣的任务，会马不停蹄的以光速离开这里。
　　南宫家的人，也不该和杀手联盟的任务者有任何亲密联系。
　　一场情事，就当做露水姻缘。
　　她不会哭，也不会闹，更不会自怜自弃的像被抛弃的女人抹泪威胁……
　　她只想这样从车镜里看着南宫绝，深深的看那么一眼，然后……
　　抛却云霄，选择遗忘。
　　一干二净，痕迹不留。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆欧家在英国是小有名气的家族，主营为了制造武器而探矿挖掘为主，已有几十年的历史，它不算是特别古老，却已日渐没落，最重要的原意，是男丁稀少，欧家老爷连娶三室，结果就生下了一个欧家小姐和一个体弱多病长年在榻的弟弟。
　　武器生意利润愈升愈高，竞争激烈，吞并行为随处可见，选择和南宫家联姻，这是欧家选择生存下去的方式。
　　至于南宫家的目的，宋小知站在停车场附近想了很久，仍是不得而知。
　　她抬头，看到迎面一对俊男美女走了过来——南宫绝修长的身影光下投出了欣长的影，他身穿着黑色西装，没有多加累赘的设计，简简单单的款式被他穿出了尊贵高级感，挺拔的身躯和健朗的步伐，略带冰冷的面目弧度下永远是带着隔离的眼神，他这个人，还未靠近，就能令人察觉到惧怕与冷意。
　　而他身旁的女人欧心雅，明明已是二十出头年纪，看起来却像是只有十几岁模样的少女，也看得出来她经过了精心打扮，头上戴着荷叶边英伦风编织帽，纯白色露肩小礼服露出弧线优美的相肩，润莹柔弱的小脸淡施薄粉，黑发挽成散落于腰，脖间佩戴着淡淡的闪光项链，表情温婉，眉目如画。
　　宋小知站直身子勾头打招呼，“总裁，欧小姐，请上车。”
　　欧心雅不解看了南宫绝一眼，“南宫大少爷，她是……”“司机。”
　　南宫绝简短吐出两字，坐到了后座，欧心雅有些手足无措，“我……
　　我坐哪里？”
　　看来这位真的是一位被家族保护良好的千金大小姐。
　　“欧小姐上车吧，你可以坐我旁边副驾座”，知知难得温柔，怕自己一不小心说出什么粗口，吓着眼前这位小兔子。
　　欧心雅看着知知，一脸感激，“嗯，嗯……
　　好。”
　　欧心雅坐上去，偷偷回头看了眼南宫绝，咬了咬唇，扭头靠在椅背上，很规矩的不说话了。
　　宋小知看了一眼南宫绝，启动车子慢慢驶出机场。
　　车子刚启程两分钟，南宫绝突然开口，“宋小姐，这不是你平时的速度，开这么慢做什么？”
　　这还不是为了不让你的女人受惊吓！
　　知知从镜中瞪他，不解风情的冷面男。
　　“没关系……
　　我不会晕车的”，欧心雅对知知说着，又是很小心很小心的看了眼南宫绝，“你开快一点没关系的。”
　　“快些。”
　　南宫绝没有对欧心雅多加注视，对着宋小知冷漠命令。
　　“宋小姐，还是不要耽误了南宫少爷的时间……
　　你开快些吧。”
　　欧心雅两手紧攥着衣角，声似蚊虫，听说南宫大少爷很冷血又很冷情，不喜欢别人违背他的命令，也不允许别人违背他的命令，她只是听说，就怕的不得了的，哪还敢说出自己胃不好受的事……
　　宋小知看出欧心雅刚下飞机，脸色苍白，已经是晕机的症状，而如果再听从南宫绝的话，照着自己平时的速度去开，她一百个保证欧心雅绝对会吓昏过去。
　　她回头，对着南宫绝做了个很明显的鄙视表情。
　　南宫绝，你这个EQ为零的白痴！
　　南宫绝脸色一沉，不高兴了，她那是什么表情！
　　“宋小姐，你没听到我的吩咐么？”
　　“总裁，我昨晚太累了，没有休息好”，知知故作疲态，“怕是开快车容易出事故……”他望着她，眸中突然多了一抹暧昧的深沉——知知被他看的胸口漏跳一拍，忙转回了头去。
　　丫的，她竟然会被他那副眯眼对着自己一副意淫的表情迷惑！
　　“好。”
　　南宫绝眸中的不悦奇迹般缓缓消逝了，“你开慢些。”
　　知知无声冷哼，大总裁你的良心还没有完全被泯灭。
　　南宫绝看着知知的背影，想起她刚才说昨晚被他累坏了的语气神情，冷骏的面容上不自觉添上了几分宠溺，连自己都不曾察觉。
　　欧心雅感激看了知知一眼，回头朝南宫绝羞涩漾开笑容。
　　她怔了怔，原来……
　　南宫大少爷并不像传闻中那么可怕，人不但很英俊，待人也那么体贴，而且，他现在看着自己的眼神，好温柔……
　　（今天还有更呢，还有呢……
　　）


115所谓棒打鸳鸯
　　【115所谓棒打鸳鸯】车子停靠在南宫绝的别墅门前，安言前行走来，拉开车门，恭敬道：“少爷，老爷在屋中等候。”
　　南宫绝低应一声，逶身走下车子，踏着大步直朝前方落地玻璃门走去——安言随之跟上了南宫绝的脚步。
　　欧心雅看着他们的背影，唇动了动，却什么也没说，默默走下车，带着迟疑的脚步跟了上去……
　　南宫家的全是白痴！
　　人家一个娇滴滴的千金大小姐人生地不熟远到千里而来，对着你们一堆死人冷脸，吓都吓死了。
　　知知心中腹诽，迅速跳下车加快脚步，与欧心雅并行，她微笑迎客，“欧小姐这一路劳累，辛苦了，屋里为你备好了客房，待见过老爷子就能好好休息了。”
　　知知笑道：“我叫宋小知，欧小姐可以叫我宋助理，欧小姐你在这里有什么生疏，尽管来问我。”
　　“谢……
　　谢谢你……”欧心雅面色赧红，满目感激，紧绷的身体垂了下来，“我可不可以叫你小知？”
　　你们可不可以都别那么自来熟？
　　知知笑着点头，“随欧小姐的意。”
　　“叫我心雅吧……
　　小知，我们是朋友了对不对？”
　　欧小姐毫无心机的朝宋小知微笑，无邪的脸蛋上八颗珍珠贝齿全露，一头及腰长发风中轻摇，笑容纯洁，形如天使。
　　朋友……
　　“小知，你是我来这里的第一个朋友，啊……
　　现在终于有点放心了，本来我好害怕的，爷爷说南宫家的人都不要得罪，我刚才一路回来，快要怕死了，多亏你……”宋小知看着对自己大吐苦水的欧心雅，内心抱头撞墙，风中凌乱……
　　你别介啊大小姐……
　　咱俩真不熟！
　　而此刻她脑海里回响的，全是昨晚南宫绝与她chuang上翻滚的画面，再看到欧心雅对上自己时真诚的眼神时，她的耳根轰的一下开始猛灼烧……
　　你妹，她这是要堂堂正正的做了回不要脸的小三啊啊啊……
　　她都有儿子的人了，叫她情何以堪，情何以堪呐！
　　“我还是叫你欧小姐吧。”
　　知知脸面镇定，淡然微笑，手提起欧心雅手中的简单行李，勾头恭敬道：“欧小姐请，老爷正在客厅里候着。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫湛与欧心雅见了面，只是简短交代了几句后，便放她回了二楼客房休息。
　　二楼客房，与南宫绝卧室最近，一门相隔的房间。
　　宋小知正欲帮欧心雅把行李提到屋中时，南宫湛威严声音响起，“安言，你去安排。
　　知知把行李递给安言，抬头，对上南宫绝深沉的目光，心头跳了一下。
　　他也在看她。
　　从头到尾，他一直在看她……
　　从她与欧心雅进门，到她立在沙发后等候指令，到现在，他一直用那么毫不忌讳的目光，盯着自己。
　　南宫湛眯着眸，一双历经世事的眸子交替落在她与南宫绝身上，起身，冷言吩咐，“宋小姐，你跟我到书房里来一趟。”
　　知知点头称是。
　　心中却一百八十个肯定，这个时候被南宫湛叫去，绝对不会是什么好事情。
　　她回头，用极度凶残瞪了南宫绝一眼，看，看毛，都叫你回家看你妹去了！
　　南宫绝对上她的目光顿了一下，嘴角一抿，抿出了淡淡笑痕。
　　这是她第二次见他笑。
　　她却很生气……
　　你怒他笑，世间最可恶。
　　知知恨恨扭过头去，跟着南宫湛缓慢的脚步进了书房。
　　关上房门，南宫湛坐于书桌前，开口便道：“宋小姐，你可有做了什么不妥当的事？”
　　知知微笑，“老爷子吩咐我接待欧大小姐，哪里不满意，尽管提就是……”“宋小姐”，南宫湛肯定且冷厉的打断她的话，“你和老大，已经是特别的关系了，是么？”
　　知知心头一震，低下头去。
　　这老头，果然是老江湖，没有拐弯抹角，一语道破重心，直达自己最担心的临界点！
　　宋小知低头不语，等待南宫湛的审判。
　　她看过不少言情小说和狗血连续剧，以往的剧情应该是南宫湛撒下一堆支票，声称用多少多少钱砸死她，要她远离他宝贝儿子，要她马上滚蛋，要她立即消失在南宫家……
　　然而。
　　静了数秒，南宫湛咳了一声，盯着她道：“有些事，当着我的面便罢了，但老大毕竟是要和欧家小姐订婚的，我希望你们在欧家人面前，不要做的太过明显。”
　　宋小知被雷狂劈……
　　她抬头，静静盯着南宫老爷子，踟蹰道：“老爷子……
　　既然欧小姐和大少爷已注定要做夫妻，我也不便……”“杀手联盟里的规定是不能与下任务的主家关系过密是么？”
　　南宫湛靠在椅背上接语，“我与你们老大曾经见过几面，也算得上是有些交情，这点你倒是不用担心，我会帮你说清楚。”
　　知知看着他，立在那儿不动。
　　没有支票，没有棒打鸳鸯，也没有人要她滚蛋。
　　知知摔！
　　这戏路不对啊！
　　尼玛这如果是小说这作者是非蠢即残啊，这多好的虐点都不用！
　　“宋小姐，你还有事？”
　　南宫湛见她僵尸一般立在远处不动，出声提醒。
　　“没事……”“没事就出去吧，记得好生照料欧家小姐。”
　　“好的，老爷子。”
　　宋小知抬起铅重的腿，魂飘一般散漫着身体下了楼。
　　（今天还有更的……
　　）


116你不是我的菜
　　【116你不是我的菜】客厅沙发里，南宫绝依然坐在沙发上，手中持着军火杂志观看，在听到下楼声响时，抬头看了她一眼。
　　他放下杂志，沉语命令：“宋小姐，过来。”
　　过你个头！
　　知知大脑受创过深，站在楼梯口仍然石化，她还没接受南宫家连老爷子都是不正常的事实……
　　南宫绝眉心一攒，“你是要我过去？”
　　宋小知咬了咬唇，走了过去，绕到了他的对面——弯腰欲落座，南宫绝抓住她的手，技术娴熟的一拉，把她拉到了自己怀里。
　　他好像很喜欢这个姿势。
　　抱着她的腰，让她坐在他的腿上。
　　“老爷子和你谈了什么？”
　　他低声问，气息全吐在她的颈窝里。
　　知知身体一阵发麻，颈窝处泛起薄淡粉色，“谈你禽兽我的事。”
　　“是么？”
　　“老爷子说我们俩不适合，没缘分，劝我认清自己的身份，离总裁你远点儿。”
　　南宫绝低低哼一声，“看来宋小姐说谎话从来不脸红。”
　　她心里一慌，“我有向你说谎话的必要么？”
　　“你躲什么？”
　　他两臂环住她，拉住她不断挣扎的身体更靠近自己，“你已经是我的人了。”
　　“鬼才是你的人！”
　　知知脸红着争辩，“今早大少爷还说希望昨晚的事不要再提，我也当做什么都没发生，你说这话，什么意思？”
　　“我要定你的意思。”
　　他的声音低沉暗哑，平日里冷霸的语气响在她耳边，竟有了几分魅惑。
　　“这是我们之间的事，何必在外人面前提”，南宫绝看着她光洁白皙的右颊，忍不住吻了一下，命令，“今晚，到我房里来。”
　　知知大怒，一拳朝他胸膛上砸去——南宫绝大掌一握，攥住了她的小手，裹在了手心里。
　　“南宫绝——！”
　　她低吼，挫败感袭上知知心头。
　　宋小知从没觉得自己这么没用过，不仅仅是为了她对着南宫绝时弱爆了的抵抗力。
　　而是，他现在只要一靠近她，她就会心跳失常——无论她多么抵抗，心中多次告诉自己不可以，只要他抱她，吻她，这么近的凑着她说上几句话，她便会军溃兵散，城池皆失。
　　“宋小姐，不说话，就是答应了。”
　　一言惊醒梦中人，知知抬起眸子，一片清冷，“南宫绝，你明天会不会与欧心雅订婚？”
　　南宫绝如潭的沉眸看了她半晌，“会。”
　　知知的心还是很不听话的被什么划了一下。
　　她面上仍是毫不在乎，“那就如同你今天早晨所说的，以后当做我们什么都没发生过。”
　　南宫绝眉头皱的紧，动了动薄唇，没有说话。
　　她的小手从他的掌心中滑落出来，在他思考时，轻巧的起身，站了起来。
　　宋小知转身欲走。
　　身后传来了南宫绝的声音，“宋小姐，我决定的东西，向来不会变。”
　　知知抓狂了……
　　到底怎么样才要他说出不纠缠她的话啊啊啊！
　　她回头，招牌式美丽笑容显于面上，“我决定的东西，也不会变。”
　　南宫绝望着她，抿上了薄唇。
　　“总裁，对不住，你真的不是我的菜”，知知耸肩，压低声响，“我们不过是上了一次床而已……
　　况且，我不只有你一个男人，我自然不会对你负责。”
　　南宫绝的脸面骤然全黑，铁青遍布。
　　宋小知冷声道：“最最重要的是，南宫绝，我喜欢的不是你。”
　　南宫绝忍着怒气，“这么说，你有喜欢的人？”
　　她笑了笑，“有没有都好，跟你没关系，我也不会透露他任何消息，我还想他多活几年呢。
　　所以南宫大总裁，请你，以后，拜托，别再纠缠我！”
　　说完，潇洒转身迈起步伐，快速离开。
　　她要趁南宫绝没有发飙前赶紧离开，以免自己不是死于非命，就是死在他的chuang上……
　　南宫绝看着她的背影，想起她坚决的表情，靠在沙发上，闭上了眸——与欧家联姻的事对南宫家非常重要，也不允许有半点纰漏，所以，他与欧心雅订婚的事，是定局，现在还不能改变。
　　但宋小姐，你喜欢闹，就由着你闹。
　　你已烙下了我南宫绝的印记，即使你再怎么闹，我也不允许这世上，除了我之外的男人拥有你。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知走出玻璃门，立在远处角落里，回头看向南宫绝。
　　他闭着眸子，似是在思量，又似是在沉淀怒气。
　　她看到从楼上走出了换了身衣裳的欧心雅，她看到南宫绝独自坐在沙发前时，神情紧张的走到他面前，羞涩的笑着，说着话。
　　南宫绝睁眸，看着她，散去了眉目间令人感到惧怕的寒气，点头，起身，和她并肩起身上楼。
　　然后，知知看到他们一同走进了欧心雅的客房，关上了房门。
　　她盯着那门看了半晌，突然心里就开始发堵了……
　　“吃醋了？”
　　身后突然一道声音响起，吓得知知忙转过头来，再看清来人时，松了口气。
　　她白了他一眼，“吃毛醋！”
　　南宫玉笑出一口闪光白牙，“小知，如果现在要娶欧家小姐的人是我，你会不会吃醋？”
　　宋小知懒得回答，抬脚便朝前走。
　　南宫玉紧紧跟上，“小知，做什么不回答我？”
　　“小知，你是害羞了，还是不好意思了，还是说你其实对我……”宋小知没有心思回答他的问题，被南宫玉烦的无可奈何，冷语道：“三少爷快达到X+2＞4解集的境界了。”
　　南宫玉愣住，“什么意思？”
　　“等你想明白了，我再来回答你的问题。”
　　知知说完，扬长而去。
　　南宫玉站在原地思量，在宋小知的身影消失在南宫别墅里时，他才恍然大悟想明白答案，额头黑线密布，一脸无辜。
　　“这个彪悍的女人，不过是问你个问题，用的着骂我么！”
　　(谢谢亲chinalilya赠送默默的金牌哈，虽然默默说不求金牌，还是收到了五块金牌，所以决定为金牌加一更，亲们刷新下，下一章就是为金牌的加更哈！
　　）PS：X+2＞4的解集，意思是二到正无穷…


117石头归来
　　【117石头归来（金牌加更）】宋小知回了南宫大厦，进了防护部，就看到梁娜娜在往墙上贴时间表。
　　她走上前看，是最近的重要会议和拍卖会场预定以及预约客户的信息，随口问道：“金缕玉衣的拍卖会时间，定下了么？”
　　梁娜娜笑道：“这些都是公开拍卖会时间表，像金缕玉衣这类重要古董拍卖，都是由安小姐负责的。”
　　知知点头，坐电梯到安艺的研究室去询问拍卖会的事——进屋，看到安艺捧着医药书看的津津有味，在小知开门进屋时，她放下书抬头便是笑：“安言今天有听我的话吧？”
　　知知摸不着头脑，“什么？”
　　“我警告他，为了小知你我们要一致对外，对欧家小姐不要太热情，要记得冷漠，否则我就不认他这个哥！”
　　安艺豪言壮志，抓住知知的肩，“放心小知，就算欧家大小姐必须嫁给少爷，我们心中的少奶奶，只有你一个！”
　　世界太凌乱，坑爹无下限。
　　宋小知无视她，“安艺，我只是来找你问关于金缕玉衣拍卖会的事。”
　　安艺审视似的看了她一会儿，起身，拿表格递给她，“大约就在两周了，具体日期在这上面写着，拍卖会在少爷和欧小姐的婚礼后举行。”
　　知知听到婚礼四个字，停下了手上翻看表格的动作，无意识的愣住了。
　　“婚礼……”她本想问清楚拍卖会的日期，尽快完成任务，斩断与南宫家的任何联系。
　　却没想到听到婚礼这两字，她的心情，突然比她遇到任何麻烦时都还要糟。
　　又乱，又烦。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“妈咪，晚上好。”
　　知知回家，打开刚修理好的门，就看到趴在桌前和南宫家三兄弟奇像的一张小脸……
　　她先是怔了一下，接着，脸上绽开了花一般的笑颜。
　　宝贝儿子回来了！
　　石头两只臂撑在颊上，讪笑道：“咦，竟然没有马上冲过来抱我，妈咪你长大了喔。”
　　宋小知想起什么似的，慌忙转身锁门，急匆匆走到窗前拉上窗帘——这里现在是危险地带。
　　再三确定安全后，知知这才转脸，伸出双臂跑过来，“儿子，快过来我怀里，给老妈一个爱的拥抱！”
　　“孺子不可教也。”
　　石头叹息，跳下凳子，伸出双臂抱住了知知的脖颈，按照习惯在她侧颊亲了一口，“妈咪上次受的伤怎么样了，有没有关系？”
　　“一点儿小伤，早好了，我下任务的主家虽然没人性，但还是会提供治疗的”，知知抱起儿子一脸疑问，“石头，你怎么好像比我上次抱你变重了……
　　而且重了好多，吃胖了？”
　　“我是长高了，妈咪你上次抱我是一年前的事”，他白了她一眼，从她怀里挣脱下来，一脸无语。
　　他妈咪是白痴！
　　知知丢下包，坐到沙发上，一滩泥似的倒了下去，低低叹了一口气。
　　宋小知倒了温水，乖巧的端了过来递上，放到桌上，蹲在沙发前，捧着小脸，精灵黑豆的大眼盯着知知一动不动。
　　知知抚面，“怎么一直看我，是不是太久没见，觉得你妈咪我变美了？”
　　“妈咪你想我吗？”
　　“想。”
　　“妈咪你累吗？”
　　“不累。”
　　“妈咪工作辛苦吗？”
　　“还好，算得上轻松。”
　　“妈咪你最近有没有看海贼？”
　　“有点忙，都没来得及看……”“妈咪你儿子是谁？”
　　“宋小透。”
　　“妈咪我爹地是谁？”
　　“南……”知知懵的住嘴，坐起身，对着宋小透吹鼻子瞪眼，“死小子，都会套你妈话了是吧，啊？”
　　宋小透笑的很贼，剔透白皙的小脸上全是精明，快速转移话题，“妈咪你吃午饭了吗？”
　　摇头。
　　“晚饭呢？”
　　摇头。
　　“喔……”拉长音，宋小透很认真的问，“妈咪你这个饭桶竟然饿了两顿都没有跟我要饭吃，不对劲喔。”
　　“我没有……
　　宋小透，我那是珍爱食物，不叫饭桶！”
　　“妈咪你好像神不守舍的，你的魂被谁勾走了？”
　　“我才没有为男人魂不守舍！”
　　“喔……”宋小透抬头45°仰望天空，一脸深沉，“原来是男人……”“宋小透，你再用组织里的审问技巧跟我对话，我就把你卖到乌拉圭去！”
　　宋小透起身往卧室走，打了哈欠，“妈咪你想到乌拉圭旅游阿，我跟乌拉圭国防部部长很熟，要不要他派私家飞机来接我们？”
　　知知摔，怒喊，“臭石头，睡觉去！”
　　石头回眸一笑，风情万种，一颗虎牙欢快的暴露在空气中，“妈咪晚安，晚上做梦不要梦到我未来爹地喔。”
　　语落人闪，石头关上了卧室房门，嘴角笑容狡黠。
　　看来他妈咪和他未来爹地的进展，还算不错么！
　　宋小知看到石头乖乖去睡了，这才平躺在沙发上，各种复杂的情绪涌上了心头……
　　现在是晚上九点半，再过几个小时，天就会亮了。
　　天亮之后，就是南宫绝与欧心雅的订婚宴。
　　她咬了咬唇，拿抱枕盖住了自己的脸，心中一遍遍告诉自己，宋小知，不过是和你上过一次chuang的男人，作为一个杀手，不要太丢脸行么，要拿得起放得下好么？
　　放下枕头，沉沉呼吸，望向窗外，低声敕令自己，“知知，算了吧。”
　　他姓南宫，他要娶别人，那么他对她来说，就什么都不是！
　　……
　　………
　　………
　　今天的更新完了，亲们不用等了，明天继续^_^


118谁踹了谁（一）
　　【118谁踹了谁（一）】南宫家与欧家订婚的事被各大媒体争相报道，记者会，宴会，高级慈善会……
　　一天内，宋小知陪着南宫绝和欧心雅处处奔跑参加了十几场，消息传来，报纸杂质铺天盖地的报道，处处可见南宫大少爷与欧家小姐的甜蜜相随照。
　　知知穿着黑色的工作服，带着鸭舌帽，狗一样提着欧心雅参加宴会要更换的东西，跟屁虫似的跟了一整天。
　　这时临近傍晚，最后一场记者会结束，欧心雅出了会场，穿着飘逸的碎花裙小跑过来坐上了车，“小知，今天一定很累吧，不好意思，麻烦你了。”
　　“为欧小姐服务是我的份内事。”
　　知知淡淡答语，看向街道对面的男人。
　　昨日她与南宫绝的谈话好像见效了，南宫绝并没有坐她开的车子，也没有再注目她，更没有对她多说一句话，甚至连一个眼神都没有。
　　知知看到安言打开车门，南宫绝坐了进去，薄唇启动吩咐了什么，车子启动，扬尘而去。
　　欧心雅脸色仍泛红润道：“小知，少爷要我们先回南宫家，我爷爷已经到了，今晚会和南宫家人一块儿用餐商量婚礼的事。”
　　知知点头应声，启动车子慢速行驶。
　　她从镜中看欧心雅，已不似昨天刚到时那么胆小怯弱，多了些自在坦然，特别是提到南宫绝三字时，脸面总是隐隐透着绯色红润。
　　也许，和他们昨晚的密切相谈有关吧。
　　知知无声一笑，注视前方，不愿再继续往下想……
　　“小知”，欧心雅在后突然唤她，“我有个问题想问你，可不可以？”
　　“你说。”
　　“你知不知道……”欧心雅停了下，咬住唇，“那些照片里，和南宫大少爷很亲密的那个女人……
　　是谁？”
　　嘶一声急刹，车子停住！
　　宋小知把车停靠在了路边，低头看着欧心雅递上来的一叠照片，玄幻了……
　　这女人是谁！
　　这女人不就是她吗！
　　而且，连和她现在穿的衣服都一模一样啊啊！
　　她故作镇定，回头道：“欧小姐，这个……
　　我不太清楚。”
　　“那…你有没有听过南宫大少爷不近女色的传言？”
　　知知想了想，点头，“好像，有。”
　　欧心雅抓住她的手臂，像抓住浮草一般猛问，“那为什么会有这些照片寄到欧家呢，要不是因为这个，爷爷也不会突然改变心意要我嫁给大少爷……”知知心道，还不是因为那个为保自己出卖大哥的南宫三少南宫玉。
　　“欧小姐，这些事我也不太清楚，如果你想知道的话，我想，你可直接去问总裁的”，知知语气平缓，“既然决定要做夫妻，就坦诚相待，不该有隐瞒，相信总裁会回答欧小姐想知道的问题的。”
　　欧心雅手足无措的两手交握在一起，“其实……
　　我还是不太敢和他讲话……
　　见到他时……
　　我总会怕怕的……
　　不过，爷爷说大少爷比三少爷有能力多了，能嫁给大少爷也是我的福气，我会照小知你所说的去试的！
　　谢谢你，小知。”
　　知知被感谢的乐呵呵的，她点点头启动车子继续向前走————◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆到了南宫家，晚膳大致都已摆好上桌，欧家老爷子与南宫湛坐在餐厅正座用膳谈话，而南宫绝，南宫玉也分别落座于餐桌旁，只是少了南宫墨。
　　欧心雅入室，坐在了南宫绝身旁，两位老人呵呵直笑。
　　知知正要离去时，南宫湛突然发言：“宋助理，天不早了，你坐下一起吃晚饭再走吧。”
　　宋小知想拒绝，南宫玉已经抓住她的手，拉着她坐在了身旁，“小知，正好我吩咐准备了你喜欢的甜点。”
　　知知便朝南宫湛点头，坐了下去。
　　南宫玉靠近她，邪气低语，“小知，坐到爷身边感觉如何？”
　　“三少爷，你是哪里的爷，兔儿爷？”
　　知知笑的甜美。
　　南宫玉又被知知讽了一回，一脸挫败，“你是不是讨厌我，见我就骂。”
　　“谁骂你了！”
　　她表情冤枉，“我那都是大实话。”
　　南宫玉无耐——这个女人太彪悍，他惹不起。
　　宋小知抬头，看到欧心雅捂着唇，低低的和南宫绝讲话，南宫绝沉眸倾听，神情很关注。
　　他并没有像上次一样，时时刻刻注视着自己的举动。
　　她不知该失落还是开心……
　　“南宫玉，为什么南宫墨不在？”
　　她记得南宫老爷子说过今日谁都不能缺席的。
　　“他腿疾犯了，不能戴假肢”，南宫玉饮了口酒，“老爷子一向不喜欢没用的人，最讨厌看到南宫墨拄拐出现在他面前，所以南宫墨干脆回自己的地盘歇养去了。”
　　知知面有担心，“他的腿，没事吧，严重么？”
　　南宫玉脸色更苦，“你踹的我三级残废的时候怎么就没一句关心，你又是吃大哥的醋，又是担心南宫墨的，你眼里就没过我！”
　　“南宫玉，你是怨妇么？”
　　她白他一眼，勾头吃饭，不再说话。
　　南宫家的菜式还是很吸引人的……
　　味道很好……
　　吃到一半，南宫老爷子清嗓开始讲话，大都是南宫家与欧家合作后关于生意和武器交易的事，所有人噤声，抬头恭敬的听。
　　知知靠在椅背上，听着南宫老爷子讲着武器的事，听的有些入迷……
　　突然，她感到左腿被人蹬了一下。


119谁踹了谁（二）
　　【119谁踹了谁（二）】宋小知靠在椅背上，听着南宫老爷子讲着武器的事，听的有些入迷，突然，她感到左腿被人蹬了一下。
　　知知怒，转脸瞪南宫玉，她最讨厌别人无故打断自己的兴致。
　　南宫玉看到宋小知瞪自己，一脸迷茫像。
　　噔噔！
　　又是两下，知知眉头一挑，烦躁了，抬腿，一脚踹了过去——南宫玉脸色怪异的看她。
　　她朝南宫玉冷哼一声，转过脸去！
　　南宫玉愣了愣，却也没说话。
　　讲话完，知知突然觉察到了冷意。
　　她转回头，看到是南宫绝眯着眸子阴冷的瞪着她。
　　他看到她抬头，冷光如剑直射到她身上，射了十几秒才移开视线。
　　知知冰化了……
　　她做什么了做什么了，安安静静吃饭也中箭，南宫绝你丫发疯也有个限度好不好！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆用完晚餐，等待甜点时间，众人都离开了餐桌，分散在南宫别墅各个角落。
　　宋小知找到南宫玉，劈头便问：“南宫玉，你好好的，踢我干什么！”
　　“我没踢！”
　　南宫玉无辜低喊，“那是欧家大小姐踢你，她一直跟你使眼色你没看到？”
　　知知囧：“那……
　　我踢的人……
　　不是你？”
　　“你踢的，是大哥”，南宫玉面无表情，又补了句天雷轰动地火的话，“还有小知，全桌都知道你踢他了，欧家大小姐是，老爷子也是。”
　　知知站在星空下石化了……
　　南宫玉离开，宋小知看到不远处欧心雅急切走了过来，一副欲言又止的表情，“小知……
　　我照你说的做了。”
　　“啊？”
　　她皱眉，不懂欧心雅在说什么。
　　“我刚才找到大少爷，向他问那个女人的事，大少爷没有回答，然后我向大少爷说，小知告诉我应该要问清楚，也告诉了大少爷那些关于你说的夫妻相处的话……”“你告诉大少爷，是我教你问的？”
　　一连串的打击让知知崩溃了，“然后呢，他告诉你那个女人是谁了吗？”
　　“没有……
　　大少爷……
　　好像很不开心……
　　看来，我只能自己调查，不能向大少爷追问了”，欧心雅摇头，满面委屈，“对了小知，今天我在餐桌上踢你是想和你商量该怎么问这件事，没想到你会为我抱不平，还踢了大少爷一脚，真是……
　　谢谢你，如果，如果大少爷生气了，我会帮你的……”知知朝她笑了笑，“谢谢欧小姐。”
　　欧心雅走了，宋小知抬头望天——今晚的月亮，好大，好圆。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知独自到别墅后的草坪处透气消食，踏着缓慢的步伐往前慢慢走——可刚行几步，常年敏锐的观感让她立时察觉到有人在跟着自己……
　　她回头一看，离自己不远十几步距离，有一道高大的黑影正迈着沉稳的步伐朝自己而来。
　　是南宫绝！
　　冰块男，罗刹男，她怎么总是甩不掉他！
　　“宋小姐。”
　　他显然已追上了她的脚步。
　　知知停下，回头看他，低头疏离道：“总裁。”
　　“方才，你找我为了什么？”
　　他低语，声音醇厚性感，像是酝了百年的陈酒。
　　知知回头看四周，再三确定眼前这男人不是二次元穿越了在说胡话，“我不懂……
　　总裁是什么意思……”“刚才，你为什么踢了我一脚？”
　　宋小知瀑布汗……
　　她抬头，装傻装懵懂，“我……
　　并没有事找大少爷，也没有踢大少爷，那可能是……
　　失脚……”南宫绝上前一步，立在她的面前。
　　他低头俯视她，手指抚上了她的下巴，轻轻抬了起来，“宋小姐，你为什么这么怕我？”
　　“无聊，我没功夫怕你。”
　　她低头，低语，平时里清朗倨傲的语气，变得声似蚊虫。
　　南宫绝手指捏着她的下巴，沉声低问：“你的夫妻之道，是不该隐瞒，互相坦诚是么？”
　　肃肃杀气袭面，她能感觉到大总裁不高兴了，生气了。
　　不，是很生气。
　　南宫绝突然身子向前一欺，将她抵在了墙上，酌亮的黑眸紧锁着她，“那你是否该和我坦诚一些，宋小姐？”
　　“坦……
　　坦诚什么……”宋小知泪了，她这么结结巴巴的回答他的话，气氛更暧昧了。
　　“坦诚”， 南宫绝低语出口，“宋小姐你喜欢我的事。”
　　“靠！”
　　她怒目以待，“我要是喜欢南宫绝天打五雷唔……”他堵住她的话，薄唇寻到她的，强桎的压了上去。
　　知知想要推离他，他锁住她的手，扣在了头顶，霸道的在她唇瓣上烙下深深的吻。
　　他没有太过迫她，辗转吻着她的唇瓣，察觉到她始终紧抿着唇，便松开了她，抬起头望她。
　　知知的脸皮火辣辣的滚烫，轻轻喘息着，低低喊道：“南宫绝，你给我滚远一点行不行……”“不行”，他没有生气的神情，简短回答，“宋小姐是我的，我会想对你做很多事，唯独这件不行。”
　　知知不敢看他的眼睛，埋下了头。
　　靠！
　　她被他调戏的心跳快的就要SHI了！
　　“还有，宋小知，你以后可以不用怕我”，顿了顿，他的神情很认真，“我是你的男人。”
　　说完，优雅立直身子，低头注视宋小知又是恼怒又是脸红的可爱模样，目光全是宠意。
　　她一抬头便看到他看着自己的享受目光，气急败坏的吐出两字：“变态！”
　　打开他的手，扭头便走。
　　南宫绝没有出声，站在原地，盯望着她的背影……
　　直至消失，才沉思片刻，朝着相反方向，转身离去。


120天才宝贝废物妈
　　【120天才宝贝废物妈】南宫家与欧家订婚的事，轰动的不仅是整个Z市，而是全国各地的黑帮世家。
　　各道上有头有脸的家族都得知了此消息，纷纷贺礼来祝，其中礼送的最大的，当然是属其余四大家族的沐家，北冥家，夜家。
　　宋小知见南宫家专门腾出五个大仓库来装贺礼，最终仍旧还是堆积不下，抽着嘴角直呼浪费啊腐败啊，世界真TM不公啊！
　　她照常上班，照常每天的中心是在金缕玉衣上，照常照料南宫大少爷的生活需求，一切好似没有改变，一切又好似全变了。
　　婚礼与拍卖会临近，宋小知到总裁办公室里去端茶倒水时，显然南宫绝更多的精力投放在了拍卖会上，对于知知的霸道关注也减少了百分之五十。
　　知知乐的清闲，每次进总裁室总是匆匆来，匆匆去。
　　她推开门，把南宫绝的午餐放到桌上，看到了沙发上坐着一位不速之客，欧心雅。
　　南宫绝抬头看了知知一眼，吩咐道：“心雅，宋小姐来了，你跟着她去。”
　　心雅……
　　知知猛翻白眼，几天前还死命纠缠她说什么你是我的人，现在就甜甜蜜蜜唤心雅了，果然是宁愿相信世上有鬼也别相信男人那张破嘴！
　　“宋小姐，带欧小姐去储藏室，注意安全。”
　　南宫绝补充，宋小知应声，“总裁放心，除非今天发生第三次世界大战，否则我一定还您一个完完整整的欧小姐。”
　　南宫绝侧首望她一眼，“宋小姐伶牙俐齿的精力能分一半到工作上么？”
　　宋小知默……
　　她确实今天一上午都趴在防护部门睡觉来着。
　　但不给工资还指望她卖命，南宫大少你就做梦吧！
　　“小知，我是来看金缕玉衣的”，欧心雅从沙发上起身，环住她的臂，“绝少爷说是由你负责的，你可以带我去看吗？”
　　知知点头，“欧小姐跟我来。”
　　两人出总裁室，朝储藏室走去，一路上，众人看着欧心雅和宋小知手挽手的目光都很怪异，低语议论纷纷。
　　“小知，为什么他们都在看我们俩？”
　　欧心雅脸色不安。
　　知知耸肩，“他们见到未来总裁夫人，太鸡冻。”
　　她毫不在乎，议吧论吧，人人都以为她是怨妇，但有绯闻才说明她宋小知有魅力。
　　储藏室前，知知拿出电子ID卡，滴一声，自动防护保险门打开，她和欧心雅走了进去——“小知，这么大的地方，平时都是你一个人在管理吗？”
　　欧心雅第一次来这种地方，是个好奇宝宝，“那是什么？”
　　“监视器。”
　　“那又是什么？”
　　“红外放射仪。”
　　“那个呢？”
　　“指纹探测器。”
　　知知无语，大小姐你也太深闺简出了，出身黑道家族连这些基本的东西都没见过！
　　她领着欧心雅到放着金缕玉衣的房间，欧心雅上前低头观看，赞叹道：“我虽然是历史系的，但还是第一次真正见到汉代出土这么的古物。”
　　宋小知坐到一旁，“欧小姐尽管看，我这里不急。”
　　见她一直向玉棺凑的很近，知知递上放大镜给她，“既然你这么喜欢，拿这个看吧。”
　　欧心雅神情开心，低首透过玻璃片挨着用放大镜一片片看起来，每看几片，都要发出几声赞叹，“小知你快过来看，真的是汉代云纹，你看这纹路，看这……”宋小知悠闲的坐在椅上，笑道：“它有多美我知道，欧小姐你尽管看，不用顾虑我。”
　　她都守着这东西将近一个月了，连它每片纹路的形状都能背下来了，还看个毛！
　　欧心雅在望到头盔处时，脸色有了几分诧异，又凑近看了看，神情变的一如往常了。
　　“小知，我们走吧。”
　　好大会儿，欧心雅递上放大镜，因开心脸上红润密布，“我在英国长大，一直很喜欢中国的古文物，这一次能见到，好开心，谢谢你小知。”
　　“这是少爷的意思，谢少爷吧。”
　　宋小知看到她指上的订婚戒指，垂下眼帘，低语道：“欧小姐，我带你出去。”
　　说着，掏出了ID卡，带着欧心雅走了出去。
　　她们走出储藏室，欧心雅说回了总裁办公室，陪南宫绝用午餐。
　　知知没有兴趣看你侬我侬的情景，挥手便和欧心雅告别了。
　　她本欲去职工食堂吃饭，但突然停住了脚步，皱眉想了想。
　　最终，仍旧是转身又回到了储藏室去了——◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆下班回家，宋小知打开电脑，看到数百封任务邀请函，全是给石头的，并且任务费全都是天价。
　　石头天生对武器方面比较敏感，抓周抓的是枪，三岁时就以最快组装枪支的速度完爆整个杀手联盟。
　　由最简单到最复杂，无论小型枪支还是大型战舰，以及对战斗机的改造，短短三年，石头已运用的炉火纯青，任务完成率百分之百，从无失误。
　　现在的石头大多以研发些便携类防身武器和奇特组装武器，供家族买卖生产权，在世界各地销售。
　　除了杀手联盟，国际武器研究组，极少人清楚石头的真正身份，恐怕谁也不会想到，这么一个武器天才，会是一个只有八岁的孩子。
　　宋小知回想起儿子的丰功伟业，突然觉得自己好废物！
　　最近除了南宫家这个任务，她好像很少有主动的任务邀请，向来都是BOSS帮她毛遂自荐主家才勉强接受她，泪……
　　（感谢亲745543605123456、JQ生活的金牌，和亲satiful的礼物，么么哒。
　　今天是保底更新一万字，根据亲们的热情程度加更哈，评论涨50条跳加一更（也就是今天到280条），金牌五块加一更（也就是到十块金牌），多推荐多评论，和默默交流呦……
　　）


121爱情二选一
　　【121爱情二选一】“妈咪，那些任务我已经拒绝了。”
　　宋小透走到电脑前，一蹦坐到了知知腿上，“我答应了妈咪，要好好在家陪你的。”
　　知知捏着他的脸蛋，“石头，你想去学校吗，你都八岁了，一直不去学校的话会孤僻症的哦。”
　　“我都听妈咪的”，石头窝在宋小知怀里，“学校是吧？”
　　知知看着儿子天使一般的笑，听着他乖巧的回答，出声警告，“答应这么快，动什么鬼心思？”
　　“妈咪为什么总是不相信我？”
　　宋小透无奈。
　　“因为你歪脑筋太多。”
　　“那也是遗传妈咪你。”
　　“狗屎，你妈我知书达理，温柔贤淑的很，你这死小孩就是太聪明了，不把老妈我放眼里。”
　　知书达理温柔娴淑的人会说狗屎吗？
　　宋小透大白眼砸给知知，语气却仍是甜死人不偿命，“我把妈咪全放在我心里！”
　　“少来糖衣炮弹”，知知把他从怀里抱下来，“明天送你到学校，不准你上微机课把全校电脑整瘫痪，也不准自己动手做变声器吓唬校长有恐怖分子袭击，更不准故意在附近埋下造假微型炸弹引来警察封校，听到没有？”
　　石头叹，一脸沮丧。
　　那上学还有何乐趣可言。
　　“宋小透，听到没！”
　　知知难得做次严母，三令五申逼问，“先答应我！”
　　“好吧，我答应妈咪，这次一定乖乖上课。”
　　石头一脸乖巧的点头，“妈咪我去做饭了。”
　　知知揉着儿子软软的头发，笑起来，“石头乖，我要吃麻婆豆腐，糖醋排骨，醋溜鸡，东坡肉。”
　　石头瞪她，“Mamma sei un maiale ！”
　　（意大利语妈咪你是猪）宋小知回瞪，“Usted es el cerdo！”
　　（西班牙语你才是猪）母子俩太彪悍，骂人都要不同国语言。
　　宋小透在厨房时切菜时，突然就后悔了。
　　当初他为毛不把自己卖给干妈啊啊啊……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆离拍卖会还有三天，拍卖会场的筹备全权交给了安艺，宋小知被派去帮忙——两人坐在监控室里检查监控设备，宋小知捧着热咖啡缀饮一口，慢悠悠道：“还有三天，总算能顺利完成任务了。”
　　安艺调试着各处摄像头，问道：“小知，欧家小姐来了，你担心么？”
　　“我只担心2012是不是世界末日！”
　　“小知你这是故作坚强来掩饰心伤吧，其实你看到少爷和欧大小姐一起，伤心死了是不是？”
　　“是！
　　我伤心死了！”
　　宋小知无耐答，转移话题，“安艺，金缕玉衣会在什么时候运进会场？”
　　“拍卖会当天凌晨，那天你会很辛苦。”
　　“只有我辛苦？”
　　“因为拍卖会后第二天就是少爷的婚礼，对你来说……”“安艺，我要去接欧大小姐去试婚纱了”，宋小知放下杯子起身，无视安艺，“你继续YY，有空再聊。”
　　安艺眼中掠闪精光，笑道：“小知，你想不想知道，在少爷眼里是你重要，还是欧大小姐重要？
　　我可以帮你。”
　　“别……
　　千万别帮我，我真心不想知道。”
　　宋小知挥手离去。
　　安艺唇边露笑，精明诡橘。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆人说女人结婚的时候是疯狂的，对婚纱的热衷是亘古不变的，欧心雅帮知知做了很好的证明。
　　欧家大小姐性格软弱，没有主见，决定事情时总是举棋难定，宋小知从吃过午饭到现在，已经陪欧心雅试婚纱，呆了整整两个小时。
　　“小知，我总是拿不定主意，你说哪一件比较好？”
　　知知靠在沙发上一脸倦态恭维，“欧小姐天生丽质难自弃，穿什么都蓬荜生辉。”
　　欧心雅叹，“不知道绝少爷喜欢哪一件，小知，我想每穿一件要她们帮我拍一张照，今晚拿给绝少爷选。”
　　“欧小姐随意，我等着。”
　　宋小知无法想象南宫绝陪欧心雅选婚纱的甜蜜情景，她只记得南宫绝是个连胸衣都不会解的冷情男，大致根本不会对这些感兴趣。
　　但也许欧心雅是特例。
　　知知想起他跟自己一夜旖旎后还是宋小姐叫的疏离，而这位大小姐才刚认识三两天就直唤心雅了，低声一哼，歪下身体抱着抱枕睡觉了。
　　坐上车回南宫家的时候，宋小知看表，丫丫的，整整耗了六个小时，她算是睡了这些年来史上最长的午觉了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆◇◆南宫家里又是一副腐败的歌舞升平，欧家老爷子住在南宫家别墅里，南宫湛特别礼待，每日晚膳必是奢华级别的豪华盛宴。
　　宋小知再次荣幸的被南宫老爷子留下来用晚餐，为了给家里省粮食，宋小姐也是义不容辞便答应了下来。
　　这次，她谨慎的既没有坐在南宫玉身旁，也没有坐在南宫绝对面，而是和安艺一起坐在了最末端的角落里，离开危险动物们远远的，低头默默吃饭。
　　“小知，今晚是机会”，安艺在她耳边悄声耳语，“你放心，今晚我会帮你确认的。”
　　“安艺，我有拜托你什么事吗？”
　　安艺呵呵一笑，低头拿起叉子继续吃饭。
　　宋小知一大串问号在头顶飘过……
　　（今天还有更的呦……
　　）


122人生处处是狗血
　　【122人生处处是狗血】平静的用餐结束，又是等待甜点时间。
　　宋小知端起一杯鲜橙果汁到了院子里，为免自己又被某人调戏，她很聪明的没有像上次一样走到偏僻角落里，而是走到了草坪正中的喷泉池里。
　　喷泉池修的很漂亮，水柱喷涌，色彩辉璨。
　　水池并不浅，有许多七彩斑斓的小鱼在水中游荡移动，知知放下果汁杯，立在池边无聊的观看摆尾游动的鱼儿们摆成各种队形对她卖萌……
　　身后响起了高跟鞋声……
　　“小知，原来你在这里”，欧心雅的声音响在她身后，“我好像把照片忘到车里了，这里太大，我怕找不到你停车的车库，你能不能带我去拿下照片？”
　　“好，你跟我来。”
　　陆地湿滑，宋小知见她穿着高跟鞋，担心她滑到，伸手抓住了她的手，“欧小姐，路滑，我扶着你……”“啊——！”
　　尖叫声划破长空，宋小知话未道完，突见欧心雅身后迅雷不及掩耳的闪过一道身影，接着便是欧心雅一声尖叫，从宋小知的身旁侧飞了出去。
　　噗通一声巨响，欧心雅落池——而池的另一旁快速闪开的身影朝她比了个V字。
　　宋小知风中凌乱。
　　靠，靠，安艺竟然把欧心雅踹到池塘里去又疾速闪开了——远远看去，那就是自己把欧心雅推下去的啊啊啊！
　　“啊——！
　　救命，我，我不会游泳！
　　救……
　　！”
　　宋小知看到众人的目光都朝此袭来，她心一横，牙一咬，甩开鞋子也噗通一声跳了下去。
　　这喷泉很雄伟，水池也很深，欧心雅朝中心飘移，宋小知非常矫健的朝她游去。
　　“啊——！
　　糟了，小知和欧小姐同时落水了！”
　　安艺自以为演技很强的呼喊声。
　　“小知！”
　　“欧小姐！”
　　不知道谁的声音，也不知道谁在唤谁。
　　宋小知只听到身后噗通噗通连连两声巨大扑水声——知知看到安言迅速的游了过来，抱住欧心雅的溺水昏过去的身子，神情紧张，“宋小姐，我带欧小姐上去。”
　　宋小知点头，正欲朝对岸游，只听得后方传来巨大慌切的拍水声，“小知别怕，我来救你！
　　小知小知咕噜噜噜噜……
　　救……
　　救命……
　　小知……
　　救我……”知知无语的又调转回头游向那男人，游到他面前，拍着他的脸喊道：“南宫玉，抓紧我，我带你上岸！”
　　南宫玉白皙的脸面唇色苍白，抓住浮草一般紧抱住宋小知，有气无力，“你看我没骗你，我真没游过泳。”
　　“你丫的不会游泳跳下来干什么！”
　　知知怒了，“到头来不还是要我救你。”
　　南宫玉呆呆看了她半晌，抬手替她理了理额前湿了的发丝，喃喃道：“不知道，我看到你跳，不由自主也跳了。”
　　知知摔，“抱紧我别乱动，我带你上岸！”
　　于是，南宫玉树袋熊一样，很幸福的抱紧了宋小知……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知带南宫玉上岸时，欧心雅已被安艺紧急救护过，苍白的脸颊恢复了淡氲粉色，被裹在厚厚的外衣中，闭目休息。
　　岸前，站着南宫老爷子，欧家老爷子，还有……
　　眸光十分不悦盯着宋小知的南宫绝。
　　“怎么回事！”
　　南宫老爷子怒道，“宋小姐，好端端的欧小姐怎么会落水！”
　　知知放下南宫玉平躺，“老爷子，池边太滑，欧小姐是不慎落水。”
　　总不能说是安艺把她踹下去的吧！
　　“老爷，其实……”安艺接话，一副为难神情，“其实我看到，是宋小姐把欧小姐推下去的！”
　　知知被雷得里焦外嫩……
　　她白眼猛砸安艺，你丫言情小说看多了，这么狗血的剧情都安排的出来！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“安艺，老三怕水，赶快救治老三。”
　　南宫老爷子一声命令，阴戾的目光直射向宋小知，“宋小姐，你是不是该好好解释一下这是怎么回事！
　　为什么你要推欧小姐入水！”
　　“她是我手下的人，老爷子，希望你能交给我处理。”
　　南宫绝在宋小知开口前，接下了话。
　　南宫湛目有深意的看了眼南宫绝，“一定要重罚！
　　否则就不能向欧小姐交代，懂么！”
　　“请放心。”
　　南宫绝回头看了眼奄奄一息的欧心雅，再转向宋小知时，脸色阴霾，“宋小姐，你随我到书房。”
　　“我不去！”
　　知知下意识出口。
　　南宫绝脸色一沉，“宋小姐，你不要忘了自己在这里的身份。”
　　她警戒的瞪着他，“总裁有话就在这里问，在这里说清楚。”
　　她不傻，为什么要跟狼独处？
　　就算她承认了又能如何，大不了与南宫家协议赔偿些任务费赶她滚蛋，她还巴不得滚蛋呢！
　　一时间，气氛很尴尬。
　　南宫大少爷两眸眯了起来，透出危险信号。
　　“南宫老爷，我看宋小姐也并非有意，爱女一向单纯愚笨，这次就算了吧”，欧老爷出声打破尴尬，“安助理，外面风大，有劳你扶心雅进屋休息吧，甜点时间到了，此事就此打住吧。”
　　南宫湛见欧老爷子给了台阶下，便不再多言，回头低低吩咐，“老大，好好审问清楚了，给欧老爷一个交代。”
　　南宫绝沉应一声，南宫湛与欧老爷离开了。
　　宋小知起身穿鞋，冷冷看了南宫绝一眼，一副要杀要剐随便的神情。
　　南宫绝大手一捞，攥住她的手臂，沉着声咬牙低令，“跟我过来。”


123滚到西方极乐世界去
　　【123滚到西方极乐世界去】南宫绝大手一捞，攥住她的手臂，沉着声咬着牙低令，“跟我过来。”
　　她拒绝的话就要说出口，耳边传来了他低低威胁声，“不过来，我就在这儿亲到你昏死过去。”
　　知知呆化了……
　　南宫绝看了一眼默不作声的她，拉住她的手朝书房走去——“咳咳……”一直昏迷的南宫玉咳了几口水，清醒了。
　　他睁开眼，看到面前人是安艺，有气无力的问：“小知呢？”
　　安艺笑答：“小知跟少爷回书房了。”
　　“小知她抛下我走了？”
　　南宫玉桃花脸一副可怜态，“小知她有没有给我做人工呼吸？”
　　“有我在，怎么可能用的着人工呼吸那么普通的救法！”
　　安艺一副骄傲的表情。
　　南宫玉抚额长叹，“安艺，我第一次觉得你的存在是种多余。”
　　“那三少爷，你下次快死了别来找我啊！
　　我去照料欧小姐了。”
　　安艺气哼一声，甩手而去。
　　南宫玉郁闷，他也是溺水者，怎么就没人理他呢？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知被南宫绝拽到书房，睁着一双清明美丽的大眼看着他。
　　她能看到他目光中的怒气，也能看得出南宫大少有多生气，所以她一言不发。
　　南宫绝关上房门，带着怒气道：“宋小知，谁准你擅自你跳下水了，你知不知道水池有多深？”
　　边说着，边扔过来了干净毛巾，语气低沉带怒，“把头发擦干。”
　　宋小知讷讷接过毛巾，低声自言自语，“生什么气，跟你又没关系。”
　　南宫绝看她一眼，沉声道：“你接下了老爷子的任务，是保护欧小姐，为什么推她入水？”
　　宋小知不喜欢狡辩，也不喜欢搞什么三角恋剧情，打起了顺水推舟的主意，“欧小姐是我推下池子的没错。”
　　他不语。
　　她很淡定的，“我任务失职。
　　距离完成任务还有三天时间，按照当初下任务时双手的契约书，规矩上南宫家已经不能退理任务了，只能终止任务，或者以我单方赔偿任务费的方式来结束！”
　　南宫绝优雅坐下，审视的眸光盯望她，“宋小姐很想我这样罚你是么？”
　　她又不是受虐狂，罚个鸟！
　　但如果能让她结束任务，远离南宫家，一石二鸟，何乐而不为。
　　知知笑，“其实，总裁为了爱妻而这么罚我，传出去是一段佳话。”
　　他简声道：“我不会罚你，出去吧。”
　　他轻而易举的看穿了她的把戏，宋小知咬牙气道：“总裁你易变的跟女人似的。”
　　“不是打翻醋坛子的女人就好”，他冷语，从沙发上站起来，走近宋小知，“我今日才知道，宋小姐你原来对我的爱这么强烈。”
　　滚你丫的，滚到西方极乐世界去！
　　“这世界我只爱两个人，一个是石头，一个是myself，很可惜总裁你不再我的名单之内。”
　　南宫绝被激怒了，“宋小知，不准在我面前提起这个名字。”
　　宋小知抬手指着窗外学着他的语气，“月亮，明天你不准再出来！”
　　他冷眼看着这个不认输，倔傲，喜欢逞口舌之快的小女人，眸光多了些东西，“宋小知，是不是几天没碰你，你是在用这种方式邀请我？”
　　知知瞪他，南宫大少你能不能别这么无耻啊变态啊不要脸啊！
　　“总裁，明天我送只孔雀给你，肯定和你特适合！”
　　她见他靠的近，急忙退出一步，扫开他放在自己肩膀上的手，笑道：“但既然总裁刚刚都那么清楚的说了不罚我……”继续笑，“我只能说总裁你真大量，我都推您未婚妻了还能原谅我，那么现在我要去照料您溺水的未婚妻去了，总裁您好好休息，晚安。”
　　说完，转身扭门，大步离开。
　　从未被这么藐视过的南宫大总裁虽然很生气，但也没有追上去。
　　他看着她的背影，关上了房门，唇边还是扬起了一点笑意。
　　虽然她提了另一个男人的名字，但她并没有否认是吃醋而推了欧心雅。
　　本质上来说，他并不讨厌口是心非的小女人，虽然她最近待他愈来愈嚣张，但是，他喜欢她嚣张。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知出于礼貌上，还是决定到二楼客房去看看落水的欧心雅有没有大碍。
　　她以为房中除了昏迷的欧心雅没有别人，所以并未敲门，直接推门进屋。
　　但屋中的情景，显然有些令她始料未及，所以她愣住了。
　　知知看到安言坐在床边，欧心雅躺在他的怀里，两手紧抓着他的衣领……
　　他也抱着她，欧心雅的口中在低声喃喃什么。
　　安言闻声转动头来，手上连忙松开，慌乱的去拨欧心雅抓住他的小手，“宋……
　　宋小姐……”“我什么都没看到，你们继续，我马上走，我不会说出去的。”
　　宋小知握拳表态，转身就要开门离开——安言脸色更窘，“宋助理，你别误会……
　　欧大小姐她从刚才昏迷就一直抓着我的衣领不放……
　　我……”知知这才注意到欧心雅一脸痛楚，皱眉呓语，仍然在昏迷中……
　　“安言，不必解释，我都了解”，宋小知呵呵直笑，“你继续照料欧家小姐吧，我不打扰了，先走了。
　　还有，安言，我会支持你的！”
　　禁断啊偷情啊什么的，最有JQ了。
　　“宋……”安言的求救还没有发出声，宋小知已经闪离了。
　　他低头看着抱住自己不断喃喃呓语、口中一直唤着弟弟的欧心雅，无耐了。
　　少爷，相信我，我不是故意抱欧小姐的，我是最衷心的啊啊！
　　（评论对给默来说就是爱的鼓励呦亲们，我被鼓励了才勤奋滴。
　　最重要的是，今天还有更馁……
　　）


124母不教，子之过
　　【124母不教，子之过】知知出门兴师问罪，在南宫别墅找了一圈也没找到安艺，只好出了南宫家，回自家小窝去了。
　　家里亮着灯，被小石头收拾的整整齐齐干干净净，窗前飘出阵阵菜香……
　　小知推门回家，看到桌上已经摆好饭菜。
　　而小石头穿着睡衣趴在沙发上，一副无精打采的模样。
　　“石头，新学校感觉如何？”
　　知知换上鞋子，丢下外套和包包，抱起石头软Q的身子坐到了沙发上。
　　石头趴在她的腿上，一张小脸没有平日的精神矍铄，“妈咪饭做好了，你去吃饭吧。”
　　知知奇怪：“学校里谁欺负你了？”
　　石头反问：“谁能欺负到我？”
　　想想也是。
　　宋小知转过儿子的正太可爱脸，让他正对自己，眯眼看了半晌，“石头，不要以为耍可怜，就能招来我的可怜心要你不去学校。”
　　宋小透鼻头一皱，“妈咪你的心是铁做的。”
　　“乖儿子聪明，妈咪曾经梦想做钢铁女侠。”
　　“妈咪你把我送孤儿院去吧？”
　　“行啊，等你伺候到妈咪我烦你了，我拱手把你送给星期二每天都来的收垃圾破烂姐。”
　　宋小透泪，卖萌不管用，现在装可怜也不招人待见了。
　　他实在不想去学校啊，他宁愿在家里玩枪啊啊啊……
　　“妈咪，你最近是怎么了？”
　　以前很好哄很好骗的妈咪，最近不但越来越聪明，开始软硬不吃，对他也越来越狠心了。
　　知知看到小石头水汪汪的大眼睛含着委屈看着自己，猛然幡悟。
　　和南宫家的人相处过多，现在看到石头那一张脸，就想到南宫家的人，想到南宫家的人，就禁不住一番斗嘴，刻薄相待。
　　她越来越阴暗了……
　　知知默，检讨，告诫自己。
　　不要把南宫家的变态们和石头比，多侮辱她可爱的儿子啊。
　　知知摸了摸石头的头，亲了亲儿子的脸蛋，“妈咪这几天工作忙，心情不好，有什么不好，石头你多见谅，最重要的是你要乖乖的，别惹老妈生气。”
　　石头起身，拽了拽身上印满叫hellokitty那只蠢猫的没品位睡衣，冷哼一声，骄傲的转头看电视去了。
　　算了，接受他妈咪的道歉。
　　母不教，子之过。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆离拍卖会还有四天时间，宋小知忙的热火朝天，连去总裁办公室送咖啡都跑的特勤快特轻巧，这两天来，她充分表现了自己上岗一月以来对工作的所有热情。
　　“总裁，刚煮了咖啡，给您送上来了。”
　　“总裁，这三天要审阅的所有文件都已经整理好了。”
　　“总裁，关于金缕玉衣拍卖会的报告文件，我昨晚加班弄的，请批核。”
　　“总裁……”这样的声音不绝于耳，南宫绝用淡然的表情接受着她一切热情服务，只是在看到她哼着歌打扫办公室时，饮着咖啡不缓不急的问了一句，“宋小姐最近和杀手联盟取得联系了么？”
　　知知笑，“托总裁的福，BOSS仍在消失中，但不急，拍卖会过后，我会将总裁对BOSS的问候捎过去的。”
　　南宫绝沉湛的眸子里聚着点点光芒，看着宋小知的神情，像是在笑，又像是在是算计什么。
　　宋小知明白这是一个既霸道又冷情兼狐狸的人，于是笑容变浅：“总裁最好不要在任务费上做文章，我们BOSS看钱比命还重要。”
　　南宫绝低嗯一声，“宋小姐只需要好好工作，不需要担心无关的事，这里没你的事了，出去吧。”
　　知知嘴角抽搐……
　　他的手势怎么看怎么像挥苍蝇。
　　她到十三楼去拜访南宫墨，但资料室里就只有女儿产假完毕归来的吴伯，吴伯解释说南宫墨腿疾犯了，请了假回园休养去了，大约要半个月才能回来上班。
　　知知想了想，默默走下了楼。
　　南宫墨是她唯一想告别的南宫家人，既然不再，就算了吧。
　　防护部门，还是一如既往的清闲，忙的人只有宋小知一个。
　　但所有人都对她特别照料。
　　因为拍卖会将近，也代表大少爷与欧小姐的婚礼将近了。
　　宋小知一入座，有看着她叹息的，有摸她发丝表示抚慰的，有默默送上大麦奶茶来慰藉她受伤心灵的……
　　“小知，有些东西勉强不来的。”
　　孙良欣叹。
　　是的，这话最适合禽兽过她的南宫大少爷。
　　“小知，看你最近心情不好，把情绪全发泄在工作上，小心得抑郁症啊，还是多出去走走吧。”
　　梁娜娜难得没照着镜子和人说话。
　　宋小知很欣慰，这次梁娜娜没有发动她的指甲攻势对自己戳戳戳！
　　“小知，听说女孩都喜欢吃甜品疗伤，这是楼下名店的蛋糕，你拿去吃吧。”
　　张伟推上蛋糕，知知喜笑颜开，“谢谢。”
　　真上道。
　　当天午餐时分，张伟接到了涨工资的临时通知，非常震撼的以为天道酬勤，喜极而泣。
　　于是，到了下午，宋小知接到了各个部门很多人送来的许多高级甜品来安慰她……
　　第二天，送甜品的人全都涨了工资。
　　宋小知找到安言问怎么回事，安言指了指总裁室。
　　宋小知默了。
　　原来，这里最上道的人，是南宫大总裁。
　　追女人追到给这么多人加工资，南宫大少你真败家！


125继续摸啊
　　【125继续摸啊（加更）】“小知，你看，少爷多疼你。”
　　下班时间，安艺帮忙宋小知提着一堆甜品等待出租车，轻笑道：“我就说，欧大小姐根本动摇不了你在少爷心中的位置嘛！”
　　“安艺，你觉得南宫绝为什么这样对我？”
　　“因为少爷喜欢你！”
　　安艺回答的理所当然，宋小知冷笑，“错，是因为他南宫大少要骗我上chuang而已。”
　　安艺一脸雷劈像，心中各种纯洁爱恋的向往瞬间破裂！
　　“小知，你做人不可以这么扭曲。”
　　“安艺，你活着不能好傻好天真。”
　　安艺叹息，这个女人真是毒舌啊，口头上一点都不愿意吃亏，估摸能降的住她的人，也只有他们家大少爷了。
　　“小知”，安艺想了想，问出了很沉重的问题，“任务结束后，你有没有意愿辞去杀手联盟，跟随少爷？”
　　跟着南宫绝，日日找虐？
　　宋小知摇头拒绝：“不，杀手联盟比较适合我。”
　　“你是不是在逃避什么？”
　　安艺目有深意，“小知，我总觉得，你和南宫家……
　　不是那么简单……”“是，我猜我上辈子一定欠了南宫家很多钱，要不然就是南宫家的人都尼玛是折翼的天使，那翅膀纯一色都我折的！”
　　安艺哈哈笑起来，“小知你真有意思，怪不得老爷子和少爷们全都喜欢你，我也开始喜欢你了。”
　　天空你降雷劈死她吧！
　　“我不是蕾丝，安艺你千万别喜欢我。”
　　哪知安艺笑的更欢，“小知，我还没去过你家呢，正好，我和你一起坐车，送你回家去。”
　　宋小知扬起手拦来出租车，迅速坐上车，在安艺还没反应过来时，朝出租车司机冷静道：“师父，车门前这个女人是全市通缉的分尸杀人魔，我刚摆脱她的纠缠，快开车！
　　再不走，我们都要死——！”
　　嗖一声，出租车以光速消失！
　　待在原地找零钱的安艺看着飞扬的尘土，歪头，一脸问号……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆距离拍卖会，还有两天。
　　是夜，宋小知把试妆发试到很晚的欧心雅送回南宫绝的别墅里，看了看已熄灭的各个窗户，把车子驶向了南宫别墅内的车库。
　　车库前，立着身形欣长的男人，月光下容颜依然光彩夺目，十分显眼。
　　知知没有把车子开进车库，而是靠在车窗前招手，“上车。”
　　“小知，这么晚叫我来这里等你，我们现在是在约会？”
　　男人跳上车，声音轻佻，“不过，今晚月色不错，确实挺适合幽会。”
　　宋小知转动方向盘，“南宫玉，三秒内扣紧安全带。”
　　南宫玉靠在椅背低语，“不浪漫不风情的暴力女！”
　　知知提醒：“三少爷，我没聋呢。”
　　他扣好安全带，抓住扶手，面目期待，“今晚找我，为了什么？”
　　“带你看戏。”
　　宋小知声音一落，脚踏油门，嗡的一声，黑色跑车消失在了夜风中——◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知把车子停在南宫大厦门前，拉着南宫玉跳下车，低语道：“跟我进去。”
　　“大半夜你拉我到回公司干什么？”
　　南宫玉郁闷，“这时候连保安都睡死过去了。”
　　“就因为保安都睡死过去了所以才要这个时候来”，知知解释着，侧身从南宫大厦后门进入，领着南宫玉朝储藏室跑去。
　　储藏室门前，知知侧耳倾听片刻，拿ID卡刷开进门，她没有开灯，和南宫玉一路默默前行，走进金缕玉衣的屋子，知知拉着一脸困惑的南宫玉，躲了起来。
　　储藏室里能躲藏的地方不多，只有狭窄的资料柜。
　　两人挤在缝隙狭小的地方，南宫玉和她紧贴着身体——“你带我来看什么戏？”
　　南宫玉见她神情慎重，便不再开玩笑，低声询问，“什么时候开场？”
　　“也许很快就开始，也许，没戏。”
　　知知轻答，心中也不确定自己的猜测。
　　“没戏也好，至少有美人”，南宫玉丹凤眼闪着光，唇边是邪魅的笑，“小知，你选择这个地方躲起来真好，我喜欢。”
　　正好是他抱着她才能躲在一起的姿势，哈哈。
　　她抱起来软软的，触感不错。
　　“南宫玉，拿开你的手。”
　　黑暗中寒光一闪，南宫玉听到了森冷的威胁女声。
　　他低头，看到宋小知手中拿着她的特制短鞭，摁出了短刃，寒光正抵在他的腹前，下移几寸就是重要地带。
　　“小知，你干什么？”
　　他脸色一白。
　　“继续摸啊，再摸我就阉了你。”
　　宋小知狠狠出声，南宫玉不作声了，乖乖把两手搭在她的肩膀上，不动了。
　　他郁闷了。
　　没见过这么狠的女人，摸两下就要别人命根子，太狠了！
　　“南宫玉，我怀疑欧心雅有异常，可能对拍卖会不利，今晚带你过来，是如果抓到证据了，你来向老爷子做个见证。”
　　“为什么带我来，照常理你不是应该带大哥么？”
　　南宫三少仍然处于萎靡状态，声音啧啧，“反正你也不喜欢我，我不要。”
　　南宫玉你其实才三岁吧啊啊啊？
　　宋小知瞪了他一眼，“我高兴找你！
　　你不喜欢现在就给我滚蛋！”
　　他顿了顿，笑道：“我喜欢还不行么……”（感谢亲745543605123456 ，xe2322的红包，糖糖2011727的鲜花，以及今天送金牌的童鞋们，这章是为你们的加更^_^）今天的更新结束了，亲爱的们不用等了，明天继续哈……


126女人打架真恐怖
　　【126女人打架真恐怖】宋小知做出了静声手势，专注力投向了柜外的室内——她也明白这事第一应该考虑的人是带南宫绝来，可是想到他那张令人不爽的冰块脸说，宋小姐，你是不是为了我妒忌成狂了时，她就开始恨的牙痒痒！
　　她就是会为了猪妒忌成狂，也不会为了他！
　　喀嚓——外面传来了微动的响声。
　　宋小知立即收敛了心神，静静朝外看去，一直哈欠连连的南宫玉此时也屏住了呼吸，透过柜缝向外看。
　　只听微弱的滴一声过后，黑色的身影闪进房间。
　　月色正浓，那人穿着紧身衣，脸上蒙着东西，看不清脸面，但从身形判断，是女人。
　　知知两手一握，眯起了眸，这几天每日都在一起，看黑衣人的动作和姿态，她轻易就认出，这是欧心雅。
　　果然在南宫家那一副柔弱模样全是假象，而她到这里，想做什么？
　　知知看到欧心雅大步走到玉棺面前，从怀里拿出一根改良过的柔性探测灯，朝玉棺里一丁一点照射，像在寻什么东西。
　　南宫玉碰了下知知，无声打着手势。
　　冲出去抓住她！
　　知知摇头，无声做着唇形，等。
　　她倒是看看这欧心雅，想要做什么！
　　欧心雅打开了玉冠，四处探视后，将探测灯移到金缕玉衣头盔处，拿出另一盏红色灯光与柔光交汇，然后，低下了头，望着玉棺内，一动不动……
　　时间静静流逝……
　　整整五分钟，她维持着那样的姿势一动不动。
　　南宫玉朝宋小知使劲打手势，她在做什么？
　　她在做什么？
　　宋小知也疑惑的皱起眉。
　　看她的模样不像是要偷玉衣，也没有任何破坏玉衣的动作——就这么一直看着，时隔很久才眨一次眼睛，这是想要干什么？
　　十分钟过去……
　　欧心雅关上了红色灯光，沉沉呼吸一声，阖上玉棺，站起身来，手指在玉棺上叩叩叩敲打了几下——宋小知懵然醒悟，神情顿时严峻。
　　欧心雅在做记录！
　　这是特工的高级技能——经过艰苦的训练，把自己当做载体，以眼睛作为传输体，将任何有关图片文字的东西看一遍便记录入左脑中，在记录完毕时，手指会自行敲击出微弱响声作为终止信号，防止记录混乱！
　　这种方法要经过极艰苦的多次训练才能达成，也是传输军事机密常用的方式！
　　不管她在记录什么，也不管她对金缕玉衣是什么目的——这个欧心雅，不简单。
　　而且，可以确定的是……
　　宋小知薄唇一抿，这个女人欧家大小姐的身份，有猫腻！
　　眼见那黑影快速闪过，欧心雅快脚欲离去，宋小知低喝一声，“别跑！”
　　她快速冲出柜外，直挥起长鞭，对准欧心雅要逃的方向就是一鞭——欧心雅显然并未料到突来袭击，回转身时看到迎面而来的鞭子，低咒一声，一个翻转，灵巧的躲了过去！
　　宋小知收鞭冷笑，“欧大小姐这几天演戏演的这么投入，都能拿今年的金像奖了。”
　　欧心雅看清来人时，挑起眉头，“金像奖是不是太憋屈我了，我还以为奥斯卡呢。”
　　“想拿奥斯卡奖，就别被我看穿啊！”
　　知知一声挑衅，扬鞭再攻。
　　“有本事，先抓到我再说！”
　　欧心雅高喊，迅速从腰中拿出一把短刀迎招，她挥刀挡鞭，咬牙使劲力气想要割断那看似柔软的鞭子——却听得啪嗒一声，刀身被鞭挥断，只剩下刀把在手——欧心雅扔下刀把，一个下腰，躲过了鞭子对她脸面的攻击！
　　宋小知看她躲闪的动作一气呵成，扬唇笑起来，“躲闪技术这么高超，看来非盗即贼啊。”
　　欧心雅怒了，振臂回喊：“贼怎么了，贼也是技术活！
　　我这是偷盗艺术，值得你一生追逐的脚步。”
　　宋小知跨开大步上前，长鞭变短鞭，对准欧心雅的侧腰使力打去，“哪家的贼这么不懂礼貌，别让姐姐我抓到，否则我要好好调教你。”
　　“姐姐，我看叫阿姨吧！”
　　欧心雅扬言出口，哈哈一笑躲开。
　　她躲闪非常快，速度快，动作快，眼神更快。
　　但知知也不慢，再加上她得天独厚的武器，三五争打之下，欧心雅还是被知知困在了角落里——宋小知抬臂挡住她徒手斜劈，右手摁动机关，只看到鞭身刚一触及欧心雅的身体，像是蛇一般，簌簌绕了几圈，缠住了她的身体，把她的手脚紧紧困锁，使得她不能动弹。
　　欧心雅大惊，“这什么鬼东西！”
　　“能抓住你的好东西”，知知困住了她，笑的又甜又美，“小姐，看来你的奥斯卡奖，拿不到了。”
　　欧心雅哼一声，“抓住又怎样，这里只有我们两人在，就算你向南宫家说了这里发生的事，也不会有人相信。”
　　宋小知回头朝柜旁看去——南宫三少闪亮登场！
　　他慢悠悠走出柜子，苍白着脸色，“欧小姐，请不要忽略我的存在好吧？”
　　靠，女人打架真恐怖。
　　他以前遇到的女人那才是真正的绵羊们啊！
　　“南宫玉，想办法通知老爷子和南宫绝，最好不要惊动欧家人。”
　　南宫玉听从知知的话正欲拿出手机，只听到啪的一声，穹顶的灯骤然亮了，射向了这房中的每一个人。
　　宋小知轻度雷化了……
　　妈的，刚才打的太过瘾，竟然完全没注意到屋里还有这么一堆人！
　　安艺，安言，以及几个执枪的黑衣人，全都站在屋子角落里，其中领头的，正是南宫湛。
　　丫丫的，什么时候进来的，进来多久了？
　　（感谢亲huanbing0260，JQ生活赠送默默礼物哈，么么~）


127你越讨厌我，我越喜欢你
　　【127你越讨厌我，我越喜欢你】“宋小姐，我果然没看错你”，南宫湛拍手，看着知知的目光一派赞赏，“今晚，谢谢你的精彩表演。”
　　“老爷子你们什么时候进来的？”
　　南宫玉诧异惊问，“还有你们，待多久了，都看到什么了？”
　　“三少爷，大少爷察觉到了欧家大小姐不对劲，老爷便亲自带着我们，一早隐匿在了暗房里。”
　　安言答。
　　知知怒，她负责这里这么久怎么没人告诉她有暗房？
　　“三少爷，我们什么都没看到”，安艺捂嘴笑，“只听到……
　　宋小姐说要阉了你。”
　　南宫玉想去SHI……
　　颜面啊，他三少爷还有什么颜面。
　　宋小知看到有黑衣人把枪指向欧心雅，将鞭递给了他人，走到了南宫湛面前，“老爷子，你在这里，事情就更简单了。”
　　“宋小姐讲。”
　　“眼前的这位小姐，她复制盗取了我的ID卡，接连三次夜探储藏室，现在更证明了，她不是真正的欧家大小姐。”
　　“谁盗你的ID卡了，我才不屑盗你的ID卡！”
　　冒牌欧大小姐一脸傲娇表情，“别拿枪指我，我最讨厌别人拿枪指我！
　　放开我！”
　　知知笑，“冒牌小姐，我并不是普通的助理，即使睡着时也会选择防范措施，所以，那天我坐在的是正好有监控的位置。
　　我这里，有那天婚纱店里我睡着时你偷偷给我下迷药，然后偷去ID卡去复制的监控录像，你要不要看看？”
　　“你那时候就已经知道了！”
　　冒牌欧心雅脸色一变，气道，“有心计的女人真讨厌！”
　　“你讨厌我吧”，知知唇边越笑越甜，恍若天使，“你越讨厌我，我越喜欢你。”
　　冒牌欧心雅抓狂，“你别跟我说话成么？”
　　宋小知低头看她比常人细长，纤瘦的手指，叹道：“一双艺术家的手，可惜作了偷盗活计，说吧，你到底是谁？”
　　安艺走上前来，“乖一点招出来，不会受那么多苦刑，让我们听听，你们欧家到底打什么主意？”
　　“喂喂，别把我和那老狐狸扯到一起好不好！”
　　她回语，看了看面前的枪，“我是白倾城，神偷组织的NO1。”
　　神偷组织……
　　宋小知与安艺面面相觑。
　　“道上根本没这样一个组织，小姐，这种时候还说谎话，你太不老实了。”
　　安艺拿出电击棒，一脸S像，“看来我要换种方式来让你说实话了。”
　　白倾城泪，“我一手创建了好几年的组织你们竟然没一个人知道，是你们孤陋寡闻好不好！”
　　太坑爹了。
　　“你们组织的本家，属性，人数？”
　　宋小知闲闲问。
　　白倾城支吾片刻，“本家没有，属性偷盗，人数……
　　一个。”
　　说完，小脸红的跟苹果似的。
　　宋小知和安艺再次对视一眼，无声交谈，这傲娇的孩子其实没那么讨厌是吧？
　　“欧家人要我假扮欧心雅混入南宫大厦，偷得金缕玉衣的秘密地图，在拍卖会之前送给他们，然后付了我大把任务费，就这样，其余我一概不知”，白倾城说着，“哥哥姐姐们，还有那位长的很帅的老爷子，你们就放了我吧！
　　南宫湛冷哼一声，“你好大的胆子，可知道你得罪的是什么人？”
　　白倾城沉默，闭上了嘴，双唇委屈了瘪了起来，“我拿钱做事，对南宫家可没什么不轨企图。”
　　“白小姐，如果你的东道主没了，你还到哪里去收钱，相信你应该懂得识时务者为俊杰这个道理。”
　　安艺静静出声，白倾城没有多加思考，呵呵笑出口，“欧老爷子要我偷的是玉棺头盔处，通过特殊光线才能发现的隐藏地图，至于这地图是做什么用的，我不清楚。”
　　知知靠在一旁，闲致的观看这场审问。
　　白倾城算的上聪明机灵，只这么短时间就看清了权益利弊，选了对自己最好的路。
　　“你们也想知道这地图是做什么用的对吧，我可以帮你们”，少女眸光闪烁，发挥十足演技让表情看起来诚挚，“不收钱，免费的，前提是你们要放我走。”
　　安艺顿了顿，回头看南宫湛请示，“老爷子，我觉得她的提议可以采纳，欧家不惜冒这么大风险来盗取这地图，一定有蹊跷。”
　　南宫湛冷瞧白倾城一眼，沉应道；“放她回南宫家。”
　　聪明的人总是活的比较久。
　　安艺闻言，走上前，懵的扣住白倾城的下颚，把一粒白色药品扔到她唇里，一个手刀推助，白倾城咽下了那东西。
　　白倾城不乐意喊道：“丫的喂药就喂药，给我水我自己咽不就成了，用的着打我么！”
　　安艺笑：“白小姐脏话骂的很有魄力，但我就喜欢这么个方法折磨别人，我乐意了也可以不给你解药，你现在反抗啊！”
　　“你们这些南宫家的，全都变态！”
　　白倾城气骂。
　　知知不乐意了，举起手一脸委屈，“上诉，我可不是南宫家的。”
　　白倾城火气更重，“就你最变态。”
　　知知默了……
　　南宫湛与一干黑衣人留下，吩咐准备后天凌晨拍卖会运送玉衣的事。
　　安言，安艺，知知，被命押送白倾城悄悄潜回南宫家。
　　白倾城被软鞭捆绑着，坐在沙发里气闷的一言不发。
　　知知开车，安艺坐副驾，安言坐在后车座里看着白倾城以免逃跑。
　　“各位哥哥姐姐，你们都给我喂了药了还绑我，我不过区区一个小偷而已，何必劳师动众呢！”
　　安艺讥笑，“区区一个小偷？
　　刚才不是挺嚣张的，这会儿怎么这么谦虚了。”


128谁人面兽心
　　【128谁人面兽心】安艺讥笑，“区区一个小偷？
　　刚才不是挺嚣张的，这会儿怎么这么谦虚了。”
　　“安艺，人家可是神偷组织排名NO1，别太不敬了。”
　　“小知，我们改日也创个组织，就叫知艺组织，我NO1你NO2好不好？”
　　“安艺，你不知道现在流行一人打天下还声称是一个组织么，你out了。”
　　“我的错……
　　是我没有走到时尚尖端！”
　　宋小知和安艺你一言我一语，玩笑开的很开心。
　　白倾城靠在车椅上，咬着唇一脸愤懑不平还忍着不做声，看起来我见犹怜极了。
　　“宋小姐，安艺”，安言突然出声制止，“她……
　　你们别说了……
　　她被绑着已经是难受了，再加上中了毒药，不如……
　　把她松开吧……”安艺眉头一挑，“怎么，哥你心疼了？”
　　安言表情很镇定，一脸正经，“绑着她，身上有了伤痕只会引起欧家人的怀疑，我看，帮她松开吧。”
　　白倾城靠在沙发枕上，没有看安言，低声自言自语，“看来这里还有一个人不是人面兽心……”“白小姐，当心我把你甩进悬崖哦。”
　　知知威胁。
　　“白小姐，我这里还有能毁容的新药，你要不要帮我试试？”
　　安艺威胁。
　　白倾城小脸一苦，“你们都不人面兽心，就我人面兽心好吧？”
　　安言犹豫着，拍了拍她的肩，“她们只是吓唬你，白小姐，你别怕……”说罢，自顾给白倾城松开了鞭子的禁锢，低着眸子看她，很没魄力的威胁了一句，“白小姐，我会一直看着你，你还是不要逃了。”
　　白倾城自认倒霉，闭上了嘴，安艺笑，宋小知也笑。
　　安助理贤妻良母性质的腹黑属性，也会偶尔爆发阿！
　　看来某人对曾经那一抱，心动了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆今晚是平静的夜，却也是不平常的夜。
　　南宫别墅寂静如斯，表面一派安静无声，内里蓄势待发，戒备森严，以军火势力将整个别墅团团包围，隐匿在了夜中。
　　安言和安艺选择了离欧老爷子居住最近的地方埋伏，以防万一，南宫玉去安排门前防备，宋小知正思量自己要做什么时，安言道：“宋小姐，少爷在二楼等你。”
　　知知眼皮一跳，一百个不愿，“安言，把枪给我，你去伺候大少爷，我和你换位置。”
　　安言摇头，“宋小姐，这可是少爷的命令。”
　　知知叹，徒步走向南宫绝别墅里，上了二楼去进了南宫绝的房门——拧开门，她看到一道高大尊贵的身影，靠着书桌，手中持着酒杯优雅的在缀饮，门声响动时他转过脸来，眉眼仍是冷魅，略带不悦，“宋小姐，你迟到了。”
　　知知走到他面前，“听说总裁找我？”
　　南宫绝没有说话，抬头向前望，知知顺着他的目光看去，只看到墙上锡薄得液晶电视里是监控录像，而录像里，正是欧家老爷的房间。
　　知知看了会儿，想明白了一些东西，咬牙切齿道：“不知道总裁，是从什么开始怀疑欧家有异了？”
　　南宫绝没有低首，表情淡漠的回了句，“一开始。”
　　所以在欧老爷子家才会一早就布置好了这么精密的监控系统，也是从一开始，南宫绝就把自己安插在欧心雅身边做牵制，还有那天。
　　“这么说，那天欧心雅要我带她去看金缕玉衣时，你早已知道她有目的，却一点也不通知我？”
　　“我好像嘱咐宋小姐你要注意玉衣安全了”，他放下酒杯，眉目淡然，“现在能这么快明白，说明宋小姐还没有笨到无可救药。”
　　“不敢当，这方面我要拜你为师。”
　　知知回语，南宫绝从鼻间冷清的哼了一声，似是已习惯了她的挑衅，放下酒杯，拉出软椅优雅的坐了下去，两手靠在了椅子扶手上。
　　“宋小姐，我不想提醒你现在该做什么。”
　　“大总裁，我不是你肚子里的蛔虫好么？”
　　南宫绝朝她示意，“我不喜欢现在的姿势，你坐下。”
　　宋小知回头去找凳子……
　　大总裁不耐烦了，拉住她的手，臂膀一拽，小知转了个美妙的弧度落到了他的怀里，坐在了他的腿上。
　　“下次记得聪明些，主动些”，南宫决搂住她提醒，“记下这才是我喜欢的姿势。”
　　“这么喜欢抱，去当树袋熊好了。”
　　“如果你是树的话，我倒是愿意。”
　　宋小知冷哼一声，“变态。”
　　南宫绝看她一眼，“谢谢。”
　　她已对这个既然霸道又不要脸不要皮的男人无可奈何了！
　　屏幕里传来声响……
　　宋小知收回怒气，转头看去，见白倾城换上了平时家居闲服，推门走进了欧老爷的房间。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆白倾城锁上门，看到欧老爷坐在凳上闭眉等候，冷语道：“到手了。”
　　“可有被发现？”
　　“欧老爷怀疑我的技术的话，东西我可以不给你。”
　　欧老爷苍戾的颊上泛起了不耐，“还不快把东西拿给我。”
　　白倾城递上信封，似是不经心道：“按照你的吩咐吧头盔顶处六块玉片的纹路眼睛记忆复录下来，但回来时遭到了南宫家盘问，扰乱了我的记忆，所以……
　　拼凑方法，可能乱了。”
　　欧老爷怒颜相视，“愚蠢！
　　那本就是一份不完整的地图，你弄乱了，只会将事情搞的更复杂。”
　　（感谢亲huanbing0260，哼唱小情歌赠送默默的礼物和金牌哈。
　　）


129滚一个给我看
　　【129滚一个给我看】欧老爷怒颜相视，“愚蠢！
　　那本就是一份不完整的地图，你弄乱了，只会把事情搞的更复杂。”
　　白小姐对于欧老爷的语气不满了，“我还想说自己地图修复技术还不错，记忆也不错，能想办法帮你完整拼复。”
　　白倾城坐下来，耸肩：“况且这是我任务出错才造成的后果，我也不会问你这地图有什么用途，作为弥补不收费送给欧老爷子你的，既然你不愿意，又骂我愚蠢，我现在出去好了，你好自为之。”
　　欧老爷迟疑片刻，终是站起身来，从抽屉中拿出银色的很小的保险箱道：“最好不要给我耍什么花招。”
　　白倾城嫌恶的看了眼身旁的老狐狸，看来当时她选择立马倒戈于南宫家事是多么明确。
　　她接过东西，打开来，看到一个古黑色菱形章符。
　　花纹古朴，质地非金非玉，亮光下闪着臃闷沉重的磨光。
　　白倾城打量了半晌，低下头，开始聚精会神研究那上面所雕刻的纹痕了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知透过屏幕看那东西，皱眉不解问道：“那是什么东西？”
　　“纹章。”
　　南宫绝两臂抱着她，闻着她发丝清香接道：“古时遗留下来的纹章，分有两种，一属矿章，一属墓章，上镌有稀有矿地或古墓图，是由朝中有宦官为留后路特意所做的秘密记录，鲜少为人知，从秦时殉葬时兴起，大致明代此习俗才消失。”
　　“这个东西，和南宫家有什么关系？”
　　“欧家以卖矿给武器世家为生，手中的纹章应是矿章，这次南宫家拍下了新型武器，制造需要大量此稀有金属矿。”
　　知知恍悟：“所以这就是南宫家选择和欧家联姻的原因。”
　　南宫绝点头，“欧家日渐没落，外债压头，南宫家答应了这次以联姻和大量金钱资助换取这座矿山。”
　　知知沉思，“可他刚刚又说只有半份，也就是说，需要另半份隐藏在金缕玉衣里的地图才能凑成一整份，欧家人他们从一开始就没有联姻的打算，而是想做个样子，偷走金缕玉衣地图，黑吃黑。”
　　她急忙转头向屏幕，看到白倾城已大致拼好了地图，急切道：“那现在……
　　整份地图全都到了他的手了不是么？”
　　南宫绝面上一片沉静漠然，“被盗走的地图，是伪物。”
　　知知耳朵一竖，不满接腔，“伪物？
　　玉衣是今早我还检查过的，我肯定好端端的真物放在那里。
　　总裁你这是怀疑我保护玉衣的工作能力呢？”
　　“宋小姐，所以我说你要把精力多投放到工作上”，南宫绝凉凉接口，“今天下午在你趴在储藏室打瞌睡的时候，我吩咐把玉棺换了。”
　　知知瞪大眸看他，然后，默……
　　午睡是好习惯。
　　午睡久了，那就成坏习惯了。
　　南宫绝把金缕玉衣给偷换了她都没察觉，确实丢人了！
　　宋小知脸上一热，横眉以对，懊恼道：“那也请至少要提前通知我一声，只有我一个人蒙在鼓里，南宫大总裁你有没有把我当自己人？”
　　“自己人”，南宫绝眸间浮起一丝兴味，“宋小姐，想当我的人？”
　　“滚……
　　滚离我十万八千里最好！”
　　她低声咆哮。
　　“没人对我说过滚字，所以我也不会”，南宫绝冷哼一声，“宋小姐大可以先滚一个给我看。”
　　“那你放开，别抱我。”
　　南宫绝倪了她一眼，转过脸，没理她。
　　知知看着他一副爷就不放的淡定表情，气成了内伤。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆白倾城把拼复好的地图交给欧老爷，笑道：“完整了，地图到手了，老爷子你何时把任务费给我，我可不想再这里多留由那个变态女人继续每天陪我，我会疯的。”
　　宋小知咬咬牙。
　　这小丫头一定知道自己在看所以才故意的！
　　南宫绝很有深意的看了她一眼，“事后把她交给你发落怎么样？”
　　知知红唇漾开，笑容妖媚，“总裁真善解人意。”
　　她抬头，继续看屏幕……
　　白倾城不满朝欧老爷道：“不付钱？
　　什么时候付钱？”
　　“等我找到东西了，还会欠你这小小的任务费！
　　？”
　　欧老爷不耐，“先滚出去，明日拍卖会时设法离开，回英国本部再商议。”
　　“老抠门！”
　　白倾城低咒一声，转身出了欧老爷的屋子——◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知看到南宫绝关了屏幕，便收回视线，扶住下巴低言，“方才欧老爷这么大口气，看来，这地图上能找到的东西，一定很值钱。”
　　南宫绝沉应一声，拿起对讲机吩咐，“安言，把白倾城带过来，对欧家人静观其变。”
　　关了对讲机，南宫绝拿起遥控关了屏幕，扶住知知的腰，低声道：“我把猎物送给你，你可要好生款待。”
　　知知脖颈处被他吹上了热气，只觉得鸡皮疙瘩一阵阵从身上爬起，皮肤也开始灼灼发热，她慌乱的冷哼一声，推开他，从他怀里跳了下来，“放心，你想要的东西我一样都不会少给。”
　　话落，门开，白倾城被安言带着了进来，两手用特制手铐捆绑于后，身上也已被缴械。
　　知知环臂立在桌前，扬手朝白倾城打招呼，“不好意思，又要你和我这个变态见面了哈。”
　　（今天还有更呢哈……
　　）


130AB选项
　　【130AB选项】知知环臂立在桌前，扬手朝白倾城打招呼，“不好意思，又要你和我这个变态见面了哈。”
　　白倾城脸色焦郁，“你可是说好放我走的，不能改主意。”
　　“我为什么不可以临时改主意？”
　　宋小姐朝白小姐很无耻的宣布，“我现在就不想放你走了。”
　　她有收拢一切萌物的习惯。
　　白倾城苍白着脸怒斥：“你！
　　你怎么能这样，在道上混一点诚信都没有，你言而无信，你小人，你无耻，你卑鄙，你生儿子没屁yan儿！”
　　宋小知噗嗤乐了，这娃骂人好可爱。
　　一旁的南宫大总裁脸黑了，“这位白小姐，你是不是想死在这里？”
　　“我……
　　我又没说你……”白倾城纳闷了，纠结了，委屈的声音发颤，“你……
　　你好端端的做什么要杀我……”这个男人好可怕好可怕，被他瞪一眼就好像要下地狱一样，这里是地狱，是地狱啊啊啊啊……
　　知知看了南宫绝一眼，神情也颇为无语，被骂的当事人是她，她都没气，他气个毛！
　　“大总裁，这才刚开始，你先不要营造这么嗜血变态的气氛好吧？”
　　知知叹说着，走到了白倾城面前，“白小姐，你刚才看到那纹章了，又盗走了南宫家的地图，两样珍贵的东西全都被你看了，你觉得自己能顺利走出南宫家？
　　你不笨，应该猜到现在自己该怎么做。”
　　白倾城沉默半晌，“我早猜到你们会反悔，幸亏我记下了那地图，留了一手。”
　　“南宫家不是会出尔反尔的卑劣家族，只要白小姐你把那半份地图画出来，南宫家里不会有人为难你。”
　　知知柔声说着，看到白倾城开始思考。
　　“你应该知道你只有这么一个选择才能活下去对不对？”
　　知知微笑着劝。
　　她相信这女孩能明白怎样才能保住自己的一条命。
　　果然，片刻后，白倾城看了她一眼，点头了。
　　她拿出工具，默默画出了那半份地图，又说出了金缕玉衣上取得那半份地图的方法后，问道：“现在可以放我走了？”
　　宋小知对她温柔一笑，“不可以。”
　　白倾城脸色发白，“你……
　　你刚才说的话都是放屁吗！”
　　“我说南宫家没人会为难你，又没说我不会为难你”，知知笑着走进她，手中拿着手铐的钥匙转了一圈又一圈，“你不愿陪着我是吗，我偏要你陪着我，反正，我在白小姐眼里就是个变态！”
　　说完，宋小知看到白倾城石化了。
　　“那……
　　我什么时候能走……”白倾城嗫嚅着声音，“我上有七十岁老母，下有三岁孩儿要照顾，宋小姐你大发慈悲，我就是一个微不足道的小偷……”“等我生出孩子，确定他该有的都有，你才能走。”
　　白倾城遗恨终生，魂游太空了……
　　知知看着她直乐，觉的和这孩子玩太开心了。
　　南宫绝懵的眸光变的炽热起来，在知知身上一遍一遍电子雷达似的扫射。
　　她刚才说了什么，生孩子是么？
　　好提议。
　　安言想求情，但看到少爷仍是沉着脸紧盯着宋小知看，便将所有的话咽回到了肚子里，心中期待这个彪悍火爆的宋小姐不要太会折磨人就好。
　　知知道：“安言，把她先关起来，拍卖会过后我再行发落。”
　　白倾城闻言，希翼的目光投向这里唯一正常点的男人，目光可怜兮兮的咬住下唇，施行美人攻略。
　　“你一定要给我好好照看着”，宋小知正声朝安言拜托，“人千万千万不能丢了，这可是你家少爷交给我的人。”
　　安言顿了顿，一脸忠心点头，“是，宋小姐。”
　　白倾城脸上浮出的一线希望被知知的话扑灭……
　　目光杀向宋小知，这个女人是恶魔恶魔啊！
　　一脸苦相的白倾城被安言带走了。
　　宋小知把白倾城画来的地图放到了桌上，静静道：“地图全部到手了，也希望后天拍卖会能顺利完成，我们合作愉快。”
　　这样她的任务算作圆满了。
　　说完，她转身就走。
　　“宋小姐，我不记得说过要你离开了。”
　　身后传来南宫绝冷冷的唤声，知知顿住脚步，停在原地。
　　她听到后方南宫绝从沙发上起身的声音，听到他迈着缓慢的脚步朝她走来的脚步声，脸色轰的一下，开始大片火烧了……
　　A留下被禽兽。
　　B无视他跑走。
　　两个选项迅速在脑中形成。
　　宋小知脚步一抬，毫不犹豫的快速选择了B，马不停蹄的跑起来，迅速离开了危险地带……
　　以前，还有他与欧小姐的婚约隔在两人之中，南宫大总裁近些日子颇为收敛。
　　现在，她还有什么理由能逃开他？
　　她不是怕这个男人，只是暂时抵挡不了罢了。
　　南宫绝看到头也不回，像是装了小马达一样拔腿就跑的女人，眉头不悦的皱了起来。
　　他走到落地窗前，拉开窗帘往下看——朦胧月色下，只看到宋小知如同一头疯牛，不回头，不喘气，火箭一般直冲向前，飞离了他的别墅，车库，研究室……
　　一直跑，一直跑……
　　直到跑出南宫别墅大门，她才停下脚步喘息，回头看着整个南宫别墅，一副鬼门关逃生的表情。
　　南宫总裁放下望远镜，脸色猛然一沉，沉的像全世界都欠了他八百万似的。
　　这女人，一要她留下就跑那么快，一副恨不得永远躲开他似的表情！
　　该死的，他是鬼吗？
　　（还有更的呦……
　　）


131石头的爸爸
　　【131石头的爸爸】“才回来一个月，现在这么快就要走么？”
　　唐爽看着宋小知，微有诧异，“不能留么，我还以为你不走了呢。”
　　知知满面疲惫，“来这边只是出差，再说工作太累，不太可能会留下……
　　这场聚餐，算作我们俩的告别宴好了。”
　　“真的不留？”
　　“嗯。”
　　宋小知垂下眼眸，被唐爽的话犹豫起来……
　　她不是没有考虑过留在Z市，但这里南宫家的势力实在过于庞大，如果她选择留在这里的话，结局只会是两条不归路。
　　一被南宫绝虐。
　　二被南宫绝狠虐。
　　宋小知打了个冷颤，甩去脑子里要留下的可怕思想，抬头笑道：“没关系糖糖，我在美国的工作还算轻松，等到我休假的时候会尽量回来看你，或者你可以到美国去看我，总是能见面的，千万别太想我啊。”
　　唐爽回头看了看在厨房忙着煲汤的宋小透，捧着脸叹了一声，“不是你的问题，是你能不能把石头留给我？”
　　“你其实是想要我赶紧离开然后霸占我儿子吧？”
　　知知闻言，凶光必露。
　　唐爽面无表情，“你错了，我不准备等你离开之后才霸占你儿子，我现在就要干儿子做我儿子。”
　　“宋小透是我的，谁抢我跟谁急。”
　　“你是我的老朋友！”
　　唐爽冷哼一声，“十几年来，我从没求过你什么，现在，你连这么点儿小愿望都不愿意满足我，宋小知，我看清你了。”
　　知知凌乱，“你这是小愿望？”
　　抢人儿子都是小愿望，那对于唐爽来说什么是大愿望！
　　“妈咪，干妈，喝点儿汤祛祛火气”，宋小透从厨房走出来，捧着碗端上来，笑容乖巧可爱，“都乘好了，趁热喝。”
　　“儿子，我和你唐姨对你来说，哪个更重要？”
　　知知没心思喝汤，看着儿子的小脸发问。
　　宋小透没有像平时一样回答，而是沉重的思考起来，“这个嚒……”知知泪了，“石头啊，你什么时候立场这么不坚定了，你这思考的表情让妈情何以堪啊！”
　　儿子以前从来不假思索就说自己是最重要的，这一点她从没怀疑过。
　　现在怎么要考虑了，是要考虑了是不是啊宋小透！
　　她一脸哀怨看向石头，“你还要考虑多久？”
　　宋小透看向唐爽，“干妈其实对我挺好的，什么都顺着我，最重要的是干妈不是饭桶，吃饭不挑食，要求又简单，还喜欢打扫，爱干净，早上从不赖床，还会给我零花钱……”“好了，我逼你去学校真是一辈子的错误”，知知抓住石头的手，“反正都要回去了，以后去不去学校的事，都由你自己决定好了。”
　　石头甜甜笑，“我最爱妈咪。”
　　唐爽沉着脸，不说话。
　　这时，宋小知的手机铃声响了，她起身到沙发前拿电话去接。
　　宋小透抬起小手，和唐爽很低调的击了一个掌。
　　既然妈咪软硬不吃，就要用点计谋，啊啊终于摆脱那蠢呆了的学校了。
　　知知回来，一脸雷劈相。
　　“怎么了？”
　　唐爽喝汤，“钱被抢了似的。”
　　知知摇头，“恰巧相反，不是钱被抢了，是我多了好多钱。”
　　“多少？”
　　五个手指伸出来，宋小知喃喃着，“五亿，我的瑞士银行账户里突然多了五亿。”
　　石头摆手，“不清楚，跟我无关。”
　　唐爽抿唇，淡语，“天上掉金子了。”
　　“靠，太玄幻了！”
　　最玄幻的是，唐爽居然听到这个数字比她还淡定，这天价一般人听起来总要惊悚一下下的吧啊？
　　“宋小知，在小孩子面前不要说脏话。”
　　唐爽提出抗议，拍了拍宋小透的头，“乖儿子，睡觉去吧，待会儿我来刷碗。”
　　“是干儿子！”
　　知知纠正。
　　“好的，妈咪。”
　　“是干妈！”
　　知知再次纠正。
　　宋小透打了个哈欠乖声一应，点了点头，转身回房睡觉去了。
　　南宫家送钱的速度比他想象中要快很多嘛！
　　小石头卧室的门关上，唐爽放下了手中的碗，抓住宋小知的手，低语道：“小知，你难道真的没想过要查清石头的爸爸是谁？”
　　宋小知心头震了一下，摇头。
　　“石头虽然早熟，又很懂事，但毕竟是个孩子，没有孩子不渴望父爱”，唐爽冷着脸看她，“更何况还有个不争气的妈。”
　　“我哪里不争气了！”
　　知知辩解，“我工作认真上进努力，一直从不懈怠一心朝劳范妈咪发展！”
　　“这样瞒着石头，对他很不公平，对他负责一点吧。”
　　唐爽忽略了知知的一番慷慨激昂，语气沉重的教导。
　　知知停了下来，静静的想，既然都已经要离开，为什么还要自找麻烦？
　　她只是，不知道该怎么面对南宫家任何一个男人是石头爸爸的事实。
　　更不能面对的是……
　　她和南宫绝曾经有过一夜风情的事实。
　　叹了一口气，知知道：“我会考虑的。”
　　唐爽从包里拿出一张照片递给了知知，“小知，你离开这里后，我曾经到那蔷薇园里偷偷做过调查，你走后大约一月，园子的主人就回来这里居住了，这是八年前，我照下来的照片，希望，能帮到你。”
　　照片大约有十几张……
　　唐爽将照片一张张摆到桌上，宋小知内心挣扎片刻，握紧拳深呼吸几下，睁开了眸。
　　由远及近的拍摄手法，男人站立在门前，雨中，有人在他身后为他撑伞……
　　从左至右看去，男人的脸面愈渐清晰。
　　直到最后一张，知知看清那男人的容貌时，脸色唰的一下白了。
　　她忙覆住照片，一脸震惊，不自觉低语出口，“是……
　　是他……”（感谢亲KLPAP赠送默默金牌，亲jiangyan09_19赠送默默鲜花，亲745543605123456赠送默默红包，么么哒，爱你们，今天还有更呢哈……
　　）


132拍卖事变
　　【132拍卖事变】拍卖会照常进行。
　　监控室里，宋小知看着会场里满堂人群，咂舌称叹，“想要这东西的人还不少，这世上的有钱人真闲。”
　　有钱不花在活人身上，偏要耗费巨资收藏死了几千人用过的尸衣。
　　安艺调控着监视设备，接道：“这次来了不少邀请函之外的人，这些人虽然已经缴械进场，但还是慎重点好。”
　　“不怕他们闹场，只怕他们醉翁之意不在酒”，知知指着场地中立着的几个人，“你们确定全部人都缴械了？”
　　安艺顺着她的指望去，“规矩上只能缴军火机器，防身低端武器是可以保留的，他们在进场时进行了搜身，能缴的肯定缴干净了。”
　　知知一笑，“不见得。”
　　“看到这个男人他带的手表没，这是防震武器盒，我想除非里面装的是微型炸弹，否则根本用不到。”
　　宋小知指着屏幕里一个男人的手腕处徐徐叙说，像是玩游戏似的，捧着脸继续找。
　　“还有这个中年男”，知知指着那另一中年男人，“他手中的拐杖看起来普通吧，易断吧，其实那东西一头是利剑，一头是现今最细的PDW 系统冲锋枪，能装五十多发子弹，真拼杀起来，打死几十人不成问题。”
　　“还有这个，这个细腰的长发美女”，知知啧啧摇头，“她最恐怖，你看到她的腰带上缠绕的钢丝没有，那看似是普通装饰品，实在是非常尖锐的暗杀武器，可以在不知不觉中，杀人于无形。”
　　安艺脸色大变，“这都什么稀奇八怪乱七八糟的武器！”
　　“嗯嗯，确实很乱七八糟。”
　　知知表示赞同。
　　“谁那么无聊发明这么些武器，拍卖会快开始了，我去找老爷禀明请求再进行一次武器搜查。”
　　安艺骂骂咧咧出去了。
　　宋小知替儿子泪了一把。
　　看吧石头，不是老妈一个人说你无聊。
　　铃声响起，拍卖会开始，场上开始竞价。
　　安艺走了回来，低语轻咒，“不行，已经来不及了，老爷子也吩咐不能再惊动客人，吩咐我们十二分注意监控那几个危险人士。”
　　知知双目盯着屏幕，指着方才那几人，看着他们所坐下的位置，轻声道：“安艺你看，刚才携带危险武器的几个人，分别坐在了会场后方几个角落。”
　　像是有预谋似的。
　　安艺挑眉，“一伙的吧？”
　　“十有八九。”
　　知知回答着，看到最角落里的女人起身，慢慢走到工作人员面前低声询问什么……
　　不一会儿，她笑着点头，转身出了主会场。
　　安艺和宋小知不由神色紧张的专注起来——她们看到那女人透过屏幕看到她转出主会场，走进了一条无关紧要的走廊里，点燃一根烟吸了起来——而其余几个人也分别到工作人员面前询问几句，各个分布到几条无关紧要的走廊里，点起烟吸了起来……
　　“原来都是大烟鬼”，安艺无语，“是来参加拍卖还是抽烟的！
　　害我紧张这么久。”
　　知知猛然起身，冷言喊道：“糟糕！
　　这是调虎离山计，他们欲盖弥彰吸引了我们全部注意，快去看玉衣！”
　　安艺随之起身，随宋小知一起跑向金缕玉衣的摆放室里——迅速打开房门，宋小知和安艺同时心下一沉。
　　玉棺，空了。
　　安艺马上联系监控室，只看到南宫玉赶了过来。
　　“小知，这里门外守备森严，又装下了十几个摄像头，怎么可能无形间玉衣就给丢了！”
　　安艺表情不可思议。
　　南宫玉挂了电话走进来，“监控室里查了录像，他们说并没有人进入过这房间，东西凭空丢了，这到底怎么回事！”
　　怎么回事！
　　她也想知道到底怎么回事！
　　在最后最重要的时刻，竟然被人摆了一道。
　　知知脸色很难看，这是她的失误，她的责任。
　　她神情难免慌乱，走进放置玉衣的棺前观察，眉心一皱，“这里被人动过手脚。”
　　宋小知熟悉机关暗道，绕着玉棺俯身查看一圈道：“一定是有人十分清楚整个会场的布置和机密地图，在这里设置了下坠机关，令玉棺里的玉衣下落传送到其他地方去了。”
　　“那几人所待的走廊，正是玉衣必然通过的路线！”
　　安艺恍悟，“难道，南宫家有内奸？”
　　“不，是欧老爷”，知知笃定，“他曾来这里参观过，而来过会场的外家人，只有他一个。”
　　“SHIT！
　　这老狐狸原来是想得了地图再盗走玉玉衣，未免太贪心了！”
　　安艺脸色大怒。
　　南宫玉道：“已经派人去追了，只希望拍卖会结束前一定要把东西追回来，否则小知任务失败怎么办！”
　　宋小知带着诧异看了一眼南宫玉。
　　她没想到，在到这种紧要关头，南宫玉竟然顾虑到得不是南宫家的损失，而是她。
　　“我们赶过来的时间里，已经足够他们带玉衣出会场了，我恐怕……”安艺抿唇说着，南宫玉脸色更不好。
　　“这是我的失误”，宋小知拿出软鞭，“就是拼了我这条命也会把玉衣给带回来！”
　　她转身踏步就跑——谁料刚才是转身，她便被人伸手拦住了。
　　那人蛮横的把她搂在怀里，低语冷声，熟悉令喝，“慌什么！”
　　“少爷！”
　　“大哥！”
　　几人同时呼唤，宋小知抬起头，看到一张沉俊冷颜，是南宫绝。
　　“谁准你拿命去拼了”，南宫绝沉着声音低喝，神情不悦，“我允许了么？”
　　（今天还有更新呢，我是不是很勤快哈哈……
　　）


133真正的黑吃黑
　　【133真正的黑吃黑】“谁准你拿命去拼了”，南宫绝沉着声音低喝，神情不悦，“我允许了么？”
　　知知看着他搂着自己的臂，脸上马上呈现出了委屈状态，又被他方才霸道的语句气的不轻，接道：“你以为我是为了谁？”
　　南宫绝挑眉，“我？”
　　宋小知冷目，“当然是我自己。”
　　南宫绝沉吟一声，收回目光，不慌不乱的吩咐，“安言。”
　　身后的安言递上了电话，打开扩音。
　　“该死的，你们最好放了我爹地，否则我毁了玉衣！”
　　一声气急败坏的女声从手机中传来，“你毁的是玉衣，我毁的，是欧老头的命。”
　　南宫绝声音冰寒，震慑力十足。
　　那女人沉默几秒，复又出声，“你们来会场向北八百米处，我拿玉衣换我爹地。”
　　“安言，备车”，南宫绝吩咐，“带欧家人过去。”
　　众人无知了，错乱了……
　　这到底毛回事？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆拍卖会仍在火热进行中，金缕玉衣价钱越飙越高，已有人出了将近十二亿的价钱。
　　一行人出会场时，宋小知不小心听到这数字，耳朵惊得一震一震的，“MD，拍价这么高。”
　　金缕玉衣如果追不回来，拍价越高，她赔的越多。
　　“你可以考虑用自己来还。”
　　南宫绝淡漠接语，宋小知狠瞪他，“我作为国际联盟组织排名第三的优秀杀手，还不至于区区十二亿都拿不出来。”
　　“哦？”
　　他淡哼一声，“拍卖才刚开始十五分钟，宋小姐你谁能保证一个小时后的拍价，还能付的起？”
　　宋小知默了。
　　安艺和安言对视一眼，也默了。
　　南宫玉突然出声，“大哥，你不会故意让玉衣被盗走的吧，你不能看小知孤苦伶一个女孩子家就故意这么欺负人家，小知她守着玉衣容易嘛？”
　　南宫大少冷笑，“你留下，陪老爷子照看拍卖会场。”
　　“不行，我要跟着去”，南宫玉不从，“我不能眼睁睁看你把小知从我身边带走。”
　　“银行卡冻结三年，或者留下，自己选。”
　　南宫玉默了。
　　安艺和安言再次对视——三少爷完败，大少爷威武！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小姐开车是神速。
　　一行人坐上车，花费不到一分钟的时间到了对方要求的地点。
　　他们到达后等了将近五分钟，后方押送欧老爷子的车子才是送到——安艺啧叹，“小知的速度不是盖的。”
　　知知微笑，“我追求的是效率。”
　　押送欧老爷的安言拿枪抵着欧老爷的头走了下来，众人也下了车。
　　安艺立在了正中，朝前冷喝，“人带到了，还不把玉衣拿来。”
　　这时，从角落里走出了几人，正是知知异常注意的几个危险人士，其中的领头人，是那位长发细腰的美女。
　　那位美女扫了一圈，眼睛定格在南宫绝身上，“你就是我要嫁的男人，还不错嘛。
　　怎么，正牌未婚妻来了，南宫大少爷就这么迎接我？”
　　宋小知挑眉。
　　正牌欧心雅，一副妖娆古惑女的相……
　　白倾城你模仿的哪一点像了？
　　南宫绝面无表情。
　　欧老爷冷哼一声，“南宫绝，其实从一开始你就没准备娶我女儿吧，答应下婚约只是为了那有地图的纹章而已，现在又对我如此无礼，你们南宫家有违道义，恶劣之极，必须要在道上给我个说法！”
　　这老狐狸，仍在装傻。
　　“欧老爷子，我们早已抓住了白倾城，她也已承认了是你带来的假冒伪劣产品，而你又故意向我们隐瞒了完整地图的事，盗取南宫家拍卖场秘密地图，密谋来偷走玉衣，你有什么资格正义凛然？”
　　安艺笑眯眯的，“我们南宫家一向以礼待人，但现在你的违行被揭穿了，当然不能客气！”
　　欧老爷子面部狰狞，“这个男人从订婚开始连戒指都没有戴上过手指，谁知他居心为何，我当然要防范！”
　　知知低头看了一眼南宫绝的大手，恍然回想起，他确实一次也没戴过那订婚戒指。
　　打从一开始，他就不打算娶欧心雅。
　　她心中念着与自己无关，但小心肝还是扑腾了一会儿，莫名很开心。
　　“欧老爷，你需要防范的事好像挺多的”，知知轻语，笑容粲然，“你怕自己女儿不救你，所以隐瞒了金缕玉衣上半份地图的取得方法；而您女儿其实也没那么想救你，目的只是想得到你手里的地图罢了，你们一家人真是勾心斗角的很有水平嘛！”
　　欧老爷顿时脸色煞白，如遭鬼魅。
　　安艺心中暗叹，小知笑着骂人的技术已达顶峰了，和少爷威胁人一样总是直戳重点，她望尘莫及啊！
　　“爸，你竟然没告诉我地图在玉衣这里，还不快告诉我怎么拿到它！”
　　欧心雅顿脚气喊，“你为什么还防我！
　　你是我爹地，我当然会救你！”
　　“你以为我不了解你这丫头什么性格，你们早就想甩开我了！”
　　欧老爷面目如同覆上了一层层蜘蛛网，皱黄的面庞上因怒气泛起了猪肝色，“你不救我，那金山咱们谁也找不到！”
　　“爹地，你太令我失望了。”
　　“少废话，不救我，没地图！”
　　金山？
　　知知听到了重要词汇，朝南宫绝看了一眼，示意——大总裁，我帮你骗出这份地图的用处了，要加任务费的。
　　南宫绝沉着目光望着她，了带赞赏。
　　但他没兴趣听眼前两个欧家人吵架，面有不耐冷语道：“废话再超过五句，你们都要死。”
　　知知啧啧。
　　无情啊，冷血啊……
　　而这种气场强大的威胁语句，像是为南宫大少贴身打造，也只有从他口中说出，那才能有味道。
　　欧心雅咬咬牙，转头朝欧老爷道：“给他们玉衣，救我爹地。”
　　安言推着欧老爷上前，拿回了玉衣，他们换回了人。
　　“没有我的章符，你们南宫家什么都得不到，我才是最后的赢家！”
　　欧老爷最后冷声落狠话，语气狂妄。
　　言毕，他和欧心雅一起迅速跳上身后的黑车，冷笑着疾奔狂驰而去——宋小知和安艺看着扬尘而去的车子，默默摇头。
　　不知道他们发现自己那半分玉衣图是假的会不会疯掉？
　　不知道他们发现白倾城向南宫家全盘托出画出了另外半份地图会不会疯掉？
　　“安言，前些日子的格杀号召，派人去。”
　　南宫绝冷言命令，嘴角浮起了嗜血残忍的笑。
　　“是，少爷。”
　　“前些日子好几个家族发来联合信邀请少爷把欧家一锅端，少爷以防南宫家被安上以大欺小的名声拒绝了”，安艺小声解释，“现在，无所顾虑了。”
　　知知心中一个念头浮起，只觉有些心寒，“南宫绝，这次联姻的目的，难道一早就是为了得到欧家的纹章后，再不留情毁掉？”
　　“看来，宋小姐已经完全可以掩饰自己笨的特色了。”
　　南宫绝回语，看向知知的目融化祛了方才的冰冷。
　　知知汗颜，原来在初开始，南宫绝已经考虑到这么长远。
　　这才是真正的黑吃黑！
　　她算是见识了！
　　“安言，马上将玉衣送回会场。”
　　南宫绝吩咐着，安言称是，开车载着南宫绝回会场去了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安艺和宋小知一起慢悠悠步行回会场，并肩而行时，安艺长声感慨，“还好是虚惊一场，小知你总归能圆满完成了，这单任务完成后，你准备到哪里去？”
　　宋小知懒洋洋伸直手臂，笑道：“你倒是提醒我，要开始考虑度假地点了！”
　　毕竟这次南宫家给了不少任务费，够她挥霍一阵子了。
　　“小知，你真不愿意留在南宫家么？”
　　“安艺，已经知道答案的问题就不要再问了。”
　　“唉……”安艺仰天再叹，“真祈祷有什么事能阻止你离开。”
　　“呸呸”，知知斜了她一眼，“安艺，你可千万别咒我！”


134抽风挡枪
　　【134抽风挡枪（加更）】两人走的慢，将近大半个小时踱步才回了拍卖场前，拍卖会已结束，人群渐散，知知稍一打听，得知金缕玉衣以三十亿价钱出手时，心中一百个庆幸金缕玉衣给追回来了。
　　南宫玉看到安艺和宋小知，抓住知知的手急切道：“小知，你没事就好，我也想跟去的，我刚才也是情势所逼你也看到了，大哥他专横跋扈，故意不让我靠近你……”知知没心思听他唠叨，挥挥手道：“南宫老爷子在哪儿，我要去和他谈任务结束交接的事。”
　　南宫玉白皙的美人脸上哀伤一片，伸手指了指不远处前方，“跟大哥一起在跟买主告别。”
　　宋小知走过去，南宫老爷子恰巧转过头来，看见她点头呵呵直笑，“宋小姐，你很出色的完成了任务，老头我很欣赏你。”
　　知知笑道：“老爷子缪赞了。”
　　“以后南宫家再有任务时，还要拜托宋小姐了。”
　　“这段时间给老爷子及南宫家添了不少麻烦，我心中自感愧疚，也没有颜面继续再接南宫家的任务了，相信若有委托，我们联盟里会更优秀的人员来的。”
　　宋小知一本正经回答，南宫湛微微摇头。
　　想要远离南宫家也不用表现的这么明显吧？
　　还用这么漂亮的说辞，这小丫头真让人又恨又喜欢。
　　“这话，宋小姐恐怕和我说没用，严格来说，你这次的雇主，不是南宫家，是老大。”
　　南宫湛边说边转身，走到南宫玉旁边去了。
　　宋小知绕过出会场的人群，走到了南宫绝背后，默默等待他和买主谈话完毕。
　　“这么精致完整的玉衣已是非常少见，玉片纹痕难免会有损坏，头盔那几处玉片的磨损……
　　真是可惜啊。”
　　“虽如此，但魏总是行家，应该非常清楚它的收藏价值。”
　　“好吧，今晚有劳南宫总裁了。”
　　“魏先生放心，金缕玉衣今晚之前安全送到贵府上。”
　　“私家飞机搬运与保护修理的费用我也会今晚送上，如此我就放心了，南宫总裁，再会。”
　　买主走了，宋小知看到南宫绝转过身来，她抱臂冷嘲，“总裁真是经营有道。”
　　他破坏玉衣不提，竟然还能A到别人额外费用，资本家啊，没人性啊！
　　“宋小姐过奖。”
　　南宫绝清明的眸子投向她，“找我什么事？”
　　“是任务完结时需要的……”知知的眼睛突然被一道刺眼点状亮光闪到了，她胸口一震，当即抓住南宫绝的衣襟，用了吃奶的力气往旁推，“南宫绝，躲开——！”
　　话音落，只听到砰的一声巨响。
　　枪声！
　　一切只发生在那一瞬间！
　　知知推开了南宫绝，挡住了他宽大的背脊，身子振动一下，俯身向下倒去！
　　胸口，好疼。
　　MD，中枪了。
　　南宫绝眸间顿时滑过一丝惊讶，大手一捞抓住她欲落地的身体，长臂伸出把她抱在了臂弯里，怒吼，“混账，谁要你为我挡枪了！”
　　你丫我怎么知道我抽什么风！
　　知知看着紧盯着自己一番焦急神态的南宫绝，不由闭上了嘴，没有说话，忍疼。
　　血色渐渐在胸口扩散开来，血腥气息在空气中蔓延，宋小知闷哼一声，咬住牙忍住那铺天盖地的疼痛感……
　　南宫绝看着知知胸前白色衬衫被大片大片血莲染透，唇色越来越苍白，不由脸色极其难看，回头怒道：“安艺，愣着干什么，过来治伤！”
　　这时，只听到从高处连续响起了枪声，会场门前大乱，人群抱头四处流窜，尖叫声不绝于耳，一片恐慌。
　　这是有人蓄意埋伏！
　　“小知”，安艺背着紧急处理箱跑过来，抓住半躺在地上的小知查看伤势，她看到正中胸口心脏处的伤口，脸色唰的一白，“小知你忍住，我马上救你！”
　　“安言，带上会场所有人马，抓住附近所有武装势力，我要他们的命！”
　　南宫绝狠绝吩咐，怒气冲至脑髓。
　　“少爷，正中心脏，情况不妙。”
　　安艺语气沉重，神色难免慌张，“小知她可能……”“救不活她，这里的人全都要陪葬。”
　　南宫绝的话让所有人从头凉到脚，因为南宫大少的表情，很认真很认真……
　　知知只觉疼痛蔓延开来，从胸口蔓至全身，手脚冰凉，头脑模糊，嘴唇也冰冷的发抖……
　　心脏，仿佛停止跳动了。
　　“我是不是……
　　快死了……”微弱的声音从她口中溢出，南宫绝眉心一皱，握住了知知的手，沉声低语命令，“宋小姐，没我的允许，你死不了。”
　　宋小知意识越来越模糊，低语喃喃，“石头……
　　我不能死……
　　石头……
　　石头……
　　我要见石头……
　　石头……”南宫绝心头骤然一缩，却扶住她的手不语，抿住了唇。
　　南宫玉跑过来，神情慌极了，“大哥，车子备好了，我们还是赶紧送她到医院去……”话音未落，只听嘶的一声紧急刹车声，一辆加长型黑色宾士车停在会场门前——车门打开，跑出了神情森冷的八岁小人儿，他快步走到宋小知面前，蹲下身扫视伤口一眼，白皙的小脸覆上浓郁的怒火，声音冷绝，“无目的广泛搜捕只会浪费时间，这是燃弹，直径0。
　　5英寸，弹长5。
　　5英寸，抓住所有身携A150F大口径步枪的阻击者，不能全杀，记得要留活口。”
　　竟然只用肉眼，就能判断出子弹性能，这种能力，第一次听说。
　　而命令的语气——成熟，冷静。
　　不紊，不乱。
　　完全不像八岁的孩子会发出的语句。
　　（感谢亲403035980赠送默默的红包，亲zidie_71，木芊银赠送默默的金牌，本章是为今天所有赠送默默道具金牌和红包的亲们加的一更，么么哈~~话说默默今天更了不少，写的手指有点酸哈哈，嘛~~今天的更新就到此为止了，亲爱的们不用等了，咱们明天继续哈……
　　）


135宋小知有儿子？
　　【135宋小知有儿子？
　　】南宫绝闻言，浓眉一拧，朝手下吩咐，“照他说的做。”
　　再低头，只见那小人儿满脸担心抓住宋小知的手，目光转暖，声音淡煦温柔，抚慰人心，“有石头在，妈咪放心，你不会死的。”
　　短短一句话，如同巨石投湖，顿然掀起了惊涛骇浪。
　　妈咪？
　　宋小知竟然有儿子？
　　南宫湛眸中精光一闪，这孩子，太像了，绝对是南宫家的血脉。
　　南宫玉浑身一震，摸了摸自己的脸，喃喃自语，“我怎么感觉好像照镜子似的？”
　　南宫绝看着那张小脸，心中陡然发紧，一阵薄怒袭上心头，声音低低沉沉，如同地底袭来，“宋小知，没我允许，你竟敢把儿子都生了！”
　　宋小透啪的一声打开南宫绝的手，“我的女人，别乱碰！”
　　这死小子，跟她妈一样，一脸嚣张相。
　　南宫绝一手掂住宋小透的衣领把他扔到了一旁，“要哭到一旁哭去，救人我负责！”
　　你丫丫的，他哪个表情像哭了。
　　“我家的女人三番两次受伤都是因为你，连个女人都保护不好，你YD到底是不是男人！”
　　宋小透怒了，白嫩的脸蛋浮起火云。
　　“再骂脏话试试？”
　　南宫绝掂着他的衣领站起身，一米九几的身高让宋小透直接腾空，“看来小的跟大的一个德行，都欠调教。”
　　“欠调教，总比欠杀好”，宋小透冷笑一声，“不想死就放开我。”
　　南宫大少爷威胁人惯了，这么被威胁还是第一次。
　　他冷眸一眯，哼笑，“真想在你死之前看一次你两脚着地。”
　　靠了。
　　身高成为了天才儿童宋小透此时此刻最愤懑的事。
　　阵痛而醒的宋小知睁开眸，就看到一大一小两个男人你来我往斗的正销魂，她苍白的脸色陡然气成了猪肝色，“我都要死了，你们俩给我滚到太平洋吵去！”
　　宋小透脸黑了。
　　南宫绝脸黑了。
　　“妈咪，虽然你的伤口正好在打在了胸口心脏起搏器上死不了，但你还是安静一点比较好。”
　　“都中枪了，谁准你这么大力气喊了，给我闭嘴！”
　　“姓南宫的，再吼我妈咪试试？”
　　“错了小家伙，我是在命令。”
　　两个男人你一句我一腔，虚弱的宋小知一脸无奈，“安艺，我这是在经历死后地狱还是在做噩梦？”
　　“小知，感谢你胸口安放的起搏器吧，它救了你一命，先不要管他们，我要尽快为你取弹了。”
　　南宫绝闻言，放下了宋小透，弯下腰要抱宋小知上车。
　　“我妈咪怕疼，你抱她时下手轻点儿！”
　　宋小透看着南宫绝重手重脚的动作时咬牙切齿。
　　南宫绝挑眉，“没能力的人就闭嘴。”
　　小石头默了……
　　他还没有雄壮到抱起他娘亲的能力！
　　靠靠，这男人怎么那么霸道，霸道的想让人扁他一顿！
　　小石头很不爽……
　　南宫玉开车过来，看着尚存一丝神智的知知道：“我马上送她医院。”
　　安艺阴霾了，“送什么医院，侮辱我呢是不是！
　　开车回南宫家，由我亲自治疗！”
　　安言扶了扶安艺的肩，“安艺，那是三少爷。”
　　“三少爷就能侮辱我医术了！
　　连中个枪都治不好我还做个屁的鬼医，开车，回南宫家。”
　　安医生被怀疑了，怒了，朝所有人都咆哮了，“都给我闭嘴，不准吵，谁TM再吵到我的病人我跟谁没完！”
　　所有人沉默。
　　宋小透童言无忌，“其实这位阿姨，现在你的声音是最大的……”安艺啊一声，低头，默了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫别墅，一群人马不停蹄把宋小知送到了安艺的研究室，安艺分毫不懈怠，十分镇定的为宋小知除血，消毒，打麻醉，拿着钳子取弹，涂药，包扎，又给知知换上了新的上衣，顺利完工。
　　她走出研究室，递上从知知胸口取出的子弹，“和那孩子所说相同，是直径0。
　　5英寸，弹长5。
　　5英寸，燃弹。
　　小知睡着了，大约晚上才会醒。”
　　南宫家少爷们看到这必须要有助手才能完成耗时需两个半小时的大型手术，安艺不但独立一人完成，并且只用了不到十分钟时，对安艺的吼声算是勉强接受了。
　　安艺走开后，门外男人们的三双眼睛死死盯着眼前这个小人儿。
　　宋小透靠在墙壁上，抬起眼皮冷淡道：“有什么问题想问。”
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　南宫湛出口便道，“几岁了，看你对武器好像很熟悉，是哪个家族的孩子，你爸爸是谁？”
　　“宋小透，八岁，爸爸不详。”
　　石头回答的很简练。
　　南宫湛沉思，“为什么你和我的儿子们长的这么像？”
　　“这就要问你们儿子了”，石头咧出甜甜的笑，“八年对我和妈咪不闻不问，你们南宫家只付十亿的赡养费可是不够的。”
　　十亿……
　　这个数字挑动了那旁某系两个人的弦，南宫玉指着他，目露诧光，“你是……
　　你是那天拍卖会上的孩子！”
　　宋小透骄傲一笑，“别来无恙，驾驶技术很烂的南宫三少爷。”
　　南宫三少最骄傲的技术被侮辱了，南宫三少石化了。
　　妈咪搞不定，儿子更难搞，他何时才能抱的美人归啊啊啊……
　　南宫湛看向始终沉默的南宫绝，轻咳一声低问：“老大，你难道没什么想要问么？”


136谁的儿子
　　【136谁的儿子】南宫湛看向始终沉默的南宫绝，轻咳一声低问：“老大，你难道没什么想要问么？”
　　沉寂片刻。
　　南宫绝只问了一句话，“你是石头是么？”
　　“没错。”
　　她的最爱——原来是这个意思。
　　南宫绝脸上的阴霾散去了，他嗯一声，对着宋小透，淡漠霸道宣布：“以后，我就是你的爸爸。”
　　说罢，踏着大步走进研究室，留下被SHOCK的一堆人。
　　南宫玉抓住南宫湛的手，“老爷子，你看你大儿子都嚣张霸道成这样了你也不管管！”
　　南宫湛呵呵一笑，垂首问宋小透，慈眉善目，“小透，愿意要我做你爷爷吗？”
　　宋小透耸肩，“你本来就是我爷爷。”
　　南宫湛点头，表情欣慰。
　　南宫玉再度被雷劈，他也弯下腰，露出极富魅力的笑容，一手指着自己，“小透，愿意要我做你爸爸吗？”
　　石头站直身子，看了南宫玉一眼，淡漠冷然的语气和神情跟某人如出一辙，“你哪位？”
　　南宫玉被雷焦了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知被打了安眠药，甜甜美美的睡了一觉，睁开眼，已是星光缀幕，月色朦胧。
　　她靠着抱枕，动了动，感觉身旁有个庞大物体和她挨的很近。
　　扭头看去，一张放大的男人俊脸。
　　她嘴角抽搐，这个男人真是逮到任何机会都要爬上她的床。
　　宋小知看到他侧躺在病床上，小心的不碰到她的胸口搂着她的腰，睡相一副很极品很诱人的模样，便原谅了他。
　　她看了他不到三秒，他就敏锐的睁开了猎豹一样的眸子，璨亮的黑眸锁住她，“醒了？”
　　宋小知睁着眼，“没有。”
　　南宫绝抬手朝着她的后脑勺就是一拍，知知一声痛呼，“你打伤患，没人性！”
　　“没醒你还知道疼？”
　　他冷眼看她，坐起身来，“身上伤还疼不疼？”
　　她招牌假笑：“不过是因为胸口上有个洞而已，不疼，真的，一点都不疼。”
　　抬手，又是一拍，“好好说话，宋小姐。”
　　宋小知呲牙咧嘴，“你妹的，我不会中枪而死，而会被你拍死。”
　　看到他抬手，知知闭了嘴，抱住被子默默用大大的眼睛看着他，装委屈。
　　南宫绝皱眉，“以后说脏话的习惯改掉。”
　　“说了二十年了，改不掉。”
　　南宫绝冷眉以对，“改不掉也要改。”
　　如果她告诉他，自己开始学说话的第一句就是我擦，会不会被杀？
　　知知一脸淡定，“总裁，我们来谈谈任务结束的文件签署问题吧。”
　　他看她一眼，站起来把她塞到被子里，“你该饿了，晚饭过会儿送来。”
　　宋小知囧，她这是被光明正大的无视了是不是？
　　南宫绝话音刚落，研究室房门打开，走进了端着餐盘的宋小透，他把饭菜搁到桌上，一样一样乘好，望宋小知眼前递，“妈咪，都是你最爱吃的菜，你补补。”
　　“你喜欢吃这些菜？”
　　南宫大总裁看了眼餐盘，拧眉看了眼宋小知，“为什么吃这么多肉还是这么瘦，抱着一点都不舒服？”
　　宋小知横了他一眼，“孩子面前说什么抱抱抱，被石头误会了怎么办！
　　宋小透怒了他一眼，“爱抱不抱，我妈咪这是骨感你懂不懂！”
　　“误会什么，他爸爸抱他妈妈天经地义”，南宫大少扔了一个响雷给宋小知，“骨感？
　　那是不健康。
　　我女人越胖我越喜欢。”
　　南宫大少这句话深得小石头的心。
　　他确实有很多时候也觉得妈咪太瘦了。
　　南宫大少在宋小透心里的好感度由负直升为零。
　　宋小知震惊了，什么叫他爸爸抱他妈妈？
　　她无法淡定了，“南宫绝，你就算在石头面前胡言乱语他也不会信你的。”
　　“信什么？”
　　南宫绝低眸倪她，“宋小姐有什么东西向我隐藏么，他到底是谁的孩子？”
　　“石头，我想吃鳗鱼饭”，宋小知连忙咬了口咖喱鸡，面朝石头转移话题，“明天给妈咪做鳗鱼饭吃好不好？”
　　“妈咪你身上是枪伤，吃海鲜易过敏”，宋小透认真回答，坐到了床边，捧着粉嫩白皙的笑脸，笑出尖锐的小虎牙甜甜问，“妈咪跟我说过做人要诚实守信，妈咪你神情这么慌张，难道是有什么不可告人的秘密？”
　　宋小知怒，死小子，关键时刻胳膊肘往外拐！
　　南宫绝很满意看了宋小透一眼，收他当儿子果然有潜力，挺上道。
　　“宋小姐？”
　　“妈咪？”
　　夺命催魂一样两道声音一同响起，宋小知真觉得南宫家不是好基因，就算是生出来的儿子再怎么可爱，那也是披着天使外表的小恶魔啊小恶魔。
　　知知很机灵的眼皮朝上，两眼一翻，倒在了枕头上施展绝技……
　　装晕。
　　南宫绝挑眉。
　　他本不想饶了她，按照老爷子的吩咐追问出这孩子的血缘问题，但看她刚醒来，脸颊仍是苍白，唇色也几近透明，心中发泛起了不忍，看了眼快要凉了的饭菜，为了让她好好吃顿饭，低声朝宋小透说道：“你和她在这里住下，养完伤再说。”
　　宋小透没有反驳，唇边泛起了淡笑，做了个礼貌性挥手，“南宫大少爷慢走。”
　　他喜欢聪明的人，更喜欢既聪明又疼妈咪的人。
　　“南宫绝沉应一声离开了。
　　（感谢亲JQ生活赠送默默的礼物，么么~）


137赤果果的嫉妒
　　【137赤果果的嫉妒】南宫绝的脚步声渐渐消失，宋小透无语看着装死装的很愉快的某人，“妈咪，菜凉了。”
　　宋小知张开眼，抬手就朝宋小透打去，“跟着外人欺负老妈，看我不家法伺候你。”
　　宋小透机灵，头一侧身体一倒利落闪开了，他跳离床铺，挑起秀眉，“妈咪，南宫家真的是外人？”
　　知知一脸沉静，“不然你以为呢？”
　　“我以为至少有一个人是爹地。”
　　“石头，你要知道这里的人都不正常，跟他们扯上关系一点好处都没有！”
　　宋小知语重心长。
　　妈咪你就够不正常了好吧！
　　宋小透没在说话，走到桌前拿碗乘汤，凉凉接语，“挡枪的人又不是我。”
　　噗……
　　知知险些吐血而亡。
　　儿子儿子，你就不能单纯点儿幼稚点儿？
　　知知喝汤，不说话。
　　“石头，你怎么会赶来？”
　　酒饱饭足，知知看着坐在床边的小石头一脸疑惑。
　　石头指了指自己眼睛，“那种奇怪的画面感又出现了，当时我突然心惊肉跳，有妈咪遇险中枪的画面在眼前闪现，虽然不清晰，但我还是很担心……
　　好像因为以前也有过这种情况，在妈咪最危险的时候我总能看到，不知道是不是什么特殊能力！”
　　“母子连心嘛！”
　　宋小知双手一紧，悄悄攥住了床单，“你怎么知道我在拍卖会场的？”
　　“我查了安放在妈咪身上安放的跟踪器。”
　　“跟踪器？”
　　宋小知茫然，“你什么时候在我身上装了跟踪器，在哪里？”
　　“手机上，包上，鞋上……
　　好像都有我发明的微形跟踪器”，石头掰着手指头算，“什么时候……
　　大概四年半前就开始了。”
　　宋小知嘴角抽搐，“你还在我身上放过什么我不知道的东西？”
　　“没了”，石头举双手保证，“就算有也早拆了。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知和宋小透被安排在南宫家住下了，知知没有选择任何一个人的别墅，而是和安艺一起住在了研究所。
　　于是两个女人便心安理得享受起了小石头的温馨照料。
　　“石头，好想吃拔丝苹果，中午做给我吃好不好？”
　　安艺为宋小知坐了详细检查，靠在椅背上懒洋洋朝前方电脑前的小人儿吩咐。
　　躺在病床上的知知怒了，“丫那是我儿子！”
　　“小知你这次可不算是公伤，是为情自愿负伤，我没有为你提供免费治疗的义务”，安艺把界限划的很明显，“拿你儿子来抵债，天经地义。”
　　宋小知坐直身子，“爱治不治，我死了南宫绝也不会拿我开刀。”
　　安艺低头凑近她，表情很阴暗，“小知，你知道我是鬼医吗，你知道我可以设计出几百种你病发而亡与我无关的假象么？”
　　“你简直是披着纯洁羊皮的阴暗狼。”
　　安艺捂嘴笑，“只是狼还好，不是变态！”
　　这话语一出口，宋小知抚额叹息，“白倾城这孩子抗压力不好，我这么根正苗红的善良人士被误会成这样，真冤枉。”
　　“是……
　　小知你在我心中是很善良的，不然怎么会奋不顾身冲上前为少爷挡枪呢！”
　　宋小知额头三道黑线，闭嘴，不说话了。
　　她的雷点太多，短短几句对话安艺都射了她N枪了……
　　宋小透此时从电脑前回头，认真道：“安姨，狙击者抓到了么？”
　　“当然抓到了，全交给三少爷审问了，大约今晚就能把幕后指使者给审出来。”
　　安艺回答，宋小透重复，“三少爷啊……”不是他怀疑南宫玉的能力，只是……
　　他行吗？
　　“石头不用担心，三少爷在折磨犯人这方面是有天生的才能的。”
　　安艺起身伸了懒腰，“石头，拔丝苹果，拔丝苹果，拔丝苹果……”宋小知白了她一眼，“不好意思安小姐，我儿子只会照顾我，闲人勿近。”
　　转头向宋小透，“石头，听妈咪话啊，中午只做鸡翅给妈咪吃就好。”
　　石头跳下椅，拿下白皙面庞上的黑框眼镜，粉嫩两颊浮起了可爱魅力微笑，“妈咪，其实就算照顾安姨我也没怨言。”
　　安艺骄傲，挑起嘴角，一副宋小知你输了的神情。
　　“照顾一个生活不能自理，和照顾两个”，石头笑的仍旧甜，甜如蜜罐，“其实没什么区别么！”
　　说罢，转身便走了。
　　宋小知和安艺同时中枪。
　　知知看着宋小透的背影，嘴角抽搐。
　　儿子，你难道开始对为娘的有怨气了啊啊啊……
　　安艺转过身，看着知知半晌，意味深长道：“小知，你真配不上你儿子。”
　　知知怒了！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“大哥，欧家本部一夜被毁，看来欧家老狐狸和他了了无几的部下察觉到了格杀令，没有回本家去”，南宫玉把玩着手中的打火机，抬起眼皮向南宫绝报告，“这么快就发现地图是假的，那老狐狸还不算太蠢。”
　　南宫绝坐在书桌前沉思，低语问：“全都招认了？”
　　南宫玉自信满满，“一共二十五人，全都招供了，是欧家人买凶杀人。”
　　南宫绝沉吟半晌，“继续审。”
　　“还要审？”
　　南宫玉语气不愿，“大哥，小知病了后我还没去探望过呢，还有那小孩的事我也需要问……”“不审出第二个结果，你就待在地下室别出来了。”
　　南宫大少突然怒了，阴沉着脸冷声吩咐，“出去。”
　　南宫玉怏怏走出书房，回头看向亮着灯的书房，咂舌。
　　不管怎么说，石头都不可能是不近女色的南宫大少爷的儿子。
　　所以，大哥，你这是嫉妒，赤果果的嫉妒啊！


138老谋深算
　　【138老谋深算】夜晚，南宫老爷子来了，他看到宋小透抱着很厚的原文书籍，坐在研究室沙发上看书，慢步走了过去。
　　南宫湛坐到了宋小透身旁，瞄了一眼他手中书皮——《世界武器史》。
　　呵呵，不愧他南宫家的子孙，有前途。
　　“小透，介意爷爷坐下吗？”
　　石头抬起脸，笑道：“您既然已经坐下了，何必还追寻我的意见，爷爷有事要问我？”
　　看来这孩子不是一般的懂事。
　　南宫湛看着他的笑脸，自觉这张脸和三个儿子年幼时越看越像，“小透想知道你真正父亲是哪位吗？”
　　“爷爷好像比我还要关心这个问题”，石头靠在沙发上，两条小腿优雅的叠置起来，唇边漾起精明笑意，“您是想要我尽管归南宫姓氏，尽快做DNA鉴定是么？”
　　南宫湛汗颜，这孩子也不是一般的聪明。
　　“你可愿意？”
　　石头阖上书放到一旁，摇头道：“虽然我现在叫您一声爷爷，但生我的是妈咪，养我的也是妈咪，爹地是谁，该不该归姓，这些，我都不想擅自决定，都由妈咪来决定要不要。”
　　“小透还真是孝顺啊呵呵”，南宫老爷子碰了钉子，仍是欣慰道，“小透，不管你是否归姓，南宫家能出你这么优秀的血脉，我已经很开心了。”
　　“当然”，宋小透扬唇微笑，毫不谦虚，“那也要看是遗传自谁！”
　　这高超的一贬一捧说话艺术，和某人实是同出一辙。
　　“南宫家家训服从，小透，你就不怕我强迫你？”
　　南宫湛眸光一转，音调低沉，面目多了威严。
　　宋小透眼皮一动，缓缓起身接道：“老爷子雷厉风行，不是已经在强迫了么？”
　　深沉的夜幕掩住月色，昏暗的苍穹深谙沉闷。
　　小小的研究室门前，正站着几十持枪而立的黑衣人，枪口全都指向房间正中的小人儿，宋小透。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆深夜，五辆黑色跑车陆续出了南宫家。
　　宋小透看了眼手上镣铐，转头向南宫湛笑道：“爷爷你这么对我，我可不可以到儿童保护协会里告你虐待？”
　　南宫湛也是带笑，“乖孙子这也没办法，我令人在研究室里收藏你一切有关DNA的东西，但你房间一尘不染，用过的杯子和物品全都做了处理，我不得不劳师动众，别怪爷爷。”
　　“爷爷过奖了，是妈咪教我的，杀人要灭口，留宿要销赃。”
　　南宫湛看着天真无邪的童颜说着这么狠绝的话，嘴角还是不自觉抽动了几下，他以为自己对南宫家的儿子们的魔鬼教育已经是够震撼了。
　　可这位宋小姐显然不在他之下。
　　“老爷，三位少爷的DNA采集已经送到了，只等小少爷了。”
　　司机低言，南宫湛脸上冷硬化去，拍了拍宋小透的头，“乖孙子，让我看看你出自我哪个杰出的儿子。”
　　宋小透朝南宫湛笑了笑，没有接话。
　　车子继续前行，渐渐驶离南宫家，越开越远。
　　一直闭着眸宛若沉睡中的石头，懵的睁开双眼，眸光如星，璨亮睿智，“爷爷，还有多久到？”
　　“你比我还急？”
　　南宫湛挑眉。
　　“不是”，石头咧开唇，露出天使笑容，“是爷爷在绑我上车的时候，忘记进行车检了。”
　　话音方落，只听到嗵的一声，车身左右震了几下熄火了。
　　司机转脸，满目焦急，“老爷，车胎突然爆了。”
　　南宫湛眉头一旋，望向宋小透，“绑住你的手了还这么不老实！”
　　“我只是在上车的时候不小心弄掉了我的玩具而已，爷爷好凶”，石头一脸委屈，“那可是我很喜欢的小玩意儿。”
　　司机下车检查后报告，“老爷，有个怪东西卡在车胎里致使爆胎，暂时走不掉了。”
　　南宫湛怒视宋小透，宋小透一脸无辜，闭眼装睡。
　　怪东西？
　　降低车胎的气压仪罢了，他算是手下留情了，让车胎走了这么久才爆。
　　南宫湛冷笑，“小家伙，不要总动这些无用的心思，车后还随有四辆车，我一定把你带到地方做检验。”
　　宋小透笑了笑，突然手心中迅速变换手势，快的人来不及看清怎么回事，手铐脚铐全掉落下来，得到了挣脱。
　　南宫湛反应极快，掌心带着阴冷的风朝即将逃跑的小人儿拍去——宋小透不知用了什么利器，手肘哐的一声撞开车窗，小小的身子随即灵巧跃起，钻出了车窗，直跳到马路外。
　　南宫湛始料不及，立即向其余四辆车吩咐，“抓住他。”
　　宋小透抬起脚飞速朝前跑，身后四辆黑色跑车将光线聚集在他身上，鸣笛追了上去。
　　南宫老爷子气定神闲，“今天我要好好教教这小家伙什么叫服从。”
　　宋小透跑的极快，身后车辆越来越接近，他低头看了眼腕表，拧眉低语，“怎么这么迟！”
　　话语一落，只看到后方传来急促的喇叭声，一辆亮蓝色跑车灵巧而快速的穿过四辆追捕的跑车，朝着宋小透疾奔而来。
　　南宫湛看清了车牌号，眉目一冷，“混账，怎么回事！”
　　只见得那跑车技术高超的换挡急刹，停在了宋小透面前，磁性清亮的声音响在夜色中，“上车。”
　　宋小透一跃跳上车，靠在椅背上道：“你迟了。”
　　男人诧异，“我看到沙发上你留下有危险的讯息马上就赶过来了，小家伙你要感谢我才是！”


139智高一筹
　　【139智高一筹】男人诧异，“我看到沙发上你留下有危险的讯息马上就赶过来了，小家伙你要感谢我才是！”
　　“我是在给你机会”，宋小透笑，“驾驶技术最好的三少爷是么，让我见识一下吧。”
　　他可是特意在走时给南宫家人在书上留下了自己被绑架信息的……
　　南宫玉顿时一脸骄傲，“敢从南宫家绑走你，老爷子大哥和我都不会饶了他们。”
　　宋小透暗笑，幸亏今晚来看妈咪的人是三少爷，换做南宫绝怎么会察觉不了追他们的人正是南宫大当家！
　　“帮我甩掉这些人，送我到仁风医院。”
　　“小case。”
　　夜幕漆黑，月色淡薄，南宫三少夸下海口，朝着身后四辆车打了个鄙视手势，迅速启动油门，朝前方开去——南宫老爷子怒了，脸黑了，高声命令，“追！
　　给我一块儿追回来！”
　　这个不成器的老三，到底知不知道身后是什么人！
　　刺耳的轮胎摩擦着地面，尖利的破空声在夜色中弥漫！
　　宋小透无聊的打了个哈欠，靠在椅背上道：“我睡会儿，你小心别吵醒我。”
　　南宫玉自信满满，“要记得跟你妈咪说，是我从危险中救了你喔。”
　　宋小透默……
　　希望你还有机会见到妈咪。
　　南宫玉眸光一眯，踩踏油门，轰的一声宛若流星向前冲去，几辆跑车完全被甩在了车后，毫无追击之力。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆仁风医院门前，亮蓝色跑车吱的一声停下，南宫玉对着宋小透道：“到了，要不要我陪你进去？”
　　“待会儿我自己回南宫家，他们还会追来。”
　　言下之意非常明显。
　　南宫三少爷也非常聪明的领悟到了，“我帮你引开他们，你自己注意安全。”
　　小透伸手，与之击掌。
　　南宫玉满心欢喜的开车离开，进行诱敌去了——宋小透走进医院，看到黑发冷艳的美女坐在长椅上，她见他进来一眼，朝前一指，低声道：“你要的东西已经在里面了。”
　　石头走进屋，看到排列的三个男人的DNA物品，唇边漾起了笑，“谢谢干妈。”
　　“石头，南宫家人要帮你做鉴定你逃这么快，现在又要大费周章的吩咐人偷来东西，到这里做？”
　　唐爽抱臂靠在门前，看着正在让医生抽血的宋小透摇头。
　　“干妈你又不是不知道”，宋小透回头巧笑，“我最讨厌别人强迫我。”
　　“刚才送你来的男人是南宫家人吧，你惹得他们内讧我没意见，但为什么不让我去救你，不是更方便么？”
　　石头睁着无辜的眸，笑道：“我想帮干妈省点油钱。”
　　唐爽满意笑开，“干儿子真乖。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫老爷子抓住南宫三少爷的时候，看到早已没了宋小透的车子，大发雷霆。
　　两人一起回到仁风医院时，已是人去楼空，一人未有。
　　南宫老爷子怒了，他没想到自己竟然会被自己才八岁的孙子摆了一道。
　　“混账东西，你难道不想知道他是谁的儿子！
　　你这是在帮倒忙！”
　　南宫三少这才反应过来，气的悔恨交加，“老爷子，完全要怪这小子智商太高，不能怪我啊，老爷子，你不能罚我啊啊啊……”结果，南宫三少爷的各种信用卡被冻结了。
　　南宫老爷子回家时，看到宋小透气定神闲的坐在沙发上看书，手里捧着的，仍是那《世界武器史》。
　　他抬头，看到狼狈的一干人，笑道：“我一本书都要看完了，爷爷怎么回这么晚。”
　　南宫湛坐下，忍着怒气尽量和蔼，“小透，你早就盘算好了，就等着爷爷带你走呢是么？”
　　宋小透表示很冤枉，“不算早，在爷爷你今天总用奇怪目光看我时才开始计划的。”
　　“你这小子，够机灵”，南宫湛咬牙切齿，“你直接盗走了我三个儿子的DNA，自己偷偷做了鉴定，现在已经知道谁是你爹地了是么？”
　　石头点头，一脸认真，“是，知道了。”
　　南宫湛换上笑颜，“小透，不准备告诉爷爷？”
　　“我妈咪好像很讨厌家训这两个字，我最讨厌服从两个字”，小透摇头，“爷爷能把这些东西改了，我就考虑告诉你。”
　　南宫湛锐利的眸望着他，眸光冷厉。
　　这孩子，不是不简单，是非常不简单。
　　策划计谋威胁无一不是运用的炉火纯青，个中顶尖。
　　才八岁，已在考虑南宫家的家族制度。
　　这孩子……
　　其实无形中已经把自己当成了南宫家的一份子。
　　南宫湛突然缓和了语气，眸中化去了冷光，“既然你愿意将这件事当做秘密，我也不便勉强。
　　自古强者说话，南宫家族强者为尊，服从乃是百年定律，想改变，就变强，等你有朝一日拥有真正的实力，再来和我说这些话也不晚。”
　　啪的一声，宋小透阖上了书。
　　他扬头，眉眼间分明不似八岁孩童的睿智淡然。
　　“我相信，爷爷你不会等太久。”
　　南宫湛抬头大笑，目带赞赏的离开了研究室，带领众干黑衣人离去了——站在门前的南宫玉见此，踏着大步走了进来，开口便是质问，“我好心去救你，你还耍我？
　　小子，看来我要好好教训你了。”
　　“说到教训，我倒是想起那次空战了，不知道那次的教训够不够啊？”
　　宋小透起身，伸了伸懒腰，揉着惺忪的眸子，露出虎牙一脸萌相，“还有啊，你说话要负责任的，没有证据随随便便说人家耍人，我到妈咪那告你诽谤，哼。”
　　南宫玉石化了……


140宋小姐的职业价值
　　【140宋小姐的职业价值】宋小知还不能下床，坐在病床上吃饭，她瞄了一眼坐在正前方紧盯着自己的男人，艰难的咽下饭食，一脸不自在。
　　“不好吃？”
　　醇厚低沉的男声从他薄唇中溢出。
　　这三个字显然惹到了不远处喝草莓牛奶的小石头，他黝黑的大眼睛一抬，冷光射向男人，反讽道：“我猜不是不好吃，是有人的存在让人食难下咽。”
　　石头威武！
　　宋小知心中拍小手，真不愧她养的。
　　南宫绝眯起眸看向坐在凳子上一脸不敬的小家伙，哼道：“你是她么？”
　　“我是妈咪的儿子，自然知道妈咪想什么。”
　　“是么，那你告诉我，她为什么为我挡枪？”
　　宋小透顿了一下，沉默了。
　　妈咪，你这事确实丢人了，我无话可答无话可回啊！
　　南宫绝目光转过来，把问题砸给了宋小知，“宋小姐，你为什么为我挡枪？”
　　宋小知倒在被上又想装死……
　　“你刚醒来不到十五分钟，想继续睡我就陪你睡。”
　　知知干咳，为了南宫大总裁的不要face的程度感到汗颜。
　　她淡定接腔，“我脚滑。”
　　“你的脚，滑的真是时候”，南宫绝眸光暧昧。
　　宋小知别过头不看他，大声道：“我是怕你死了没人付任务费，我任务都完成了，岂不是亏大了。”
　　南宫绝深眸盯着她的脸，“真是这样的话，你脸红什么，说谎？”
　　知知无力招架，求助的目光看向宋小透。
　　宋小透仰头，看窗外，自言自语，“今天的云彩真白啊……”宋小知咬牙切齿，宋小透你无视我的能力更上一层楼了！
　　在一大一小两个男人的注视下，知知很慢很难的吃完了一顿饭，有人过来收拾餐盘，“少爷，本家里事物繁多，老爷回本家去了。”
　　南宫绝淡应一声，目光投向宋小透。
　　依他对老爷子的了解，不弄清楚宋小透的来源，必定不会善罢甘休，但这次怎么会这么简单妥协回去了？
　　但不追究对他来说，未必不是好事。
　　“妈咪，安姨给你开的药”，石头走过来，递上几粒药和一杯水。
　　知知皱起眉头，“我又要每天吃药了是不是？”
　　“妈咪你这次受重伤，枪伤正好在心脏起搏器上，子弹差2厘米就穿透胸口，虽然捡回一命”，石头挑起眉，“但大难不死，必要吃药。”
　　知知接下药喝了下去，南宫绝沉语道：“你有心脏病，为什么我不知道？”
　　你也没问啊！
　　宋小知白了他一眼，“个人隐私，我有权利隐藏。”
　　他看着她，邃黑的眸光有着知知看不懂的深沉，半晌，才吐出三个字，“严重么？”
　　“只要心情起伏不大，不常常从事危险运动，收敛暴躁脾气的话，一般不会犯病。”
　　石头很称职的替知知回答。
　　南宫大少脸全黑了。
　　她每天所做的事，所说的话，还有她那脾气，完全都在触碰犯病的禁忌。
　　她不想活了是不是！
　　“宋小姐”，南宫绝命令，“你以后跟着我，把杀手辞了，脾气改了。”
　　知知囧了……
　　“总裁这是在决定我的人生吗，总裁这是在强迫我换职业吗，总裁这是强掳人做你手下吗？”
　　“显而易见”，南宫绝淡定，“是。”
　　宋小知囧而又囧。
　　她静了一会儿，开口道：“恕我不能从命，杀手这个行业需要我。”
　　石头闻言，抬头突然道：“妈咪，其实你已经有新任务了？”
　　“新任务？”
　　“BOSS前两天联系我了，妈咪被下了一个长时任务，这一年内要负责做一个家族的保镖，但鉴于妈咪你受伤的关系，任务迟段时间开始执行。”
　　“任务费呢？”
　　“很多。”
　　知知看到满天金子飞。
　　她朝南宫绝笑，“看到了么总裁，这就是体现我职业价值的时候。”
　　南宫绝面无表情，“宋小姐知道主家是谁么？”
　　知知心有不祥预感。
　　“是老爷子”，南宫绝冷笑，“这一年，你都是南宫家的人了！”
　　靠！
　　知知怒，“有俩破钱的人就喜欢显摆。”
　　“这俩破钱宋小姐可以选择不要。”
　　“凭什么不要，我爸又不是李刚！”
　　宋小知气闷了，拉起被子倒下床，闭眼便睡了……
　　身有先天性心脏病又不能下床的她，除了睡觉找不到第二个发泄的方法。
　　南宫绝起身，替她拉了拉被子，低声道：“好好养伤。”
　　石头看着南宫大少爷高大英挺的身姿，嘴角莞尔。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫绝出研究室向安艺询问了知知的伤势，和安言一起回别墅。
　　石头见此，跳下凳子，抱着一杯草莓牛奶跟了上去。
　　南宫绝回头看着尾随自己的小人儿，“跟着我做什么？”
　　石头眸中暖意一闪，变为了阴冷，“南宫大少爷，我有权利知道审问的结果。”
　　“两批人”，南宫绝沉声答，“一批确属欧家，一批口风过紧，还未审出主使人。”
　　石头斜眼看他，“不知道南宫大少爷是怎么审的？”
　　“你有兴趣？”
　　南宫绝挑眉。
　　“熬鹰，新加坡鞭刑，沙特石刑，你用了哪样刑？”
　　石头吸了口牛奶，一脸天真无邪。
　　安言不禁恐怖的看了眼宋小透，这孩子才多大，就精通这么多世间致命毒刑？
　　南宫绝轻哼一笑，冷漠接语，“只用了穿胸，烙铁，断指，再不说，今晚我考虑活剥。”
　　安言瀑布汗……
　　比狠，他家大少爷从来不曾输过别人。


141南宫大少的隐藏
　　【141南宫大少的隐藏（加更）】宋小透忽然笑开，转移话题：“大少爷，你想不想知道我的爹地是谁？”
　　南宫绝脸色懵的沉了下来，乌云密布。
　　他低头，一贯的沉稳霸道慢慢回道：“我不喜欢重复，也记得我已经说过了，宋小知是我女人，所以，从今以后我是你爸爸。”
　　说罢，迈着大步一脸阴霾的离开了——石头望着他的背影直笑，其实南宫大少爷有时候霸道的挺可爱的，怪不得他老娘都奋身为他挡枪去了！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“妈咪，如果你不愿意，那石头可以不要爹地，石头只要有妈咪就好……”梦境中，一双温暖的小手在自己脸颊处抚摸，小小的身躯抱住她，将软软的薄唇贴在了她的面颊上，“石头不想要妈咪难过，也不想要妈咪受伤，所以，石头可以不要爹地，石头只要妈咪健健康康就好……”知知听着这样的呢喃声，胸口骤然被抓了一把，拧的又紧又酸。
　　她懵的睁开眼，看到石头不知什么时候爬上了病床，为了不碰到她的伤口，隔着被褥，小心翼翼的抱着她睡着了。
　　石头的手还放在她的面颊上……
　　知知抬手去碰，才知道自己眼角酸出了泪滴。
　　她看着石头沉睡的小脸，心中攸的沉重起来，唐爽的话开始在耳边回荡。
　　石头虽然早熟，又很懂事，但毕竟是个孩子，没有孩子不渴望父爱。
　　她摸了摸石头的小脸，垂下眼帘深思。
　　宋小知，你到底有没有剥夺石头拥有父亲的权利？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知在南宫家休养了几天，胸口重伤在安艺的治疗下痊愈的也算迅速，这一天已经能下床在房间做简单的活动了。
　　她坐在研究室二楼阳台上晒暖，远远看到南宫玉由远及近走了上来，不肖五分钟，到了她面前。
　　小知明白来人是谁，但太倦的慌，就闭着眼靠在长椅上，什么也不说。
　　南宫玉就那样看着阳光下沐浴的她，看了很久。
　　好大会儿，知知睁开眸，金色阳光在她浓睫上铺了一层碎金，“来了怎么也不说话？”
　　南宫玉靠在栏杆上，“忙着看你呢。”
　　知知淡淡一笑，“这么肉麻的话也只有从你口中说出来我不觉得恶心。”
　　南宫玉眸中泛起亮光，“小知你这是在给我暗示么？”
　　“不是”，宋小知睇了他一眼，“因为恶心久了，就习惯了。”
　　南宫玉被打击的不轻，“小知，你知不知道自从遇到你，我多久没碰女人了？”
　　“那三少爷以前又碰过多少女人？”
　　南宫玉仰头思量，还真是数不清……
　　知知一脸的拒绝，“我知道你在想什么，我用人格保证咱们俩以前没遇过，我也不是你曾经千千万万女人中的一个，这样安心没三少爷？”
　　“与其说安心，不如说失望。”
　　南宫玉低声叹，再看知知，她已经闭上了眼，又睡了。
　　这时，安艺和石头走了进来，石头拿起薄毯披在了知知身上，安艺道：“三少爷别见怪，知知打了止疼麻醉针，睡速很惊人。”
　　“嗯”，南宫玉低头看了知知一眼，半晌，突然弯下腰，“这样睡在外面，感冒了怎么办！”
　　边说边轻抱起了知知，迈着缓缓的步伐，像是怕吵醒知知似的抱回了屋里。
　　安艺向石头道：“你的选爹标准高么，三少爷够不够资格参赛？”
　　“我的一切都以妈咪为准则！”
　　石头带笑回答，安艺摸了摸他的头，“你觉得三少爷怎么样？”
　　“南宫大少爷还不错。”
　　“我还以为你讨厌大少爷呢。”
　　“那是男人与男人之间的较量。”
　　“可大少爷他不可能是你亲生爹地”，安艺扶着栏杆，想起了一些很久远的往事，“少爷的不近女色并不是传闻，是真的。
　　因为过去发生的事让少爷他……”安艺顿了顿，想到这是南宫家人的秘密。
　　少爷为了一个人，守着一个承诺，所以不近女色。
　　“不过……
　　一切毕竟要看你妈咪的意思不是吗？”
　　安艺转了话题，“饿了，先去吃饭。”
　　安艺挥挥手，催促着，宋小透顿了顿脚步，没有说话，快步跟了上去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆石头：“老七，用你的情报网帮我查一件事。”
　　白猫：“石头有事拜托我，真稀奇。”
　　石头：“我要一个人从出生到现在的所有隐性资料。”
　　所谓隐性资料，就是不为人知的极为隐私的资料，大至此人的生死病老，小至此人一天三餐菜式，而最令人在意的，当然是女人。
　　隐性资料，常常是用来勒索暗杀来购买的好东西。
　　白猫：“报名字。”
　　石头：“南宫绝。”
　　白猫：“稍候……”宋小透坐在电脑前，捧着一杯奶茶刚喝下一口，对方有了回复。
　　白猫：“抱歉，只有官方资料，其余全被人销毁了。”
　　石头看着传过来得一些资料，全是些众人皆知的文字描述。
　　白猫的情报网在全世界都是属一属二的齐全，而南宫大少爷的资料只有了了几字，就说明被做了刻意隐藏。
　　隐藏的是什么？
　　他不自觉蹙起了眉头……
　　白猫：“我倒是有南宫二少爷南宫墨的资料，你要不要？”
　　南宫墨？
　　他还没会过面得男人。
　　石头想了想，“发给我。”
　　资料发了过来，小石头仔细看了一遍，其中几条非常显眼的吸引了他的注意。
　　一，长年居住蔷薇园，二，血色红眸，三，有微预言能力，四，五年前经历过一次军火交易变故，右腿被炸断，现在南宫企业中做着最不显眼微不足道的资料管理员。
　　石头看完资料把它删除后，向白猫道谢。
　　白猫：“听说你把武器生产权高价卖给了南宫家，现在又这么热心查南宫大少的资料，怎么，小绵羊被吃了，他动你妈咪了？”
　　石头：“(╰_╯)找死？
　　白猫：“你这小子，就是不能拿绵羊开玩笑是吧？”
　　石头：“当心白猫变病猫。”
　　白猫：“ # o(︶︿︶)o好怕呦。”
　　石头：“下了，有事再联系。”
　　白猫：“死石头，给我卖个萌再下啊啊啊！”
　　石头：“(→_→)”白猫默默潜了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“少爷，有两人是经过特训的家族死士，看样子受过严格的训练，即使受再多的酷刑也不会招认幕后指使人了”，安言向坐在沙发前的南宫绝低声报告，“宋小姐身上的伤也经由证明，是两人之中的一人所射。”
　　南宫绝平淡的面目中攸的多了几分冷厉，他起身道：“带我去看看。”
　　安言带着南宫绝朝地下囚禁室走去——途径喷泉时，看到坐在轮椅上肘着下巴低头看鱼戏耍的女人，南宫大少脸色又不好看了。
　　他大步走到坐轮椅的女人面前，转过她聚精会神看水中鱼儿的头，低声命道：“我准你在户外行动，并不是准你在这淋水。”
　　几缕湿漉漉的发丝贴在面颊上，皓齿明颜的面庞转了过来，她睁着一双略带茫然的眸子看了他一会儿，接道：“倒霉运的，这也能碰上你。”
　　南宫绝并未理她的埋怨，推着她的轮椅把她推到了阳光大好的正中，朝后吩咐，“安言，拿毛巾过来。”
　　知知靠在轮椅上，斜了他一眼，“总裁是要服务我了么？”
　　话音刚落，白色毛巾砸到她头上，南宫大少爷冷魅说道：“自己擦干净。”
　　知知微怒……
　　南宫家的一定都不知道人之初性本善，全都没一点人性。
　　抓起毛巾去擦自己的发丝，慢慢悠悠刚擦了两下，毛巾又被人夺走了。
　　“你擦这么慢是想感冒不成？”
　　很不耐烦很气愤的声音，“你到底知不知道你是病患！”
　　南宫大总裁没有伺候过别人。
　　南宫大总裁帮知知擦头发的时候，知知愣觉得自己的脖子快被扭断了。
　　她靠在轮椅上享受着南宫大少的伺候，低声哀叹，“最应该察觉到我是病患的人是你才对。”
　　南宫绝丢开毛巾，暗声低问：“什么？”
　　知知默了……
　　她没有往枪口上撞的习惯。
　　（好吧，我看到各种催更，于是很勤奋的又码了一章，三千字的加更哦，这章也送给赠送默默鲜花的亲jiangyan09_19，赠送默默金牌的亲angel_yang_302和今天所有送默默礼物和红包的亲~~么么。
　　今天的更新到此为止了喔，明天继续吧……
　　）


142彪悍的审问
　　【132彪悍的审问】安艺这时从研究室慢慢走过来，立在安言旁笑道：“哥，除了对小知，咱们什么时候见过少爷脸上这么多表情？”
　　安言也笑，“上次家族里民意调查里，大家好像对少爷提的意见是笑一笑，十年少。”
　　两人看着大少爷给宋小姐整理头发，越整越乱的有爱画面，不禁莞尔。
　　“听说最近某人跑地下囚禁室跑的很勤快啊！”
　　安艺突然出腔，眼神不怀好意的瞄向安言。
　　安言干咳两声，“是少爷吩咐我去帮三少爷审问狙击手……”“祝你和白小姐白头偕老永结同心”，安艺讪笑，拍了拍安言的肩，“安家的香火全靠哥你了。”
　　安言正色，“没大没小，你才是，赶紧好好找个交往对象才是正事。”
　　安艺耸肩笑，“哈哈，我这辈子是嫁不出去了。”
　　有个男人，用尽一生看着她，守着她，锢着她……
　　就像是永远随在背后的恶魔之眸……
　　安言看到安艺脸上的几分苦涩，心中亦是明白安艺心中的苦，他清俊脸上的希翼变成了喟叹。
　　“少爷叫我们了。”
　　安艺推了他一把，朝前方走去——“安艺，我现在已经没事了对吧，我应该可以到地下囚禁室看审问了是吧？”
　　知知抓住安艺的手，眼睛眨啊眨使劲打眼色。
　　“宋小姐眼皮抽筋了？”
　　南宫绝讥声提醒。
　　知知眼皮瞬间抽了……
　　安艺看着少爷一副沉沉的脸色，小心接道：“呃……
　　是，是没事，大致上来说……
　　是可以的。”
　　宋小知仰头，挑眉向南宫绝，“大少爷听到了么，你没理由再不要我去。”
　　“以免万一，安艺你也一起”，南宫绝吩咐声，回头，朝宋小知冷冷丢下一句威胁，“最好祈祷你不要犯病，否则。”
　　扭头，走了。
　　知知这次浑身都抽了……
　　这种留下半句威胁的人，都是欠锤啊有木有！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫家的囚禁室不像宋小知想象的那么阴暗变态，至少有床，有椅，还有一台占地很广大的咖啡机。
　　“南宫家的人性原来体现在这里。”
　　知知感慨。
　　“人性……”安艺奇怪看了她一眼，“小知，床是可以下降至零下几十度的刑床，椅子是电椅，那咖啡机只是外表上的包装罢了，里面装有各种令人痛不欲生的慢性毒药……”宋小知默了。
　　她刚才什么都没想，也什么都没说。
　　到了正中一间囚禁室，打开门进去，宋小知看到两个高大的外籍男人，其中一个昏了过去，其中一个还醒着，尽管看着他们的目光带着恐惧，却仍然强忍着冷漠以对。
　　他们身上各处都是鞭痕刑痕，手指头也失去了活动能力，浑身被开水烫过一般起了一层水泡，脸部各处各种伤痕密布。
　　完好的，只剩下了一张嘴。
　　因为他们的价值，也仅剩如此。
　　“还是坚持么？”
　　安言用英语问出口，“我们还有很多你们意想不到的刑罚，相信你们很想体验。”
　　那人骂了句脏话，闭上眼无视安言。
　　安言回头，南宫绝低声吩咐，“把皮给我活剥了。”
　　宋小知顿时瀑布汗……
　　她看到那人尽管脸色白了一下，却仍哼一声什么也不说。
　　这种人，大都是从幼时就在某个家族长大，从小便灌输着保护家族的思想，也是经过非常严格的训练成为死士，无论你用多么严厉的刑罚逼供，都不可能从他们最终逼出实情，宋小知深知这一点。
　　“等等”，她出声，朝安言道，“我看也逼不出什么，给他们打一针镇静剂，要他们好好睡一觉吧。”
　　安言讶异，“宋小姐……
　　你身上的枪就是由他们……”“听她的。”
　　南宫绝接话，“拿轻度镇静剂来，打一针让他们好好睡一觉。”
　　他们一行人退出了囚禁室，出门时，知知看到那囚禁之人奇怪的看了她一眼。
　　“知知，你在实行诱供政策？”
　　安艺不解，“这招用过了，作用不大。”
　　“诱什么敌，只是看他们黑眼圈太重，眼袋太大，想他们多休息一会儿而已。”
　　南宫绝看了眼嫣然而笑回答的宋小知，坐了下去。
　　这个女人平时也许白痴了点儿，但自信时，还真是美的夺目。
　　三十分钟……
　　微型镇静剂大约会导致人睡上三十分钟便得清醒，宋小知掐算着时间，和南宫绝一行等人又回了囚禁室。
　　安艺道：“他们身上的疼痛会导致他们除了昏倒而无法入睡，镇静剂药效一过就会清醒。”
　　宋小知想了想，“大约多久会醒呢？”
　　“至多三分钟。”
　　知知低头，看到其中从来时便一直昏睡的一个人眼皮颤了下，睫毛微动，睁开了略带朦胧的眸子……
　　从睡梦到清醒的五秒内是毫无戒备的最佳利用时间。
　　知知身子猛然一动，在众人来不及反应时，迅速从轮椅上跳到那人面前，踮起他的衣领，抬起手对着他的脸就是一阵猛扇——“你喜欢的食物是什么？”
　　“你喜欢的颜色是什么？”
　　“有没有喜欢的女人？”
　　“看电视最喜欢什么节目？”
　　“上次去超市是什么时候？”
　　“上次吃饭吃的是什么？”
　　“上次见的上司是谁？”
　　劈头盖脸连环巴掌和连环问题从天而降，那人尚未完全清醒，昏头昏脑被动的回答起来快速问答。
　　“炒饭，红色，没有，旅游节目，没去过超市，面包，杰克赫斯和杰克赫卡大人……”知知顿时停住，朝他扬唇一笑，“乖。”
　　（感谢亲岚子425，7215820赠送默默的礼物^_^）


143南宫家唯一的良男
　　【143南宫家唯一的良男】知知顿时停住，朝他扬唇一笑，“乖。”
　　那人瞳孔骤然放大，痛苦万分的看着知知，“你……
　　你竟然……
　　用这种方法套我的话……”“爱心问卷调查，谢谢合作。”
　　宋小知松开那人的衣领，站起身回头朝身后三人笑开，“完工了，杰克赫卡，杰克赫斯。”
　　她慢慢起身，走到轮椅上坐了下来。
　　三人一言不发。
　　南宫绝看了她一眼，仍是面无表情，淡定吩咐：“安言，去调查杰克家族的本部方位。”
　　安言愣在那里，仍被知知那突来的暴力而震撼着。
　　安艺看着知知微笑的小脸内心无限咆哮。
　　震惊啊，彪悍啊，这女人是披着温柔绵羊皮的小恶魔啊……
　　“安言？”
　　南宫绝重复一声，安言察觉到自己的失态，忙勾下头道：“好的总裁。”
　　“宋小姐，接下来三天不准再出研究室。”
　　他低下头向她吩咐。
　　宋小知挑眉，“才刚帮了大少爷就要禁我足，总裁是要把忘恩负义四个字的精髓表达的多淋漓尽致啊？”
　　“安艺，带她回研究室”，南宫绝直接忽视她的挑衅，“如果她再像这次这样不要命的跳腾，给我用铁链锁上。”
　　知知炸毛了，“你敢锁我，我就炸了你南宫家。”
　　“有胆子，你炸”，南宫绝挑起挺眉，弯腰，突然俯身，凑近她的耳，用只有两个人的声音低低道，“宋小姐，你知道我禁yu很久了。”
　　宋小知胸口扑腾腾狂跳好几下，低下头，默了。
　　南宫绝最喜欢她前一秒还像只小刺猬，下一秒却像小绵羊乖巧聪明又沉默的模样。
　　他眸中是泛起宠意，起身吩咐：“我去书房开远程会议，安言，你和安艺一起送宋小姐回去。”
　　南宫绝走了。
　　宋小知抬起脸，安艺吓了一跳，“小知，你发烧了，脸怎么这么红？”
　　“我热。”
　　知知局促道。
　　“这里是地下室，温度偏低的，你怎么会感觉热？”
　　她白了安艺一眼，气道：“我怎么知道我为毛热！
　　我又不是医生！”
　　安艺停了停，低头小声问：“你是对少爷血脉喷张了，还是为少爷兽性大发了？”
　　“滚……”“小知你果然对少爷……”“马上滚。”
　　安言看着两个女人，心中喟叹，幸亏这俩人一个是妹妹，一个是少爷看上的女人，跟他没半毛钱关系。
　　可他的单纯思想，在下一秒便被打破了。
　　“哥，白倾城是不是也关在这里呢？”
　　安艺突然转移话题。
　　安言踌躇着，半晌，戒备的看着安艺，“是。”
　　宋小知唇角扬起了明媚笑靥，“把她放出来，带到研究室里来吧，女孩子家总关在地牢里对皮肤不好。”
　　安言一时间对宋小知很悍很暴力的印象全然改变，刮目相看，“好的宋小姐。”
　　看着安言脚步轻快的离开了，安艺道：“知知，你是准备放白倾城走了么？”
　　知知笑，“不，我看小石头这两天挺无聊的，正好缺个玩物，白倾城挺合适。”
　　安艺惊悚了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆两人回了研究室时，知知进屋，见到了许久都未见的老熟人，愣了一下，她从轮椅上站起来，慢慢走上前去。
　　研究室客厅里，沙发上捧着厚厚新式武器论在啃的小石头趴着睡着了，纯真无邪的睡颜宛若天使般洁净无瑕，他的身旁站着一个男人，男人手中拿着毯子，轻轻盖在了石头的肩头上，低头，朝着他的睡颜笑。
　　知知看着这画面，心口不自觉开始紧缩。
　　因为个头小和年龄的原因，石头就连在生活中，警觉性也很高，无论是多轻的力道碰触到他，只要是陌生人，在将要靠近前他就能敏锐的察觉到，做出做最好的防范。
　　现在，她看到南宫墨蹲下身来，一手轻轻抚着石头的黑发，唇边是暖若春风的淡笑，眸光闪烁着令她揪心的亲昵。
　　石头不是没有醒，而是……
　　知知抿了抿唇，脚步一动，吸引了南宫墨的注意。
　　他抬头，看到知知时，亮眸中闪过一分惊诧，略带责备的语气，“知知，你受了这么重的伤，怎么这么快就外出去了？”
　　“你知道我受伤的事？”
　　知知走到沙发旁，面有诧异。
　　南宫墨声音温和道：“我虽然住在郊区，但不至于消息不灵通到什么都不知道的地步。”
　　他靠着沙发坐了下去，抬头看了她一眼，“听说是正中胸口的枪伤，刚才看了安艺对你的病情记录，你也有先天性心脏病是么？”
　　知知点头，“听起来都挺致命的伤，很危险的病，但我暂时应该死不了。”
　　她在南宫绝身边坐下，又闻到了一股熟悉的清香。
　　和小石头身上的体香好像好像。
　　知知的目光移向他的腿，“你才是，听说你的腿要治疗一个月才能康复，现在怎么样了？”
　　“和你一样，死不了。”
　　南宫墨大方答着，从沙发前的桌上拿起一本书，“我查了不少关于心脏病的注意事项，好像知知你犯了不少禁忌是不是？”
　　“谁也不能阻挡我做杀手的脚步。”
　　知知硬声硬气的宣布。
　　南宫墨温文儒雅的俊容上笑容渐开，“我的意思是，我认识美国一个不错的医疗仪器发明者，他发明有最新的心脏起搏器，能帮助病人减轻很多负担，我想改日邀请他过来，帮你看一下。”
　　知知大囧，她忽略了南宫家还是有这么一个男人会为人着想的。
　　（感谢亲5197669640赠送默默的金牌，么么~~这章是11年11月11日11时11分11秒发的，为光棍的童鞋纪念下^_^）


144宋小姐第一次被求婚
　　【144宋小姐第一次被求婚】“知知”，南宫墨眸光沉淀了暖光，投向宋小知，“刚才的小朋友，是谁？”
　　知知看着他，支吾道：“你不是会预言吗，干嘛问我。”
　　“小石头？”
　　他齿间白盈，笑容如玉，“怪不得你总喜欢穿灰色系的衣服。”
　　知知默……
　　“知知”，南宫墨继续问道，“你可不可以告诉我，为什么石头，和我长的那么像？”
　　宋小知默而又默……
　　“知知，我想带石头去做DNA鉴定，如果他是我的孩子，我会负责的。”
　　他郑重的。
　　“你以前有过很多女人么？”
　　知知突然问。
　　南宫墨摇头，“不多，但年轻时也疯狂过。”
　　“你对待女人会不会很残暴？”
　　南宫墨踟蹰，“以前我的性格和现在，确实有些出入。”
　　知知想了片刻，“你的沐浴乳，是不是家乐福超市十五块八毛的儿童橘香沐浴露？”
　　南宫墨闻言，白皙的双颊微微泛起了绯色，薄唇轻扯一下，没有答话。
　　她猜对了！
　　知知用奇怪的眼神注视他，继续问：“负责，你准备怎么负责？”
　　南宫墨抬头，神情是知知从未见过的认真，“当然是娶你，但……
　　我不喜欢强迫人，也是要你愿意嫁才好。”
　　他见知知面上多种神色不同变幻，轻语试探问道：“需要我带石头做和我的DNA鉴定么？”
　　当然是娶你，当然是娶你，当然是娶你……
　　这是求婚么！
　　这是她宋小知经历的第一次求婚么？
　　宋小知的脑海被鱼雷轰轰乱炸，波涛不平，难以思考，险要当机。
　　她抬眼看了南宫墨一眼，面对他诚挚而又认真的语气，两手一扶胸口，白眼一翻，倒了下去。
　　装昏……
　　南宫墨脸色一变，连忙神情急躁的扶住知知，将她整个人躺平在沙发上，朝背后唤道：“安艺，她昏倒了，快过来看看。”
　　趴在卧室门前听的正入神的一大一小猛然醒悟，站直了身子。
　　石头无语翻了个白眼，“妈咪又装死。”
　　安艺叹，“你是把二少爷纳入你的征爹大军了是不是？”
　　石头透过门缝看着南宫二少那双红的妖娆的血眸，笑道：“多个选择比较好。”
　　安艺拍了拍他的头，“前两天还说欣赏大少爷呢，见异思迁。”
　　石头冷哼，“竞争激烈，优胜劣汰。”
　　安艺看着门外南宫墨焦急的脸庞，啧啧感慨：“有个儿子就是好，这么招桃花。”
　　她拧门走出去，到沙发旁去给某人治疗去了。
　　宋小透一手拽着门把，一双大大的眼睛看着南宫墨的大手，右手不自觉摸了摸自己的发丝，清俊粉嫩的容颜上多出了一分不易察觉的满足感……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫墨走后，安艺抬手一巴掌拍在宋小知头上，“人都走了，别装了！”
　　知知嗷一声从床上坐了起来，怒颜以对，“安艺你殴打病人，你配不上医生这个职位。”
　　“我还嫌医生两个字配不上我呢！”
　　安艺提医便自傲，“再说我不是医生，我是鬼医OK宋小姐？”
　　知知无言。
　　“在宋小姐你这里装死是万能的是不是？”
　　安艺风凉发问。
　　知知扬唇笑开，“装死是技术活，不装死就受死，你好好学着。”
　　安艺扶着她起身，“不知道该怎么说你，就知道逃避。”
　　知知又不语。
　　安艺怒，“干脆你以后叫宋不言算了。”
　　知知看着她，笑道：“安艺你挺会起名嚒，如果我生了女儿可以考虑起这么个名号。”
　　安艺无奈了，说道：“今晚少爷过来，你准备准备吧。”
　　然后，她满意的看到宋小姐的脸由白转青，由青转红，由红转黑，最后化作一句怒言喊道：“准你妹的备啊！
　　我又不是南宫绝待寝的妃子。”
　　“你说对了，少爷已经吩咐下来了，今晚会在这里过夜。”
　　知知听到安艺的话，还没来得及接腔，就看到小石头抱着枕头揉着惺忪的眸走出房，打了个哈欠道：“妈咪，今晚是我和苍鹰白猫青夜的WOW狂欢夜，现在开始要补眠，你千万不要进我的屋里打扰我啊。”
　　知知看着他小小的背影又咬牙又无奈……
　　为毛关键时刻她儿子的胳膊肘总是向外拐啊啊啊啊！
　　安艺拄肘微笑，小石头原来是人人有机会，平等竞争的规则啊！
　　少爷雄起，干巴爹！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知因为负上了重伤，平时吃晚餐时一般比较早，但今日因为被命令必须和南宫大少爷一起吃晚餐，所以一直等到了日落西方，才等到了南宫大少的到来。
　　小石头紧锁房门，在自己的卧室里睡觉。
　　安艺随便找了个很烂的借口，外出了，并声称今晚不回来，就算回来也尽量不打扰到他们。
　　好像南宫大少爷来此就是为了某些不和谐的事似的。
　　南宫绝走进研究室，看到捧着趴在沙发上，漫画看的津津有味等着自己的知知时，脸上露出了满意神情。
　　他大步走了过去，坐到她的身边，低语问道：“今天有没有听话？”
　　知知阖上书回头看他，“我虽然并没有外出，但大少爷，你这语气是在和五岁的宋小知说话对不对？”
　　这管教的语气，让人十分不爽。
　　（光棍节宋小姐遭求婚，还装昏，不要太幸福啊有木有！
　　！光棍的ME表示今天码的好桑心啊……
　　）


145想在沙发上，还是卧室里
　　【140想在沙发上，还是卧室里】南宫绝把她手上的书扔开，两只长臂拦住她纤细的腰，双臂一拉，将知知提到了怀里，划了个很优美的弧度，坐成了大少爷最喜欢的标准姿势。
　　他垂首看她，“伤势恢复的如何了？”
　　知知瞅着他面无表情的容颜上眼睛里闪烁着熊熊yu火，低下头，捂住胸口，脸上故作仄仄神情，“伤口还是很疼，碰一碰就疼，连晚上睡时都会不自觉痛醒，很难过……
　　可能要很久以后才会恢复……”“宋小姐”，南宫绝眯眸，“你说谎的技术还是差到极致。”
　　南宫总裁又变侦探了，看一眼就能判断出她的话语真伪了。
　　他的目光向下落，她低下头，随之看去，脸色顿时青红交错。
　　原来大总裁的手一直放在她的胸口上不曾移开，而她这位声称轻轻一触碰就会很疼的人士，竟然毫无感觉。
　　“总裁您的手和您的人品真是成正比，相得益彰的很。”
　　她铁青着脸讽刺，向后躲。
　　他轻轻冷哼，锢住她向后倒的身子，两指开始解她胸前的衬衫的纽扣……
　　知知抬手去挡，被他打开。
　　她呆了一下，提醒，“我是病人。”
　　刚到就动手来禽兽，南宫绝你是有多饥渴！
　　“安艺说你的胸前该换药了”，他说着，继续向下解她的纽扣，“由我给你换。”
　　知知半羞半怒，“我不换，我明天换。”
　　“为什么？”
　　“不想要你给我换。”
　　“不行。”
　　“我有心脏病，你换药技术那么差，我死在你手里怎么办！”
　　她的话让他停了下，南宫绝的眸光落在了她的脸面上，淡淡道：“我只会让你生，不会让你死。”
　　说罢，解开了她衬衫一排扣子，低头观察她胸口的伤势。
　　知知因为绑了绷带的关系，不能穿内衣，丰盈圆润的半弧在绷带挤压下，风光无限的暴露在了南宫绝面前。
　　他声音低压问：“宋小姐想在沙发上，还是卧室里？”
　　“卧室。”
　　回答完，宋小知脸红了。
　　靠了，怎么这么像A片里H情节前的对话？
　　南宫绝抱起她，一手提起换药的药箱，迈着大步朝卧室走去——知知注意到南宫绝在抱她时，特意将她受伤的胸口远离他健壮的胸膛，未免她疼痛腾出了空隙，心下有了几分感动。
　　走进卧室，他以脚阖上房门，把知知平放到chuang上，打开药箱，摆出了一瓶瓶药物，“宋小姐，顺序。”
　　宋小知把几瓶要涂抹的药一一排列好，南宫绝便开始除她胸前绷带……
　　脱去衬衫，绷带圈圈掉落，露出知知圆润细滑的珍珠美肩，玲珑浮凸的身材一览无遗，胸前完美诱人的轮廓不算波--涛--汹---涌，却也是难以一手掌握，luo露出的两条修长白皙的藕臂，更是显得她细若柳腰。
　　严格来说，宋小知不算是顶尖的美女，与丰腴有致的身材相比，也有些偏瘦，但她的每一寸肌肤，每一个笑靥，都能恰到好处的引起南宫大少的遐想。
　　他的呼吸明显的变沉了。
　　宋小知下意识去遮胸前，被他握住了手。
　　抬头，对上他一双炙热的眸，她干涩着唇，低语提醒：“大总裁你明白我的伤很重很重的吧？”
　　“我没有欺负弱者的习惯”，他冷声回语，语气十分淡漠且有自信，“更不会对你怎么样。”
　　“说的好听……”知知低语嘟囔，还是躺平了身子。
　　确实是说的好听。
　　南宫大少爷眸中被淬染的yu火越烧越烈，腹间也有热气流动，喉间开始莫名干涩起来，他转头，拿起一杯冷水灌下喉，冷却心神。
　　光着上身解了绷带的知知，无语的看着南宫大少爷面无表情的喝了一杯水，又喝了一杯水，扭头看了她一眼，仍旧喝了一杯水……
　　“总裁，我的伤口要风干了，你要是不行，麻烦叫安艺过来”，她为了自己的健康好心提醒。
　　“闭嘴！”
　　总裁大人露出了很难得的挫败神情，“我会不行么？”
　　宋小知第一次见识南宫绝的臭屁加幼稚！
　　南宫绝开始在她左胸口擦药，陆续擦完后，拿起绷带开始一圈圈缠，当右胸前的粉色蓓（间隔）蕾即将被覆住时，他停了一下。
　　知知疑问望着他，“怎么了？”
　　他像是惩罚她一脸好整以暇似的，低头，一口含住了她胸前突起。
　　灼热的气息吐在她的白嫩上，舌尖在顶端转了两圈，重重的吮住。
　　“啊……”知知始料不及，猛然一颤。
　　她抬手去打时，他已经松开了唇，拿起绷带继续缠，面无表情。
　　系好最好一个结，他抬头，看到她狠瞪着他，不动，也不说话。
　　南宫绝起身，轻哼道：“宋小姐，麻烦穿上你的衣服，不然我会以为你是在勾引我。”
　　知知明明白白知道了南宫大少爷不但人品为零，连无耻的程度都已经超越人类承受的极限了！
　　她拉起衣服，慢慢往身上穿，衣衫由酥--腰到锁骨，由锁骨到香肩，缓缓慢慢覆住美玉般的身体，指尖勾起纽扣，一颗颗缓缓上扣。
　　一股妖娆的风情，不自而发。
　　宋小知扬唇淡笑，“大总裁，麻烦把你的目光移开，不然我会以为你在内心邪恶我。”
　　南宫绝冷冷倪了这个不认输的女人一眼，转身迈开大步，走出了卧室。
　　（看到标题有木有想歪……
　　亲爱的们，都邪恶了吧哈哈？
　　感谢亲1113627893赠送默默的礼物哈，么么~）


146有娘的孩子不好惹
　　【146有娘的孩子不好惹】安艺不在，石头在屋里睡觉，安言没有跟来研究室，于是晚饭就变成了两人要面对的严重问题。
　　宋小知靠在沙发上一副奄奄一息的模样，“总裁，没有晚饭了，麻烦帮忙打电话叫外卖，我想吃披萨。”
　　南宫绝拿起桌上一本军火杂志，缓缓翻看，眼皮不抬，“你去做。”
　　“我是吃枪子儿的病号！”
　　宋小知再次提醒，“兼有先天性心脏病。”
　　他转头，抬起手，像是安抚小狗一样，摸了摸她的发，“乖，去做。”
　　“做你妹！”
　　南宫绝掀书的手顿了顿，眉头一挑，看她，“你要和我给宋小透做出个妹妹？”
　　“靠！
　　如果我比你高比你壮，我一定现在宰了你。”
　　宋小知血腥了。
　　“如果不是你现在有为我挡下的枪伤在身”，他哼笑一声，“我一定现在要了你。”
　　知知看到他又用火辣辣的眼神看自己，而她被那张妖孽冷颜盯的太久，心脏立马开始猛然噗通噗通狂跳起来。
　　丫的，跳，跳，跳你妹！
　　跳死了怎么办！
　　宋小姐扭曲了，连自个儿的心脏都嫌弃了！
　　心脏表示很无辜……
　　知知收回眼神，淡定道：“好，我做，那就吃泡面。”
　　“不行”，南宫绝出口便是拒绝，“我不吃垃圾食品。”
　　“吃面包。”
　　“没兴趣。”
　　“麦当劳，肯德基？”
　　“我不喜欢。”
　　知知摔，“自己做去！”
　　南宫绝看着她因生气氤红的粉颊，放下书，起身靠近她，低头在她粉肌上啄了一口，“宋小姐想吃我做的饭？”
　　知知被他吐呐在面颊上的气息扰的无法正常思考了，头脑混混沌沌的，点头，说了嗯字。
　　南宫大少很骄傲很欣慰的笑了笑，又亲了下她的脸蛋，“等着。”
　　知知玄幻了……
　　这种软硬不吃，喜欢突来逆转作风的人，医学上来说都称之为脑器质性精神障碍综合症候群患者，简言来说，就是变态。
　　厨房里有了声响，宋小知舒了口气，摸着空虚的腹部等待南宫大总裁的大餐伺候。
　　半个小时过去了……
　　厨房了声响未停，却无饭香溢出。
　　宋小知起身走进厨房去，看到身形高大，一向姿态优雅傲视群雄的南宫大少爷立在锅前，愤怒的盯视着眼前毫无动静的锅底。
　　知知走了过去，“总裁做什么？”
　　“饭。”
　　她看向那所谓的饭，一颗蛋，不黑不糊，保持着它进锅时的原生态体型。
　　宋小知好心提醒：“总裁你是不是忘了开火？”
　　说着，手碰触到下方，喀嚓一拧，锅下便有火星噌的一下冒上来。
　　南宫绝啪的一下丢下锅铲，低言冷面道：“混账东西，为什么不能自动开火，是谁设计这么低端的东西！”
　　低端？
　　这是最新款的灶台，因为把开关设计成了隐藏式不影响外观而广受好评，但它似乎造成了南宫大少爷不小的困扰。
　　知知尽管掩饰自己由心而发的各种鄙视神情，“无所不能的大总裁，我特崇拜您，真的。”
　　南宫绝冷光袭来，俊面上一片阴森，“宋小姐，你知不知道这个时候最好什么话都不要说才对。”
　　宋小知接过他手中的锅铲煎蛋，只乐不言，并硬生生在平滑的脸蛋上挤出了两个甜甜的酒窝来。
　　她扭头，看着仍然是皱眉观察着那开关的南宫绝时，忍笑忍的很痛苦。
　　这场景拍下来，在南宫家全员聚会时放松，肯定能制作一片高（间隔）潮！
　　“宋小姐”， 耳边攸的响起暗声，“你知不知道缺氧是什么滋味？”
　　知知未来得及挥舞锅铲去阻挡，便感觉自己被强转过身去，一个强硬的吻压了下来，浓郁好闻的淡香男性气息盈灌入鼻。
　　短暂惊呼中，唇舌被掠，城池已是攻陷倒塌……
　　宋小姐体会了一回缺氧的滋味……
　　南宫大少随后也体会了一回煎焦苦蛋的滋味……
　　知知看着他皱眉吃煎焦了的黑色物品的模样，心中冷笑。
　　自作自受。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆滴滴的闹钟声响起，宋小透从床上坐起来，拉过来电脑扫了眼屏幕，手指快速挥舞。
　　石头：“白猫，你的效率已经慢到令我无法接受了。”
　　白猫：“杰克家族行迹飘忽不定，向来没有固定场所，根本没有本部一说，你让我到哪里去查？”
　　石头：“我开始怀疑你们情报网的涵盖性了，算了，我还是去拜托别人……”白猫：“不准侮辱我的专业水准，死小子！”
　　隔了两分钟，传来了一份报告。
　　白猫：“凌晨三点，杰克家族在亚洲区域有军火交易，东京港口附近，只有这么多关于他们的讯息。”
　　石头：“让苍鹰一个小时内来接我。”
　　白猫：“( ⊙ o ⊙ )你要到交易现场去？
　　石头，杰克家族……
　　不是好惹的，你考虑好了……”石头冷笑，“他们应该后悔惹上了我妈咪。”
　　白猫汗颜，“我知道你的能力，但他们可都是训练有素杀人不眨眼并持有重武器的疯子。”
　　石头：“告诉苍鹰我的具体地点，下次聊。”
　　白猫：“石头石头石头……”白猫叹，马上开始联系苍鹰去了。
　　石头极少冲动，一向理智，大多数还是有礼可爱的，只是在有任何不利于绵羊的时候，小子就像吃了炸药，阴冷森寒，令人畏惧。
　　果然有娘的孩子不好惹啊！
　　宋小透眸中冷光闪烁，关上了电脑，迅速脱去睡衣，换上一身简便易行的休闲衣，背上背包，带上各式防身武器，打开窗，跳了出去……


147小石头独闯敌营
　　【141小石头独闯敌营（加更）】晚餐完毕，宋小知看了会儿电视，回了卧室。
　　她趴在chuang上辗转反复，担心着漫漫长夜里南宫大总裁随时兽性大发时，南宫绝拧门走了进来，拉起毯子盖到她身上，淡语道：“不早了，睡。”
　　知知见他没有要上来的举动，拉住毯子戒备看他，“你打什么主意？”
　　“宋小姐想要我打什么主意？”
　　南宫绝反问。
　　知知闭上眼，默默装死。
　　南宫绝关了灯，坐在离床不远的椅旁，拿起石头这几天正喜欢看的武器进化论翻看起来，眉目沉着，亦没有任何动作。
　　知知看了南宫大少一会儿，警戒的心思变成了淡淡的困倦，十分钟不到，阖上眼皮，睡了。
　　听到她那方传来了平稳微弱的呼吸声，南宫绝抬头看了她一眼，目中淀积亮光，深凝着她数秒，又地下了头去……
　　继续翻页看书，一片平静。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆东京港口。
　　夜空中由远及近隐隐传来了螺旋桨声音，直升飞机盘旋在离港口十里外拒绝，循地降落。
　　“港口停靠一艘客船，站岗人手持射程较短步枪，甲板上人数八个，一层约有三十人左右，交易的东西应该在船舱。”
　　苍鹰放下望远镜，简单说着所探来的详细信息，面目隐有担心，“石头，我们可只有两个人呐！”
　　石头打开飞机导航和地图，迅速设定最佳路线，指挥道：“照着设定好的这条路线行驶，尽量避开耳目。”
　　苍鹰知道再劝无益，便动手开启了降音器，顺着宋小透设定的隐秘路线，开到了指定的位置，安静降落，下机。
　　他看到那里早有备好的游艇，心中明白小石头是非去不可了，便道：“石头，这次是杰克家族的重单军火交易，你确定不需要帮手，就我们俩人前去？”
　　“不是我们两个人”，石头整理着需要戴的东西，低语接道，“是我一个人，你需要留在附近，以便不时之需接应我。”
　　苍鹰惊悚，“石头，日本是沐弈澈管辖地，他现在不再日本，万一真打起来了也没有后援的。”
　　“放心吧，我不是来挑战火的，只是去他们艇上参观参观，送上些礼物”，石头跳上游艇，弯身调整藏匿姿势，“既然是重单军火生意，不知道杰克兄弟两个人在不在船上。”
　　“你想要玩破坏游戏也要挑对人好吧，杰克兄弟为人狠辣，最喜开膛破肚，我想你现在祈祷他们不在才是最佳良策”，苍鹰无耐，“我不放心，还是和你一起去……”“不，你留下。”
　　宋小透坚定说着，挥挥手，将小小的身子隐匿在游艇里，拉开油门，朝军舰渐驶近……
　　苍鹰见此，凝重低道：“万事小心，小石头。”
　　言毕，迅速转身朝直升机里走去。
　　不管怎么担心，但石头毕竟是他们杀手联盟的NO2，却也是莫名能让人放心的。
　　宋小透总有着让人忽略他年龄的本事。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宽广的海平线渐渐褪去，石头的视线被黑黝黝的船身占据，他安置好游艇，靠着床体，两手抓住船身，娇小的身子一跳，攀附住扶梯，潜伏在了船体侧上。
　　爬到顶端，他并没有急促的跳上甲板，而是贴在甲板旁，谨慎的倾听甲板上的动静。
　　船上有来回走动的脚步声和稀稀落落的言语交谈声。
　　“交易放在凌晨三点，妈的，困死老子了，干嘛定这么晚。”
　　“亚洲军火交易一般来说都属南宫家所属，老大选这个时间一定有他的道理，我们不需要知道那么多，只知道有的赚就好目。”
　　“这次可不是普通军火，小心被两个小老大看到你偷懒一枪崩了你，还不快起来巡逻。”
　　“怕什么，老大们在船舱主卧室呢……”谈话的声音距他的位置是五米，他们的脚步正在靠向自己，在甲板绕了几圈后，现在正走向船帆——石头敏锐的判断着他们的行走位置，抓到恰当机会，两脚借力一蹬，跳上甲板。
　　在巡逻人转身之际，他快速闪到躲到了巨大的铁筒后，靠在筒身上屏息以待。
　　方位，路线，以及时间的掌握，在用望远镜看到这船身时，他便提前做好了预定。
　　这不是普通的客船。
　　潜入进船舱后，石头发现这里大，非常大，是只有战舰才有的规模。
　　靠，杰克，刚兴起的新武器家族，已经有制造战舰的能力了！
　　南宫家这么放任，真是对不起自己军火龙头的称号。
　　小石头在心中把南宫家小小鄙视一把，继续弯腰前行。
　　偷偷穿过几道船舱，小石头利用自己身体的优势在战舰里巧妙乱窜，一方面是观察敌方火力，一方面是观察这战舰属于什么级别。
　　绕了几圈，大致摸清了战舰具体内部构造，朝着最深处船舱走去——一层，两层，越走越漆黑，他戴上夜视镜，倒也不影响他的脚速。
　　直达最深处时，石头嘴角扬起了甜笑，“找到了。”
　　眼前是带着密码锁的铁门，从缝隙中扬起由海风夹杂着浓郁的火药味道。
　　依他多年和武器的亲密接触，不用想也轻易判断出，这是装载交易的武器的船舱！
　　嘴角扬起几分冷魅挑衅，石头从包中拿出一根银线，靠近门前，笑道：“杰克兄弟，让我来帮你们鉴定下武器水准！”
　　（感谢亲洳果。
　　。赠送默默金牌哈，这章送给所有赠送默默礼物红包和金牌的亲们^_^默默今晚要和朋友一起过光棍节，估计晚上回来就喝晕了，所以这是今天最后一更啦~~我们明天继续哈……
　　）


148变态杰克兄弟
　　【148变态杰克兄弟】“哥，好像有只小臭虫闯进来了呢！”
　　璀璨的水晶亮灯，华丽的房间，占据半个房间的蓝色水床，床上洋洒着纯白色纱帘，顶端吊着各式风铃，海风一吹，叮叮当当作响。
　　床上，相拥而躺两个容颜相同的少年，褐色发丝，鼻梁高挑，十七八岁左右年纪，如同贵族般俊美的容颜上，墨绿色的眼睛能吸引人所有视线，就如同深夜中捕食的猫儿，冷厉，阴魉。
　　靠在枕上摆弄风铃的少年幽幽出声，纤细的指投向不远处的屏幕，“哥，把他留给我。”
　　床的另一侧被唤做哥的少年从书中抬起头来，看向自己弟弟的目光，一脸的宠溺爱恋，“赫斯，我最亲爱的弟弟，我从来不会抢你的东西，你喜欢，尽管拿起就是了。”
　　杰克赫斯眨着墨绿色的眸看着与自己容颜相同的杰克赫卡，抱着他在赫卡脸上亲了一口，“哥，你真疼我。”
　　“去吧，你不是正闲的无聊么？”
　　“嗯，好开心”，赫斯跳下chuang，戴上了白如雪的外套，“这双手，好久没见血了呢。”
　　赫卡看着弟弟的背影，眸光投向屏幕中的小人儿，“赫斯，看清他的脸，是不是和某些人很像，你把他抓回来，不要弄死他。”
　　赫斯一脸失望，“那我可以剖开他的胸膛吗，可以吗可以吗？”
　　“剖胸，就死了。”
　　“那剖开他的腹呢，可以吗可以吗？”
　　赫卡一脸无奈，“什么都不能剖。”
　　“那我可以一刀刀切断他的手指吗？”
　　赫卡叹息，看着自己最疼最爱的弟弟，叹道：“好吧。”
　　“我会留一只手给哥哥的。”
　　赫斯欢呼雀跃而去，赫卡摇头微笑，望向屏幕，眸光阴冷如魅：“南宫家的孩子，敢独自前来杰克家的战舰，你真有胆量。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆喀嚓。
　　开锁并不是石头的专长，他用了将近二十分钟才打开了密码锁，右手扣住插进锁里的银丝，顺势一拧，锁解门开。
　　铁门无声无息滑开，石头身形一晃，悄无声音闪了进去。
　　船舱里堆满了各式各样的武器箱，宋小透走近观看，打开离他最近的武器箱，眉心顿时一跳，脏话飙出口，“靠，假的。”
　　打开了一个又一个武器箱，竟然装的全部都是砖石。
　　宋小透打开了一路上投放的方位定向仪，再一次肯定了这整个船舱里只有这一个大型船舱没错，如若是军火交易，武器也只能藏匿在这里。
　　他循着箱子朝深处走去，匆匆一眼扫去，打开来看，箱里由砖石变成了稻草。
　　宋小透皱眉，懵然醒悟。
　　“这根本不是一场交易，这是诱敌大计。”
　　话音刚落，只听到轰的一声门响，关闭的铁门被人打开，昏暗的船舱亮光打开，顿时亮如白昼。
　　“没有家教的小家伙，难道没有人教你不大声招呼就偷闯进别人家里，是很没有礼貌的事么？”
　　一道慵懒声音从外传来，宋小透回头，看到了褐发绿眸大约十八九岁左右的长相阴冷俊美的少年带着五六个持枪黑衣人走了进来。
　　这是杰克兄弟其中之一。
　　石头飞快进行了判断，站起身来，咧开薄唇，露出虎牙笑的可爱无邪，“想要我礼貌，那也要看这里的主人够不够资格！”
　　杰克赫斯绿眸冷光一闪，嗜血寒粟，“把他抓起来，我要一刀刀切下他的手，好好教教他什么叫做礼貌，什么叫不能藐视贵族！”
　　石头脚步刚朝后一退，就感觉脑后被顶上了冰冷的枪口。
　　他没有动，冷眸看着对面的绿眸妖魅少年。
　　杰克赫斯抬起戴着白色手套的双手，一脸的兴奋变态神情，边舞动着双手，边靠近小石头，嘴中念念有词，“我要从你的胸口下手，一刀划破你的内脏，然后就会有红色美丽烟花喷出，那叫做血……
　　血，鲜艳的，只有小孩子才拥有的美丽的，未经污染的血……
　　为了让你学习礼仪，我会小心点，让你死的慢一点……”宋小透看着他变态到极致的模样，内心嫌恶，表情却仍是笑容可掬，“我妈咪常常教我一句话，我一直不太懂是什么意思，现在终于明白了。
　　哥哥你真是变态中的人渣，人渣中的战斗机。”
　　杰克赫斯俊美的脸庞登然扭曲，“你骂我？”
　　“这是在骂人的意思吗？”
　　石头一脸清纯可爱又无辜，“可我觉得和哥哥你好适合啊！”
　　杰克赫斯脸面狠光一闪，抓起手下步枪，直抵住宋小透的太阳穴，“再帮你开膛破肚之前，我还是先欣赏你脑袋裂开的情景吧，虽然一点都不美……”手指扣在扳机上，只需要一秒钟枪声就将响起。
　　“赫斯，住手，你忘刚刚答应过哥哥什么了？
　　爸爸吩咐这次不能出错，你不要冲动！”
　　对讲机里传来急切带愠的声响，及时阻止了杰克赫斯的疯狂举动，“赫斯，把他带到船舱来，交易时间即将到了，以备不时之需，我们还需要他。”
　　杰克赫斯俊美的脸面因激动而有的扭曲戛然而止，一副扫兴模样，“好吧，先把这小子带他到主舱去。”
　　石头感觉到双手被铐了起来，四五只枪筒抵着他，押着他朝上船舱走去……
　　他埋下脸，松开皱着的眉头，并没有因为恐慌，也没有任何反抗，只是抿了抿嘴角，回头，颇有深意的看了一眼储藏假武器的船舱，扭回头，乖乖跟随杰克赫斯而去了。


149南宫冤大头
　　【149南宫冤大头】“少爷，已派了大批人手守在研究室，宋小姐安危无需担心”，安言报告着，向同样立在高处的男人低语道：“斋藤家族一直受南宫家恩惠，这次也答应了引出杰克家族，约定时间是凌晨三点。”
　　南宫绝遥望不远处前方东京港口四个大字，眸光渐冷，“上船。”
　　南宫绝带着安言等部下上了斋藤家族的船，船上斋藤家族的龙头老大斋藤健早已久候，迎身恭候，“南宫大少，主舱里请。”
　　驾驶室里，南宫绝走到了操控仪面前，沉声问道：“开始了么？”
　　“下了八千万的货单，这么庞大的交易杰克兄弟一定会露面，如若没有差错的话，他们现在就在前方的客船里。”
　　南宫绝透过屏幕看了一眼，是战舰。
　　这世上能生产战舰的家族，只有南宫家一个，而如今，依靠卑劣手段迅速崛起的小家族，竟能生产出火力强猛的战舰了。
　　“少爷，这虽然不是最新型战舰，却也需要大量的人力财力和技术力，杰克家族，对我们已有威胁。”
　　安言低语。
　　南宫绝应一声，道：“接近，开始交易。”
　　防患于未然的最好做法是，早日铲除。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆石头跟随杰克赫斯一行人绕过几个窄道，到了主舱，走进了操控室里，偌大的操控室，除了那操控仪，便是占地广泛的蓝色水床。
　　而杰克赫卡，便坐在床上，亲自操作战舰。
　　“哥哥，这小子骂我！”
　　杰克赫斯一进屋便娇声出腔，跑到床边抱住了杰克赫卡的腿，“为什么不要我杀他，这小孩目中无人，好讨厌好讨厌！”
　　靠！
　　宋小透被杰克赫斯恶心出一身鸡皮疙瘩。
　　“赫斯，等我们此行目的完成了，别说剁他手指切他的腹，你就是把他分尸，我也没意见”，杰克赫卡耐心安抚着双胞胎弟弟，摸着他的发轻柔说道。
　　杰克赫斯抬头笑起来，“真的能吧他分尸吗，我能亲自来吗？”
　　杰克赫拉低头，吻了吻他的唇，“成功之后，一切听你的。”
　　杰克赫斯脸红了……
　　小石头被恶心的不轻，这两个人长相也算不错，抱在一起也跟他妈咪平时遮遮掩掩看的两个男人在一起的漫画没什么两异，但就是特别的想令人朝他们两人脸上一人赏一脚。
　　杰克赫卡看到小石头漂亮的脸蛋一副厌恶神情，手指放到薄唇上，笑道：“忘记有小朋友在了，漂亮的小朋友，你闯进我的船做什么，谁派你来的，还有，你和南宫家什么关系？”
　　小石头呵呵一笑，“看来你比你弟弟懂得做人的基本礼貌，不过我既然是被这种方法请进来的，是什么目的当然不会告诉你，还有，我和南宫家是什么关系，都和你没关系。”
　　杰克赫斯再次发怒了，“小鬼，你再敢用这种语气和我最完美的哥哥说话，我杀了你。”
　　石头面部波澜不惊，一副你尽管来杀的表情。
　　杰克赫卡阻止了弟弟的冲动，“赫斯，我并不讨厌他的语气，这样的孩子，才能让人兴起凌虐他的冲动不是么？”
　　杰克赫斯闻言，脸上顿时充满了期待，“不如先给他注射最新研制的病毒怎么样？”
　　杰克赫卡思考，“好主意。”
　　宋小透内心低咒一声，考虑要不要现在开始反抗逃脱了。
　　这对杰克兄弟，真是变态中的极品。
　　“老大，有连线，是斋藤家族的人来了。”
　　杰克赫卡眉眼一挑，吩咐把宋小透绑了起来，打开了通话。
　　对方是陌生的男声，“货在哪儿？”
　　赫斯道：“货在船舱里，你们派人到船舱里来取。”
　　“好，我们的人带钱上船，你们需有人接待。”
　　“OK，没问题。”
　　挂断连线，赫斯回头，狡诈笑起来，“哥，鱼儿上钩了。”
　　赫卡吩咐，“打开录像，看看来人是谁！”
　　石头被绑在后面，正在心中思量是哪个傻蛋会中计拿钱来换一船假货时，正看到甲板入口站立着的几个男人，当场被雷的猛翻白眼。
　　那带头上船的人，不就是安言嚒！
　　原来这次的冤大头，是南宫家。
　　赫卡这时转过身来，看着石头，冷笑道：“这个男人对你来说很熟悉吧，是你们南宫家手下是么？”
　　石头一脸嫌弃，“我不认识这人！”
　　他不认识这么笨的人好吧？
　　赫斯哼道：“看这次不把南宫家人炸的灰飞烟灭。”
　　石头很敏锐的抓住了他的重要词语，马上理清了思绪。
　　南宫家利用别人引来杰克兄弟，准备一举歼灭，杰克兄弟也意识到了南宫家的动机，一早设下假局面，以假货装舱，实质装下了炸弹，让南宫家钱毁人亡。
　　赫斯叹息，“想不到堂堂南宫家这么不成器，竟然派你一个毛还没长齐的小鬼来探路。”
　　小石头上下扫视赫斯一眼，看着他纤瘦的身材，讽道：“你的毛长齐了么？”
　　赫斯大怒，拿起短枪朝着石头射了过来——砰的一声巨响，子弹与石头擦肩而过，打在身后的铁板上，子弹嵌了进去。
　　赫斯回头对阻挡他的赫卡气道：“哥哥，为什么阻止我不让我杀了他？”
　　“他暂时还有用”，赫卡指了指屏幕上逐渐快要到达藏匿假武器的安言等人，“差不多了，准备潜水。”
　　石头看到赫卡的目光中闪烁着精明的算计，连忙抬头观察这操控室四周，心中一震。
　　这竟然是典型的舰中舰。
　　可以留下庞大的外舰废壳，操纵小型内舰，无声无息潜入海底，悄匿离开的舰中舰！


150危机关头
　　【150危机关头】宋小透感觉到屋子轻微震了一下，整个操控室开始下降，窗前的空气渐渐被深蓝色的海水包裹，他们沉下去了。
　　透过屏幕，能看到安言他们已经进了船舱，舱门轰的一下锁住，安言他们开始检查武器，脸色瞬间变得很难看。
　　“爆炸吧，绽放吧，血色的花朵，轰，轰，轰——！
　　所有人，都一起粉尸碎骨吧哈哈——！”
　　杰克赫斯又是尖叫又是鼓掌，站在屏幕前手舞足蹈，畸形的兴奋在他脸上越显越甚。
　　杰克赫卡看着赫斯的背影，一脸宠溺朝石头道：“你看，赫斯多可爱。”
　　石头面无表情，看向除了南宫家人的那些留在船上残留着的杰克家族人士，声音阴冷发问：“你们杰克家的人命这么不值钱？”
　　“那些人都是为了伟大的我们牺牲的”，赫卡扶住下巴，慵懒的打了个哈欠，“他们的荣幸。”
　　妈的。
　　叫他们变态简直侮辱了这个词。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安言脸色一变，立马拿出通讯和斋藤船上的南宫绝联系，“少爷，有诈，这里的武器全是假的。”
　　南宫绝沉吟片刻，令道：“不要慌，马上设法离开那艘船。”
　　“是少爷。”
　　安言闻言，带着一干部开始寻找能逃出去的突破口，却越找脸色越白，因为这船舱里没有任何缝隙，显然就像是大型囚室。
　　滴滴，滴滴，滴滴……
　　断断续续的声音渐渐变成了连绵不断的声响。
　　滴滴滴滴滴滴滴滴……
　　“有炸弹！”
　　其中一个部下惊喊。
　　安言停了下来，脸色也极其难看，不只是一个炸弹，是整个船舱都布满了炸弹。
　　他们被杰克家族摆了一道。
　　“糟糕，这船舱里后半段箱子里全装有泡了柴油的稻草，触火即燃。”
　　“找不到出口，天窗已被封死。”
　　慌张的声音一道道响起，安言令道：“别慌，找炸弹源头，快！”
　　十几人慌乱的窜到四处各个角落，分别开始寻找炸弹方向，个个面色如土，动作发慌。
　　透过屏幕看着是这一切的杰克两兄弟，像是在欣赏唯美的艺术电影，时不时发出感慨赞叹声。
　　“哥，我好喜欢他们的表情。”
　　“赫斯，不要在意表情，更值得期待的在后面。”
　　“对对，被炸的血肉横飞的场面，一定很美很华丽。”
　　“赫斯，你终于找到比分尸解剖人更喜欢的东西了么？”
　　“才不是呢哥，我最喜欢的最最喜欢的是哥哥你。”
　　一个深情的吻在石头面前华丽丽诞生了……
　　石头讥讽提醒，“这还有未成年人士呢，两位注意风化好不好，我们少年儿童心灵会受创的。”
　　赫卡抚着赫斯的面，更加变态的微笑，“你要是嫉妒，可以加入我们，我挺喜欢你的伶牙俐齿和小虎牙的。”
　　石头转过脸，无视他。
　　“时间就要到了！”
　　赫斯突然欢呼一声，指向屏幕，“还有三十秒，三十秒后就是血腥盛宴！”
　　杰克赫卡见安言等人已没有逃脱的可能，手指放到操控仪上，迅速转成了画面连接模式，直连斋藤的船里。
　　屏前雪花一闪，斋藤接受了连话，那面的影响一览无遗。
　　画面里站着一位中年男人，身旁是魄力骇人的高大男人，南宫绝。
　　杰克赫斯捧脸道：“南宫大少爷，你挺帅的嘛！”
　　石头白了他一眼，帅又怎么样，管你毛事！
　　南宫绝面色冷然，不慌不乱，大气沉稳，“停止炸弹，提供出口位置，二选一。”
　　“大少爷，我并不是找你来威胁我们的，只是想和你共享这爆炸的美丽，顺便，要你见一位闯入我这里的小客人。”
　　赫卡接语，看了看手腕，“三秒，赫斯，把小家伙拉过来，要南宫大少爷见见他的熟人。”
　　赫斯屁颠屁颠把宋小透从镜头外拉了进来，一把扯住石头的黑发，扬声笑起来，“倒计时中，三，二……”石头难得的看到南宫大少爷百年不变的漠然冰冷脸有了一丝慌张！
　　南宫绝看到杰克船舱里出现石头的小脸时，心中猛然一震，像被掏空了一个洞，这个石头，怎么会在那里！
　　另一个画面中的安言和一众部下，听着越急越促的计时声，脸上现出了绝望之意……
　　一切的一切，都发生在这三秒里。
　　一切的一切，不知是消失，还是开始。
　　一切的一切，究竟谁才是胜，谁才是负。
　　“二，一，砰——！”
　　杰克赫斯尖锐欣喜的声音响起，两手高举，昂首雀跃大喊——然而，一片寂静。
　　船舱一片寂静，海面一面寂静，屏幕上的所有人都是一片寂静。
　　没有半点火星，也没有爆炸的声音，平静的连夜风吹过海面的声音都听的清晰。
　　杰克赫卡脸色一变，怒道：“怎么回事！”
　　杰克赫斯看到安言他们也是一脸奇怪的神情，拍打着操控仪失控大喊，“谁搞的鬼，是谁搞的鬼！”
　　小石头透过屏幕，朝着始终盯着自己的南宫绝，咧开了嘴，笑出了闪亮的虎牙。
　　南宫绝像是感应到似的，目光中对他投上了赞赏。
　　石头收回眼神，看着大呼大叫的赫斯，一脸讥讽的吐出两个字，“白痴。”
　　赫斯怒了，赫卡脸色也开始铁黑。
　　“是你！”
　　赫卡突然脸色阴沉似夜，唰的一声起身，拿枪步步逼近石头，“只有你进过船舱，拆除炸弹的人，是你！”


151坚决不要这爹
　　【151坚决不要这爹】“是你！”
　　赫卡突然脸色阴沉似夜，唰的一声起身，拿枪步步逼近石头，“只有你进过船舱，拆除炸弹的人，是你！”
　　石头歪头，一脸天真问道：“什么是拆弹？
　　我不会拆弹，哥哥你教教我。”
　　赫卡脸部肌肉抽搐的厉害，他的手叩响扳机，“我要让南宫绝看着你死！”
　　石头咧嘴，突然唇间划开了自信且诡异的笑容，“你确定枪里还有子弹么？”
　　赫卡扣动扳机，只听咔的一声，是空枪。
　　小石头靠在椅上，一副好整以暇，“下次不要把枪放到离我太近的地方，我看到枪就忍不住拆，对不起这位变态哥哥！”
　　赫斯怒了，冲上前朝着石头的肚子，狠狠的跺了一脚，“骂我哥哥是么，我打死你！”
　　石头闷哼一声，小小的身体承受不住巨大的冲击，小脸骤然发白，被绑住的身体痛的蜷了起来——“知道疼了？”
　　赫斯猖狂一笑，朝着石头的腿，又是狠狠一跺。
　　哐当一声巨响，椅脚碎了。
　　石头带着镣铐躺在了地上，倒在了一片破碎的木渣中，苍白的脸如同随时都可能破碎的透明水晶，毫无血色。
　　杰克赫斯拿起床头花瓶就要向躺在地上的石头砸下去时，只听到轰一声巨响，潜艇开始震颤，晃动的厉害——赫斯身体不稳踉跄两下，朝后一倒，坐在了地上，花瓶是随之落地，碎成千片。
　　“住手。”
　　阴冷，暴怒，如同从地底传来的声音。
　　鬼魅森韩，气场魄人，“再碰他，我会让你们，死无全尸。”
　　杰克赫卡与杰克赫斯都被南宫绝的声音骇的震了一下。
　　他们回头看着南宫绝，赫卡道：“看来我们抓到了南宫大少爷的宝贝！”
　　南宫绝眉目一沉，“他是我女人的儿子，谁碰，谁死。”
　　宋小透忍着疼痛睁开眸，看着南宫大少爷坚决的脸面，对他的好感度由零开始直线上升。
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　轰隆——！
　　三声巨响，潜艇震颤的各种东西开始掉落，连操作仪上的画面屏幕都开始出现雪花——“哥，他们用四艘战舰在海面包围住了我们，再向我们投放鱼雷！”
　　赫斯惊慌报道，赫卡扔开宋小透，跑到操控仪前迅速转位，“赫斯，别怕，哥会保护你。”
　　“可哥，这次爸爸没有给我太多人手，现在就只剩我们倆孤军奋战……”“他们在海上，我们在海底，这附近还没有海底定位卫星，他们只能撒网式的投雷，我们逃脱的机会很大。”
　　赫卡说着，快速转动仪盘，转向，以不寻常的轨道向另一方向开去！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆鱼雷声轰隆作响，海面激起一波波水浪，火药味顿时散播在整个港口。
　　已被救援出的安言这时回了斋藤家船上，直达驾驶室开始指挥，他看着被杰克兄弟殴打的小石头，早已恨得咬牙切齿，勾头向南宫绝保证道：“少爷，安言一定亲手活捉了杰克兄弟，任小少爷发落！”
　　宋小透是南宫家子孙的事实已是不争，在他们心中，也早已将他当做了南宫家一份子。
　　“打”，南宫绝下令，“轰毁潜艇。”
　　斋藤健看向屏幕，说道：“他们潜逃太快，根本摸不清他们的具体方位，怕就怕鱼雷费光了，还没有抓住他们。”
　　安言抓回头，看向屏幕，猛然，看到身后的小人儿在杰克兄弟的身后，举着双手做着暗示动作。
　　船上所有人神色一惊，对小石头露出了震惊与钦佩。
　　“安言”，南宫绝吩咐，“按他的指示随上去。”
　　“是，少爷！”
　　安言随即加速，命令，“其他军舰，从现在开始跟着我们，向具体方位投射雷！”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“啊——！”
　　杰克赫斯难抗潜艇倾斜，向后大退几步撞到了摆放的古董花瓶上，“哥，他们又打中我们了！”
　　杰克赫卡脸色十分难看，低咒，“不可能，这不可能，怎么会这么精准？”
　　颗颗鱼雷击中他们的潜艇，就像是有人在指挥他们的具体位置一样。
　　等等。
　　赫卡的目光攸的转向身后的宋小透，目光陡然变得令人恐惧起来，“是你，是你。”
　　石头冷笑，“我怎么了？”
　　“你在透过屏幕打暗号”，赫斯尖叫一声抓住石头的衣领，“你刚才一直在打特工暗号给南宫家，妈的！”
　　啪一声！
　　杰克赫斯抬手朝石头脸上打了一巴掌——八岁的石头毕竟不敌杰克赫斯的力量，整个身体被他打的飞了出去，倒在了水蓝色的大床上，嘴角沁出了猩红的血迹。
　　他抬起戴着手铐的手，擦了擦嘴角的血，对着杰克兄弟神情刚冷不屑，“跑不掉的你们，等死吧。”
　　杰克赫斯抡起床头挂的风铃，对准石头的小脸哗啦一声砸下去——石头身子一跃，翻转身体躲了过去。
　　“赫斯，未免潜艇开始漏水，先去换上潜水衣准备马上潜逃。”
　　赫卡吩咐着，回头调转镜头，狠声威胁，“南宫绝，马上停止攻击，否则我杀了这孩子！”
　　南宫绝眉眼不动，丝毫没有受威胁的慌张，只吐出冰冷三字，“继续打。”
　　杰克赫卡脸色大变，“你再不住手，潜艇毁了，他也会死！”
　　“连这种小潜艇都逃不出来，怎么配做我儿子！”
　　南宫绝目光投向水床上的宋小透，“他和你们两个废物，不一样。”
　　宋小透闻言，坐直身子，对着屏幕骄傲一笑，“连这种垃圾变态的两个人都抓不到，也不配做我妈咪的男人。”
　　喀，镣铐解开，扔到一旁，石头起身，森然而立。
　　八岁的容颜，恶魔的神情，骇人的气魄。
　　“杰克家的，祈祷你们死的慢一些吧。”
　　童音一落，只听到哗啦一声，蓝色水床漏泄，整个操控室顿时被水蔓延，电制操控仪遭到了影响，开始不受控制，混乱起来。
　　石头跳下床，拿出一枚看似简单的戒指，放置在底部，用力划了一圈，铿锵一声，划出了只够八岁儿童穿过的圆洞。
　　海水哗一声蜂拥而入，水灌满了整个艇舱，杰克赫卡始料不及，淹没在海水中，承受不住海水的压力，开始无力漂浮。
　　石头屏息向上游，娴熟的游泳姿势如箭飞快，他迅速到达海面，朝着岸边游去。
　　快速走向甲板的南宫绝看到石头没有朝自己的战舰游来，而是朝岸边游去，沉声道：“还真是遗传了宋小姐不喜欢受人帮助的好品质。”
　　说着，脱去了外衣，跃身一跳，潜入海中。
　　石头朝着与苍鹰约定好的地方游去，就快要到达海边时，身后突然被一双有力的大手拽住了。
　　他回头，看到南宫绝一张放大版自己的脸，感觉自己的身体被他抱住了，气道：“马上撤离海面！
　　不然尸骨无存！”
　　南宫绝眉头一皱，“你不逃，是为了在他们潜艇里放置炸弹？”
　　“海中强力炸弹，K8。”
　　南宫绝这时朝身后挥手，向安言做了立马撤退的手势。
　　安言聪慧，一望便知，马上吩咐全力撤离海面。
　　南宫绝抱着石头朝岸边游去，宋小透自尊心受创性的大力挣扎，“我能游，不用你抱着我游。”
　　“我比你快。”
　　南宫大少爷厉声宣布，一脸臭屁。
　　石头怒了。
　　丫丫的，年龄和身高成为他与南宫大少爷对峙的永久遗憾。
　　这时，两人上方传来了嗡嗡的螺旋桨声，有梯子从上垂落而下，南宫绝抱着石头抓住绳索，攀爬而上，身子矫健的爬上了直升机，坐上了飞机副驾。
　　苍鹰望着爬进来的不速之客，迷茫道：“石头，怎么和你长这么像，你爹？”
　　“是。”
　　“他跟我没关系！”
　　两人同时出声，南宫绝肯定，石头否认，苍鹰更加迷茫。
　　但当他驾驶着飞机升上高空时，看到南宫绝抱着石头坐在腿上，拿起干外套替石头擦湿发，石头又抗拒又臭脸的情景，仰天长叹，一脸欣羡：“有爹地真好，我也想有爹地。”
　　石头又怒了，“死苍蝇，闭嘴！”
　　南宫绝抬手，一巴掌抡在他屁股上，“给我有家教点儿。”
　　石头怒到极致了。
　　他坚决不要这个男人当爹！
　　（谢谢亲745543605123456赠送默默的大红包和金牌，也感谢亲哼唱小情歌送默默的金牌，群么~~~）


152宋小姐惊悚了
　　【152宋小姐惊悚了】战舰全部撤离，苍蝇驾驶着直升机盘旋在海面上空，南宫绝与宋小透观看着平静的海面。
　　“真正的三秒倒计时来了。”
　　石头淡淡说着，目光停留在渐渐他浮上来的位置。
　　三，二，一．轰然巨响，惊天动地的爆炸声划破长空，在凌晨初曦中火色灼空。
　　疯狂的火舌顷刻蔓延在海面，那被废弃的杰克家军舰马上被火舌吞没，沉入海底。
　　海面兴起剧烈波动，水面形成巨大的漩涡，百米高的水柱直冲而上，与火舌交舞，汹涌澎湃，波涛层层。
　　这种爆炸威力，就算身在百米高空，也难免会受波及。
　　机身在剧烈晃动时，石头感觉到南宫绝抱住自己的大手下意识紧了紧。
　　心底犹然升起奇怪触感，他盯着那双宽大的男人手掌，忽然感觉到了能依靠的安心感。
　　石头见过妈咪犯病的时候，见过抱着自己，夜里喃喃自语一定好好保护石头的妈咪，也见过妈咪一次次在训练中昏倒，站起来，回家大喇喇笑着说自己是最强的……
　　他比谁都明白，因为没有爹地，所以妈咪照顾自己，是双倍的辛苦。
　　所以，从懂事开始，他要求自己一定要比妈咪更辛苦，比妈咪更坚强。
　　他要用自己这双虽不算宽厚的手掌，去保护朝自己甜甜笑着，抱着自己叫小石头的妈咪。
　　他从小经历过不少严苛的训练，也养成了从不依靠人的习惯，可现在，仿佛心境开始有些不同了。
　　“有只生命力很强的水蛭爬出来了”，苍鹰出声，打断了石头的思绪，“石头，那是杰克家族双胞胎里的哪一个？”
　　石头朝下看，只看到硝烟渐落中，一个褐色人头浮了上来，飞快矫健的开始在水中奔游。
　　“嗯，我也想知道他到底是其中哪一个。”
　　石头脸上又是恶魔与天使结合而起的笑容，他从苍鹰腰间拔下枪，上膛，搁在眼前，唇边含笑，瞄准了海里仓皇游泳的男人。
　　南宫绝挑眉，也不阻止，静等好戏。
　　砰——！
　　一枪，射在了他的左肩上，位置分毫不差，立见海水中染上了血色……
　　只听一声尖锐的嚎叫声，回荡在了破晓晨空中。
　　苍鹰吹了声口哨，叹道：“天色这么暗，距离这么远，不愧是我们联盟的二号神枪手。”
　　南宫绝开始好奇一号神枪手到底是谁了。
　　“是杰克赫斯。”
　　石头肯定，“这华丽的尖叫声也只有他才能叫出口。”
　　砰——！
　　又是一枪，射在了他的腹上。
　　砰——！
　　一枪，射在了他的脸上。
　　砰砰砰，连续几枪，全射在他的右腿上。
　　杰克赫斯已无法再游动，浮在海面上，大片血开始汹涌外冒……
　　南宫绝挑眉哼笑，“看不出你报复心这么重。”
　　“我这是以牙还牙”，宋小透回眸甜笑。
　　跟他娘亲的笑容如出一辙。
　　南宫绝随即拿起飞机上的对讲机调试，对安言道：“抓住他，跺下右腿，砍了左肩，割下十个手指，剜了眼睛，扔到第十监狱。”
　　苍鹰被吓得不轻，第十监狱里的人都是生饕豪鬼，普通人尚会被折磨疯，被折磨成这么个废品再扔进去，会被分尸煮了吃那是绝有可能的。
　　宋小透收了枪，一脸咱连不熟的表情看南宫绝，“南宫大少爷你性格太血腥了，人品太扭曲了，我都快被你吓死了！”
　　南宫绝看着宋小透一副淡然很过瘾的表情，抬手朝他屁股上又是一拍，“好好说话！”
　　石头恨恨的摸着自己的屁股，心中腹诽OS。
　　想当我爹地，慢慢排队去吧。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆阳光晒进了大半个屋子，白色棉被上躺着沉睡的女人，乌发落撒于白色枕间，雪白容颜与之相衬，不算雅致的睡相，光下却兀自多了一种风情。
　　宋小知一夜好眠，抬手遮眸，坐起来打了哈欠，看向窗外，已是日上三竿。
　　她看向对面昨晚南宫绝坐的位置，空的。
　　再低头看了看身旁的白色棉枕，并没有任何折痕，也没有任何人躺过的痕迹。
　　南宫大少爷昨晚很守规矩的回自己别墅去了？
　　宋小姐一时间对自己这个猜测感觉到很惊悚。
　　她套上睡衣洗涮后走出卧室去，脚步踏入客厅——宋小姐比刚才更加惊悚了。
　　她看到餐桌前坐着一大一小两个男人，高大的男人拧着眉，手中拿着锅铲，一副很凝重的模样望着对面，而对面的小石头，却是翘着脚，慢悠悠尝了口桌上的煎蛋，嚼了几口，推开餐盘一脸嫌弃，“不合格。”
　　“原因。”
　　“我妈咪喜欢吃外焦里嫩，咬一口就出汁，香气四溢，外形金黄可口的煎蛋”，石头捧着脸啧啧摇头，“你这个香气不够浓，要是我做的话，一个小时前妈咪就闻香从chuang上爬起来了。”
　　南宫绝眉头皱成了川字，半晌，才道：“怎样才能更香？”
　　“小火，慢慢煎。”
　　石头拍了拍南宫绝的肩，“想娶我妈咪，先抓住我妈咪的胃，南宫大少爷，重新再来一遍吧，干巴爹！”
　　宋小透握粉拳表支持，脸上却全是讪笑。
　　南宫绝看着他的粉嫩小脸，咬牙切齿：“我可没有宠孩子的习惯，你最好没有故意耍花招，胡言乱语。”
　　（感谢亲13608226847赠送默默的红包包，亲猪头琳赠送默默的礼物，么么哒~~）


153无辜的大少爷
　　【153无辜的大少爷（加更）】南宫绝看着他的粉嫩小脸，咬牙切齿：“我可没有宠孩子的习惯，你最好没有故意耍花招，胡言乱语。”
　　“爱学不学，除了能做出一手好饭，你身上也没什么吸引我妈咪的优点了。”
　　南宫绝冷颜看着他，“你肯定？”
　　“南宫大少爷你难道不明白，这世上最吸引我妈咪的其实也只有吃，她也只会吃……”宋小知看着和乐融融坐在一起讨论着自己的两个人，石化了，雷劈了。
　　南宫绝在做什么——一个小时前就为了她在学煎蛋技术？
　　宋小透在做什么——没有经过她的同意就擅自将她比喻成猪。
　　这世界要不要这么玄幻这么狗血……
　　“妈咪醒了？”
　　乖儿子首先注意到站在卧室门前僵化的宋小知，捂着脸朝知知摆手，“大少爷说今天中午给妈咪做爱心午餐，妈咪期不期待啊？”
　　知知把头转向南宫绝，看了很久，才道：“总裁，你是发烧，还是吃错药了？”
　　南宫大总裁闻言，怒了。
　　什么叫不解风情。
　　什么叫不识好歹。
　　这女人就是。
　　他丢下手上的蠢东西，拉开凳子坐了上去，冷声质问，“宋小姐，你身为我的贴身助理睡到现在才起床，我允许了么？”
　　宋小知对他的突然转变一脸迷茫，指着自己道：“我原来是总裁你的贴身助理吗？
　　总裁难道完全不在乎我的伤势，连我起床时间都要管吗？”
　　南宫绝倪了她一眼，“你去准备今天的午餐。”
　　“为什么是我，总裁是看不到南宫家几百佣人都在闲着打牌是不是？”
　　“我就要你。”
　　南宫绝瞪了她一眼，显然把方才某石给的怨气全撒在她身上……
　　知知气哼一声，不说话了。
　　和蛮不讲理的男人理论，等于和一头猪对话，所以她沉默。
　　宋小姐这么安慰自己后，心中的气愤平淡了不少，她正要进厨房，眼角突然瞄到了石头用手捂着的脸颊有一片青淤露了出来。
　　她脸色一变，跑上前，抓住石头的手拿了下来。
　　嫩白的脸颊上，嘴角旁一块青淤红肿明显昭彰，虽然经过了处理，但仍能看出隐隐透着血丝。
　　“石头，你昨晚不是在房间打游戏，脸怎么回事？”
　　宋小知满脸慎重，“这是被人打过的伤，谁打的。”
　　宋小透看着妈咪担心的神情，眼角瞄向冷着脸看窗外一副冷漠容颜且置身事外的南宫绝。
　　小手抬起，指向他，晶莹的大眼闪着无比的诚挚纯真，“他。”
　　宋小知眸中迸出火星，火气冲天：“有什么朝我来，南宫绝，你为什么打我儿子？”
　　南宫绝睇到了在一旁幸灾乐祸得意洋洋的石头。
　　这小子，简单一个字，就把昨晚潜逃和杰克对战的一切解释都省了，并巧妙的把问题全丢给了他。
　　他看到一副如临大敌模样的知知，打开桌上报纸，淡声接道：“管教儿子。”
　　“我的儿子，需要你管教？”
　　宋小知眉眼胁迫，语气冷厉。
　　南宫绝淡定的看报纸，“管教我儿子。”
　　“你儿子？”
　　她冷哼一声，抬手拿起盘子旁的锅铲，臂上集中十分力道，举手朝南宫绝砸去——哐的一声巨响！
　　锅铲砸在他的肩头上，发出了剧烈的响声，然后断成了两瓣……
　　他没有躲。
　　也没有任何多余的动作，重重的挨下了知知的一记狠击。
　　南宫绝阖上报纸，拍了拍肩头，面无表情回头，“你打够了，就去准备午餐。”
　　知知看了看自己的手，看了看低头趴在桌上不说话的小石头，愣了一会儿。
　　最后点了点头，到厨房去了。
　　石头心中鼓起小掌，南宫大少爷挺懂她妈咪嚒，明白这个时候要她打打就会消气的道理。
　　宋小知去了厨房，宋小透抬起脸，看着地上断裂掉的铲子可惜道，“早知就提供更强硬的不锈钢铲，妈咪教过说不要乱毁东西的。”
　　“少幸灾乐祸”，南宫大少哼了一声，低语威胁似的问：“怎么谢我？”
　　石头默抓起杯子，咕嘟咕嘟灌了两大口草莓牛奶，勉为其难的，“好吧，你的煎蛋合格了。”
　　南宫绝沉吟一声，没有接语。
　　深沉的眸光投向宋小透，心中暗道，这个小石头利益趋避分得清，为人十分精明，做事有打算，有目的，倒是有他做事的几分风范。
　　再抬眼，正看到怕烫，笨手笨脚端着一盘番茄炒蛋走出来的宋小知。
　　南宫绝审视似的，凝视她片刻，低声吐了两字：“不像。”
　　“什么？”
　　不像你宋小知能生出的儿子。
　　南宫绝拿起餐筷，没有回语，开始用餐。
　　知知冷望他一眼，没有追究，坐到石头旁边，替他检查伤势。
　　“石头，以后这里谁再敢打你尽管告诉我，妈咪我罩你。
　　特别是某些死人脸，每天面无表情，喜欢命令人，又虐待儿童的男人，妈咪一定想想尽全力暗杀他。”
　　宋小姐隔空撂狠话。
　　石头默而不语。
　　南宫绝抬头，“宋小姐，我还在这里。”
　　知知甜笑，“我又没指名道姓，总裁干嘛承认自己死人脸沙猪霸道变态畸形又扭曲？”
　　“你是以为我聋了是不是？”
　　他怎么听着她的话大有改动，比刚才更过分了。
　　小石头重重点头，“嗯，知道了，相信那些死人脸每天面无表情，喜欢命令人又虐待儿童杀猪霸道变态畸形又扭曲的男人，一定不会再打我第二次了。”
　　大少爷第三次被骂了。
　　（这章是送给今天所有送默默金牌红包以及礼物的亲们的加更哈，今天的更新到此为止了，明天继续啊继续……
　　）


154笨一点多好
　　【154笨一点多好】大少爷第三次被骂了。
　　南宫大总裁抑郁了，他记得自己好像没做什么对不起这母子俩的事，这一会儿怎么就连中三枪了。
　　他看向气焰嚣张的宋小知，冷冷抛下一句，“宋小姐知不知道，你们口中这种人，最喜欢做的是强迫他人变成自己的老婆和儿子？”
　　知知抬头，对上他认真的眼神，愣住，心中失跳了三秒钟。
　　她与他对视数秒，默默转过头去，摸着石头的头道：“石头多吃点，待会儿我带你找安艺去看伤……”南宫大总裁人生的第一次求婚就这样被人无视了。
　　他低下头，简单吃了两口，一脸阴沉抑郁的回自己别墅去了。
　　宋小知看着他的背影，侧颊浮起了淡淡红润，只是正好掩埋在璀璨的阳光下，连当事人都没有察觉。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆午饭过后，安艺开车回了南宫家，她走进屋，便躺在了沙发上，失神似的望着天花板一动不动，神情疲惫。
　　从厨房里走出来的宋小知和石头看到她颓靡的神态，走到她面前担心询问：“安艺，你脸色很差，出什么事了？”
　　安艺闭上眼睛，大约三十秒后才睁开了眸，笑道：“熬夜研究药物，有点儿累。”
　　石头倒了杯水递上去，“安姨喝水。”
　　安艺接过水杯一样而尽，长长舒了口气，朝懂事的石头笑，“脸上怎么有伤，过来给姨看看。”
　　石头坐到沙发上，两条短短的腿直翘起来，乖乖任由安艺检查伤势。
　　她帮石头上了药，又慎重做了次处理，才起身道：“我要回房间补眠了。”
　　石头和知知对看一眼。
　　知知道：“真没事？”
　　安艺扬唇笑开，“我当然没事，我又没被人求婚。”
　　知知呆。
　　“回来的时候听好几个佣人讨论你拒绝了二少爷求婚后又拒绝大少爷求婚的事，小知，魅力不减啊！”
　　安艺嘻嘻哈哈，“还是说你想建立强大的后宫，要不要把我哥也纳进去？”
　　宋小知呆在原地仍是不能回神。
　　南宫墨求婚的传言她懂得……
　　但南宫绝求婚……
　　什么时候？
　　“石头以后小心点，不要再受伤了。”
　　安艺弯下身，对着石头，别有寓意的低声提醒，“石头，你是南宫家的一份子，不要什么都自己扛，知道么？”
　　石头俊秀的小脸多出了几分沉思，他顿了顿，点头道：“我知道，安姨回房间歇着吧。”
　　安艺伸了懒腰，走进自己卧室，躺到了chuang上，抬手覆住眼睑，将自己置身于一片黑暗中，想要快些入睡。
　　搁放在桌上的手机突然鬼魅似的震动起来，如同丧世警钟。
　　安艺拿起来观看，突觉心头猛然下沉，浑身发冷。
　　“亲爱的，你可以一直躲，我也可以，一直杀。”
　　她身子一震，低吼一声狠狠砸下手机！
　　只听哐的一声，手机摔成了粉碎，明亮的屏幕滴的一声，熄灭了……
　　安艺再躺下时，手脚已是冰凉，脸庞，也失去了所有血色。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“妈咪，安姨真的没事吧？”
　　石头听到了安艺房间里传来了碎裂声响，跑上前跟上正要出门的妈咪，担心问道：“安姨房间里刚才好像有什么声音，我们要不要去看一下？”
　　知知弯腰，半蹲下身子，扶住小石头的肩头，“石头，你有时间去管别人的事，倒不如现在好好考虑下，该怎么向我解释，说，你昨晚到底干什么去了！”
　　石头眨着无辜的眸，“我在房间玩游戏。”
　　“我查了你的电脑和上线记录，你昨晚根本没去WOW，而且在将近十二点时和白猫有了联系”，指着他的鼻子，宋小知满面严肃，“你是不是背着妈咪接任务了？”
　　知知抬起小手握住宋小知的手指，“妈咪相信我，我真的没有。”
　　他妈咪是大而化之，性格白痴了点，但还真的不笨，察觉的蛮快的。
　　“给我个能接受的解释。”
　　“是苍鹰有紧急任务需要帮忙，拜托我陪着去了。”
　　宋小知观察着儿子的小脸，还是决定不能轻易相信智商太高的少年儿童，于是马上掏出手机联系了苍鹰，详细的探问了昨晚任务的事，话语盘问，不留任何纰漏。
　　道高一尺，魔高一丈，更何况他的智商比她妈咪高这么多。
　　当然一早安排好了苍鹰所有完美说辞。
　　确认石头所言属实，知知才挂断电话，叹道：“以后苍鹰有事拜托要提前告知妈咪，或者要妈咪和你一起去。”
　　“脸上弄这么重的伤，把我最完美儿子的形象都毁了”，手指探向他唇边伤痕，满眼心疼，“以后谁敢当我的面揍小石头，我跟他拼命。”
　　“那中午我说南宫大少爷打我的时候，妈咪为什么只打了一下就结束了？”
　　石头笑，“难道大少爷对妈咪来说有什么特殊意义？”
　　“我那是早就确定他没有打你了”，知知翻白眼，“再说，我打那一下只是借机公报私仇而已，还特殊意义，我恨不得把以前从他那受的欺诈全还回去才好！”
　　“可是妈咪是在吃过午饭才查了我电脑记录，打南宫大少爷是午饭前的事啊……”石头善良提醒。
　　宋小知默默加快脚步，迅速跟宋小透扯开距离……
　　儿子，真想你笨一点儿。


155宋小姐，好变态
　　【155宋小姐，好变态】两人在草坪上散步，朝喷泉走的时候，远远看到安言手提着一罐东西走了过来，也远远的能闻到，这是Z市最闻名的煲汤。
　　安言看到知知站在不远处朝自己盈盈的笑，便走过去打招呼，“听安艺说宋小姐这几天伤势回复的不错，现在看来果然如此。”
　　“过两天拆除绷带后就没有大碍了，多谢安助理关心”，知知目光投向他的手，“听说这家店的汤很好喝，效果非凡，没想到安助理也喜欢喝。”
　　“是，是……
　　我……
　　挺喜欢喝的……”安言回答躲闪，“怕少爷有吩咐，我先回房间去……”“妈咪，这不是上次干妈买给你的汤吗，味道好香喔，我也好想喝喔。”
　　石头总是很恰当的抓住应该插话的时机。
　　宋小知朝儿子扔过去一个儿子真乖的赞赏眼神，佯装气道：“石头，这汤是给女孩喝的，丰胸效果显著，你丰毛的胸，你以后就算成GAY了，也只准给我做攻懂不懂！”
　　石头一脸黑线，冷眼瞧知知。
　　妈咪你能不能别这么彪悍的语出惊人。
　　安言脸色大囧，“宋小姐，这其实是……
　　是白小姐想要喝的……”“安助理我是要你替我看管她两天，不是宠养吧？”
　　知知托颚回想，“为什么她一个犯人能喝到价值三百块一碗的豪华煲汤？”
　　安言不常说谎，脸上浮现出各种颜色，思考，错愕，挣扎……
　　最后成了放弃。
　　“宋小姐说的对，是我的失职。”
　　石头抓着她妈咪的手晃呀晃，看着安叔叔红白交错的俊秀脸颊，觉得真有意思。
　　“没关系，安助理的心情我能理解”，知知呵呵的笑，“带我去见见白倾城吧，该把她手上的手铐给解了。”
　　安言愣住，“解，解开？”
　　原来不可以解开的吗？
　　“妈咪”，石头童声清脆响起，“刚才有位穿着白色连衣裙的姐姐，本来看到安叔叔很高兴的在朝这边走，但是看到妈咪你之后，像见到鬼一样突然拔腿就跑掉了。”
　　知知朝着石头指点的方向看去，看到车库旁躲闪着跑开的白倾城。
　　“被安助理看管的犯人一定都很幸福，你看这丫头珠圆玉润的都丰腴两圈了”，宋小知感慨，抬脚朝白倾城方向走去，“跑的这么快，手铐脚铐全解了么！”
　　安言面有男色，“我会弥补我的失职，现在把她抓回到宋小姐的面前。”
　　“太麻烦了。”
　　宋小知颔首沉思片刻，握动十指，只听喀喀作响，她笑道：“我亲自来。”
　　安言正担心之时——只见石头已经从研究所到院子里来回跑了一圈，他脸上带着充满爱的笑容，声音也是甜甜的，“妈咪身上伤还没有好，随便跑来跑去对身体很不好，用这个吧。”
　　安言惊悚了。
　　知知乐开了。
　　石头则一副好像很好玩的神情递上了手上的东西——远程步枪M69，普通的苏联制式枪支，杀伤力不算大，却也能致人于死地。
　　安言脸色有变，“宋小姐……”“很久没练枪，当活动一下筋骨好了”，知知甜笑，“没事的安助理，我不会让你的心上人有半点损伤就是了。”
　　安言动作滞住，一脸的踟蹰，低声结语，“不……
　　是……
　　她不是……
　　我的心上人……”宋小知架起步枪在肩头，微眯眸，薄唇在阳光下划开了精致的弧度。
　　砰！
　　第一枪，车库后隐秘处传来了一声尖叫，只看到白倾城跳动着身体甩开鞋子蹦了出来，那被甩开的鞋子躺在草地一旁，有焦灼气味。
　　安言诧异望向知知，好枪法！
　　隔了遮蔽物还是能迅速判断出方位，并准确的射击想要的位置。
　　宋小知朝白倾城摆手，“白小姐自己过来，我有事要拜托你，不过来，我可要继续开枪了。”
　　“我宁可相信世上有鬼，也不会相信变态说的话！”
　　白倾城朝知知做鬼脸，继续往前逃。
　　知知无语。
　　石头笑道：“妈咪，你该修人品了。”
　　安言本想阻止，但看到宋小知确实没有任何伤害白倾城的意思，就也默默跟着，不做声了。
　　知知向前继续走，自言自语喃喃，“第二枪，打哪儿好呢？”
　　安言看到知知那一副如同觅猎物的兴奋神情，瞬间开始疑惑，否定自己刚才的判断了。
　　知知举枪，瞄准不断奔跑的白倾城，定位，扣扳。
　　砰——！
　　院子里又是一声枪响！
　　白倾城啊的尖叫一声，抓住自己被打出洞的裙角低咒，“我最喜欢的香奈儿长裙。”
　　知知放下枪，道：“你还不停下？
　　我可是确实有话要和你说的。”
　　白倾城哼一声，快速移动身体，侧身钻进了一栋建筑物里。
　　宋小知等人随了上去。
　　“这是南宫家的靶场”，安言解释着，“宋小姐，还是我把她带出来吧……”听到靶场两个字，宋小知鸡冻的跑上前，一脚踹开门，冲到正在练枪的一群南宫家手下面前，高声呐喊，“谁也不准打，白倾城这个猎物是我的。”
　　靶场上所有人石化了……
　　在南宫家别墅里，拿活人当靶追着打，这是个什么境界！
　　？跳到围场内的白倾城，也在此时才发现原来这是靶场，而自己现在不只是宋小知一人追着打，而是几十把枪同时瞄准了她……
　　她无望了，后悔的使劲捶自己脑袋！
　　白倾城你不是挺喜欢千与千寻这电影的吗，怎么能忘了血淋淋的教训，那个姓安的男人就是想把她养胖然后追到这里杀掉，他其实和汤婆婆一个性质啊啊啊……


156第一神枪手
　　【156第一神枪手】白倾城转身，狠狠瞪了一眼安言，怨恨之极。
　　安言被她的眼神吓了一跳，一脸茫然。
　　宋小知马上跑到分割线前，举起枪朝场中的白倾城瞄准了，“借用下场地了各位。”
　　话音落，只听砰砰连续五发连响。
　　众人皱眉去看，看到白倾城大字型紧贴着那人形靶，闭着眼抿唇一副待死就义的模样——子弹分别从白倾城的头顶，耳旁，肩头，腰侧，胯下飞过——军火世界的黑道分子们惊愕了，崇拜了！
　　这靶场里能打中靶子正中心位置的人大有所在，特别是立在一旁的安助理，百发百中，直可说是百步穿杨的境界。
　　但这个宋小姐……
　　每一枪都准到分毫不差，子弹穿透过的位置就好像拿尺做了标量似的，十分精确。
　　这样一个环境，打中靶子，打死人并不值得赞叹。
　　能做到精确的让人毫发无伤，那才是一等一的神枪手！
　　宋小知放下枪，笑道：“这回腿软了吧，看你还跑，安言，麻烦带回来吧。”
　　安言跨入场地，把半昏倒状态的白倾城抱在怀里，带了出来。
　　石头接过宋小知手中的枪，自言自语，“妈咪下次练枪的时候，我会把坏掉的瞄准镜修好的。”
　　一句话，把在场所有人全打击了。
　　就连枪技神乎其微的安言也禁不住回头看宋小知……
　　没有瞄准镜，仅凭肉眼就能射这么远这么精确。
　　这个宋小姐，要不要这么恐怖！
　　知知看着乖乖躺在安言怀里不说话的白倾城，拍了拍她的脸蛋啧啧：“美人儿，跟我回家去吧。”
　　小石头嗤道：“妈咪，你真像流氓。”
　　“那你就是流氓的儿子。”
　　宋小透默……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知与抱着白倾城的安言、石头离开靶场后，这里又恢复了正常的练靶场。
　　南宫玉趴在栏杆上，连连喟叹，“没想到小知枪法这么厉害，真不愧是我欣赏的女人。”
　　立在一旁的南宫绝淡淡哼一声，没有接话。
　　杀手联盟第一神枪手的位置是谁的，他想已经毋庸置疑了。
　　“老爷子在催寻找矿山缺失纹章的事了”，南宫玉难得谈公事，“大哥准备什么时候动身？”
　　南宫绝想到宋小知的枪伤，拧起来眉，“过两日。”
　　“大哥，我这两天身体不太舒服，病了，就不跟着去了”，南宫玉极力在俊美的面颊上做出诚挚表情，“祝大哥旗开得胜，顺利找到矿山和金山！”
　　南宫绝冷漠看他一眼，“什么病？”
　　“肺炎，重感冒，还有偏头疼。”
　　南宫玉一概在胡说八道，却满面认真，“如果这次跟着大哥去，我很有可能会死的。”
　　“死了的话，会把你的尸体送到老爷子面前，你不用顾虑。”
　　南宫绝丢下绝情的话，迈开大步走了下去——南宫玉趴在栏杆上内心高声咆哮。
　　你到底是不是我亲哥哥啊啊啊？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆这天夜晚，石头起了高烧，躺在沙发上沉沉呼着热气，脸颊通红，闭着眼，呼吸道道灼热。
　　安艺打了退烧针给石头，知知抱着他进了房间安置好，才又走了出来。
　　宋小知看着从今天到来就站在角落里一动不动的白倾城，大步走到她面前，凑近她低声问：“白小姐这么怕我？”
　　“谁怕你了！”
　　白倾城怒目以对，“要杀要剐随便，我白倾城不是贪生怕死的人！”
　　“不贪生不怕死的人白天跑的还挺快么！”
　　知知抬起她的手臂，扫视她的腰身，“我们的安助理待你真好，把你养胖了两圈。”
　　“我胖了两圈？”
　　白小姐花容失色，“我就知道那个男人居心叵测，你们南宫家人都对我居心叵测！”
　　安艺摇头道：“刚才是我给你处理了肌肤的轻微灼伤，我对你可是没有居心的。”
　　“是居心叵测没错”，知知拍了拍她的肩头，“白小姐从今天开始，就是我小石头的保姆了。”
　　“我才不做保姆！
　　我怎么可能做保姆！
　　也不看看我是什么身份，才不会帮你做保姆！”
　　“白小姐真是傲娇蛮横系的典范呐”，知知回头问安艺，“那时候在储藏室里喂给她的慢性毒药，你还记得么？”
　　安艺马上默契的懂得了宋小知的意思，“嗯，在她给出地图的时候我已经给了她解药，但只是一半的分量。”
　　白倾城脸色大变，“你出尔反尔。”
　　“又不是第一回了”，宋小姐一脸无赖，“白小姐习惯了就好。”
　　安艺起身走到知知身边，“还有刚才给你敷的药，也是含有慢性毒的，如果没有小知每天给你解药，你的身体……”“我的身体……”白倾城恐惧的目光看着两个女人，“身体会怎样？”
　　“新陈代谢混乱，不吃不喝也会每天呈公斤数增长。”
　　“加速衰老，二十五岁时就让你体会七十岁老年人的生活。”
　　“脱发，皱纹大增。”
　　“胸部缩水，还会起疹子，痒的你痛不欲生的红疹……”知知和安艺你一言我一句，看到白倾城脸上已呈现了绝望，她抖着唇，“你们……
　　你们可耻……
　　我才不会做你的……”白倾城反抗的话顿在耳边，因为她看到知知拿起了剪刀在她面前晃荡。
　　“我的理发技术挺好的，倾城，我来帮你剪那一头秀发吧。”


157关于求婚
　　【157关于求婚】“我的理发技术挺好的，倾城，我来帮你剪那一头秀发吧。”
　　看着宋小知一脸甜笑说着恶魔话语，白倾城傲然的神情一下泻了下来，变成了哭丧脸，她小声不情愿回答：“不就是保姆嚒，就当任务好了，做就做！”
　　知知放下剪刀，递上白色药丸给她，“解药，吃下去后，到房间去照顾石头吧。”
　　白倾城匆匆把药咽到口中，喝了口水急急跑到石头卧室里去了，就好像和知知在一起多待上一秒都会被夺魂似的。
　　看着她的身影消失在房门后，安艺打趣，“小知，和大少爷待在一起久了，你威胁人越来越有范儿了。”
　　知知不乐意和南宫绝相提并论了。
　　“不要拿我和他比，我都是善意的好么？”
　　“善意？”
　　“我刚刚还喂白倾城吃钙片来着，有助长高，这还不是善意。”
　　安艺无声发笑，“好吧，我去给石头熬粥。”
　　知知摆摆手，走到沙发旁坐了下去，继续翻看昨天剩下的漫画书——她不知看了多久，也不知道时间过了多长，只觉得身旁好像有道温和的视线，断断续续总在她身上停留。
　　知知扭头去看，正对上温润如玉的一双墨眸，唇间含笑，她动了动身子，有些惊讶，“对不起，我看的太入迷，没注意到你什么时候来了……”“听说喜欢看动画和漫画的女孩子都是很善良的，不知道是真是假？”
　　南宫墨的声音像是清凉和煦的夜风，动听润耳。
　　他的话深得知知内心，她笑起来，“你夸奖人真有技术。”
　　“我说实话而已。”
　　他淡淡接声，随手拿过她手旁的其中一本漫画，略略翻过几页，脸上的笑容就变得有些僵硬了。
　　南宫墨放下漫画书，叹息，“我想收回刚才的话。”
　　“说出的话如同泼出去的水，南宫二少爷这句话是收不回去了”，知知整理着漫画书，很小心的摆放在一起，“都是我的绝密珍藏，刚才你翻看我还没给你收钱呢。”
　　南宫墨不懂漫画里两个男人抱在一起忘我相吻到底有什么好值得收藏的。
　　却没有出言否定，他向来不喜欢否定他人所好之物。
　　“知知，关于我上次来所提的事”，他抬起眼，眸光中仍带着几分淡薄希翼，“你有没有考虑？”
　　宋小知明白他在说求婚的事。
　　上次被她很成功的装昏混过去了……
　　这一次，她捂住胸口，低低闷哼两声，身体随之朝沙发一旁倒去——在南宫家面前，只要牵扯到石头的事，她就表现的很白痴很孬种。
　　知知倒在沙发上，闭上眼，装死。
　　但这次，她没有听到南宫墨像上次一样略带紧张的呼唤声，而是很静，很静很静的氛围。
　　南宫墨从沙发上起身，为知知调整了舒服躺下的姿势，脱去西装外套，盖在了她的身上。
　　温润的声音从她上方传来，“知知，我在这儿等你醒过来。”
　　宋小知额头黑线密布。
　　她这是被识破了对不对，绝对被识破了对不对！
　　而且南宫墨还坐在了她对面，真的盯着她等着她醒……
　　现在睁眼，就显示自己在说谎。
　　她也根本睡不着，难道要被他盯着，干躺着假睡？
　　宋小知没有任何一刻能比现在更恨这个装死技能的！
　　十几分钟过去了……
　　知知终于忍受不了腰间的疼痛，偷偷移动身子，轻轻向侧旁翻身，企图做出摔醒的假象……
　　噗通！
　　她皱着眉头，本以为会摔到地上，却没想身体摔在了软热的东西上面——知知睁开眼，就看到放大的一张绝美容颜，特别是那一双眸子，近的她能在他瞳孔中看到自己的影像。
　　热息吐在对方面颊上。
　　鼻尖抵着鼻尖，知知一时间忘记了移动，对着南宫墨那张祸世容颜发呆……
　　他突然抬起双手，捧住了她的脸，“知知……”南宫墨美丽的唇一起一阖，湿润的气息扑打在她的面上，只唤她的名字，却什么也不说。
　　他抱着她，身子一翻侧了过来，知知被他压在了身下，“知知……”呼吸浑浊的交织在一起，宋小知能感觉到南宫墨渐快的心跳声。
　　她心中有些慌，抬手推着他的胸口，“你……
　　你起来……
　　南宫墨……
　　你压到我的伤口了。”
　　“对不起……”南宫墨面色一惊，急忙松开抱着她的手，欲要起身。
　　“你们在做什么！”
　　一道冷厉喊声从上方传来，宋小知和南宫墨同时抬头看去，正对上一双蕴满火气的湛黑瞳眸。
　　那双眸子里此时所包含的怒火，比知知所见过任何一次，都要愤怒。
　　是南宫绝。
　　“我们没……”“我们在做什么，你不是看的很清楚么？”
　　南宫魔冷不防打断了宋小知的话，本欲起来的身子，突然收住了动作，两臂伸出，把她揽抱在了怀中。
　　知知扭头，看到南宫墨脸上化去了平日的温润，添上一层坚定的狠意，瞠目结舌的意识到——南宫二少黑化了。
　　南宫绝不高兴了，非常的不高兴，特别是看到南宫墨那搭在她腰间的手时，眉头活活拧出了一个川字，他拳头攥握，从齿间蹦出三字，“放开她。”
　　南宫墨眸间多了冷然与傲气，“你除了会强迫人，还会什么？”
　　强迫……
　　他是在提醒自己，他怀中的女人跟自己的一切都只是强迫是么？
　　（感谢亲哼唱小情歌送默默的礼物哈，么么~~）


158要打给我滚远点儿打去
　　【158要打给我滚远点儿打去】南宫大少爷锐眸盯着宋小知，只看到她抬头看了南宫墨一眼，又看了自己一眼，默默转过了头去，看向窗外……
　　她没有任何抗拒南宫墨的意思。
　　“强迫又如何？”
　　南宫绝冷笑，“是我的，终是我的。”
　　南宫墨猛然松开知知，站起身来，挥舞着拳头便砸了上去——南宫绝对他的掌风并不意外，侧身闪开，抬手，啪的一声挡住他的拳头，另一只手抬手便扼住他的肘，限制住了他所有行动。
　　“南宫墨，你不是我的对手，放弃吧。”
　　“我本早已放弃，但不好意思，让我重燃起斗志的人是知知，要我放弃她，难于登天。”
　　“你已经不是第一次一败涂地”，南宫绝甩开他，沉语提醒，“先衡量你是否输得起，现在走出去，回你的地方。”
　　南宫墨眸子一暗，唇边的笑渐渐敛去了，整张面容变得又冷又僵，“怎么，因为欠我一条腿，所以不敢跟我打？”
　　知知懵地抬头，望向南宫墨，心中揣测着他话语中的意思……
　　但由不得她多加思考，她看到南宫绝握紧的拳头喀嚓作响，已经透露出了极度危险的信息，南宫绝的攻击力有多强她是见识过的，一拳轰给还在病中的南宫墨，后果她不敢设想……
　　抿了抿唇，她起身坐在沙发上，靠在椅背上指着前方道：“你们俩，未免殃及无辜，要打给我滚远点儿打去！”
　　南宫墨一怔，南宫绝顿了一下。
　　“要械斗么，还是说枪战比较好，我去找安言拿枪过来，要你们打个过瘾”，宋小知懒洋洋起身，音色慵懒。
　　她看到两人站在原地一动不动，只是默默注视着她，便撇了撇唇，一脸嫌弃模样，“不打了？
　　那继续吵，但拜托到外面吵，我的小石头在屋里睡觉，你们谁吵醒他了，我跟谁玩命！”
　　宋小姐一脸凶相，彪悍的撂狠话。
　　南宫大少爷收起了戾气，沉沉注视了南宫墨一眼后，便移走了目光。
　　南宫墨低着头，像是在思量什么，半晌，才用血色眸子看了宋小知一眼，唇边回复了淡淡微笑，“小知，早点休息，我改日来看你。”
　　南宫墨迈开缓慢步伐，出了房门。
　　知知瞪着仍留在原地的南宫绝，一副你怎么还在这的嫌恶神情，用眼角倪着他，嗤道：“南宫墨都走了，大少爷还留在这儿做什么，还不快追上去痛痛快快打一架去！”
　　南宫绝走近她，突然伸出手，抓住了她弧度优美的下巴，俯首凝望着她，“宋小姐不知道这种幼稚的伎俩点到为止才有效用么？”
　　知知闭上嘴，眨着无辜的眼，一副我不懂你在说什么的表情。
　　“你很怕我打南宫墨，是么？”
　　“总欺负别人的男人，以后会下地狱的，我这是在为你积德”，知知一脸认真，“我身为总裁助理，这点小忙还是要帮的。”
　　强词夺理，狡言善辩，这是她的强项。
　　“我倒是宁愿多下几次地狱”，他眸光一闪，凑近她的唇，“只要能欺负你……
　　狠狠的欺负。”
　　耍流氓，强取豪夺兼不要脸，已经不知不觉成了南宫大少爷的强项。
　　“我不能继续放任你了，宋小姐。”
　　他突然道。
　　宋小知看着他除去外套，开始拉扯脖颈上的领带，心有不详，无语道：“夜晚天凉，你别脱衣服，感冒了还要我伺候……”“你知道是要伺候我就对了。”
　　话落，他步步逼近她，把她横抱起来，朝卧室走去……
　　宋小知挣扎，“南宫绝，我身上还有枪伤，你不准禽兽，不准唔……”他含住她不老实的红唇，吻上她倔强的小嘴，在她唇上轻咬，用舌头撬开她牙关，拖出她的舌头，野蛮的在嘴里吮吸霸占。
　　他抱着她一路吻回卧室，抬脚关上房门，将她抵在墙上，顺着她的脖颈一路向下舔吻噬咬……
　　知知闷哼一声，承受着他的力道，两手攀住他的脖颈，咬牙切齿的，“下辈子你投胎做狗去吧。”
　　“那你下辈子也要跟着我做母狗”，像是惩罚似的，他突然狠狠的在她肩上咬了一口，隔着衣服，依旧能感觉到重重的痛感。
　　宋小知难忍疼痛，挣脱开他的重咬，捂住肩头满脸怨恨，“下辈子你投做什么我就不投做什么，你死心吧你。”
　　“哼”，他冷哼，“你是什么都好，只要我想要，你就是我的。”
　　宋小知想尖叫，“滚你丫的，我不搞跨物种不伦恋。”
　　他一手扯开她的衣领，只看到从脖颈到肩头，她白皙的肌肤上一道草莓色的牙印孜然而立，妖娆动人。
　　那雪白的肌肤更刺激了他的情yu，南宫绝眼眸一暗，撕碎了她薄的可怜的上衣，扔在了地上——知知被他圈在怀里，动弹不了，只感觉到南宫绝绕着他缠绕绷带的胸前边缘处，一丁一点的轻吻，吻的她心猿意马，身体渐渐发软发热起来……
　　这男人没有过多的经验，也没有太多学习，却是天生的调情高手。
　　“宋小姐，不要怕，我会注意你的伤”，他掐住她腰身的力道放缓，在她的颈上边吻边吐气，“我让你选择，你想在哪里？”
　　知知心口狂跳，她摇头，“我选你马上消失。”
　　他低低一笑，“你有伤，先在chuang上好了。”
　　先……
　　知知脸色煞白，“总裁先生，你不能这样。”
　　（下章有肉肉吃……
　　捂嘴偷笑飘走……
　　）


159心疼啊有木有
　　【159肉香四溢啊有木有】知知脸色煞白，“总裁先生，你不能这样。”
　　“我不能怎样？”
　　南宫绝应着声，把她放上chuang，“那这样呢？”
　　他的手隧的探入她的裙间，大手放在她白皙光滑的大腿上，游移辗转开始向上移动，渐渐逼近她的min感处……
　　“你摸哪里，拿开你的爪子你这个贱男唔……”他俯身覆住她的唇，擒住她的舌，锁住他不乐意听的话，贪婪的吸噬着她唇畔中的香气，深切相吻。
　　知知呜呜浓浓的抗议，却出不了声，只能感觉到他指尖处粗糙的茧滑过每一寸肌肤，每到一处，就能燃起一团火，引起她不自觉一震轻颤。
　　她举拳，去砸他……
　　他握住她的小拳头，放在胸口前不允许动。
　　知知透过相握的手心，感觉到他沉稳的心跳愈渐发快——南宫绝，也会心跳变快的么？
　　他看到她睁着明亮的黑眸，一眨不眨的看着自己，停下动作低问：“我有没有在强迫你？”
　　“你哪次不是用强的。”
　　知知恨声恨气的回答，“还是说你每次都喜欢用强的！”
　　“每次……
　　是需要很多次才能达成的用法”，他眸间火苗更盛，“看来我需要尽快达成宋小姐的愿望。”
　　宋小知自咬舌头。
　　他温柔的吻住她的唇，大手伸入裙摆，轻轻向里探去，探向花心处，重重按了一下，又快速松开，温柔抚向他处……
　　知知的脸上铺满了红霞，像是刚煮熟的大闸蟹。
　　她想并拢大腿，却夹住了他的手，南宫绝分开她的双腿，望着她的眼神已是欲意浓郁，他凑近她的耳垂，低低喃喃，“我想要你。”
　　尽管刚才他已说了不少情话，但听到这四个字的时候，仍然禁不住砰然失跳一下，眸中染上了羞意。
　　南宫绝除去衣物，轻轻压上她，分开了她的双腿，像是怕弄疼了她似的，将昂首的巨龙一寸寸推进她的身体……
　　“嗯……”他的巨大还是让她非常不适的皱了一下眉，眸中波光流转，“疼……”“宋小姐”，他暗哑出声，眸光火热，“你很美……”知知雪白的肌肤轻颤了下——他见她不再抗拒，腰间开始缓慢律（OX）动，一点一滴体会着她的甘甜与美丽，他强忍着心中骇浪翻滚的yu潮，等到她适应自己时，才开始加快速度，挺动腰身将她狠狠占有。
　　申吟声从知知口中漫出，她沉浸在这醉人的旖旎风情里，抖着身子沉迷于他的强烈进攻……
　　他退出她的身子，从背后紧贴抱着她，再次冲入她的身体……
　　知知低吟一声，紧贴着她的胸膛，感受着他强有劲的冲撞，浑身泛起了粉红色。
　　激烈的一番占有，他释放在了她的体内，知知背对着他，不敢回头看他。
　　南宫绝扳正她的身子，看到她紧闭着眼回避自己的可爱模样，不禁宠溺的吻着她的鼻尖和薄唇，一手扶上她的腰，轻声命令：“宋小姐，睁开眼睛。”
　　知知睁开眼，看到他寸缕不着的身体，发红的脸蛋更红了。
　　他不是没见过男人的身体，特别是看了那么多GV，早已对xing事淡定相待，但当她面前是光着健壮身躯的南宫冷情大少时，她不能淡定了。
　　宋小知拉起被子盖在他的腰间，低语怪道：“大少爷注意风化。”
　　南宫绝不以为意，把她拉带自己的臂弯里，一起共用被子，仍是命令，语气却是温柔的，“累了就睡觉。”
　　宋小知确实是很累，当她闭上眼想睡时，攸的警钟大响，她不笨。
　　南宫大少刚刚的语气就像是在说，食物，你先睡一会儿，养足了体力，我再来吃你。
　　知知警惕了，“我想起还有其他事要做，南宫大少你先忙，我还是穿衣服先起来了。”
　　南宫绝一眼便看穿了她的诡计，他眯眼瞧着她，“你不歇是么？”
　　知知张口，还没说话，他就压了过来。
　　南宫绝抱着她下床，抵在墙壁上，拉开她的腿放在肩头，眉眼尽是邪魅，“宋小姐，这里与石头一墙之隔，隔音效果不是很好，你小心一点。”
　　说罢，闷哼一声，再次埋入她美妙的身体……
　　知知被突来的充实感惊住，忍不住出口啊了一声，但想到他方才的话，急忙捂住了嘴，脸上火烧。
　　南宫绝抵着她，吻了吻她的唇，“宋小姐，你真是个妖精。”
　　你才是妖精，你全族都是妖精！
　　但却在他的一轮轮侵夺中，眸中Yu意越来越浓厚……
　　至此，屋里只剩下了撞击声，津----液交织声，和男女压抑的喘息声……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知这次真的是被累的不轻，她睁开眼，不是日上三竿，已经是第二天下午，她坐起身，看到屋中仍保留着昨晚狂野不羁的形象，马上开始郁闷起来。
　　她昨晚又抽什么风，她又被南宫大少爷用se诱技给强了？
　　低头去穿衣服，她看到地板上扔着的一堆破布，忍不住骂出了口，“靠，我刚买的新款上衣和短裙！”
　　全被那禽兽给撕了！
　　知知找出衣服换上，整理妆容出了卧室，她看到安艺和白倾城坐在桌前喝下午茶，她们在看到她出屋时，一脸的平淡镇定神情。
　　也许，南宫绝昨晚没在这里过夜，半夜就很上道的离开了。


160宋小姐屋里的夜半怪声
　　【160宋小姐屋里的夜半怪声】知知想着，状似随意的坐了下去，询问石头的病，“我的小保姆，我儿子的病怎么样了？”
　　“他没事！”
　　她朝知知哼出冷腔，一副不想搭理的模样，“现在在屋里午睡。”
　　“石头已经退烧了，我检查过了，没事，脸上的伤也至多三天就能全褪”，安艺喝了口红茶，接道，“你们母子俩也就只有这么一点相像了，都那么爱睡。”
　　宋小透一向是不喜欢赖床的，生活很有规律也很健康，这么困倦的原因，她想也是因为那一天陪苍鹰出任务整晚没睡的缘由。
　　“昨晚很早就睡了，我先去看石头。”
　　知知说着，起身正要走，手忽然被安艺拉住了。
　　安艺一脸认真，“小知，以防万一，我先来给你检查下伤势吧。”
　　知知疑道：“不是到了今晚才是换药时间么，我没感觉到什么异常，应该是没事的。”
　　“昨晚那么激烈的活动”，安艺眼中闪着十二分刺眼亮光的暧昧，“难保伤口会裂开，你这是枪伤非同小可，还是检查一下比较保险是吧？”
　　啊……
　　知知石化了很久很久。
　　丫丫的，这个南宫绝怎么这么不要脸，竟然又在她这里睡到天亮才走，弄到众人皆知，她要宰了他，她总有一天要暗杀了他……
　　宋小知脸色窘迫的坐下，如同石雕一样呆化着任由安艺检查摆弄……
　　心中非常认真的在一五一十盘算对南宫绝的暗杀计划。
　　“对了，安医生，昨晚你这研究室一直有怪声音，嗯嗯啊啊哦哦的，什么声音啊，你这房子是不是闹鬼？”
　　白倾城突然道，捂住脸表情害怕，“我很怕鬼的。”
　　宋小知一个杀气腾腾的冷眼砸过去，“你故意的？”
　　讽刺她？
　　白倾城面露迷茫，“什么故意的，不是的啊，真的是很大的声音啊，一个女人的声音，石头睡着的时候我听的可清晰了，叫的可恐怖了，大概叫声的频率是嗯……
　　嗯嗯……
　　啊……
　　啊哦……
　　嗯啊……”“安艺，拿我的枪来！”
　　知知怒吼，她要打死这个不知死活的死女人！
　　“嘛~~嘛~~”安艺劝和，“你的心脏还在复原期，别那么容易动气，平常心，平常心啊！”
　　知知又用眼光杀了白倾城一眼，才闭上眸，等待安艺为她重新缠上绷带。
　　白倾城面容无辜的看着凶狠的知知……
　　这个女人怎么这么可怕？
　　她是真不知道那是什么声音啊，万一这宅子真的闹鬼怎么办，她为大家的安危着想也不行吗，她连个问题都不能问啊啊啊……
　　呜……
　　这里还不如那个姓安的男人那里呢！
　　最起码她好吃好喝，每晚那男人还会讲故事给自己助眠。


161凶女人咬起来比较有质感
　　【161凶女人咬起来比较有质感（加更）】安言收拾好后，拍了拍知知的肩头，“没什么事，痊愈的也很好，去看石头吧。”
　　宋小知喜滋滋的扣好衣服，起身朝石头房间走去——“不过小知，你脖子上的东西……
　　需要特殊处理下吗？”
　　安艺忍不住还是笑出口，揶揄道，“还有啊，你锁骨上，腰上，肩头上，腿上，手腕上……
　　那些咬痕都适当处理下比较好喔！”
　　知知如同被砸下重型导弹，灵魂灰头土脸的湮灭在这世上，出窍了。
　　“不用！”
　　“话说回来，是被什么咬的？”
　　知知看着明知道是怎么回事还在装傻的安艺，气的咬牙，“被不明生物。”
　　安艺挑眉，“生物？”
　　少爷原来被叫做生物啊……
　　“啊——！”
　　白倾城突然尖叫一声，跳了起来，“生物？
　　外星人？
　　怪兽？
　　变异人？
　　你你你……
　　你被什么东西咬了？”
　　“靠，白倾城我服你了！”
　　宋小知忍不住飙脏话，踏开大步走进石头屋子，摔上了门——白倾城可爱美丽的小脸蛋又委屈了，平时的傲娇也全没了，转头向安艺一脸可怜兮兮，“我是担心大家的安危才问的，她也太凶了点儿，吓死人了……”安艺叹，“要不然怎么不明物体只咬她不咬我们呢！
　　凶女人咬起来比较有质感！”
　　白倾城恍然大悟，仍是跑到角落里拿起消毒剂和扫帚拖把，“我还是去大扫除一下这个房间比较保险。”
　　这个房子实在是太危险太恐怖了，不但又闹鬼又有不明物体，最恐怖的是，宋小知那个凶悍变态的女人。
　　安艺笑着点头。
　　搁在茶杯旁的手机突然亮了，她打开来，清秀的美颊马上溢出了带着恨的慌意——“game over！”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知进了宋小透的屋子，看到他仍在熟睡，便放轻了脚步，慢慢走到床边坐了下来，用手背去探他的额头，再感觉到不算烫热的正常温度时，她才放下手，轻轻松了口气。
　　可当她的手离开时，感觉自己的手懵的被一股温热抓住了……
　　“爹……
　　地……”微弱的声音由床上沉睡的小人儿嘴中传来，虽然只有一声，又如此微弱，知知却听得清清楚楚。
　　她低眸看到石头紧紧攥住自己的小手，顿时心若刀绞。
　　她可以给予石头十倍二十倍的爱，她可以为了石头努力而再努力，可是，她永远无法去阻止一个孩子渴望父亲的心。
　　石头才八岁，他只是一个八岁的孩子而已。
　　宋小知握住他的手，放在唇边吻了吻，目有愧疚，“石头，是妈咪对你不够负责，对不起……”石头慢慢松开了知知的手，翻转了身子，靠在枕上继续睡了。
　　知知起身为他理了理被子，扭头，看到床头上放着正看到一半的，有关武器的书籍，无声摇头。
　　这孩子既认真又爱学习的性格真是跟她一点都不像……
　　她拿起书准备放到书桌上，可拿起那一刻，从书缝里掉出一张照片，飘飘摇摇落到了地上。
　　知知捡起那照片，翻转过来，身子顿时一震，立在原处动也不能动了。
　　这是一张男人的照片。
　　这个男人，是南宫家的人。
　　这个南宫家的人……
　　是南宫墨。
　　她阖上书，放到桌上，转身靠着书桌凝望石头，心中愧疚横生……
　　“石头，对不起……
　　原来妈咪一直都不知道你的真正感受。”
　　宋小知把照片放到了兜里，迈开脚步，走出了房间……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知身上的伤痊愈的也算很快，短短几周时间就到了拆线的时候，研究室里安艺给她做了最后处理，拆除了绷带。
　　知知看到镜中自己左胸前的疤痕泛着淡淡的粉红色，旧疤脱落，长出了粉红色的新肉，眉头不禁皱了起来，她好像自从进了南宫家，就总是接连不断受伤中。
　　“刚涂了新药，你先到病床上躺着，过一会儿我再来看情况。”
　　安艺嘱托两句，走出了房间。
　　知知穿着白色防感染病服走到病床旁，躺了下去，刚躺下，就看到门把一动，吱呀两声响起，迈进了两条修长的腿。
　　顺着两条长腿往上看，她看到了自己恨不得千刀万剐的刚禽兽过她没多久的臭男人。
　　她双目一瞪，冷哼一声，闭上眼，装睡。
　　脚步声渐渐袭近，南宫绝站到了她的面前，沉默半晌。
　　知知以为至少会听到嘘寒问暖，谁知还没来得及躲开，就感觉系带式的病服被扯开了，胸前一股凉意袭来。
　　她睁开眼，看到南宫绝垂着眼眸一丝不苟的盯着她的胸前，脸色波澜不惊，好像在看菜市场上的萝卜。
　　“你什么时候能看够？”
　　她冷言出声，“看够了把衣服给我系上。”
　　南宫绝看了她一眼，淡淡嗯了一声，拉起腰上的系带，给她系好，顺着床沿坐了下去，“宋小姐，关于那晚的事……”“那晚什么都没发生”，她嘴硬，耍赖，“就算发生什么我也不记得，当没发生。”
　　南宫绝皱眉，“怎么，宋小姐的枪伤治好了，脑袋却傻了？”
　　知知恨恨的默……
　　回嘴就是承认自己记得和他的鱼水之欢，不回嘴就是承认自己傻。
　　丫的，这个死男人骂人要不要这么高招。
　　（感谢亲涩小姐赠送默默的红包，亲欢欢7510赠送默默的金牌哈，本章是为今天所有赠送默默礼物和金牌的亲们的加更，今天更新完毕了，我们明天继续哈^_^）


162宋…咩咩
　　【162宋……
　　咩咩】“今晚到我的别墅里来住”，南宫大少淡漠下令，“明早随我一起飞秘鲁。”
　　“你要去寻矿山？”
　　知知向来反应快，“我不去，我枪伤还没好。”
　　她看过他们研究那其中一份地图，确实是秘鲁附近的热带雨林没错，她不要去，她没有陪他们出生入死的义务，再说，她是伤患，伤患有申请休养的权利。
　　“安艺说你的伤已完全无碍”，他漠然接语，“心脏也放置了新研制的起搏器，一切正常。”
　　知知还是坚决摇头，“不去，死也不去。”
　　秘鲁附近的热带雨林，生猛禽兽居多是一，当地又有许多未知危险，并且，她就是不想和这个霸道男一起！
　　“你敢拒绝我第三次”，他是陈述句的威胁，“现在我就可以要你累死在我的chuang上。”
　　知知看着他灼热直接的眼神，知道南宫大少爷从不放虚话，静了一会儿，她翻了个白眼给他，讷讷道：“要去也可以，我要求全副武装，高配置的防弹衣。”
　　听到她的要求，他嘴角出乎意料的有了笑意，“宋小姐原来是在担心自己会情不自禁为我挡第二次枪。”
　　宋小知咧嘴一笑，“错了，我防的是某个禽先生。”
　　南宫绝摸了摸她的头，“你以为防弹衣我撕不烂是不是？”
　　她的脸唰的一下红了。
　　他看着她的模样，低低一笑，命道：“宋小姐，过来亲我一下。”
　　我靠！
　　宋小知冷瞧了他一眼，“欠拍的是黄瓜，欠锤的是核桃，听说欠吻的，都是搞基爱好者，总裁您气质真符合。”
　　“我是不是喜欢女人，宋小姐难道还没有见识清楚？”
　　他的手自然而然搂住她，把她揽在臂弯里，大手灼热的覆住了她的腰侧，“需要我现在证明？”
　　宋小知拍掉他的手，“抗议，我要睡觉，你离我远一点。”
　　“谁允许你抗议了，要抗议，也要先有付出才得到允许。”
　　南宫绝霸语出口，右手猛然一紧，将她整个身体侧了过来，贴近自己的胸膛——知知张唇未惊呼，就被他一张薄唇给贴住了。
　　他含住她的唇瓣，用舌尖舔吮两圈，舌尖探入她的口中，勾住她的香舌缠绵。
　　南宫大少爷这次既不冷漠，也不粗鲁。
　　宋小姐被他吻的心猿意马，喘息连连。
　　他没有咬她，仍是不知餮足的把她的薄唇吻成了绯色玫瑰，润泽诱人。
　　宋小知后悔刚才没咬他，愤懑大好的机会被浪费了。
　　南宫绝看着她一副懊悔的模样，侧目低语问：“不要再我吻你后摆出这幅不满意神情。”
　　知知挑眉，“你整个人我都不满意，何况吻了。”
　　“好”，他身子一转，把知知压在身下，“宋小姐很会挑起我的挑战欲，我会一直吻你，吻到你满意为止。”
　　说着，薄如蝉翼的唇就毫不顾虑的覆了上来——知知推不开他，又承受他一个强吻，脸不红面不喘的道：“南宫大少爷，你可以叫一声我的小名听听么？”
　　南宫绝沉默看她。
　　“叫我咩咩。”
　　她眼睁睁的看到大少爷的脸色僵了。
　　“我的乳名，你不愿意叫？”
　　她含情脉脉的笑。
　　南宫绝顿了片刻，脸色稍显不自然的唤她一会儿，“宋……
　　咩咩。”
　　知知咯咯直笑：“其实总裁你亲我时双唇的感觉，就和你叫我咩咩时双唇的感觉，一样。”
　　上唇碰下唇，能有什么感觉？
　　南宫绝脸色沉了。
　　他又被某人伶牙俐齿的耍了一回。
　　宋小知推开他，起身下了病床，大大方方的脱了病服，套上了衣服，“不好意思今晚我已经有约了，总裁你队排的太晚了，明早见。”
　　她与南宫玉早就约好，今晚庆祝她痊愈，带上研究室一干女子和石头，一起外出BBQ吃大餐。
　　南宫绝看着那一脸嚣张笑意的女人，却也没有显露出几分怒气，而是轻轻哼笑了一声，淡语道：“宋小姐约会愉快。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆夜晚，宋小姐的约会确实很愉快。
　　月正当头，立在月下等候了一个多小时的研究室众女子们怨念了……
　　“活这么大，从来没见过三少爷爽女人的约”，安艺怨叹，“这次是怎么了？”
　　白倾城一脸珍惜啃着来山上时，自带的一块烤红薯，“三少爷是不是迷路了？”
　　“三少爷又不是妈咪。”
　　小石头凉凉接话。
　　宋小知回头去瞪自家儿子，“石头，咱们家家训你全忘了？”
　　“记得，家丑不外扬嘛！”
　　石头喝最爱的草莓牛奶，一脸不在意，“难得妈咪终于意识到自己在这个家里的位置了。”
　　“石头，你这是在嫌我丑了？”
　　知知挑眉，伸手去捏他的小脸蛋，“还是又想去学校享受快乐的童年生活了？”
　　石头拍掉她的手，“咱们家的丑是那个不能见人的爹……”孺子可教。
　　宋小知嗯嗯点头，“儿子乖。”
　　斗嘴这东西，可以很暴力，可以很温馨。
　　白、安两位在旁看的其乐无穷，呵呵直笑。
　　安艺从山顶处遥望远方南宫家各个别墅亮着的灯火，心中感慨，不知道被刚才那番话语中枪的，是哪位少爷？
　　白倾城是个直率的孩子，“石头，你爹是谁啊，怎么没有见过，他在哪儿，为什么说他不能见人啊……”一语，准确踩中了宋小姐的雷点。


163恶势力阻碍
　　【163恶势力阻碍】“白小姐”，宋小知眸中笑出了点点暖意，“你想见石头的爹吗，明天可以带你去看哦。”
　　白小姐兴奋了，“真的？”
　　“明天八点跟我到飞机上去，我们一起到石头爹家里去。”
　　白小姐感动了，“特意准备飞机要我去，只是为了见一面，会不会太麻烦……”“好了，明天记得准时来，我等你。”
　　白倾城回头看石头，“石头，你看，我说服她带你去看你爹地了。”
　　石头看到笑的正美丽的宋小姐，嘴角抽搐……
　　当初是哪个没远见的给他妈咪起名叫做绵羊的，这简直是活生生诱人下海的一大尾巴灰狼啊！
　　“妈咪，明天飞机，我陪你一起。”
　　知知怔了下，沉着脸，“不行，你在南宫家待着，等我回来。”
　　太危险的地方，她是不想要石头参与进来的。
　　“好吧”，宋小透耸肩，“反正妈咪也不在，我接上几十个任务也没什么关系……”这毫不掩饰的威胁让宋小姐郁闷了……
　　石头以前威胁人大多比较委婉，至少有五分是为她而考虑的，现在这直接又气人的威胁方式，跟某个男人越来越相像了。
　　她心中又默默把南宫绝恨了一把！
　　“小知，这次我和安言三少爷都会去，留下石头一个人在这里，反而不安全。”
　　安艺搭腔，和石头对视一眼，“放心，有少爷在，不会出什么事的。”
　　知知考虑片刻，点头了。
　　白倾城吞了最后一口红薯，很可耐的捧着脸蛋，兴奋道：“咦，这么多人一起去见石头的爹地，用不用带什么礼物啊？”
　　众人皆叹……
　　我主圣明，有的时候太单纯是种罪孽啊！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆月色当空，南宫别墅。
　　“三少爷，你不能出去”，安言一脸难色，“大少爷吩咐了你要把明天所有人的行李和所需要的东西整理完毕……”“门外那三四十都站着干嘛呢，南宫家养他们吃白饭的么？”
　　三少爷愤慨了，“我今晚有重要的事必须外出，让他们进来收拾。”
　　“三少爷……
　　外面的人，全都是大少爷吩咐看着您的，所以……”安言的话让南宫玉怒了，他桃花眸一眯，满脸不羁，“我要出去，谁能拦的了？”
　　他话声一落，只看到门前把把枪支全抬了起来，对准了他的脑袋。
　　南宫玉脸色青红交加，“怎么，连主子都敢打？”
　　“三少爷，老爷把少爷你的生死权全交给了大少爷，若是三少爷不愿意，就要被遣送回本家了。”
　　安言的解释让南宫玉透白的肌肤多了些愤怒的绯意。
　　遣回本家，那不是每天都是枯燥的武器学习和派送武器，以及比大哥还难缠的老头子？
　　他恼道：“我现在去找大哥。”
　　“大少爷在屋中与人商量明日路线，三少爷确定要去打扰？”
　　安言爱心提醒。
　　啊……
　　佳人相约，却无缘相见，全因恶势力阻碍。
　　南宫三少抬头看着一轮明月，幽幽叹息，“我怎么以前就不知道大哥这么恶劣？
　　安言，你说大哥他是不是对我这个亲弟弟太差了点啊啊？”
　　安言默……
　　没办法，谁要你约的是宋小姐。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆翌日清晨，所有人准时集中在南宫别墅群院子里，等待南宫大少爷的到来。
　　当秒针走到五十九秒时，南宫绝尊贵挺拔的身影准时出现在了众人的视线之内，他看到知知穿着简单的运动衣，领着石头站在飞机前方等候时，嘴角蔓出了淡笑。
　　这种感觉，让他感觉说不出的好。
　　走到知知身旁，他面无表情淡语问：“宋小姐昨晚约会愉快么？”
　　知知扯了扯嘴角，“总裁真是闲到极致，做什么这么关心我的私生活。”
　　“你是我的人”，他指了指石头，“他会是我的儿子，难道我不该关心么？”
　　宋小姐一脸不愿意，“这年头得妄想症的人还真是遍布世界。”
　　石头摇着小知的手，“妈咪，听说妄想症和疯牛病一样，会传染的，我抵抗力弱，咱们赶紧上飞机好不好？”
　　南宫绝眉头不自然抽了几下，转脸无视这母子俩，朝安言吩咐，“五分钟后，准时起飞。”
　　命令完，转身便上了飞机——宋小知和宋小透眼神相对，互道V5。
　　安言坐到了南宫绝身后，安艺和宋小知坐在了一起，白倾城领着石头入座，三分钟后，一脸不情愿的南宫三少爷上了飞机，他看到和安艺坐在一起的知知，三步化作两步跑到她面前，“小知，昨天晚上我没有去，是有原因的。”
　　齐刷刷的四道怨念目光砸到他身上，大半夜在山上被冻得不轻的众女子和小孩子齐声道：“我们玩的很开心，不需要三少爷。”
　　三少爷被雷劈了。
　　他向心中最重要的人解释，“知知，其实昨晚是大哥他……”“安言，告诉三少爷三十秒内马上到驾驶舱，否则马上将他送回本家。”
　　南宫大少爷冷着一张脸，翻着手中杂志淡漠吩咐。
　　三少爷的解释还没出口，就被安言劝回驾驶舱去了……
　　机身震动，机翼翱翔上空，向苍穹冲去，振翅起飞，直上云霄。
　　安言走到宋小知面前，“宋小姐，少爷吩咐要你到前排去坐。”
　　知知靠在窗户上，一贯的冷漠，开口拒绝，“请安助理告诉总裁，我不喜欢前排。”


164一小时一百万
　　【164一小时一百万】知知靠在窗户上，一贯的冷漠，开口拒绝，“请安助理告诉总裁，我不喜欢前排。”
　　安言顿了顿，踟蹰道：“少爷说了，宋小姐你不坐过去，他就坐过来。”
　　此话一出，安艺，白倾城，小石头马上全部用一副驱敌的表情看她，异口同声，“你到前排去坐。”
　　这里气压低，再来个冷男降温，他们岂不是要冻死？
　　宋小知愤懑起身，大步走到南宫绝面前，坐到了他身边，没由他开口，抢话开口：“大少爷，我坐这里可不是因为我愿意这样，也不是因为我怕你的威胁，完全是因为你不受人待见。”
　　南宫大少闻言，冷眸朝后一飘……
　　后排的众人们马上东倒西歪闭上眼，装睡。
　　他回头，冷哼，“是么，我怎么没看出来？”
　　知知随之回头看了一眼，立即咬牙。
　　靠的，她的装死独门绝技，这帮人全体剽窃！
　　她斜眼看着南宫绝，“你要我坐过来干什么？”
　　“昨晚没有休息好”，他捏了捏鼻梁，面有疲倦，“我需要你。”
　　知知茫然，“那你睡啊……”叫她来做什么，她又没有欣赏他睡相的陋习。
　　南宫绝摁了身旁按钮，两张椅子向后倾斜，直至平坦，而头顶处，也多出了凸起类似枕头的东西，远远看去，嫣然一个小型双人床。
　　他手臂一伸，很自然的抱着她，像是平常那样的姿势，把她搂到了怀里，一起靠在了枕头上……
　　宋小姐真心觉得，她就真的是一副安神药，要不然就是居家舒适型抱枕一只，要不然，这男人怎么能大庭广众之下，这么毫不在意不要face的抱着她就睡了？
　　“你什么时候醒？”
　　她看着他放在自己手上的腰，“抱一个小时一百万。”
　　南宫大少爷烦躁了。
　　这女人又来了，他与她的亲密接触她从来都是想尽各种方法拒绝，甚至讨价还价，也容不得自己吃一点亏。
　　他冷笑，“我高兴睡到什么时候就睡到时候。”
　　“那……”她想了下，“一个小时一百五十万。”
　　南宫绝闭眸，不理她，一副你出到一千万爷也付得起的神情。
　　知知看着他嚣张的模样，抬起手腕，在表上摁了计时器……
　　睡吧你就睡吧冷脸冰块男，她宋小知关于钱可从没在开玩笑的。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆漫长的旅程结束，飞机降落在秘鲁境内安第斯山脉附近，这里是被称作印加帝国失落之城的土地，马丘比丘，是被危险包裹，两侧都有悬崖的古城。
　　长达将近二十小时的旅程让飞机上的成员们全部昏昏欲睡，宋小知感觉到机身下降，睁开了朦胧的眸，她看到南宫绝早已起身到驾驶室去下命令去了，便转个身趴在窗上朝下看——悬崖陡峭，峭壁下则是日夜奔流不息的乌鲁班巴河，而被这悬崖及古河包围的古城，则是由二百多座建筑物废墟组成，由上朝下俯视，高大雪峰云雾缭绕，河水急流奔腾咆哮，古城的巨大花岗岩石极富灵气，婀娜多姿的傲然耸立在数千尺上。
　　飞机降落在一处平地上，旋风响彻在寂静无人的区域，嗡嗡作响，振飞了不少受惊吓的热带鸟儿。
　　宋小知坐起身，朝后排走，叫醒了石头等人，一起下了飞机。
　　南宫绝带着南宫玉及安言走下飞机，身后随着三五个手下。
　　由于此次只是寻矿并不挖掘，所以并未戴上多少人手。
　　“石头，有没有不舒服？”
　　宋小知担心的弯下腰去看石头脸色，“有没有头疼，心慌，气短？”
　　石头摇头，“妈咪你忘了，BOSS训练我们时曾强迫我们到珠穆朗玛峰六千米以上呢，这里海拔才二千多米，没事的。”
　　宋小姐想起了被BOSS训练的血泪史，拍了拍石头的肩，“石头，那些年我们一起被虐的事，就不要再提了。”
　　安艺从飞机上拿出药箱，道：“我带来有急救药物，哪里不舒服只管告诉我。”
　　“呕……”一旁传来了女声干呕声，循声望去，只看到白倾城靠在一棵树上，脸色苍白的望着知知，“糟糕，你说的症状我都有，我是不是得什么绝症了？”
　　宋小知凝重点头，“是的，很可能活不过今晚了。”
　　唰的一下，白倾城脸色如雪苍白。
　　“宋小姐，别吓白小姐”，安言走过来，蹲下身一脸担心的查看白倾城，“没关系，只是普通的高原反应，初开始不适应而已。”
　　白倾城困难的动了动，“真的？”
　　“安言不会说谎的，特别是对白小姐你”，安艺咧嘴一笑，从箱子里拿出了些药物，“先吃下，会好受些。”
　　白倾城接下药，吃下后靠着树歇着。
　　尽管有气无力，她还是很担心的问石头，“石头，你爹地住在这里么，他不会痛苦么？”
　　众人石化。
　　这小妞脱线到啥地步了，大家都是抱着生死一线的态度来的。
　　这单纯孩子，被哪个无良的骗来的？
　　爱心提醒：今后所出现所有地名全属借鉴，其中的墓地及各种情节设置，都与现实和历史无关，属默默自我想象YY出来的情节，请不要和现实比照。
　　另喜欢严核年代或历史的童鞋，看到有不符的地方，请无视我，实在看不下去的童鞋，请不要攻击和拍我，默默只想轻轻松松的写一帮可爱的人们的冒险恋爱故事而已。
　　最重要是，今天还有更的……
　　^_^


165霸道的登峰造极
　　【165霸道的登峰造极】“白小姐，我们不是来探亲，是来寻宝的，而且很危险”，安言耐心解释。
　　白倾城闻言，顿时目光杀向知知，转头瞪了知知一眼，“骗子女人！”
　　知知一脸无辜，靠着石头并肩坐在了石头上，“愿者上钩，可不是我要你上当的啊。”
　　白倾城抑郁了。
　　这时，南宫玉走了过来，拿出一香味奇特的植物分发给大家，“这是古柯叶，待会儿我们要向上攀到古城更高处去，为防万一可以嚼在口中，消除高原反应很有效。”
　　安言多拿了些，递给白倾城轻声道：“你多带在身上些，以防万一。”
　　白倾城谨慎的看着安言，半晌，吐出一句话，“才不要你给的！”
　　说着，起身找南宫玉又去讨其他药草了……
　　安言一脸被打击相，呆坐在树旁，清秀的脸石化成了乌黑色。
　　知知道：“白小姐又傲娇了。”
　　南宫玉这时从前方走过来，坐到了安言身旁，拍着他的肩，“安助理，天下唯傲娇女子难养也。”
　　安言掩饰似的将目光移向他方，低语道：“三少爷，我并没有其他的意思……”“安言，不用解释，我懂的。”
　　这边一片欢声笑语，愉快氛围。
　　宋小知打开水壶递给石头喝水，感觉肩膀被人撞了下，她扭过头，看到安艺在向她使眼色，“小知，你去陪少爷。”
　　宋小知看了眼独自立在对面沉谙不语的男人，咂舌道：“大少爷又不是八岁。”
　　“你儿子我来照顾”，安艺把她推开，“你不觉得少爷随时随地都在暗示，你再不过去他就要过来了么？”
　　知知囧……
　　这冷男是多不招人喜欢呐！
　　她起身，走到被孤立的大少爷身边，递上水壶道：“总裁喝水么？”
　　南宫绝没有接水壶，而是淡淡道：“宋小姐，有一件事你需要知道一下。”
　　“总裁讲。”
　　“你不准离开我三米之外。”
　　知知顿了顿，看着一脸霸道的他，“总裁当真？”
　　“我什么时候开过玩笑。”
　　知知点头，露出一副纯真表情，“那如果总裁你上厕所呢，我也看着吗？”
　　南宫绝脸色一沉。
　　这个宋小姐的个性，不知是让人爱的更多还是恨的更多些。
　　“看着”，他冷魅出声，“宋小姐不是已经把我全身都看过了么，怎么，害羞？”
　　靠！
　　知知没想到他竟然会一脸淡泊的说出这样的话语，连她都替他害羞的想钻地缝了，“总裁要是不介意，我当然更不介意。”
　　“我当然不介意，只要宋小姐你不要对我起yin念就好。”
　　南宫大少爷漠然出声，眼皮不抬的接过水壶，转过身优雅饮起水来……
　　宋小知脸色红紫交替，气的浑身发颤，火烧似艳红色灼热了整个脸庞，一半因为替某人羞的，一半是气的……
　　原来霸道的登峰造极之势就是可以随意耍无赖。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“石头，你看你娘亲，直勾勾看着少爷的背影，脸红的跟碳烤过一样！”
　　安艺靠着石头耳语，“看来我刚才的撮合举动做的很好吧？”
　　“安姨，其实我妈咪很少脸红”，石头感慨，“南宫大少能把我妈咪弄脸红，真的很有本事。”
　　“脸这么红，说明这俩人刚才的谈话很有爱嚒！”
　　安艺笑了笑，“不知道在谈些什么……”石头看着宋小知握住自己衣襟的双手，都有些微微颤抖了。
　　喔……
　　难道妈咪只是看着大少爷的背影，都会紧张到发抖呦？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小姐看到对面一大一小的暧昧眼神，心里知道自己此时的神情肯定又是被想歪了，便深呼吸几口，平静了胸口怒色，在离南宫绝三米外的地方坐了下去——安言走了过来，从怀中拿出地图，摊在地上，“少爷，这是古城地图。”
　　南宫绝拿出那古质纹章在手中摸索，放在了地图上。
　　仔细对照，其中有一部分纹路是与地图相吻合的，但另一半却是大相径庭，与地图拼凑的话则是杂乱无比，理不清到底是属于哪里。
　　知知盯着那地图看了一会儿，指着纹章上道：“这地图与纹章契合的只有一半，另一半是什么鬼地方？”
　　南宫玉和石头也走了过来，南宫玉道：“我将附近南美区域地图和尼泊尔地图全都比照了一遍，但都没有找到另半分图的具体方位，这样就不能确认古墓位置了。”
　　石头蹲下身看了一会儿，拿起纹章，放在手心里，翻过来，倒过去，眸中闪着兴味光芒。
　　没有阻止他的举动，却也没有人在意一个小孩子的举动。
　　“少爷，需要联系秘鲁有关专家来辨识么？”
　　安艺提议。
　　“可他们到来，也需要半天的时间，更需要得到相关政府的批准。”
　　安言皱眉。
　　“如此一来，不是更麻烦了么？”
　　南宫玉也紧锁眉头，“我们此番行动还是不要惊动政府的好，虽然并不是不能协调，但只会更添复杂。”
　　白倾城扭头，看着不停摆弄纹章的石头，突然高声讶异喊出口：“啊！
　　石头，你做什么！”
　　众人皆往石头方向看去——只见石头拿着短小的护身刀，对准阳光四五十度，刀尖点到最中心凸起位置，啪的一声，把纹章切做了两瓣！
　　南宫玉脸色一变，担心斥道：“石头，这不是玩具你知不知道！”
　　（今天还有更呢……
　　）


166欢喜冤家
　　【166欢喜冤家】南宫玉脸色一变，担心斥道：“石头，这不是玩具你知不知道！”
　　知知也不清楚儿子为何突然搞破坏，却也不相信他会无缘无故做这种事，便拾起那断作两截的纹章，甜甜微笑，“乖石头，你要给妈咪一个能接受而又合理的解释哦。”
　　微笑的魔鬼来形容他妈咪再合适不过了。
　　石头叹息，对众人一脸不屑，“我像是在玩吗？”
　　“将纹章劈开，另一半地图反转过来，放置到古城地图正中，重合部分的最中心，就是古墓所在地。”
　　一直沉默的南宫绝突然出声，语气笃定。
　　他抬手拿过石头切断的东西，把那一半纹章到了另一半上，果然出现了重合点。
　　石头笑出小虎牙，“反应不慢，这里只有你不蠢。”
　　南宫绝面目一沉，抬头便朝小石头屁股上打了一巴掌，“不能看不起自己家人。”
　　石头委屈的抱妈咪大腿，“妈咪，他打我！”
　　丫丫的，他谁啊，又不是他爹地，随随便便就能管教他！
　　知知盈盈的笑，“石头刚才你是把我归类为蠢人了是不是，石头你刚才是觉得妈咪我低智商了是不是？”
　　本来就是好不好啊啊啊！
　　石头无声咆哮，一脸委屈，“没有……”小知捏了捏他的脸蛋，“那你把刚才的话重复一遍。”
　　“米娜桑都不蠢，都聪明的很”，小石头说着违心的话，内心无限叹息，他就是太恨自己的孝顺，无法忤逆她老妈让她伤心啊……
　　宋小知满意了，安言收起地图和纹章，问道：“少爷，我们什么时候出发？”
　　南宫绝起身，幽深的目光望向前方，眸色一转，沉光波转。
　　“现在，走。”
　　他出声下令，声音不高，却霸气十足。
　　点尘不惊，深沉内敛。
　　强大的气场不需刻意渲墨，已是令人撼惊，兀自臣服。
　　所有人不禁怔了怔，抬起双腿，跟着南宫大少爷的步伐，随行而去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆马丘比丘古城，既被称作印第安失落之城，又被称作天空之城，坐落于山峰之上，由石筑成的一座城池，印加文化里没有文字流传也根本没有任何记载，它的建筑方式同金字塔相，是千年未解之谜。
　　整个城堡建于陡峭狭窄的山脊上，被四周的崇山峻岭包围遮盖，走近看去，才震惊于它的精美绝伦，气势恢弘。
　　一路走来并无多少游客，在这沉静诡异，廖无人烟的古城中，回荡的只有他们一行人的脚步声，和远处千山鸟飞绝的惊鸣声。
　　白倾城抱着臂膀，环视四周，“这里到处都是石头，古代印加人怎么住啊？”
　　安言摇头，“这里并非适当的居住场所，海拔较高，建造隐秘，虽然并没有完整的资料记载，但大多猜测是用来祭祀用的平台。”
　　“不过，它保存的这么完好，也是因为它位置的隐秘，印加帝国被西班牙毁灭时，这座城池完好无损，直到四百年后才复被发现。”
　　安艺接道。
　　石头手扶着那连最薄的刀片都插不进去的石墙，叹道：“这么巨大的花岗岩石，成千上万快全部来自于山下600米的采石场，哪怕是动用滑轮、电缆、飞行器等大型运输工具的今天，要把海量的巨石运上悬崖也极为困难，它和金字塔一样，到现在仍旧是巨大的谜题，不得不说，印加人是天生的建筑家。”
　　知知抬头看了看远方，“过了前方太阳神庙，我们就到达目的地了。”
　　白倾城满目疑惑，“哪有太阳神庙，我怎么没看到？”
　　安言继续耐心解释，“印加人崇拜太阳神，也因此被称为追赶太阳的民族，在这里山峰南北相对分别修建了太阳神与月亮神庙，我们现在是在向北方走，自然是太阳神庙的位置。”
　　白倾城怔了一下，“为什么你们知道这么多，是来时集体作了功课么？”
　　大家集体把鄙视眸光砸过去……
　　安艺讪笑，“白小姐扮作欧小姐的时候不是称自己是历史系的么？”
　　白倾城脸不红气不喘，“历史系怎么了，历史系的不代表什么都清楚，历史系又不是万能的！”
　　“是，这跟是不是历史系没关系的安姨！”
　　小石头此话一出，白倾城对他尽存感激，“还是石头好，白姨我没白照顾你，你最了解我。”
　　“白姨别客气”，石头点头，推了推小脸上的黑框眼镜，朝安艺笑，“身为历史系却连这个都不知道，那就纯属个人问题了。”
　　被小石头轻言笑讽的白小姐泪了……
　　宋小知搂住白倾城的肩，温柔笑道：“倾城，身为我们家保姆要有自知之明，暂时闭嘴一下，不要再继续丢脸好么？”
　　被宋小姐温柔威胁的白小姐默了……
　　安言见白倾城一脸沮丧神情，不自觉加快了脚步，走到了她身边。
　　“白小姐，其实这些东西是查阅了资料就会明白的”，他低声安慰，小心翼翼的，“你不用心里不高兴……”“安助理你是在讽刺我连这么简单的东西都不知道？”
　　白小姐怒目以对，气的小脸都红了，“而且刚才就你讲的最多，现在又来故意羞辱我！”
　　说完，傲娇的跺了下脚，一路小跑到石头旁边去了……
　　她坚决不和这个居心叵测的安助理走到一起。
　　安助理再次被打击了，默默的勾头向后退退退，差点就淡化到天际去了。
　　知知朝安艺笑，“欢喜冤家，值得期待阿。”
　　安艺也朝知知笑，“是啊是啊，就跟期待你和大少爷是一个感觉。”
　　（谢谢亲猪头琳赠送默默的礼物哈，么么~~）


167宋小姐的教育理论
　　【167宋小姐的教育理论（金牌礼物加更）】安艺也朝知知笑，“是啊是啊，就跟期待你和大少爷是一个感觉。”
　　宋小知冷眉一竖，“我和他？
　　不过是癞蛤蟆与天鹅肉的故事，结局大家都清楚，没什么好期待的！”
　　安言满面认真，“我知道，少爷是天鹅肉，你是癞蛤蟆，小知，你要加油啊，赶紧吃到少爷。”
　　知知怒了，“安艺，你站哪边的，是想和我再打一场是不是？”
　　石头噗嗤笑道，“安姨，你小心我妈咪怒疯起来是无敌的。”
　　走在前方三米处的南宫大少爷突然顿了顿脚步，回头向安艺平淡说道：“安艺，你前几天申请建的研究室，准了。”
　　安艺马上喜笑颜开，“谢谢大少爷。”
　　接着马上转脸向知知，“我当然站我们少爷这边，我也不会和你打，喜欢打架的女人老的快你没听说过啊？”
　　说完闪到一边去了。
　　宋小姐对着利用强权贿赂的南宫大少爷背影，愤懑的比了个中指。
　　“宋小姐” 南宫大少爷似有感应，懵的转回头眯眸询问，“你这么喜欢在我身后做小动作，是在暗示你要和我并肩走么？”
　　知知转头，看天边漂浮的云彩，默……
　　石头和安艺对视了一眼，感慨——绵羊啊，你只有在大少爷面前才配叫绵羊啊！
　　而默默走在后方，与几位手下并行的南宫三少爷抑郁了。
　　为毛他都说自己病的要死了还要来这里？
　　为毛他堂堂三少爷要被大哥命令和手下们在后方一起拿行李？
　　为毛他就是无法靠近小知？
　　这些到底是为毛为毛为毛啊！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆经过太阳神庙，走到马丘比丘古城的尽头，一行人到达了地图中所指示的地点，这里附近全是深灰色的乱石，褐色泥土斑驳覆盖在石上，是离古城不远，一片不显眼的废墟之地。
　　安言打开地图看了半晌，朝身后手下吩咐，“是这里没错，拿工具来。”
　　工具一类的东西拿过来，他们开始观察地势，拿出东西比比画画，圈出了方形，动铲挖了起来。
　　难得一身轻松的南宫玉走了过来，扶住身旁树木，低语可怜道：“小知，我快死了……”“是么，那为什么我的身边还会出现三少爷你吐出的二氧化碳污染地球？”
　　宋小知笑靥如花。
　　南宫玉已经习惯了她的各种打击，也从不觉得她的打击是伤害。
　　在他的心里，小知对他打是亲骂是爱。
　　“小知，寻到墓门后，大约马上就要入墓，你不要怕，随时跟在我身后”，南宫三少英雄了，威武了，“我不是第一次进墓了，大大小小的事都能应付，知道么？”
　　知知还未接话，就听到一道冷腔插入两人谈话，“南宫玉，你要跟着她，就是要和我寸步不离了？”
　　南宫绝迈着大步走过来，扶住知知的腰，一如既往的搂在了怀里，“这一次你倒是不像从前，竟会对入墓表现如此积极。”
　　南宫玉看着他抱着知知的手，心中很不是滋味，低声道：“不就是跟着大哥你而已，我跟就是了。”
　　他只是想和小知多待会儿而已。
　　南宫玉的性格，南宫绝最清楚不过，懒散，不羁，纨绔，更无须提为了一个女人去吃苦耐劳，尝尽磨难。
　　可这次，他竟是毫不考虑的就答应了。
　　“既然大大小小的事都能应付，你去和安言他们一起测墓门。”
　　南宫绝命着，看到南宫玉抬头看了知知一眼，点了头，拾起测量线，朝安言走了过去。
　　南宫绝眉头懵地皱出了深邃弧度，隐带稍许愠怒。
　　“宋小姐”，他低头看她，冷声低语，“除了我，不要招惹别的男人。”
　　宋小知一脸状况外，“总裁你哪只眼看到我招惹南宫玉了？”
　　“待回去了，及早和他说清楚”，南宫绝丢开她，寒生命令，“还有南宫墨，同样。”
　　说罢，他转身走向墓地方向指挥去了。
　　宋小姐无言了……
　　他为什么就不把自己也算在内？
　　突然，前方传来一声惊喊，“大少爷，碰到硬物了。”
　　安言闻语蹲下去驱除净了杂土，抬手抚着那灰石上的花纹，抬头向南宫绝报告，“少爷，虽不确定是不是墓门，但可以此为突破口进入墓地。”
　　知知也走了过去，盯着那石头，拿铲子敲了几下，摇头道：“花岗大理岩，这么坚固的石头，这铲子撬不开的。”
　　“炸开。”
　　南宫绝吩咐，“安言，准备微型炸药。”
　　众人推开，安言开始操作，手动配置起炸药来。
　　市面上的炸药威力过强，此时拿来炸石门，稍有不妥就有可能造成轰塌，谨慎行事，入墓时的炸药大多是由懂得炸药的专业人士亲手配置。
　　三分钟，安言制作完毕，退到一旁，准备引爆。
　　宋小透轻轻吹了声口哨，笑道：“妈咪，这么多年，我终于见到和我速度接近的人士了。”
　　“你的二十三秒记录，这世上还没人突破好吧？”
　　知知捏他的脸蛋，“什么时候学会吹流氓哨了？”
　　小石头委屈，“白阿姨说这样能表示对一个人的赞赏。”
　　宋小知转脸瞪了一眼白倾城，“我说白小姐，我家儿子是要和我这个淑女一样，朝绅士方面培养的，你以后最好纠正下你的教育方法。”
　　和她一样的淑女？
　　白小姐被雷的利里焦外嫩。
　　（这群人在一起各种有爱啊是不是哈？
　　^_^感谢亲e234e234，QQ471552285，哼唱小情歌三位亲砸给默默的金牌，亲michelle7155赠送默默的鲜花，么么哒，默默看到的晚，所以加更的也晚了。
　　这章送给今天所有赠送默默金牌和礼物的亲们哈~~）


168安助理你禽兽了
　　【168安助理你禽兽了】淑女……
　　白小姐想，如果眼前的宋小姐能称之为是淑女，那自己小时候常常再自己面前穿着很复杂的礼服走一步教自己一句礼仪的女人们，该称作是什么？
　　白倾城撅起嘴向宋小知反驳，“我又没养过孩子。”
　　宋小知看着她鼓囊囊的唇，哼了声不再追究了。
　　石头朝白倾城挑眉，眼神示意，我教的没错吧，我妈咪虽然变态了点儿，但卖萌对她还是很用的。
　　砰的一声闷响，轰隆响声震动山阕，整个古城发出了轻微的嗡鸣声，数秒才恢复平静。
　　宋小知看到远方高处安艺打了暗号，便松开了捂住小石头的耳朵，与白倾城一起走了上去。
　　花岗石被炸开，碎裂的石滚落了一地，炸出了容两人大小跳跃的窟窿。
　　还未靠近，便感觉一股阴气从地底处直窜而来，带着腥湿的潮气，寒心彻骨。
　　带足了所需物品，安言首先下去探查，他沿着石壁摸索，将近二十分钟后，才返回出口，告诉大家，里面正是百年未有人入侵过的古墓。
　　开始准备入墓。
　　南宫绝低低向宋小知嘱咐，“你和石头，不准离我太远。”
　　放在平日，宋小姐有一堆反驳和讽语相回，但这次，灌入耳侧的话语让她的心口瞬间盈满了暖意，一句反抗的话也说不出口了。
　　她朝他点点头，“知道了。”
　　他难得看见她这么乖，伸手捏了捏她的鼻头。
　　宋小知被他这个动作弄得大窘，瞬间从耳根红到脚脖，这……
　　这个死男人，那么多人看着呢，他干什么！
　　南宫绝踩着绳梯，不再多言，攀爬而下。
　　宋小姐回头瞪了一眼除了南宫玉外全都神情暧昧的众人们，领着石头，顺着绳索下了古墓——石头虽然早就开始接触军火武器，也参与过不少枪击战争，但难免是第一次接触墓地，神情不掩兴奋，一脸的跃跃欲试，俊秀白皙的小脸上也覆满了浓厚兴致。
　　宋小姐见此，好心提醒：“石头，好久没看到你这么鸡冻的神情了，别玩的太high好吧？”
　　记得上次是第一次参与美国最新型战舰的研究时，这小子鸡冻了好几个小时，在研究基地完美的copy走了全部数据，搞得美国联邦一场大乱，由于发现不了被盗数据是怎么丢的，险些对参与研究的他国人士发动跨国战争。
　　最重要的是，现在这里有多少未知危险，她也不清楚。
　　“妈咪，好久没见你脸那么红了，别太鸡冻了”，石头淡定微笑，“难道大少爷的手上有染色剂吗？”
　　她儿子……
　　她不想要这老取笑自己的儿子了。
　　脚落着地，宋小知弯腰附耳向宋小透悄悄道：“石头，你的眼镜有夜视功能，比妈咪看的清晰，看到有什么无危险又值钱的东西，大可私自藏起来。”
　　石头汗……
　　妈咪，十几个国家都给你开了户头，存款那么多亿，咱们家真这么缺钱花么？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆喀的一声，安言打开了便携式手电筒，每人发上一个，“这手电筒有电击功能，必要时能拿来防身。”
　　南宫玉拿起来随便在墙边试了一下，只听嗤嗤几声电击声，墙上一个黑焦物品掉落在了地上。
　　“什么东西？”
　　安艺举手电筒去看。
　　“蜘蛛”，南宫玉淡然答，“刚才一直在白小姐的背后爬来着，我见它爬到我身边的墙上了，就拿来试一下！”
　　白倾城脸色澄然一变，看着地上那一只巴掌大被烤焦的蜘蛛，大脑连意识都快没了。
　　安言担心扶住她，“白小姐，没事吧？”
　　“我……
　　我要回家……”白小姐去抓刚才掉落的绳索，“我要去找爹地妈咪……”好恐怖，她不要在这里恐怖的地方和这群恐怖的人在一起。
　　“走。”
　　南宫大少爷此时一言下令，全部人听从的跟随而去——抓住绳索的白倾城，看到即将离去的众人，最后，还是眼泛泪光追了上去——安艺看着喘着气朝他们追的白倾城，走到南宫玉身旁道：“三少爷这么快就抓住小知喜欢欺负弱者的喜好啦？”
　　南宫玉骄傲扬首，“你们欺负白倾城的时候，我又不是不在场。”
　　“三少爷真上道。”
　　安艺赞。
　　“我要保持和小知的同步率”，三少爷喟叹，“再者，那丫头对安言态度太差，我帮安言出口气。”
　　说着，拍了拍安言的肩，“安言，我这是在帮你，回去记得谢我。”
　　赶过来的白小姐恰巧看到这场狼狈为奸，怒了。
　　这怒，百分九十五都是对向安助理。
　　“人面兽心！”
　　白小姐对着安助理悲愤咆哮。
　　安助理伸出手去抓她想解释，却看到白倾城愈加鄙夷的走开了……
　　安艺忍不住出语安慰，“哥，每一个缠绵悱恻的爱情故事，都拥有一个禽兽男主，她其实是在夸你呢，别气，别气啊。”
　　安助理更加郁结了。
　　他做什么禽兽事了？
　　一行七人，由南宫绝领头朝神秘古墓探行而去，为了节省能源，只由领头的南宫绝和走在末尾的安言打开了手电筒探照，防前防后。
　　扶着花岗岩石壁，穿过长长的甬道，大约走了二十分钟，终于到达了入口处，南宫绝跳下巨岩，扫视四周一眼，轻语令道：“这是封闭式明殿，通往寝殿与配殿的路被封在了机关里，寻明器时，万分小心。”
　　极其简短的时间，却已足够南宫大少做出最精准的判断。
　　（感谢亲小绿酱的鲜花赠送喔，么么~~）


169人猴不分的宋小姐
　　【169人猴不分的宋小姐】一行人缓缓下了明殿室里，纷纷打开手电筒开始寻找墓室里的暗藏机关。
　　宋小知抱着石头跳下来，跟随众人打开灯去墙边寻找时，被南宫绝拦了下来。
　　他道：“这里尸气重，你和石头不必特意再辟路寻找，只需要跟着我。”
　　知知看着温语对着自己的南宫绝，顿了下，最后仍是选择关上了手上电筒，跟在肉盾后面。
　　她伸手去抓石头的手，“石头，你不要乱跑，跟着我。”
　　“知道了，妈咪。”
　　她听到了石头的回答，这才放下心来，紧握住了他的手，拉着石头紧随南宫绝朝前走。
　　石头的手有些冰冷，想是不适应这墓室的寒气。
　　知知握紧了些，低头弯腰嘱咐道：“石头，这里太暗，如果你的夜视镜看不清，就打开手电筒。”
　　这回石头没应声。
　　她猜，自己一定是又被石头鄙视了。
　　宋小知跟着南宫绝，看到他扶着墙壁处一寸寸敲壁石，探测机关，用微弱的电光细心的耀向每一块石壁，观察它们的纹路听测它们的声音。
　　大多女人说，认真工作时的男人最令人心动，能给人以安全感的男人最适宜托付终身。
　　而此刻她看着南宫绝高大宽厚的臂膀，以及细心勘测的模样，忽觉这男人怎么可以同时两种都占了，让她都开始有点儿微微心动了。
　　“哥，这里的下葬习俗和我们中国不太一样，明殿里并未放任何明器，只摆放了几罐祭祀用的石坛子，不知为何意。”
　　对面传来安艺的声音，“中国下葬皆以五行风水布局，机关暗道全属八卦易经，这里完全不同。”
　　安言接话，“那石坛无法移动，不是机关，只能先确认完四面墙壁。”
　　知知顺着他们交错的灯光，皱眉思考，如果这里没有将墙壁附着在墙壁上，那便是地底，而地底一向也是掩藏机关的好地方，如今他们太过分散，万一踩上机关，难免会有误伤。
　　她还没说出口，南宫绝便比她先想到了这一点，“小心过来集中，测脚下机关。”
　　众人闻言，便放弃了坚硬石壁的探测，举起电筒朝南宫绝与知知的方向走来——宋小知拉着石头走到了南宫绝身旁，站了一下，闻到一些怪味从四周散来。
　　她皱了皱鼻子，对南宫大少爷刚才的好感顿然尽失，怪道：“大少爷多少天没洗澡了，怎么身上这么臭？”
　　南宫绝没有回头，“我以为宋小姐应该将我的味道记的很熟了，看来回去我需要用些方法要你铭记了。”
　　知知撇嘴，没有接话。
　　可鼻尖萦绕的腥臭气息确实是越来越浓，浓的她胃中几近干呕，险些反胃将早饭都给吐出来……
　　她抬起右手，擦鼻子问道：“石头，你闻到了么？”
　　这会儿，她儿子好像过于沉默了。
　　“妈咪闻到了什么味道？”
　　清亮的回答声传来，不是从身旁，却是从对面。
　　知知抬头，看到迎面五道亮光射过来——五道，怎么会有五道？
　　石头一直在自己身边，对面只有四个人才对。
　　知知看到安艺，安言，白倾城，全都用诧异的目光看着自己，而对面最中的南宫玉，身旁立着的，竟然是戴着眼镜回答自己的小石头。
　　石头在对面！
　　那她手里牵着的人，是谁？
　　知知心头一惊，顺着灯光急转往左手边看去——“TM这是什么东西！”
　　她失声叫出口。
　　靠，自己左手牵着的，竟然是身高与石头差不多，身体浑身长满毛，眼镜绿幽幽泛阴光的怪物！
　　宋小知左手一动，想甩开那怪物，谁料那怪物身形矫健，在知知甩开他的时候，落地翻滚，朝着知知的肩头一蹦而上，直跃到宋小知的肩头上——“是尸猴！”
　　安艺惊喊，“小知，快躲开，那东西咬人，牙齿带尸毒。”
　　腥臭气顿时浓重的飘荡在宋小知周围，她被熏的头昏脑胀，转脸，对上森绿幽光的动物眸子，还有那爬满了尸虫的猴脸。
　　“滚开！”
　　她随即肩头一震，利落从身上拿出手电筒，打开亮光对准那东西摁下电击——嗤一声，黑暗中听到一声类似猴，又类似女人的尖叫声传来——那尸猴没想到知知这么敏捷，血盆大口张开还未咬下去，已被她送上电击，尖叫一声落地，朝着黑暗处快速攀爬逃去。
　　“安艺小心，它绕到你背后去了。”
　　安艺闻言，从腰间抽出了消声短枪，利用余光，对准那向自己奔跑的尸猴，眯起眼，一枪射了下去！
　　又一声尖锐的叫声，那怪物四肢抽搐几下，倒在地上，死了。
　　它的身体流出大量绿色液体，整个明殿室顿时腥臭无比，浓郁的令人无法呼吸。
　　宋小知正欲上前查看，只感觉身后腰上一被人一拖，她被拖到了一个钢铁怀抱。
　　南宫绝转身遮住她，抬手，喀嚓一声撕烂了她肩头衣裳一角，扔在地上，脱下外套，盖住了她的肩头，又拿起她的左手，拿出一颗白色透明的圆形药丸，放在了她手心里。
　　知知被他一系列华丽而流畅的动作弄得茫然极了，“这是干什么？”
　　“握在手中直至融化，防止感染”，他扶着她的手臂穿上他的外套，低首一脸愠意，“宋小姐，你就不能聪明点儿？”
　　知知明白他这是在嫌她连只猴和人都分不清了。


170蜘蛛图腾
　　【170蜘蛛图腾】知知明白，南宫绝这是在嫌她连只猴和人都分不清了。
　　“你以为我喜欢牵怪物！”
　　她不屈不挠回嘴，“做什么要我跟在你后面，我又不是废物。”
　　如果她也开灯去找，怎么也不会做出这丢人事。
　　“再遇到那种怪物，要么马上枪杀，要么给我好好保护你的皮肤”，南宫绝恶狠狠的，“我不喜欢皮肤太粗的女人。”
　　知知穿好身上他的外套，白了他一眼。
　　靠，到头来，他担心的原来是这个！
　　“小知，看来是你的人格魅力太强了，连尸猴都只找你，你还是要小心点为妙，墓室里有许多不可预知的奇怪生物的”，安艺接话，嘱咐宋小透，“石头，到你妈咪身边去，这次不要再独自行动了。”
　　石头点头，刚动一步，忽听墓室的角落里传来白倾城的尖叫声，“蜘蛛！
　　有蜘蛛！
　　好多蜘蛛！”
　　众人朝白倾城方向照去，只看到白倾城所待的角落里，墙壁上，地板上，大大小小几十只巴掌大的黑色蜘蛛在快速移动攀爬，有几只甚至已经爬到了白倾城的脚上。
　　白倾城生平最怕一切多脚的动物，霎时间看到这么多在自己附近爬动，顿时头皮发麻，失去了一切力气，一动不动，只能捂着耳朵尖叫。
　　“白倾城，蜘蛛有毒，赶紧躲开啊！”
　　宋小知气急败坏喊，打开手电筒就要冲上去——有道身影比她更快，也不顾及脚下是否有机关了，三步化作两步冲到白倾城身边，拾起掉落在地上的木棍迅速拨开她身上的蜘蛛，抱着僵直的她抗了过来……
　　白倾城大口喘息，趴在安言背上脸色苍白，嘴唇发抖着说不出话。
　　“白小姐别怕”，安言出声安慰，“已经没事了。”
　　宋小知与安艺刚舒口气，就听得石头极其冷静的却又极其不妙的声音响起：“妈咪，我们有麻烦了。”
　　随着石头的声音，众人抬头望去——黑色。
　　满屋的黑色。
　　昏暗的灯光看去，就像是黑色的地板起了波浪，不断移动……
　　满室蜘蛛，大小不一，最大的能趴在人脸上把你的五官全全盖住，最小的也如同巴掌大小……
　　上百只，不，上千只蜘蛛，从明殿里四个角落里的石罐里蜂拥爬出，迅速汇集，快速围向立在中心的人群们……
　　对于这种多脚生物，就算不怕，但数量多了，总容易令人恶心。
　　知知抬脚向后退，不自觉退到了南宫绝的身后。
　　“那石罐我刚才检查过是空的，怎么回事？”
　　安言悚言接语。
　　“难道是从外面爬出来的？”
　　安艺自问，又摇头，“不可能，才这么一瞬间的功夫。”
　　众人皆皱眉，不知为何。
　　南宫绝薄唇一抿：“蜘蛛被养在地底，方才触动了石罐机关，致使它们全部爬出，这是西方典型的墓室机关。”
　　他不乱不慌的解释，向前一步，把知知护在了身后，朝众人下令，“用火对付。”
　　宋小知看到已经不少蜘蛛爬向自己面前，拿下腰间的女式短枪便是一阵猛扫——几枪下去，弹无虚发，十几只个头最大的蜘蛛死在了她的枪下。
　　靠，蜘蛛也能中弹而亡，这世界太玄幻了。
　　宋小知继续上膛，换上子弹，靠着南宫绝，问道：“总裁，我的子弹只有几十发而已，你需要我保护你么？”
　　“宋小姐你尽兴玩”，南宫绝语气平淡，“但我不喜欢自己的东西有破损，宋小姐是我的，所以，你给我好好保护自己。”
　　“我是你的东西？
　　你还是我的南北呢！”
　　宋小知冷哼一声，“离我远点，省的我不小心保护了你。”
　　南宫大总裁瞧了她一眼，“没我的允许，不准受伤。”
　　说罢，立马迈开了大步，朝着蜘蛛群最多的地方走去。
　　宋小姐怒！
　　这个霸道男人真是拽的令人无语。
　　但不下五秒，知知就明白了一点——他有资格拽。
　　这里能拽的，也只有他大少爷。
　　只见南宫绝双手戴上了防毒手套，一路走去，踩死杀死了蜘蛛无数，并且对着那比脸还要大的毒蜘蛛，两指一动，活活捏的粉碎，并没有沾染到任何喷射的毒液。
　　彪悍啊……
　　知知看到南宫绝走到南宫玉身边，接下了红色火炬形的东西，并没有点燃，而是将其撇断，将其中的液体洒向地面，一系列行云流水的动作刚做完，拿起枪朝那洒下的液体，准确的只开了一枪。
　　消音后的枪声虽没有魄力，却引起了不小的作用。
　　昏暗的殿里顿时被火红色充斥，轰一声熊熊燃烧，烧死了不下一半蜘蛛。
　　此一系列动作，只用了不到三十秒。
　　知知检讨，南宫大少，您以后只要是搀连蜘蛛的问题，请随便嚣张。
　　火光闪耀下，能看到明殿正中，画着巨大的图腾壁画。
　　一只巨大的，狰狞的黑色蜘蛛，形态骇人，恐惧逼真。
　　安艺看到但四个石罐里仍在不断涌出新的蜘蛛，怒了，“这墓主竟把蜘蛛当神物供养，死后也养一堆，真TM无语。”
　　安言道：“三少爷，我想，一定是我去救白小姐时触动了机关。”
　　南宫玉顿了顿，叹道：“好吧，我帮你。”
　　方才安言移动时，离他最近的人，是南宫玉。
　　他两手插进裤兜里，转身，迈着缓慢的步伐走去，一步不差，正式安艺方才的路线。
　　当他走到中间第三块时，只听到轰一声巨石响动，四个石罐全都发生了震动，底部一声滑动，紧闭住了。
　　众人松了口气。
　　安言道谢，“三少爷对没有规律的细碎东西一直记忆非常快，这次多亏三少爷了。”
　　南宫玉耸肩，“白倾城只是不小心走到了墙壁缝隙处，我确实是看到你踩了这第三块石头后，石罐底封才打开的，不过刚才，我不情愿动而已。”
　　此言一出，安艺怒了，白倾城怒了，知知也怒了。
　　南宫大少满目平静：“你一个人，把剩下的蜘蛛全灭了。”
　　南宫玉瞪大美眸，一脸嫌恶，“不行，大哥，你知道我最讨厌这些脏东西……”“不然”，南宫绝冷笑，“你以为我为什么这么吩咐你？”
　　剩余所有人，集体鼓掌……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“上面有什么东西在动！”
　　一直趴在安言背上默言不语的白倾城喊出声，吸引了众人注意。
　　离他们最近的小石头拿起手电筒向上绕去，看到头顶原来垂吊着无数巨大的蜘蛛干尸，白色丝线垂吊着尸体，光线中纷纷左右摇晃，乍一看去，如同活体。
　　“白姨，这些是干尸，已经死过的东西，不用怕。”
　　白倾城看了眼安言，皱鼻紧张道：“你放下我，我不要离它们这么近。”
　　“白姨，你暂时是没办法下来了”，石头眸中射出两道清凉光芒，“如果没猜测的话，开启通往主墓室的开关就在头顶。”
　　白倾城啊了一声，“你不会，不会想要我用手去探吧？”
　　但话语说完，看到其余人看着自己那毋庸置疑的眼神，迫于所有人淫威之下，只好接过安言递过来的手套，慢慢朝着上摸去……
　　安艺看着闭着眼站在肩膀上，痛苦的一丁一寸摸索着的白倾城低吟，“没有什么文字记载或图示么？”
　　宋小知盯着那不断坠落的蜘蛛，沉目思考。
　　这些干尸蜘蛛是墓主死后，下葬事人为的举动。
　　向往太阳的民族……
　　把机关设到顶端……
　　苍穹顶上悬挂着的蜘蛛们……
　　无数提示在知知脑中汇集，她抬头，猛然发现，那些蜘蛛们，全都面朝东方——玄机，一定在这些蜘蛛身上。
　　但她需要怎么测试哪些是机关，哪些是摆设？
　　“宋小姐”，南宫绝侧首她耳边低声提示，“用你的鞭。”
　　宋小知愣了一下，抬头看着南宫绝沉静的脸面，“大总裁，你下辈子做我肚里的蛔虫好了。”
　　南宫绝并无过多表情，“你不用奇怪，要知道不够聪明的人，总是简而易懂的。”
　　（十点左右还有一更的哈……
　　）


171暴力啊
　　【171暴力啊】南宫绝并无过多表情，“你不用奇怪，要知道不够聪明的人，总是简而易懂的。”
　　知知笑：“我只是聪明的不明显，低智商的人是看不到我的聪明的。”
　　“既然这样，为什么只要我做你肚里的蛔虫？”
　　“总裁不只脑筋有问题，连听力都处毛病了，您毛时候听到我说只这个字了？”
　　杀死地底最后一只蜘蛛的南宫三少爷除去手套，捏着鼻子一脸痛楚对着持续谁都不退让的两人，“小知，我已经不想被这群东西继续包围下去了，我拜托你了，能赶紧挥鞭子么？”
　　知知点头，朝他笑，“三少爷一听就知是好人家出来的礼貌孩子，这才是拜托人的语气嚒。”
　　南宫大少沉着脸，“说的对，看来以后我需要好好教导你南宫家礼仪。”
　　知知翻白眼，“不知道谁才需要学礼仪，我又不是那个冷脸凶悍无人理的男人。”
　　说罢，拽了拽鞭子，回头朝着穹顶便是一挥——南宫绝顿了顿，这次没有接语。
　　他对她凶么？
　　白倾城从安言肩膀上跳下来，就走到安艺身旁讨消毒剂去了——知知挥舞长鞭，将头顶垂挂的东西纷纷挥落，她挥鞭的姿势霎是好看，鞭舞银龙，肆意潇洒，纤细的腰肢随之舞动，如同在欣赏刚劲有力的女子艳舞。
　　安艺啧啧，“好高调的挥鞭姿势，不过，我喜欢。”
　　石头虎牙露出，“妈咪说，做女人要随时保持完美姿态。”
　　白倾城抱着安艺的腰，闭眼紧张，“死蜘蛛全掉下来了，别砸我，千万别砸我……”随着她长鞭舞动，穹顶上的蜘蛛也纷纷掉落，砸到地上，有的化为了灰末，有的摔成了粉碎，有的砸到了他们的身上，脖上，皮肤上……
　　冰凉且令人毛茸茸干咧的触感，让人不寒而粟。
　　石头钻到了南宫玉背后的外套里躲避，白倾城抱着安艺的手臂闭眼不敢看，安言则撑起了外套挡住了自己的妹妹和白小姐。
　　一室乌黑的东西将要掉尽，最中心有出现了一颗黑的极为耀眼的东西，远看去与那蜘蛛会产生混淆，但拿光扫射时会发现——那是一颗耀亮夺目的黑色宝石。
　　知知冁然而笑，右臂带鞭一挥，清脆响声回荡在墓室里，她准确无误的用长鞭卷住了那颗宝石，猛力向下一扯，将黑宝石卷回到手里，隔着手套托起它，笑道：“是欧泊宝石。”
　　白倾城见识过宋小姐的枪法，这次，又见识她无比高超准确的鞭法。
　　她抱住安艺的腰一脸哀怨，“她怎么看起来越来越厉害了，我不会这辈子都逃不掉要做她家的保姆了吧？”
　　安艺无声摇头，目光不禁投向宋小知，这种分毫不差的准确度，除了很多年前的一个传说中的男人，她再没听说过有第二个。
　　南宫绝扫视四周，接过知知手中的黑色宝石，迈着缓慢的步伐走到墓室最东方角落里，一手探抚墙壁，微蹙眉头，探了数秒。
　　掌指触碰到一块石转时，停了下来。
　　握拳，筋骨喀嚓作响，抬臂，砰的一拳，砸在了墓壁上——整个墓室随着他的拳力，随之震了好几下还不得平稳。
　　暴力啊……
　　知知真心担忧南宫大少爷会把墓室给轰塌了。
　　那墙壁处裂开了缝隙，从中露出了一个圆形大小的洞来，正是那宝石的机关嵌壁。
　　“原来是双重机关”，石头恍悟，“进了这墓室，既要先启动过地底机关，又要发现墙顶的东西，然后才能出现那墙壁上放置开关的暗道。”
　　南宫玉想起南宫绝方才那么笃定的走向所确定的墙壁位置，惊道：“难道大哥你一早就发现了？”
　　南宫绝没有答语，只是淡淡道：“宋小姐，把东西放进去。”
　　沉稳的大少爷在众人心目中的印象标签，此时全都打上了睿智两字。
　　欧泊宝石陷入圆孔，完好而没有任何缝隙。
　　黑石陷落，墓门大开。
　　轰隆巨响，平滑坚实的一扇墙壁向左侧滑开，拉出了一道石门。
　　而石门前，出现了两条甬道，而甬道尽头处，正是两间摆放着棺材的墓室。
　　“两间？”
　　安言皱眉，“主墓室只会有一个，不会有人专门为侧墓室特别修上一条甬道。”
　　安艺面有难色，“这么说，有一间是为盗墓者准备的假墓？”
　　“兵分两路。”
　　刚听到南宫绝下令，宋小姐就很识相的领着小石头朝南宫大少爷背后走去，不是她畏惧他的威胁，而是在这里，跟随南宫绝确实能省去不少麻烦。
　　毕竟，他不只是这里的领导人物，亦然是最强肉盾。
　　“我跟小知一组”，南宫玉随着小知走了过来，“小知，你不必担心石头，我全力帮你保护石头。”
　　知知侧首微笑，“跟你说谢谢会不会见外？”
　　南宫玉搂住她的肩，“我以为我们已经不只是朋友的关系了。”
　　南宫绝望着走过来有说有笑的两人，平静的眉眼攒起了不奈与冷光，他抬起手，很巧妙又很强势的把宋小姐拉到了自己怀里，淡声吩咐，“南宫玉，你负责好好照顾石头，他有什么不妥，拿你试问。”
　　“当然。”
　　南宫三少爷正开心的往宋小姐身边凑，又听到了南宫大少爷另一句命令，“石头，你与南宫玉安言白小姐一队，到另一个墓室。
　　安艺你过来。”
　　南宫三少爷站在原地石化了。
　　安艺走过来，和宋小知并肩站在了一起，低声予她耳语：“小知，你看这是多么可怕的占有欲呀！”
　　知知嘴角抽了几下……
　　但也没说什么，和南宫绝，安艺一同朝一条甬道走去——（感谢亲745543605123456砸给默默的金牌哈，这章送给你，么么！
　　今天的更新完了哈，亲们表等了，明儿继续……
　　）


172百男祭祀
　　【172百男祭祀图】石头走到了白倾城与安言身边，看到对面石化的某人还是不动，开口不耐唤道：“三少爷，你要站到什么时候呢，不是要保护我么，怎么还不过来啊？”
　　三少爷看着一心排斥自己，朝自己笑的得意洋洋的小人儿，咬牙切齿的走了过去。
　　他俯身低语道：“小石头，我又不是豺狼虎豹，你做什么这么怕我靠近你妈咪？”
　　石头抬手，双臂打了个大大的叉，“三少爷，我的爹地名单里你早就Out了。”
　　南宫玉不懂自己做什么被出局的事了，挑眉问：“为什么？”
　　为什么——当然是种马勿近。
　　石头却没回答，整了整背包，骄傲大声道：“想争取资格也行，那要看你接下来表现怎么样，再由我来决定你是否参加我的选爹比赛。”
　　南宫玉面有喜意，“大丈夫一言驷马难追，石头这是你说的。”
　　白倾城看着眼前争执的两人，睁着圆眸摇头，“三少爷，石头这其实是在帮你，你难道不知道宋小姐其实内心很邪恶很扭曲的……”“白姨，我妈咪没有喔，她只是恐怖了点，暴力了点。”
　　“你们俩个小孩子懂什么”，南宫三少冷哼，“小知她有各种美，只是你们发现不到而已。”
　　白倾城捂住脸，“什么小孩子，不准鄙视娃娃脸。”
　　石头认真的思考：“各种美？”
　　“好了，不要继续浪费时间了，少爷吩咐天黑之前一定出墓室，我们时间不多了。”
　　安助理提醒，带头向前走去。
　　石头和南宫玉对视一眼，跟了上去。
　　白小姐跟在安言身后低声吐槽，“真像在大家八卦的正high时突然蹦出来的班主任，好扫兴。”
　　安言身子僵了一下。
　　没有回头，最后无声叹息一声继续向前走了……
　　这已经不是误会的问题了，白小姐对他这是已经升华成讨厌了吧？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆狭窄的甬道越走越宽敞，两侧的墙壁雕印着古老的壁画，用灯光照着一路望来，发现这壁画中的情景与古城有八分相似，如同千年前的古城重现，但惹人注意的是，这画中出现的劳作，买卖，以及街上行走的人们，全是女人。
　　知知在看到一副图时，停了下来。
　　对面这幅画，与方才有了不同，没有女人，是近百个男人，他们仰躺在古城最高处的祭台之上，身上未着寸缕，闭着眼，像是在等待什么。
　　而祭祀上空，山峦的顶峰处，正爬着一只蠢蠢欲动，多脚的巨型黑色蜘蛛，朝着男人的方向慢慢爬去。
　　“祭祀图”，安艺也驻足在知知身边，“这个墓室的主人应是印加帝国非常有声势的王侯贵族，为了祭祀自己的信仰，不惜牺牲这么多人来祭祀。
　　但是……
　　为什么祭品是男人？”
　　“自古以来，用女人来祭祀是亘古不变的定理”，知知也是不解，蹙眉思考，“周朝以前，女人就如牲畜奴隶可以买卖奴役，甚至可以肉食，据我所知，印加帝国并不是母系氏族，这幅图，真怪。”
　　安艺叹息，“这整个墓室都那么古怪，能崇尚毒蝎为图腾信仰的家族，能正常到哪里去，只希望剩余的墓室里不要有什么千年女僵尸就好。”
　　宋小知白了她一眼，“安艺，我们在离阴间很近的地方，别老说不吉利的话。”
　　两人收回神，继续朝前走，跟随上了南宫绝的脚步。
　　知知走到南宫绝身后，考虑了片刻，走到了他的身边，与他并肩行走。
　　南宫绝浓眉微挑，侧目望她，“何事？”
　　“你有几成把握能确定我们去的是假墓室？”
　　南宫绝似是并不意外她的问题，“七成。”
　　“根据？”
　　“左主右客。”
　　他们走的正是右室。
　　知知松了口气，是因为她宁愿自己所到的墓室有所有的机关危险，也不愿意被石头他们碰上。
　　而对于南宫绝故意命石头他们走主墓室可能较大的方向，心中多了几分感激。
　　他平时虽然严苛冷厉，但遇到危险时，永远都先是为自己人着想的，这一点，倒是能让跟着南宫绝做事的人，不自觉有种归属感。
　　“宋小姐”，他冷漠出声，“我明白自己长相很好，你不用一直提醒我。”
　　宋小姐这才发现自己一直在盯着他看。
　　因为一直在看着他思考的原因，她忽略了自己看的不是南宫大少的雕像或者肖像画，回过神，淡然转回了头去。
　　她面目冷静：“总裁不知道我在透过你看对面的壁画么？”
　　这是她在无视他的意思。
　　南宫绝眸子一眯，低问：“宋小姐不知道我很想抱着你走么？”
　　宋小姐闻言，默默放缓了脚步，退退退，退到了安艺身旁，惋惜道：“安艺，我真为你和安言悲哀，下次选BOSS时一定要慎重，千万别选树袋熊。”
　　安艺：“……”◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆石头南宫玉一行等人到达了尽头，南宫玉拂开石门上的灰尘，敲敲打打确认没有机关时，才与安言一起推开了石门。
　　进入墓室，顿时一片明朗。
　　一直在黑暗中行走的四个人抬手遮住眼睛许久，才适应这墓室明亮的光芒。
　　放下手，南宫玉惊叹：“啧啧，这么华丽，看来我们幸运，到的是风险性低的主墓。”
　　（感谢亲526651979送给默默的金牌，亲satifuil送给默默的鲜花和礼物，么么哒，这章送给你们╭(╯3╰)╮）


173突来危险
　　【173突来危险】四人放眼望去，只看到眼前的墓室非常大，摆设奢华，四周高处分别立有灯盏，而灯盏中搁放着，全都是鸽子蛋大小的夜明珠。
　　细细观察下来，不难发现，这墓室的摆设格局，应是按照墓室主人生前居住场所筑造，陈列整齐，高雅尊贵，配置豪华。
　　一扫望去，金色棺醇坐落在墓室正中。
　　金棺附近散落着无数的珍品，镶着金边酒樽用品，各种银质盾牌，矛枪，饰品，以及各色玉石，造型精美，铺陈四周，而这其中无论哪一样，都无不在体现着这墓主非同寻常的身份。
　　“在印加，只有贵族才能佩戴银制东西在身上，这个墓室主人应该是王室。”
　　安言说着，从背包中拿出几粒颇带分量的青色石头，在手心中掂了几下，朝正中道路砸去——这是进墓前探路的基本手法。
　　啪啪啪几声，只见到青石滚落到地板上，安静的平躺着，墓室一片安静，亦然并没有任何暗器机关出现。
　　“没有东西，应该是安全的意思吧”，白倾城见此，拍了拍胸口，“昨天我星座占卜这一周运势还算是准确的，说我逢凶化吉，逢凶化吉，拜托一定不要有奇怪的东西出现。”
　　“不对”，安言眉头皱紧了，“怎么可能这么安静，越没有异常，就证明，越危险，我们更要万加小心。”
　　南宫玉命道：“安言，白小姐，石头，我们的目的只是金棺里的东西，你们在门前候着罢，我去拿东西。”
　　安言有些讶异，“少爷……
　　还是由我……”“我去”，小石头挡住两人的话，童声坚定，“让我去。”
　　安言愣了。
　　南宫玉惊悚了。
　　白倾城惊悚了。
　　“绝对不行。”
　　“小少爷这太危险。”
　　“石头你死了宋扭曲会杀了我的。”
　　三人同时出声，石头叹着，认真解释，“你们听我说，我刚才大致做了计算，这里墓室里的机关对于我们这里四个人来说，只有我最占优势。”
　　石头指了指墙前的浮雕，以及高处悬挂的黑色铁笼，“你们看，那浮雕有可能会喷射出箭或是毒气，但所瞄准的方向恰巧是我的上方三厘米，还有那铁笼，缝隙过大，就算不能碰触，我也有比你们更多的应急措施。
　　所以，我去。”
　　小石头语气骄傲，却带着令人不容反抗的冷厉霸气，震慑人心。
　　三人皆不在说话，谁能想到一个八岁的孩子心思已经慎密到这个程度了，他们根本不及。
　　石头见其他三人不再言语，便踏出脚步要迈步而进。
　　脚步刚迈出，却碰到了高大男人的腰，石头抬首，皱眉道：“三少爷，你挡路干什么？”
　　“石头，我还是不能让你冒险，如果你实在想要进墓，就跟在我后面”，南宫玉从怀里拿出了枪，反转一圈握在手心里，“有什么危险也是我先挡一下，你容易逃。”
　　宋小透看着南宫玉高大欣长的背影，觉得好像高大了不少。
　　莫名一股被保护的感觉开始在心头环绕，泛起了淡淡的暖意，这对宋小透来说，是第一次出现的感觉，所以致使他顿了一会儿，才昂首甜笑着说：“三少爷的加分题不错哦，但你千万不要腹背受敌，最后弄到要我保护才好哦。”
　　三少爷对他与某女同级别的伶牙俐齿，无耐了。
　　南宫玉打头朝墓室正中走去，脚踩着方才安言扔下的石子的安全路线，一路顺畅到达了金棺前。
　　安言与白倾城见此，同时松了一口气，踏着同样的路线走到了金棺前，与南宫玉一起俯身研究棺醇的打开方法，宋小透好似对这些没兴趣，则走到了金棺的一角，拿起几件玉器观看起来——“三少爷，开棺小心。”
　　安言慎声提醒。
　　南宫玉与他对视一眼，同时使力，推开了棺盖。
　　轰隆一声石响，染金的棺盖滑开，三人一齐向里探去，全都愣了一下。
　　“没有尸体，没有陪葬物，什么都没有？”
　　白倾城讶异，“只有一棺材的红色石头。”
　　安言也微有诧异，拿铁棍朝里拨弄了几下，确实是一棺材的红石没错，他拿起那石头研究片刻道：“欧老爷所说的金山，原来是这个。”
　　南宫玉看着那颜色并不算很特殊的石头，皱眉问：“怎么，它还是什么宝石不成？”
　　“那是血钻打磨前的晶体状物，属于世界最值钱的物种最稀有的钻石一种”，在一角手中拿着一个方形雕花盒子研究的宋小透随口接语，“比金山值钱多了。”
　　喔，原来如此。
　　白小姐和南宫三少爷同时点头——小石头，你知识涉及面会不会太广了？
　　安言点头：“确实如此，虽然我们要找的东西好像并不在这里，但也算是不小的收获。”
　　白倾城抓起一把红石，可怜兮兮要求，“入墓之前有人威胁我说，出墓后没有什么有钱东西供奉，就要狠狠折磨我，所以……
　　可不可以给我几颗？”
　　小石头捂颜，表示不认识那个某人……
　　安言点头，白倾城喜笑颜开，与南宫玉一起把红钻装了起来收拾在了背包里，直到棺材见了底，仍是没有任何的动静。
　　南宫玉思绉，“怎么会这么安静？”
　　这话一出，这里的所有人都觉得，这里的一切果然是太过安静了……
　　“会不会……”白倾城小心翼翼说出自己的判断，“机关已经启动了，我们……
　　却没发现……”南宫玉顿了一下，猛然回头，脸色大变。
　　“石头，躲开！”
　　（感谢小鱼赠送默默的礼物哈~~么么~~）


174狗血的千年之恋
　　【174狗血的千年之恋】宋小知与南宫绝，安艺一起，到达了墓室尽头，这一路走来并没有什么危险，倒是让两个女人很认真的把墙上的壁画做了仔仔细细完整的欣赏。
　　壁画除了前几幅是古城的生活重现图外，其越深处，就越细致，先是这整个家族的描绘，渐渐的，就有了女猪脚。
　　大致来说，是一个男人带领的商队，在经由古城时羊驼失控，将他与货物甩到了悬崖峭壁，而此时恰巧被一位游经此地的印加皇室女子所救，这名皇室女子将男人带回了自己家，朝夕照顾，渐渐情意两生，男人与女人定下了终生，在城里举行了盛大婚礼，女人将最宝贵的自己送给了男人，男人将自己最宝贵的一块东西当做定情信物，送给了女人。
　　但婚礼后不久，男人的花心本性渐露，不到一年时间，相继娶了下了三十二任妻子，这位原配夫人终于妒意大发，杀死了男人的所有新妻。
　　男人愤怒之极，与女人挥刀相向，但因为女人的尊贵身份，只能隐忍着斩去了女人的发丝，但日后，却是变本加厉的继娶了几十位新妻，并为了冷落女人，不惜在她怀孕时偷偷放下了堕胎药，致其一生不育。
　　最后一幅壁画，是女人发现真相时，挥剑将她的丈夫头颅割开，扔下了毒蝎池，男人的尸体被一寸寸啃噬干净的血腥场面……
　　一个狗血却又恶寒的言情故事。
　　“我该说这是震撼人心缠绵悱恻的千年古恋”，安艺自语，“还是说惹什么都不要惹女人？”
　　宋小知摇头，“当然不是，是男人就是贱！”
　　这句话一出口，大少爷的冷眸抛了过来，非常准确的落在了宋小姐身上，顿时四周寒风四起，阴冷逼人。
　　“总裁，我没说您，千万别对号入座”，知知笑着和他摆手。
　　他走到壁画前，抬手，指着站在毒蝎池女人手中的定情物，“不要总看些无用的。”
　　知知和安艺凑近去看，顿觉十分熟悉，和那时从欧家老爷手中得到的纹章形状很是相似。
　　“这个男人……”知知沉吟着，又仔细看了一眼，“这个男人，外貌五官像是中国人，衣着似北宋人。”
　　“印加帝国存在于11世纪至16世纪，按照朝代推算的话，中国确实是在北宋年代”，安言附和，“这么说，那矿山缺下的一角地图，在这另一半纹章里，这纹章现在也很可能在这墓室里。”
　　南宫绝淡泊望了两人一眼，“从何肯定？”
　　知知笑道：“女人最了解女人，恨到骨头里的男人，既然不能陪葬，就拿着代表他的纪念品，到死也要留在身边。”
　　“小知，你这应该是爱到骨的男人才对吧，否则留纪念做什么？”
　　知知冷笑，“下地狱也诅咒死他。”
　　安医生无言抽搐……
　　做杀手的女人，果然是不好惹的。
　　“要进墓室了。”
　　南宫大少爷吩咐，“小心。”
　　两人应了一声，朝前墓室门走去，宋小知在经过他身边时，南宫绝拉了她一把，往她手心里塞了一样凉凉的东西，低道：“带好，不准丢。”
　　知知白他，“你塞给我什么东西？
　　我不要！”
　　“留着让你诅咒我的东西。”
　　南宫绝冷语一声，跨着大步到前方去了——宋小姐觉得南宫大少爷又抽风了。
　　知知打开手心，看到手心放着宝蓝钻石组成的形状很怪的戒指，顿时皱眉嫌弃：“丑死了。”
　　走在一旁的安医生不经意扫望了一眼宋小知手中的东西，震惊了。
　　南宫家的徽章戒指。
　　南宫权势的身份象征。
　　她只见过它出现在女人身上一次，那就是南宫老夫人——南宫家的当家主母蒙瑶！
　　宋小知转头看她，“安艺，你怎么了，一幅见鬼的模样？”
　　安艺转回头，看了看大少爷的背影，摇了摇头，微笑道：“小知我决定以后更尊重你了。”
　　宋小知并没有理她的疯言疯语，把那丑东西收到口袋里，继续朝前走去了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆走进墓室，知知他们终于见到了壁画里女猪脚的真实容颜，整个墓室四面墙，画着全是这墓室主人的壁画像，此女子长相十分典雅秀气，喜穿淡雅色衣裳，衣边多用金线绣有蜘蛛形花纹，鼻挺眸亮，气质温婉，是难得的好妻子形象。
　　安艺赞道：“倒真是一位很标致的美女。”
　　知知耸肩，“所以说男人永远是不知餮足的，拥有了一种总嫌不够，却希望拥有千百种。”
　　“小知你好像爱情专家似的，你不是一次恋爱都没谈过么？”
　　知知真是恨自己曾经对安艺掏心掏费的谈自己的恋爱史啊，她默了……
　　南宫总裁回头看了知知一眼，他笑了。
　　宋小知瞪他，笑你妹啊，你就摸过我一个女人的男人，有什么资格笑！
　　南宫绝收回目光，扫视一圈四周，最终将目光落到了摆放在祭台的小盒子上，走了过去。
　　知知和安艺也同时围了上去，想看看这盒子里除了壁画外唯一的盒子里藏了什么。
　　安艺拿起那盒子，观察了一会儿，拿起利刃，喀的一声破坏了盒子里的锁片，抬头道：“少爷，未恐有毒气，你和宋小姐先退开为好。”
　　南宫绝眸光不变，静声吩咐，“无妨，打开。”
　　安艺闻言，将盒子打开来————盒子打开时，只听到一声清脆的响声，如同童铃一样的响声在墓室中喀的响了一下，然后，便是一片寂静。
　　盒子里。
　　竟然是空的。
　　宋小知回头看四周，也是没有任何变化，“没有机关？”
　　安艺同样纳闷了，“真的只是一个空盒子而已么？”
　　南宫绝沉吟不语。
　　半晌，他突然瞳眸一紧，像是有预兆般，跨起大步，抬臂左右手一手提着一个女人，面无表情厉喝：“马上离开！”
　　知知和安艺仍是不明所以，只是无辜的被夹在南宫大少爷的臂弯下——但当她们看到壁画上的情景时，两人顿然同时花容变色，变成了雪一样的惨白的颜色。
　　“对面爬出来的……
　　是什么鬼怪物？”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“石头，躲开——！”
　　南宫玉眸中紧张乍现，对准石头的方向厉声高喝，两脚飞快的朝石头所在的方向就要冲过去——却被安言一把抓住，低声警道，“三少爷，不能过去！
　　此时轻举妄动，只会增加小少爷丧命的几率。”
　　南宫玉担心望去，只看到三人对面的宋小透身后不远的柱子上，正盘旋着一条长达两米的巨形眼镜蛇，蛇头吐出阴冷的信子，此时，正在缓缓匍匐着向下蜿蜒前进，朝着立在那儿的小石头，步步逼近。
　　它立着，竟能与石头同高，身型比石头的手臂要粗壮两倍。
　　这种眼镜蛇，与naja ashei毒蛇相比，体型还要巨大，堪可称为是最致命的毒蛇，它一次喷射的毒液最高可达六毫升多，瞬间就能能毒死十五至二十人，被它的毒液沾到的话，别说是二十多岁的壮汉都会立即毙命，何况才八岁的小石头！
　　白倾城的脸色苍白。
　　安言同样也好不到哪儿去。
　　南宫玉站在原地，放轻声音，“石头，背后有东西，千万不要乱动。”
　　石头手中正持着那小小的方型盒子，抬头看了南宫玉一眼，听到他的低声警告声后，身子微微一顿，僵硬的如同石化般动也不动了。
　　他需要在脑中迅速的判断出爬上自己背脊的是什么东西，它的身长，身短，以及攻击程度。
　　三人看到毒蛇爬上了石头的身体，黑白斑纹的蛇身绕着他的腰身和背脊开始攀爬，毒信吐出，发出了嘶嘶令人觳觫的声响。
　　安言压低声音道：“三少爷，这蛇是从顶上牢笼里放出来的，有可能不只一条。”
　　南宫玉抿唇，眸中浮出暗色，“安言，我们需要办法吸引它的注意力，把它引过来。”
　　以往关于冒险打头阵与危险方面，三少爷总是各种借口逃的最快的。
　　这次的积极态度，不禁让安言对他多了几分赞赏。
　　“我们尽量吸引它的注意力，三少爷千万小心。”
　　话语声落下，他们却看到宋小透皱了眉头，对着南宫玉很轻微的摇了摇头，唇形无声吐出四个字，“我来解决。”
　　所有人，心神一震。


175王者的嚣佞
　　【175王者的嚣佞】话语声落下，他们却看到宋小透皱了眉头，对着南宫玉很轻微的摇了摇头，唇形无声吐出四个字，“我来解决。”
　　所有人心神一震。
　　这小家伙到底懂不懂自己面临的是生死关头。
　　南宫玉开口欲劝，白倾城抓住了南宫玉，眼睛示意性的投向了石头的右手。
　　安言与南宫玉顿时十分诧异，什么时候的动作，快到他们完全没有注意？
　　宋小透的右手拿着可以伸长型的短刀，只摁开了一半，僵举在拿着盒子的手上，任由那毒蛇从后到前，环住了他的臂，经过匕首的刀把，绕到了他的胸前——蜿蜒朝上，只看到那毒蛇信子离宋小透白皙小脸的距离越缩越短，十寸，五寸，三寸……
　　太近了。
　　大颗汗珠从南宫玉及安言的额上淌出，他们心中的紧张与担心绝不比石头少！
　　阴森寒气从背脊绕到胸前，宋小透能感觉到自己胸前紧贴着粗壮冰凉的蛇身，也能听到自己正在不断加快的心跳声……
　　他立着不动，斜眼向下看去，看到毒蛇的毒信离自己，只剩下三公分的距离。
　　一秒的时间差！
　　决胜的关键点！
　　胜则生，败则死！
　　宋小透右手一紧，握紧了刀把——刹那间，他陡然右手刀把一转，瞬间伸长刀身，白色的刀锋呲一声刺进粗壮的蛇身，与此同时，对准石头脸面长大嘴欲喷射出腥臭剧毒的三角形的蛇头，猛然一震，扭动向受伤的身体，张口便毒液射出。
　　小石头早有准备，在它身体扭动的那一秒，左手攥住蛇头下方，身体快速朝侧一转，利用臂力，将蛇头朝地上狠摔，摔下的那一刻，毒液吐到了地旁的银器上，嘶的一声，瞬间全部发黑。
　　这一秒，是宋小透胜了。
　　时间差这方面，他当然运用的比一条蛇要强悍的多。
　　但下一秒，也是绝不容放松的。
　　那毒蛇腹部受伤，剧烈甩动蛇身，张大嘴以眼睛看不清的速度对准石头的手臂咬去——宋小透虽然脱身，但甩开这么粗壮的蛇已是费力，更何况以攻击速度闻名的眼镜蛇此时发狂的跳跃而起咬向他。
　　石头向后跳开，蛇头也随即跟了上来。
　　那蛇却在弹跳在半空之时，突然顿了一下，掉落到了地上。
　　石头连忙利落的翻滚躲开，回头，看到白倾城极快的抓住了那蛇的尾巴，在利用它弹跳之时，将其猛然拽起，摔向了身旁的柱子！
　　这么快的速度，以及这么准确的抓法，也只有她那一双特别纤细与兼备速度的双手才能做到。
　　“多谢白姨。”
　　宋小透一声道谢。
　　南宫玉与安言立即从怀中拿出枪支，对准蛇头砰砰两枪，直射重心，射瞎了它的眼睛，打烂了它头部的躯体。
　　宋小透跨步而上，一脚踩住蛇身，弯腰抓住那插在它身上的刀把，眸中狠光一现，一刀向后划去，生生将蛇体竖着割成了两瓣。
　　内脏，血液等顺着白色的刀锋，流了出来。
　　毒蛇极尽卷曲的蜿颤了几下，倒在地上不动了……
　　石头看了眼尸体，丢下刀子，面色波澜不惊。
　　他从背包了拿出消毒液，走到白倾城旁边，无比可爱笑道：“白姨，给我洗手，我会一五一十向妈咪报告你保护我的事的哦。”
　　南宫玉与安言，松了一口气的同时，心中的震撼却是更多。
　　八岁的孩子，两分钟不到的时间把一条比他还要高大的巨蛇给屠杀了，并且杀了之后，还能面不改色，伸出小手让他白姨洗手手……
　　这已经不能用强悍来表示了。
　　这虽然没有恢弘的战势，却是生死一线的瞬间胜利。
　　这孩子此刻的笑容，正是王者的嚣佞。
　　谁能想象，这孩子以后长大了会是个什么境界！
　　智勇谋狠，一一皆备，将来若真能接手南宫家，比起现在南宫家最有领导能力勇猛的大少爷，就算不说有过之而不及，相信以后定会青出于蓝。
　　白倾城帮石头和自己做了消毒后，脸色还是苍白的，“妈呀，我最怕蛇了，我都为了救你去抓蛇了，石头你帮我说情要你妈咪放我走好不好？”
　　石头叹息，一脸认真道：“白姨，你觉得蛇和我妈咪，哪个更可怕？”
　　白小姐瘪瘪嘴，默了。
　　南宫玉赞道：“小家伙，只知道你喜欢摆弄些简单武器之类的小东西当玩具，没想到身手还不错嘛！”
　　简单武器之类的小东西？
　　石头冷哼，“小东西，你们南宫家还出十亿跟我买？”
　　一句话，震撼了在场所有人。
　　这小P孩是厉害没错，但也不至于是他们南宫家族一直查不出，创造出各种畅销武器，安言一直崇拜的天才武器家吧？
　　太玄幻了啊啊啊啊啊！
　　安助理石化了。
　　他买了一柜子这位天才武器家的著作书啊。
　　这位天才一直是自己心中的威严啊。
　　他一直做梦都想让这位天才发明家做自己的老师啊。
　　白小姐更加郁结，宋小姐怎么连儿子都那么厉害，她以后怎么逃，怎么逃啊啊啊啊……
　　“再说了，作为国际杀手联盟的NO2，死在一条蛇手上，岂不是贻笑大方？”
　　小石头背上背包，很淡然道：“拿上东西走吧，为防有其他变故，我们还是赶紧出墓室。”
　　三人已经不只是石化的问题，那是已经石化成琥珀了……
　　很彪悍的宋小姐，也才是排名NO3对不对？
　　这是梦境吧，是梦境对不对？


176安艺你个乌鸦嘴
　　【176安艺你个乌鸦嘴】白小姐听到石头的话，最早回神，点点头默默背起装满红钻的袋子，抬起脚向墓室门前走。
　　脚还没迈出，她停住了，脸色难看，“门闭合了，我们出不去了。”
　　南宫玉和安言也同时转头去看，脸色也不自然了。
　　安言道：“这不是我们进时的那道门，这道门是机关门，打不开的。”
　　南宫玉转头，“砸墙怎么样？”
　　话音刚落，只听到轰隆轰隆的震动声，脚底下的地板都在晃动，特别是左壁带着壁画的墙壁，更是震的厉害，就像是随时都会裂开似的——石头兀的抓住白倾城往旁撤开，抬头看向那墙壁，像是好奇，又像是自言自语，“不需要砸，有东西要进来了。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“什么鬼怪物！”
　　安艺一声惑喊，只见对面画着墓主壁画的墙壁哐然一声剧响，整扇墙壁碎开了，从墙壁中爬出了一个女人……
　　不，应该说是一个长相极其恐怖，满脸血色，黑发凌乱散落在腰间，却有着庞大的蜘蛛身体的女人。
　　安艺纠结了，此时不知该喊是竟然从墙后爬出一个女人，还是一个蜘蛛。
　　南宫绝顿时停住脚步，把手边两个女人放了下来，冷静道：“门封死了。”
　　宋小知心头一跳，抓住南宫绝凛声道：“她的脸……
　　是壁画里的女人。”
　　随即转头向身旁同样目瞪口呆的安艺怒吼，“安艺你个乌鸦嘴，叫你说有僵尸，真TM出现了，还是变异的！”
　　“停止斗嘴，找出口。”
　　南宫绝低声一喝，立马抬起手，朝着石门便是重力一拳。
　　但却并没有出现以往预料的情况，以南宫大少爷的实力，轰不破也会出现缝隙之类的，可现在，那石门，纹丝不动。
　　南宫绝眉头皱起，“武器，备战。”
　　安艺与宋小知顿时从腰间拿出短枪，对准那朝着他们走近而来的女蜘蛛怪物一阵狂扫。
　　砰砰砰一阵狂扫，子弹纷纷打入僵尸的脸部，僵尸蜘蛛的胸部，腹部，背甲，胸板，一颗颗子弹潜入它的身体，纷纷爆裂炸开，却没有任何作用！
　　知知和安艺的脸色全变了，南宫绝的神情也变得谨慎起来。
　　子弹都不侵，那刀枪就更不入了。
　　宋小知扔下弹尽的短枪，低声咒出口，“这到底是什么东西！”
　　“下葬时尸体经过了特殊处理，在墓室里赡养蜘蛛，这是只在传说中出现过的养尸”，南宫绝缓慢接语，“多因下葬人怨气过重，想以养尸手法有朝一日复活，寻求复仇人，时间积攒的越长，戾气越重。”
　　安艺与宋小知同时皱眉——积攒了将近十个世纪的戾气，那到底会浓郁到什么程度！
　　看来，他们麻烦大了。
　　（两个墓室，采用分镜头式的写法哈~~下章两队会和^_^感谢亲十八君子赠送默默的红包，么么哒~~今日更新完毕了，明日继续哈……
　　）


177养尸复活
　　【177养尸复活】“少爷，门被封了，这家伙子弹没用，该怎么办？”
　　安艺丢下了短枪，换上冲锋枪又是一阵狂扫，仍是没有作用。
　　知知道：“我们在墓室里，轻微炸弹对它不管作用，又不能用强力炸弹，否则墓会坍塌。”
　　南宫绝低道：“你们找出口就是。”
　　说罢，一个箭步冲了上去，拾起地上一根铁棒，大步跨到蜘蛛脚前，对准挥舞的八只爪子，横向便是一挥。
　　刺啦划出火星，怪物的脚没有受到损伤，它的身体与铁棍相撞，如钢躯般与铁棒迸出了火星，在南宫绝去挥第二棒的时候，铁棒竟经受不住巨大的冲击力，铿然断成了两截。
　　没有了武器，就变成了赤手空拳的搏斗。
　　与任何人类打，宋小知都不会去担心南宫绝。
　　可眼前的是什么——身高三四米从地底复活的僵尸，巨型怪物，她怎么可能不担心。
　　她毫无心思去寻找出口，从腰间拿出长鞭，远远的对准女僵尸的脸猛力挥舞，鞭子啪的一声落到了怪物的脸上。
　　怪物却只是像被蚊子咬了一口，不痛不痒，上下晃动着脑袋，八只爪面朝知知，快速朝她爬去。
　　南宫绝脸面顿时不悦起来，这个笨女人，为什么要引起它的注意？
　　到底知不知道有多危险。
　　宋小知看到僵尸蜘蛛快速朝自己爬来，张开大唇，露出了锋利的獠牙，没有眼珠的眼眶里爬出了无数小蜘蛛，在她脸上爬动游移，似乎是在等待共同进餐。
　　知知怒了，南宫绝打那么多下都没事，她就挥一鞭子，这怪物怎么就冲着自己就来了！
　　她跳开跑到角落里，顺着墙壁，找好怪物很难解除到的角度开始直线向前奔跑。
　　怪物抓不到宋小知，恼怒交加，堵住她的路，在她转身欲抛开之时，马上挥起一只长爪，卷住知知的腰肢，腾空起来，猛的摔到了墙上。
　　宋小知一声痛楚闷声，皱着眉头从墙边站了起来，抬手摸了摸被它卷过的后腰，有血迹。
　　它朝天一声咆哮，似炫耀，又似嘲笑。
　　整个墓室，开始震动。
　　南宫绝见此，一个大步跨到那怪物身后，两手抓住它的一只脚，一个漂亮的翻转，跃上了它的背脊。
　　抬刀挥臂，喀嚓一声，长刀狠插入了它的背脊。
　　宋小知扶住腰，只看到感觉背脊的衣裳黏湿一片，被血迹染透了。
　　她看到南宫绝已经将刀刺入了它的腹部，眸光狠戾，寒气密布。
　　那是一种谁人不敢招惹的怒容。
　　她第一次见他那么生气。
　　他是为了谁，她明白。
　　曾有人说，如果这个男人是为了你在奋不顾身做一件事，不管姿态是美是丑，都会是最有魅力的一刻。
　　何况南宫大少爷的身姿还是飒爽帅气的很。
　　知知心中，没由来升起了一股暖意。
　　安艺无法靠近知知，被那怪物阻隔到了后面，她看着知知，心下焦急喊道：“小知，它的触手有很锋利的东西，小心。”
　　原来刚才，她就是被它细细茸毛般的爪肢陷入了肌肤，生生拉破了防弹衣，撕扯下了肉来，所以她才会这么痛，留下这么多血。
　　“我没事。”
　　知知忍痛回答，抬头，看到南宫绝以刀陷入它的背壳，握住刀把，大手一个翻转，使得刀身在它的身体里刺旋一圈，拔出刀刃，竟已现绿色的尸血。
　　女怪物终于察觉到了疼痛感，咆哮着开始打滚，企图将南宫绝甩下自己的背部，它大力翻滚，向后仰去，撤开了道路。
　　安艺见此，马上跑上前去，为宋小知做紧急伤口做处理，她掀开小知背后的衣裳，顿时触目惊心的倒抽一口气。
　　知知整个后腰身附近的皮肉全被扯烂，血肉模糊，而白皙的后背，也被污浊与艳红的血色覆尽了……
　　“小知，我马上做处理。”
　　安艺用最快的速度做了紧急包扎，用绷带在她腰间缠上几圈才勉强止住血。
　　南宫绝一跃而下，快速走到知知身旁，他弯下腰，抱住了跪坐在地上，闭目忍痛的知知。
　　知知闻到一股清香气息溢入鼻中时，睁开眸，看到长臂抱住自己的男人沉骏的脸庞，心下的恐慌顿时安稳了不少，却只是动了动唇，却什么都没说。
　　他用外套裹住受伤的宋小知，语气仍是淡漠冰冷的，面孔上，却多了几分不易察觉的柔情，“忍一忍。”
　　知知尽全力扯出一个牵强的笑，“总裁，我不疼，真的，一点都不疼。”
　　南宫绝沉沉望了她半晌，抬手拨开她略显凌乱的发丝，摸了摸她的额，“乖。”
　　宋小知很乖的闭了嘴。
　　他随即起身，昂藏的身躯面向已向已停止翻滚的僵尸怪物，望着它的那眸光，已不止是阴冷，而是如同撒旦地底冒出的暗黑觫气，粟粟骇人。
　　“安艺，护好她。”
　　一声冷令，他拿出腰间射幅较大的阻击枪，抬手，扣动扳手，潇洒利落，行云流水。
　　砰砰砰砰！
　　四声连贯巨响，四颗子弹全部陷入蜘蛛腹部深处。
　　却没有任何爆炸声。
　　那怪物连受四下狠击，开始燥狂，仰头高嚎一声，朝着南宫绝的方向快速撞击奔来。
　　南宫绝眸光冷魅，不躲也不闪，静等它狂冲而来。
　　宋小知和安艺攸的醒悟，明白了他的目的。
　　就在即将撞向南宫绝的那一刹那，只看到那道身影疾速的闪开了来，怪物始料不及，一头撞在了墙上——轰隆一声，墙壁塌陷，怪物用力过猛，向前俯冲而去！
　　（好吧，下章才写到会和，预报失误，汗……
　　下章宋小姐很威武……
　　）


178宋小姐爆发了
　　【178宋小姐爆发了】轰隆一声，墙壁塌陷，怪物用力过猛，向前俯冲而去！
　　南宫绝随即携起受伤的知知，一跃而起，透过缝隙穿过了破碎的墙壁，踩着那蜘蛛的头颅，站在它的背脊上，穿过墙壁，到达另一空间。
　　“有东西要进来了。”
　　小石头的声音闯入耳目，知知躺在南宫绝怀里，循声看去，正看到站在墓门前，目瞪口呆的白倾城等人。
　　穿过墙壁那一秒，南宫绝迅速抱着知知跳下，大步走到他们面前命令，“它的身体里被我植入了炸弹，一分钟后墓室会爆炸塌陷，安言，你只有三十秒时间，炸开墓门。”
　　安言急忙回神，从包中拿出东西迅速开始组装炸弹……
　　石头见此，快速接过他手中的东西，蹲下身开始组装炸弹。
　　白倾城仍在石化。
　　妈呀妈呀，那什么东西，蜘蛛女僵尸复活？
　　太玄幻了太玄幻了……
　　南宫玉却第一时间注意到了宋小知脸色异常的苍白，担心道：“小知，你怎么了？”
　　宋小知看到自己仍躺在南宫绝怀里，腰上的伤被外套遮挡住，不想让石头担心，便随口答：“没事……
　　总裁，你放下我吧。”
　　南宫绝将知知放了下来。
　　“怪物要冲过来了”，安艺一声低喊，“炸弹未组装完成，不能要它靠近我们。”
　　白倾城回神，急忙拍南宫玉的肩膀高喊，“三少爷你快去，你去用你美色引开它。”
　　南宫玉无语了。
　　但还是拿起冲锋枪走了上去，对准它庞大的女人头一阵横扫，但却没有起到任何作用，不但没有吸引到那蜘蛛的注意，反而让它更加狂躁的朝着另一方向冲来。
　　正对南宫绝的方向。
　　南宫三少爷的美色诱惑失败了。
　　南宫绝眉一皱，踏开步伐走向离众人较远的方向，那蜘蛛果然冲向南宫绝的方向，速度又快又准，毫不迟疑。
　　南宫绝游刃有余应付着它，将它带到了离墓门较远的角落里。
　　那怪物不断和南宫绝纠缠着，乐此不疲。
　　知知看了一会儿，看到那怪物多次将头颅凑近南宫绝，爪子很是着急的去抓南宫绝，甚至还伸出舌头，不断去靠近，企图舔噬躲闪的南宫绝……
　　好像，是在调情似的。
　　靠！
　　知知突然怒了，无意识起身怒吼：“敢调戏我男人！”
　　这道声音，吸引了墓室里所有人转头看她……
　　宋小知没意识到自己说什么，也没注意到所有人在看自己，一顾举起了枪愤怒的对准怪物的八只爪子和舌头猛扫。
　　砰砰砰几十发子弹快速射出，将那蜘蛛连续打退了数步，离南宫绝有了些距离。
　　南宫绝顿了下，转头看着知知，眸中波光闪烁。
　　而怒火中烧的女人也不在乎腰间伤痛了，拿起鞭子冲上去，看家本领都使了出来，去调教蜘蛛女去了。
　　安艺啧啧，“大少爷真有魅力。”
　　宋小知冲上前，拿起鞭子对准蜘蛛的舌头与脸一阵狠打。
　　左手持枪，右手持鞭，两番夹击，怒火的加持之下，竟然将怪物打退了数步，退至了墙角，晕眩的倒了下去。
　　宋小姐爆发了……
　　白倾城掩不住的满脸崇拜，“宋扭曲真帅！”
　　宋扭曲……
　　这名号，让安医生嘴角抽了。
　　知知还想继续调教这只死蜘蛛，但腰后，却突然被一道强横的力量抱住了，回头，她看到南宫绝抱着她便往墓门前大步行走。
　　她气道：“干嘛拦我，我要宰了这女蜘蛛！”
　　大少爷万年不变的冰块脸突然泛开了很淡的笑意，声音也缓缓慢慢的多了些温柔，“炸弹已备好，够了，不用闹了。”
　　宋小姐被他突来的笑容弄得浑身别扭，忽然意识到什么，咳了两下，正声道：“我打它，跟你没关系，总裁你别误会。”
　　南宫绝深深看了她一眼，又抬起头移走了眼神，淡然答：“我知道。”
　　知知也深看他几眼，确认他确实没误会后，才放心的跳下他的怀抱，跑到众人躲闪的位置，“它马上就会醒，没时间了。”
　　问句声刚停下，石头和安言站起身，笑道：“OK，马上启爆。”
　　安言此时看着石头的目光不禁崇拜。
　　果然是天才，十五秒，他这辈子想都不可能想的快速。
　　香烟炸弹，威力足以炸开墓门，却不致使墓室快速坍塌，也为众人留有足够的逃亡时间。
　　众人闻言，立即退到安全死角处，等待墓门炸开！
　　三，二，一．引爆。
　　轰的一声巨响，震碎的墓门，震醒了对面晕眩的怪物。
　　墓室开始摇晃。
　　小石头随手抓起掉落在地上的东西，明亮童声高喊，“赛跑开始，谁最快到达，赏我妈咪香吻一枚。”
　　语音一落，只看到南宫家大少爷，三少爷如豹一般飞跑而出，只是，三少爷手里抱着的小石头，大少爷手里抱的宋小姐。
　　宋小姐咬牙切齿，她儿子到底把她当什么啊啊啊啊……
　　安言见此，不由分说抱起白倾城，朝墓门外冲去——白小姐气怒了。
　　这是在吃豆腐吧，这男人是在堂堂正正吃他豆腐吧啊啊啊？
　　安艺看了一眼迅速消失的众人，回头看向正在不断朝自己靠近的怪物，摇头道：“如果一个男人对你真的是不爱，何必执着百年，做为女人，你太愚蠢。”
　　不知它是否听懂了安艺的话语，动作停了一下，发出了悲凄的呜鸣声。
　　“希望你下辈子能像我一样，不要明白的太晚。”
　　安艺笑了笑，拔开脚步，快若狡兔，飞快朝墓室外跑了出去。
　　只留下了满墓凄凄艾艾的悲怆呜鸣声……
　　像是野兽的咆哮。
　　又像是女人的哀鸣。
　　更像是一首为这位皇室印加女人而唱的……
　　送葬歌。
　　（感谢亲satifuil赠送默默的金牌哈……
　　下一更在下午四点^_^）


179他的宋小姐
　　【179他的宋小姐】毫无置疑的，赛跑的胜利者是南宫大少爷。
　　比体力，比速度，比矫健，大少爷雄霸天下，谁与争锋！
　　宋小知从南宫绝怀里下来的时候，头脑有些发昏。
　　她坐在墓洞前，抚起额角无声叹息，大少爷你就不能当回第二么？
　　南宫绝看着她似苍白的脸色仿佛恢复了血色，便走到她身边探向她的腰，“伤势如何？”
　　“皮肉伤而已，没关系”，知知看到他凑那么近，便呵呵一笑，故意语气疏离，“多谢总裁关心。”
　　看到她一幅急于与自己划分界限的模样，南宫绝收回手，不冷不淡吐出五个字：“刚才，吃醋了？”
　　知知啊一声，装傻，“没醋，我怎么吃？”
　　他俊秀的眉微挑，嘴角噙上淡笑，“宋小姐方才，与那日为我挡枪时的表情真是相像。”
　　见她不语，面容隐有害羞神色，南宫绝平声道：“你只是承认了喜欢我而已，没什么好害羞的。”
　　知知脸黑了……
　　她是又抽了又抽了是吧？
　　抽什么风说南宫绝是她的男人，这回别说是跳黄河，就是太平洋里遨游一圈，那也是无法洗清的。
　　什么叫祸从口出，这就是啊啊啊！
　　“我那会儿，被蜘蛛亡灵附体了”，她瞎掰，“说什么了我都不知道，也跟我没关系。”
　　南宫绝眸光闪烁了下，突然勾住头，贴住了她的唇。
　　宋小知一怔，睁着眸，看到放大的脸面贴近自己，感觉到他的柔软覆上了自己的。
　　她顿了一下，没有抗拒。
　　与他极尽缠绵的来了个法式深吻。
　　吻的自己头昏脑胀，眼冒金星。
　　只是，他睁着眼，她也睁着眼，两人就那样互相注视着，对吻。
　　一个怪异十足，却令人砰然心跳的深吻。
　　这是她第一次没有拒绝的主动。
　　知知看到南宫绝眸间闪烁的灼热情意，抿了抿唇，转脸掩饰自己微烫的脸，轻语提醒：“这只是你赢了比赛的奖赏。”
　　南宫绝没说话，只是沉沉应了一声，收回了目光。
　　他明明听到，她的心跳声，比他还要快。
　　他的宋小姐，原来也是喜欢口是心非的。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆当南宫玉抱着小石头，安艺抱着白倾城，以及最后一个安艺跑出墓洞后，只听到轰一声爆炸声，在墓室深处响却——撕心裂肺的鸣叫声从地底尖锐传来，划破长空，宛似要传到遥远的东方去。
　　石洞哗的一声塌陷，石头纷响砸落，将这百年的墓穴掩埋了干净。
　　安艺动手捂住石头的耳，仰头看愈渐变沉的天色。
　　乌黑的苍穹随着尖叫声划出一道狰狞闪电，将天幕划分而开，乌云密布，黑夜袭来，豆大的雨滴哗然砸下，落在了众人的身上，发上，衣上……
　　小石头不经意舔了一口干涩的唇，眸间有了诧异。
　　咸的。
　　像是泪水的味道……
　　随着天幕砸下的雨滴愈来愈大，众人起身到不远处寻了一处挡风建筑物旁避雨，安言联系了在古城下方飞机旁等待的手下，静候他们前来相迎。
　　安言拿出三个背包，散落开来，向众人报告：“虽然我们去的是主墓室，但这个，是所有的收获。”
　　安艺拿起那红色血钻，打开手电筒看了一会儿，赞叹：“这分量，果然形同金山，我总算明白欧老头不惜悔婚也要和南宫家骗去玉衣地图的原因了。”
　　南宫玉靠在石壁上半躺了下来，慵懒回语，“但老爷子布下的任务是纹章的缺失部分，我们仍然是没完成任务。”
　　南宫绝沉吟着，半晌，转头向石头，低语问：“你没什么要向我报告么？”
　　石头从兜中拿出一个方正的小盒子，打开来，伸展到了众人面前，笑道：“大少爷真是好眼力，这都被你知道我带东西出来了。”
　　众人探望而去，顿时全都露出了喜色。
　　是纹章。
　　与欧老爷子那片纹章正好能镶嵌重合的矿山地图。
　　安艺笑出了珍珠贝齿，“石头，你真是我们南宫家的福星。”
　　安言也面露欣慰，“总算没有白费功夫。”
　　南宫玉斜了小石头一眼，默不作声，这古灵精怪的小子，怎么可能无偿把东西送给南宫家？
　　“条件”，南宫绝面向石头，就像是军火交易谈判，“开出来。”
　　石头狡黠微笑。
　　大少爷总是特别上道。
　　“这可是我准备供奉给妈咪的值钱宝物，不能轻易送人，所以，我要南宫家的武器制造基地来换。”
　　此言一出，震撼全场。
　　连南宫绝面色也变沉了。
　　武器制造基地——是南宫家里的军火交易重要枢纽，怎能随便就交手于他人，况且，只是八岁的孩子而已。
　　安艺想了想，走到南宫绝身边，附耳说了几句。
　　南宫绝眸光闪过一丝亮光，面上却仍是淡然，他转首，眯眸道：“给你不可能，允许你参与研究，这是极限。”
　　石头肘着下巴仰着可爱的小脸想了想，叹道：“好吧，吃亏给你们。”
　　最起码以后他研究武器他方便多了，不用每次都依靠国际武器研究组，省去了谈一堆条件签一堆合约的麻烦。
　　而这旁的南宫绝却看着伸着小手细细盘算自己好处的小石头，眸光净是赞赏。
　　八岁，天才武器研究家。
　　很好，太配的上做他南宫绝的儿子了。
　　白倾城在一旁出声言语，“石头，你这么厉害，让我现在好想知道你爹地是谁啊，好奇死了！”
　　宋小透看了眼被处理了伤势，躺在草堆里熟睡着的宋小知，压低了声响，“白姨，你想要我告诉你吗？”
　　（感谢亲1135794960送给默默的两块金牌哈，么么哒~下一更在晚上七点哈^_^）


180分离
　　【180分离】宋小透看了眼被处理了伤势，躺在草堆里熟睡着的宋小知，压低了声响，“白姨，你想要我告诉你吗？”
　　“嗯嗯。”
　　白倾城猛点头，“我想大家都和我一样很想知道，是不是？”
　　白小姐一句话，让疲倦的所有人都醒了，目光全部锁定向了石头。
　　当然，昏睡中的宋小姐除外。
　　石头挑眉，一字一句道：“是，南，宫……”“我会让那个男人死。”
　　大少爷突然打断了石头的话，也打断了众人的好兴致。
　　南宫大少爷继续声音阴冷，寒气遍布，“也会让除了石头外知道的其他人死。”
　　众人闻言，顿时全都转头，装作在忙其他事……
　　白倾城也连忙摆手，“石头我累了，你别跟我说，我不想知道啊，千万别跟我说。”
　　说完，躲到一旁画圈圈去了……
　　南宫大少冷哼一声，走了出去。
　　南宫玉面如土灰……
　　大哥这以前从没碰过女人的男人，明明知道自己不可能是石头的亲生爹地，所以不惜用这种手段，利用自己的权势威胁别人，这又是在嫉妒了吧，这就是活生生的胁人灭口啊！
　　明知道石头是南宫家血脉，还这么就狠心的说这种话。
　　南宫墨也就罢了，自己可是他的亲弟弟啊，如果自己是石头爹，岂不是代表他大哥会直接把自己直接秒杀了？
　　这是赤果果威胁人——就算是，你也不能认！
　　老爷子，老爷子，你大儿子太冷血了，太变态了，身为你的小儿子我表示生活的好恐惧啊……
　　石头看着南宫绝的背影，笑了笑，不语。
　　南宫玉凑近石头，悄声问：“石头，你是不是知道……
　　谁是你亲生爹地？”
　　石头露出天使般甜笑，“三少爷，你想知道吗？”
　　南宫玉想了想，权衡利益，摇头道：“算了，我暂时还不想英年早逝，我想说，刚才因为抱了你没拿到第一，失去了美人香吻，你是不是该补偿补偿我？”
　　石头一副惊容，白皙的脸蛋上浮满了可怜，泫然欲泣，“是你……
　　说……
　　说要保护我的，你跟妈咪说……”南宫玉见此，摆手道：“好了好了，你别哭，这样，你亲我一口当补偿好不好？”
　　他点了点自己俊美的脸颊，“来，石头，亲这里。”
　　小石头撅起嘴去亲……
　　南宫玉还没来得及享受到石玉软香，一脚被人踹飞。
　　刚巧醒来的宋小姐老母鸡护小鸡似的抱住儿子，怒道：“南宫玉，你勾引我儿子？”
　　南宫玉哑口无言，“勾，勾引？”
　　“年上花心攻一律滚蛋，我无感！
　　还有，把你肮脏的身体离我儿子远一点，我儿子就算出柜了，以后怀里抱的也要是纯情受！”
　　宋小姐的彪悍语言，让众人们全体抽风了。
　　小石头用一双小手把脸全全捂住。
　　他不认识这个女人。
　　这不是他妈咪啊啊啊啊……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆雨势渐停，南宫家一干手下前来，撑伞将一行人接了回去，回到飞机上，南宫绝吩咐，“都去打理好自己。”
　　知知回头，看到除了南宫绝和小石头之外，所有人大多灰头土脸，身上杂尘遍布，安艺与白倾城更是白衣变成了土衣。
　　安艺领着知知进了更衣室，细致的为她做了后腰伤口的处理，洗了脸，两人分别换上了干净衣裳。
　　出室，知知便看到南宫绝坐在最前排的位置候着自己，她没有迟疑，走过去，坐到了他的身旁。
　　南宫绝转过头，目光沉沉望她，“宋小姐，照料好自己。”
　　知知不解，“你要走了？”
　　他顿了下，点头，“一场军火交易出了事故，急需处理。”
　　宋小知很讶异他这次没有提出要带她去，下意识便问道：“是不是很危险？”
　　他摇头。
　　她停顿一会儿，笑道：“总裁不会要把我扔在这儿吧，我和石头怎么回去？”
　　“石头与安言安艺坐这班飞机去南宫本部送纹章，你与白小姐，南宫玉带着红钻，回Z市南宫别墅，已派了专机前来接你们，明早到达。”
　　他有条不絮的说着，知知想了想，点头：“拜托他们照顾好石头，不要出任何差错。”
　　“放心。”
　　他简短答着，抬手落到她及肩的发丝，眸中情意缱绻，深浓透彻。
　　知知没有躲避他的眸光，而是抓住他的手，问道：“你去哪里？”
　　南宫绝手滞了下，收了回来，“陆家。”
　　两字一出，安言与安艺同时转过头来，面有担心。
　　陆家……
　　大少爷一直疲于面对的陆家……
　　南宫家族所有人都不敢轻易提起的陆家……
　　知知并没有听说过哪个危险的家族是姓陆，便淡淡笑开，皓齿明眸，“知道了，你小心。”
　　“嗯”，南宫绝应一声，“乖。”
　　宋小姐瞪了他一眼，总把她当宠物看是么？
　　她随即也抬手，放到他头上，大力使劲骚了几把，把大总裁的发丝搔的很凌乱很凌乱，高傲的挑眉接语：“你也乖。”
　　大少爷脸色青了一半，他沉咳一声，冷语道：“帐篷已备好，下去！”
　　知知笑哼，“当然了，我要马上下去放鞭炮庆祝您离开呢。”
　　南宫大少冷扫她一眼，“来时在研究室里我是怎么罚你的已经忘了么，我需要为宋小姐长长记性么？”
　　知知瞪他一眼，抓起白倾城便朝飞机下走，头也不回，光明正大的无视了某人的威胁。
　　（我最萌小石头捂脸了哈哈……
　　）


181三少爷的机会
　　【181三少爷的机会】知知瞪他一眼，抓起白倾城便朝飞机下走，头也不回，光明正大的无视了某人的威胁。
　　南宫玉见此，拍了拍石头道：“我会保护好你妈咪的，放心啊石头。”
　　石头不说话，看着他甜甜的笑。
　　南宫玉拿好所需东西，潇洒身姿纵身跳下了飞机，展臂内心狂呼——啊，机会！
　　安艺看到大少爷黑着脸宣布起飞时，坐到石头边低语，“你妈咪还不承认和少爷是欢喜冤家，温馨时刻都无法超过三分钟的。”
　　石头也表无耐，“这就是我妈咪的style啊。”
　　安艺回头，看到安言脸上有几道清晰的红印，讶问：“哥，你脸上怎么了？”
　　“没”，安助理别扭转脸看窗外，“没什么……”他只是在白小姐换衣时在门前默默的等，想告诉她夜间小心，却不想她出来时，不但把自己误会成了偷窥色狼，还赏了他一巴掌，骂了他流氓。
　　哎……
　　他真是无论对白小姐做什么，步步错，都是错！
　　安艺似是明白什么，转回头，给小石头打定心针，“我们要去的是南宫本家，真正的军火家族本部，石头，不要害怕，只记得万事小心就好。”
　　害怕？
　　他可不是带着害怕的心情去的。
　　“知道了安姨。”
　　石头乖巧点头，再扭头看向窗外时，云朵掠过，投射出玻璃上的黑瞳，眸间净是光芒闪烁，兴奋昂扬。
　　既然去了，那就要把南宫家的武器制造基地，变成他石头大人的囊中之物。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆雨势渐停，宋小知与白倾城寻了处干净地方，帮助南宫玉一起搭好了备好的帐篷，两个帐篷搭好，宋小姐看到要靠近自己的男人，便先发制人出声：“三少爷，我和倾城睡一个帐篷，你睡旁边就好。”
　　南宫玉伸出手，“小知，我保证不对你动手动脚，我们睡在一起好不好？”
　　知知倪视他，冷笑，“我会担心你对我动手动脚么？
　　你应该担心的是翌日醒来，自己的亲戚还在不在。”
　　三少爷被鄙视的体无完肤。
　　三少爷哀怨的钻进帐篷里，郁闷的抱枕头就躺——为毛他就总是hold不住她的强悍？
　　知知和白倾城架起火堆取暖，煮了热水，拿出面包等食物分食，扔了些零食进了南宫玉的帐篷，笑道：“三少爷就待在里面直到天荒地老吧。”
　　南宫玉掀开帘子，气闷坐下，拿起食物讷讷吃起来。
　　白倾城默默啃面包，始终不语。
　　知知转头问道：“你怎么这么安静？”
　　白倾城可怜兮兮，“我怕黑，晚上不喜欢说话。”
　　她是怕宋小姐随时魔性大发，灭了自己，所以不敢乱说话。
　　“倾城，在墓室里，不知道是不是错觉，好像有人叫我宋扭曲来着，你知不知道是谁？”
　　倾城声音微若蚊虫，“不……
　　不知道……”“嗯，你如果知道是哪位麻烦告诉我，我要好好问问这位小姐，我到底哪里扭曲了？”
　　你现在就够扭曲的。
　　白小姐啃啃啃，只啃面包不说话。
　　南宫玉看到火光映射中，小知带笑且威胁人时的动人表情，看的舍不得收回视线。
　　知知感觉到身旁的视线，转脸向他，“怎么，我脸上有东西？”
　　“知知，你真漂亮。”
　　他由衷赞叹。
　　“谢谢”，宋小知抚脸，“你也是。”
　　三少爷气结了。
　　浪漫什么的，在这女人身上全TM是放屁啊！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆寂夜如缎，海拔两千多公里的天空毕竟有所不同，三人靠在帐篷前仰首赏月，伸出手，只觉得颗颗亮星离自己特别近，放佛伸手就能触碰到似的。
　　知知想起，多年前有个人告诉她，每一颗星，都是守护自己的亲人，你站的越高，就离他们越近。
　　幼时，她常常爬到最高的树上，仰望星空，抓住树枝伸手去够那两颗最闪亮的行星。
　　一个是爹地。
　　一个是妈咪。
　　想起幼时，知知脑海中就多了些不愉快的记忆。
　　她甩甩头，靠着帐篷专注看星星，想南宫绝。
　　等等等等，她刚才在内心OS什么，想南宫绝？
　　宋小姐，你疯了。
　　她揉了揉自己的脑袋，准备闭目养神，过一会儿就进帐睡算了。
　　白小姐亦是百无聊赖，拿木枝拨弄着火堆，她目光从星空上收回，落到了眼前，看着帐篷前他们被月光和火光拉的长长的影子……
　　一个，两个，三个，四个……
　　四个！
　　她脑中轰的一下炸开，急忙回转头看，厉声高喊：“谁！”
　　宋小着与南宫玉被她尖锐的声音吓了一跳，亦然随着她的目光朝后望去。
　　空空荡荡的，只有三个装着红钻的背包立在那里，哪里有什么人。
　　宋小知拍她的头，“做什么鬼吼鬼叫的故意吓人。”
　　白倾城特意起身看了几眼，确认没有人才皱眉自语，“我明明看到了四个人的影子。”
　　“不要吓自己，进帐，早点睡吧。”
　　知知想也许她确实是怕黑的原因在疑神疑鬼，也不再与她开玩笑，拉着白倾城的手走进了帐篷——两人往睡袋里钻的时候，看到帐篷帘哗的一下掀开了。
　　南宫玉探头而入，桃花眸泛起大片怜意，狐狸媚脸上全是祈求，“小知，我一个人睡，睡不着，我要睡你们帐篷里，我离你远远的，行不行？”
　　（感谢亲范周艳花赠送默默的金牌，gzf雨雪天赠送默默的红包，么么哒~~今天的更新完了噢，下一更大概就在凌晨了哈^_^）


182宋小姐被绑架
　　【182宋小姐被绑架】南宫玉探头而入，桃花眸泛起大片怜意，狐狸媚脸上全是祈求，“小知，我一个人睡，睡不着，我要睡你们帐篷里，我离你远远的，行不行？”
　　知知拧眉望他。
　　“白小姐也在，我又不可能作什么事，就当我是想保护你们免受野兽骚扰不行么？”
　　知知想了想，点头，指向帐篷帘前，“你睡那里，不要再靠近了。”
　　三少爷忙不迭将睡袋拉了进来，躺着小知指示的位置睡了下去。
　　不管离多远，靠近是第一步。
　　内心再次振臂高呼，啊，机会！
　　宋小知躺了下去，白倾城尽量压低声音问：“为什么要他睡进来啊，你连女僵尸都能打昏了，还怕猛兽能伤到你啊？”
　　知知轻笑，缓缓道：“我是不怕，但三少爷躺在那里，野兽来了也是先吃他，有什么变故了，我们两个可以拿着血钻远走高飞嚒！”
　　白倾城煞有其事点头，原来如此喔。
　　南宫三少爷脸全黑了，“小知，你们讨论可以，但别让我听到成不成？”
　　知知甜甜的笑，“睡觉，睡觉，大家晚安。”
　　说罢，闭眸便睡。
　　南宫玉想起不知道哪位专家说过的话——笑靥越甜美的女人，内里，可能越是令人迷恋的毒蝎。
　　此刻，他觉得应该双手双脚鼓掌赞成。
　　不然，他怎么会即使听过那样的话，也觉得能这么守着她，就算被野兽吃掉也挺好的呢？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆夜晚，知知睡的正香甜，被身旁的动静吵醒了，睁开惺忪的眸，看到白倾城坐在她身旁摇晃自己的臂膀，一脸隐忍到痛楚的神情。
　　知知坐起来，没好气低声道：“你不要告诉我你是想上厕所，不敢一个人去，所以把我摇醒了。”
　　白倾城举起一双手，咬唇道：“宋小姐英明。”
　　知知不懂白小姐怎么会在道上接了任务这么多年，到现在仍旧完好而幸运活下来的。
　　“走吧，神偷组织的NO1。”
　　她揶揄一把，还是起身带着白倾城出去了——虐待保姆，不是宋家的作风。
　　白倾城跳起身，抱住知知的右臂靠的紧的，又很狗腿的咧嘴拍起马屁，“宋小姐最善良，最美丽。”
　　“这会儿我不是宋扭曲了是不是？”
　　白小姐默……
　　两人跨过南宫玉，一同出了帐篷，正值深夜，星月璨亮，噼里啪啦燃烧的火把已是熄灭，寂夜里，能清晰的听到两人缓慢行走的脚步声。
　　走到一处高地，白倾城躲到隐秘处去解决自身问题，宋小知则坐在高石上打哈欠——她揉着仍有倦意的眸子，抱臂左右探望，在扭头向帐篷后方搁放背包的地方时，顿了一下。
　　影子？
　　人的影子。
　　并且，是个男人。
　　从月光拉长的身影能看出他正蹲在背包前快速的拿着什么……
　　白倾城在这里，她在这里，南宫玉在帐篷里。
　　那么，那道影子，是谁！
　　“倾城，待会儿自己回去，要是怕了就在这等我片刻。”
　　知知低声嘱咐，噌的站了起来，快速朝帐篷后跑去——她绕道跑到帐篷后，尽量不发出异常声响，慢慢靠近，借着帐篷的遮掩，她悄悄探过头去看。
　　是一个身穿黑衣的男人，背对着她，蹲在背包前，正在非常谨慎而又迅速的偷拿血钻。
　　靠，是贼。
　　只是，这贼的身影怎么看起来有一刹的熟悉感？
　　宋小知弯腰拾起地上的木棍，踮起脚尖朝那贼缓缓走去，待到走到他背后时，抬起棍，猛然砸去——砰！
　　落地声响。
　　她眼神铮然发黑，后脑一沉，昏了过去。
　　黑影缓缓起身，抬头，与对面人对视一眼，抱起地上的人，纵身一跃，快速消失在了夜里。
　　白倾城爬上高地时，看向四周，到处都没有知知的影子，于是就照她的吩咐等待。
　　但当她等了将近半小时还没结果事，便开始严重怀疑宋小姐是不是独自回帐篷睡去了。
　　顷刻间怒气战胜了恐惧。
　　她斗志昂昂的走了回去，掀开帐篷，准备兴师问罪时，愣住了。
　　只有南宫玉一个人。
　　宋小姐，不见了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆冷风灌进衣领，侵骨的寒意袭来，宋小知打了一个寒颤，醒了。
　　睁开眼，她看到天色仍是黑的，而自己却已经不再帐篷附近，她手脚被绑住，躺在峭壁边缘，身后，便是万丈悬崖。
　　知知穿着单薄，能感觉到簌簌冷风从腰后空挡的悬崖处一道道吹来，强风吹的正劲，似乎一只无形举手，要将她捞下山崖去。
　　“小丫头”， 阴森的笑声响起在对面，苍老沙哑，“知不知道什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　知知抬眼，看到一张熟悉的脸。
　　脑中顿时忆起了方才的一切，迅速判断出了现在的形式。
　　方才偷窃血钻的人，是当日拍卖场里吸引她与安艺注意力的男人之一。
　　她刚才太过专注于前，被这老家伙暗算，摆了一道。
　　而现在，这个老家伙会出现在这里，就说明从南宫家到这座古城开始，他们已是心怀不轨，躲躲藏藏开始跟随。
　　知知冷笑嘲讽：“不愧是喜欢夹着尾巴逃走的人，果然跑的够快，欧老爷真有闲情，都跟到这里当贼来了。”
　　欧老爷闻言，脸上戾气净现。


183生死一线
　　【183生死一线】欧老爷子布满皱纹的双颊阴郁晦暗，眯起如同淬了毒光的眸子，口气森寒，“南宫家净收些伶牙俐齿的废物东西。”
　　“喜欢骂别人废物的人，通常不是垃圾都不如的人类，就是废物都不如的东西，不知道欧老爷是哪样？”
　　知知浅笑，“欧家也曾算是名门望族，如今破败，倒是连偷盗鼠之事都做上了，您欧家人真是个个顶尖。”
　　知知话语一落，只看到站在欧老爷身旁的高个子中年男人举起了手中拐杖，一头对准了知知，“想死吗？”
　　宋小知冷哼，“我不想死，但你若打了我，便是找死。”
　　“好狂妄的语气！”
　　一道女声从后方传来，知知转头，看到手拉着自己左方绳索尽头的正牌欧心雅，“先看清现在的局势，再放狂言才不晚。”
　　宋小知双眉一皱，看到方才只是三人的悬崖峭壁旁，立出了十几个拿枪指着自己的黑衣人，特别是左旁，欧心雅的手里拿着连石头都能碰即割开的杀人暗器。
　　看来，欧家果然是有备而来。
　　全部人都以为欧家已灭，无法再有什么大的造次，欧老爷子也利用了这点，降低了南宫家对欧家的戒备心，即使丢失了地图，却一路偷偷跟随而来，并一直计划埋伏在附近，企图偷走从墓室里带出来的宝贝。
　　省兵又省力，更省去了亲自进墓室的麻烦。
　　知知抬头，冷静道：“欧老爷不愧是老江湖，很懂得掌握一切事故发生的时间点，我想，陆家的军火交易事故，跟你有关系是不是。”
　　她不是问句，而是肯定句。
　　欧老爷也不禁对这女人快速的判断力和谨慎的逻辑思维露出了一丝赞赏，蔑哼道：“我花了不少精力，查出陆家对南宫绝比命还重要，当然要好好利用了。”
　　陆家对南宫绝比命还重要……
　　知知皱了皱眉。
　　“爹地，天快亮了，血钻全部到手了，不要和这个女人继续废话了。”
　　欧心雅催促，打断了知知的思绪。
　　她抬头，看到欧心雅拉紧了绑住自己一头的绳索，挑眉问：“我们怎么处置这个女人？”
　　“太聪明的女人留到身边，害人又害己”，欧老爷眸光寒戾，“心雅，为南宫大少爷做件善事，把这丫头，扔下悬崖。”
　　知知心中一寒……
　　悬崖，海拔两千多米的悬崖，下是湍急流淌的乌鲁班巴河，与亚马逊上游接流，中途没有可攀附之物，河水激流凶猛，此番被推下崖，必死无疑。
　　欧心雅看到宋小知渐变的脸色，得意笑起来，“你不是挺嚣张吗，怎么，这会儿倒是变脸了，怕了？”
　　“是怕了，我怕的是你们动了我，活不了多久。”
　　“爹地！”
　　欧心雅脸面显出残忍，“这女人临死了嘴还这么硬，让人太气不过了。”
　　“只要她死，随你整治”，欧老爷不耐烦挥手，吩咐身旁人，“东西已到手，吩咐备好的两辆直升机马上准备起飞，天快亮了，不要浪费时间。”
　　黑衣人闻言，吩咐把不远处的直升机开了过来。
　　欧心雅走近被绑在悬崖边上的知知身旁，拿出了腰间的流苏暗杀武器，冷笑道：“宋小知是么，这一路来，你坏了我们不少事，并且，你好像抢了我的未婚夫是不是？”
　　“怎么，原来你是内心是很渴望南宫大少爷的么？”
　　知知回笑，“我倒是愿意让给你，只是不知道，他愿不愿意要你。”
　　欧心雅脸色青红交错，“我割烂你的嘴。”
　　知知抿了抿唇，眸光冷厉瞪视着她。
　　欧心雅阴测测笑了一下，拿起线形暗器，朝着知知红唇方向打去——多根杀人流苏暗器同时袭来，宋小知身子一顿，肩头快速带动身子躲移，左躲右闪，矫若灵狐，一瞬间，竟然躲过了所有砸来的攻击。
　　欧心雅收回暗器，心中暗怒。
　　还没人能同时躲过这么多线形暗器的攻击，因为它的速度快，无法一眼看清攻击路线，所以出手便见敌伤。
　　现在，只看到宋小知的几缕发丝被割断，飘飘摇摇被狂风杨走，吹飞到了远处，却没有见到她有任何损伤。
　　这个女人的眼力，着实非同一般。
　　欧心雅收回暗器，“亲自杀你脏我的手，来两个人过来帮忙，绑住这个。”
　　宋小知听到欧心雅的令声，戒备抬起头来，她看欧心雅与手下一起，解开了绳索，拉起绳索的源头，绑到了直升机的放下来的悬梯上——她看到欧心雅不怀好意的笑，心中懵的明白了她要做什么，两手便开始迅速使劲挣扎，企图在这个缝隙间试图逃脱。
　　该死的，竟然没有力气。
　　欧心雅看到她皱眉愤怒的模样，讥讽道：“别白费力气了，给你打了大量镇静性迷药，三五天内你连行走的力气都没有，更别说挣扎了。”
　　说罢，她坐上直升机，打开了操控盘，“宋小姐，我送你一程，你做鬼了别恨我啊哈哈。”
　　随着欧心雅尖锐的笑声落下，飞机嗡的一声启动，螺旋桨开始旋转，慢慢飞上天空。
　　梯子随着飞机的上升，慢慢变得垂直，知知的身体也一点一点开始抬离地面。
　　欧心雅快速升高直升机，朝中空飞去。
　　宋小知浑身没一点儿力气，腾空的被悬挂在了梯子上，只用了一根细细的绳索……
　　两手吊的生疼，呼啸的冷风从耳边一遍遍刮过，衣衫与发丝疯狂的向上翻飞，脚底传来的寒气一遍遍逼迫着她的每一寸肌肤，使得她呼吸困难。
　　知知挣扎几下，shit，使不上半点力！
　　（感谢亲jiangyan09_19送给默默的红包哈，么么~~下一更在下午四点^_^）


184抛落悬崖
　　【184抛落悬崖】知知敌不过悬飞的力量，只能任由身体在风中无助的回荡，在悬壁旁一下下被猛烈的碰撞，紧咬着牙忍痛！
　　她低咒一声，两手抓住浮梯，心中朝自己低语。
　　宋小知，你不是狗血言情跳崖女猪脚，没有绝望跳崖或失忆的情节安排，所以，不能死。
　　她为了驱除自己镇静剂发作，多次袭击而来昏昏欲睡的困意，用牙齿咬破了唇，嘴中含着血丝，攀附着浮梯，开始向上爬去。
　　欧老爷子与其他人也已乘上了另一架直升机，他看到被打了药物的宋小知竟然还能爬上了浮梯，并离机舱越来越近时，低骂出声，“老子最讨厌顽固的贱女人。”
　　随即抬手拿起对讲机，朝着欧心雅寒声吩咐，“心雅，这女人不同寻常，你小心她爬上机舱对你不利，不要继续浪费时间，马上解决了她。”
　　“知道了爹地。”
　　欧心雅还是讶异了一下，三个人的镇静剂分量，这女人居然还能在这么大阻力下往上爬？
　　她扬起狞笑，快速调转方向，飞机一个一百八十度转弯，画出了半圆弧度，梯子随之晃动飘转，震动的厉害。
　　知知双手一个不及，没有抓住漂浮的梯子，身子一阵失控，跌了下去。
　　又回到了原点。
　　她低头看，万丈深渊。
　　抬头看，欧心雅正开着机门，拿起远程射枪瞄准了自己，而另一架直升机里，十几把黑色枪口也同时瞄准了自己……
　　“你是南宫绝的女人，先拿你一条命，来祭祀我们欧家死去的兄弟。”
　　欧心雅一声厉喝，所有人举枪瞄准了悬挂在空中飘摇的知知……
　　宋小知气怒，南宫大少爷你就是个灾星！
　　她心中开始迅速下决定——被他们打中，是死。
　　摔落进悬崖，是死。
　　同样是死，她不能死在这群败类手上！
　　否则，太丢她小石头的脸。
　　想到此，知知一咬牙，取下了头上发卡处急用的锐利刀片，眸中厉光一现，在看到欧心雅和那些人要扣动扳指的一刹那，咬住刀片，哗的下，割断了绑住她双手的绳索……
　　陡然失重。
　　枪声四起，火光四射，却全部被掩埋在了呼啸而过的风声中——她在往下坠，疯狂的坠落！
　　狂发飘舞，衣炔翻飞。
　　夜风森冷如剑，刮的她脸上生疼，连浑身的肌肉都在颤抖。
　　四周黑色的岩石在快速的晃过，惊人飞快的速度让她渐渐听到了奔波的水声……
　　噗通一声巨响，知知浸入了一块冰冷毫无声息的世界，眼前一暗，失去了意识。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“南宫少爷，是有什么不妥么？”
　　陆家管家看到坐在沙发旁一直沉默不语的南宫大少突然动了一下，转头望向了窗外夜空，眸间闪烁着暗光，不禁有心询问了一下。
　　南宫绝扭回头，放下陆家拿出来的武器交易报表，淡声道：“无事。”
　　只是方才眼皮跳动一下，颇有不祥预感。
　　而第一个出现在他脑海中的，竟然是宋小知的面容。
　　虽然只是一瞬，但他不太喜欢这种感觉。
　　拿起电话，正欲打电话向安言询问，陆管家的声音突兀响在了耳边，“南宫少爷，小姐回来了，说是好久没见了，正在客厅等着呢，也不敢轻易进来，说是怕打扰了您，我去通知小姐现在进来么？”
　　南宫绝顿了下，沉吟片刻，放下了电话吩咐：“不必了，我出去看她。”
　　说罢，缓缓起身，旋开了脚步。
　　宋小姐人不如其名，并非是能轻易被人伤到的绵羊。
　　他想，应该是无需为她多担心的。
　　脚步声响起，昂藏的身躯迈着沉稳优雅的步伐，终是走向了客厅。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆不知道昏睡了多久，宋小知睁开眼来，发现自己不是身在悬崖峭壁处，也不是身在岸边，而是一处陌生昏暗的山洞里。
　　她起身，发现自己身下铺着稻草做取暖物，面前还摆放着一碗清水，洞里四周摆放很乱，有皮草，有木制的长叉，以及一些小型动物的骨骸。
　　她身上没有任何水渍，也就是说，她从岸上到这个地方，已经睡了很久的时间，她起身，赤着脚，扶着岩壁朝外走去——刚走两步，腰肢上突然传来铺天盖地的痛，浑身软的没有任何一点力气。
　　不知是不是两腿支撑了太久，两腿还是发软，跪在了地上。
　　知知喘了几声，挫败的以手砸向身旁的石壁，“该死的，药效还没退。”
　　腰后的重伤遇了水，也开始愈发严重了。
　　她起身，听到身旁哗啦啦一阵乱响，有一堆东西散落的声音。
　　借着微弱的白光低头看去，知知脑筋一跳。
　　白骨。
　　靠，她刚刚打散的竟然是一个白骨架。
　　从体态，组成，和身型来看，这是人类的骨架，骨骼平滑，有盆骨，身型较娇小，大致来判断，应该是个女人。
　　知知还没来得及向这位死去的先驱姐姐道歉，就感觉赤脚下不似方才那么平滑，踩下去很是咯脚。
　　低头一看，马上身体僵了起来。
　　白骨。
　　满地的白骨。
　　这里本不是洞穴的出口处，却让人察觉到这里有着不同寻常的光亮，那是因为这方被白骨铺满，光线就更显偏亮。
　　这洞穴很危险。
　　或许有野兽，或许有食人族，她必须要离开，马上！
　　（感谢亲love江小小赠送默默的金牌，亲delega赠送默默的礼物哈，么么哒~~下一更在晚上七点^_^）


185猿人怪物
　　【185猿人怪物】知知沉着脸面，马上转脸，不顾阵阵袭卷而来的倦意，站起身快速朝前走去。
　　突然，她的肩头被人猛拍了一下。
　　低眼，看到一只细长干瘦如骨的手。
　　心头一惊，她迅速转头，一臂抓住那只手，一臂迅速形成手刀，带着掌风劈了过去。
　　她的手刀劈到半空中，看清后人时，硬生生的停了下来。
　　是个女人！
　　这是个骨瘦如柴，皮肤黝黑，面色发黄，轮廓很深的女人。
　　她肤色很黑，看似有非洲血统，两只带着浑噩目光的眼睛深深凹陷了下去，干裂的嘴唇也有着各种乌色血痕，这么看来，她在这个地方受过不少虐待。
　　那女人声音有气无力，张开干裂的唇，对知知说了一句话。
　　宋小知竖耳仔细辨认了下，是科尔多凡语，东非刚果语系。
　　小石头对语言有兴趣，平时喜欢在家里放各种偏门的语言练习听力，久而久之，不爱学习的自己也跟着石头对这些偏僻语言有了微颇的了解，科尔多凡语，恰巧她能听懂一些，但却是不会说的。
　　女人说：“不用找出口了，出不去的，这里的出口只有头顶，有几十米高，被它们从上顶封死了。”
　　知知看了她一眼，沉默不语。
　　女人指了指自己，“我不会说英语，你能听懂我说的话吗？”
　　知知点头，指了指四周，画了个问号。
　　那女人看懂了她的意思，指着前方一处远离白骨的巨石，虚弱的坐了下去，苦笑道：“我是东非人，跟随丈夫一起到古城下的村庄里工作，那天运送东西时不小心落下了悬崖，然后就被那帮人抓到了这里。”
　　她停了一下，脸上露出了恐惧之色，“那帮人，你一定还没见过，我告诉你，它们是是怪物，只有雄性，没有雌性，每七天，就要举行一次图腾祭祀。
　　他们要用女人祭祀它们的神，等祭祀完之后，再把女人活生生吃掉，像是我们吃动物一样，欢庆分食。
　　然后，再把骨头扔进山洞里以示警威，抓来新的女人，准备下一次祭祀。”
　　知知眉头蹙了起来，扭头看向那些森森白骨，手脚开始泛冷……
　　“两天后，就是我抓来的第七天了”，她面容绝望的哼笑，“我是下一个，而你，是我的下一个，他们还会抓来你的下一个，杀死一个个女人……”知知拾起石头，在地上写下了SOS的急救信号。
　　那女人摇头，“求救？
　　不可能有人来救我们，掉下这悬崖，所有人都会以为我们已经死了，况且你知道这是哪里吗？
　　这是悬崖深处的丛林深处，就算有人能找到我们，他们也未必能救的了我们，因为……
　　你还没见识过那是一帮什么怪物……
　　它们到底有多恐怖……”“吱……
　　吼……”头顶高处传来了两声类猿类猴的叫声，两人仰头向上看——女人黝黑的面容瞬间呈现出惨色，“它们……
　　它们要下来了……”知知抬头看去，神情也不禁开始微变。
　　那真的是怪物。
　　不可能会有……
　　那么巨大的猿人！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆洞穴最顶端遮掩的重石被掀开，露出了一块瓦蓝苍穹，光线正投射在宋小知的头顶上，她抬头看去，看到一张猿人的脸由上探了进来，光一个脑袋正占据了半个洞口，它趴在洞口处，从上俯视着细细打量宋小知。
　　看了半晌，那猿人起身，把整个身子嵌进洞里，两手撑在洞口边缘，身子一跃，哐当一声跳进洞里。
　　岩洞承受过大重力，轰隆一声巨响，导致许多石块从壁缘跌落滚下，那些碎裂的白骨也滚动了好一会儿才停止。
　　那女人害怕的唇舌打颤，抱着头，瑟缩的躲在一块石头后面，抖的不敢说话。
　　知知仍然坐在巨石上，抬起头也去细细观察那怪物。
　　高约四米，猿头人身。
　　行走时速度极快，半跳跃式两手垂地，与猿类似，它们确实可以被称之为怪物。
　　但却又有信仰，有羞耻心，否则，不会在腰间还裹着皮草，也不会为神祭祀。
　　它们身上肌肉很发达，雄壮骇人，一条手臂就比知知整个人还粗壮，也许一拳，能轰塌一座建筑物。
　　危险性，极高。
　　宋小知抬头，看到那只怪物还在看自己，浑浊的目光紧盯着她，暗黄色铜铃般的眼珠里全是她的影像。
　　知知动了动，它就开始凑近她，鼻孔里呼出的气息全部吐呐在了知知身上，将她的发丝全部吹动起来，潮湿热腥，味道极其难闻。
　　知知忍不住向后大撤几下以避开它的靠近，皱起眉头，面有警戒，右手开始悄悄向后摸去，寻找护身利器。
　　她的手才刚一动，被身后的女人抓住了，女人在她身后小声祈求，“不要反抗，它会生吃了我们的，求你……
　　千万别反抗。”
　　宋小知回头，看到女人抖动的如此剧烈，明白她一定是见识过这些怪物的可怕之处，或者说，她见识过这怪物生吃人的情景。
　　自己身上还有药性，浑身尚属无力，确实不太适合战斗。
　　思及此，知知慢慢爬到石头后面，和那女人蹲在一起，勾下头，埋下脸，缩成了一团，伪装成害怕的假象……
　　那猿人见此，吱吱吼吼的叽里呱啦嚎叫了一阵子，朝上方吼了几声，开始捶打自己的胸前，与此同时，上方也传来了吱吱吼吼的回应声。
　　“吱吱……
　　吼吼……
　　吱吱……
　　吼吼……”错落不绝的吼叫声持续了十分钟之久才停止。
　　宋小知听这声响，双手紧握，心道不妙。
　　听这声音的气势与动静，上方最起码也有几十个猿人在洞口围观，就算她想办法偷偷爬了出去，也不敢保证能顺利逃脱出这丛林。
　　这种怪物，据体型就能判断出它们的攻击力有多强，更何况有几十个跃跃欲试的在洞口围观等待？
　　现在对于她来说，也只有等。


186小石头的气场
　　【186小石头的气场】宋小知看到那猿人围绕着她们转了一圈又一圈，似乎在判断什么——大约是看到那女人比知知抖的厉害，它突然一伸手，拽起了那女人，把她携在粗壮的手臂里，一手攀着岩石，非常矫健快速的向洞口爬去。
　　那女人尖叫，“不要……
　　我不要……
　　放开我……
　　求你……
　　放开我……
　　我不想死……”但猿人们兴奋的嚎叫声掩盖了女人的尖叫，抱着女人的猿人也因为她的尖叫声而叫的越大声，爬的越快。
　　到达洞口，纵身一跳，巨大骇人的身体跳了上去。
　　宋小知抬起脸来，看到头顶被一块巨石头封上了，顷刻间，岩洞里又恢复了黑暗，平静的听不到任何声音。
　　这里，只剩下了她，和一洞白骨。
　　她转过头去，看到搁放在稻草旁的那碗清水，抬脚慢慢走了过去，躺到稻草旁，端起来嗅闻了只是普通的从岩石滴落下的自然降水而已，便捧起碗，仰头喝下了。
　　深浓卷意再次袭来，她头脑昏沉的如同缀了千斤巨石。
　　丫的这欧家到底给她打了多少分量的镇静剂。
　　知知想过这最后一个问题后，便倒在了草堆上，难撑意识的闭上了眼，睡了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“三少爷，我们是不是被困在这丛林里找不到出口了？”
　　白倾城靠在一颗树旁休息，擦了擦额头汗水，“小知姐到底在不在这里啊？”
　　“整个古城都找了一遍也没有小知的身影，血钻这个时候全部丢失，又恰巧在一处悬崖旁发出了枪声”，南宫玉沉吟，“我猜的没错的话，小知一定是被人扔下了悬崖。”
　　白倾城从背包中拿出水壶，饮了一口，“我们花费了一整天时间才安全到达这悬崖下，这附近里也只有树木花草和动物，小知姐会不会被冲到下游去了？”
　　“吩咐了接我们的手下去下游寻小知，我们在这里找”，南宫玉扔给白倾城一块指南针，“你记下这里的方位，我们分头找，晚上在这里汇合。”
　　白倾城起身，点头，朝着另一方向走去。
　　他们已经吩咐前来接他们的手下们尽快通知南宫大少爷，奇怪，为什么都一天一夜里，救兵还是没有到？
　　宋小姐，你千万要没事。
　　我还指望着你还我自由之身的。
　　最重要的是，你要是没了，大少爷会杀了我的啊啊啊……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知再次醒来时，身上的虚弱感也褪了一半，起身行走已不成问题。
　　她站起身，往前走了一步，脚上踢到了软绵绵的东西，心中一骇，利落的退开两步，拿出一早放在身旁的木棍指向脚前那堆东西。
　　“水……”微弱的声音从那堆东西中发出。
　　知知浑身一震。
　　“求求你，给我水……”熟悉的声音，熟悉的语言。
　　宋小知看向地上那摊血肉模糊，鲜血淋漓的东西时，一时间说不出话来——这个手脚都错位，浑身是血，只剩下微弱呼吸和一张嘴的怪东西——竟然是先前被那猿人带出去的东非女人！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫岛——南宫本部。
　　安艺与石头戴着沙滩帽，穿着清凉的坐在长椅上，手上各捧一杯清凉冰冻饮料，眯着眸看远方带着手下晨练的安言。
　　“安姨，你待在南宫家，其实是因为安叔叔的关系吧？”
　　安艺转脸朝石头道：“确实是因为安言在南宫家的关系，我才来这里没错，石头聪明的连这都能看出来了？”
　　石头笑，“原来是因为安叔叔没有每天除了休息就是睡觉，除了吃就是拿药试人，安姨你才能这么悠闲的待在南宫家啊。”
　　安艺嘴角抽搐，“石头，下次不要笑着损人，不然我会误以为你在夸我。”
　　这小子真白长了这张天使般纯洁可爱的小脸蛋。
　　小石头可爱一笑，吐了吐舌头跳下了凳子，“我妈咪回来了么，明天我要进制造基地了，过一段时间才能出来。”
　　安艺算了下日期，“都快两天了，应该回来了，老爷子这次吩咐岛内所有手下都要全封闭式训练，切断了外部所有网络联系。”
　　石头皱起眉头，“我这两天有胸口发闷，总有不好的预感，怕是妈咪出事了。”
　　“别担心”，安艺揉了揉他的小脸，“南宫家人明白你妈咪对少爷多重要，所以如果出事了，一定会第一时间联系少爷的，况且，不还有三少爷和白倾城在一起的嚒。”
　　“就是因为和他们俩在一起，我才应该担心吧？”
　　石头叹，“白姨，我去收拾东西了，下午出发到基地去，请你一定帮我注意妈咪。”
　　看着他慎重的小脸蛋，安艺点头，“你放心去就是。”
　　石头扔下帽子，抬起脚步朝沙滩另一方向走去——安艺望着他小小的背影，托起下巴，陷入沉思。
　　小石头来到本部，留给南宫家所有属下和长老们的印象真是深刻至极。
　　那日下机后，当着众人的面，小石头见到老爷子第一句话，不是客套，也不是叫爷爷。
　　而是一句霸气无比，嚣张傲绝的宣誓，“南宫家的武器制作基地，给我。”
　　当下石化了在场所有人……
　　其中，就属安言和安艺石化的最严重。


187小石头的计谋
　　【187小石头的计谋】南宫老爷子听了石头这般狂傲肆意的话语，哪容得他放肆，当即抬枪便扫，出口便斥：“混账东西！
　　你要的起么？
　　收回你大逆不道的话。”
　　小石头也马上躲闪由上方射来的子弹。
　　他躲的并不轻松，却始终眸光傲气，唇角的笑亦是无比果敢倔强，“爷爷好大的火气。”
　　“小家伙，收回你的话，我便饶了你，收回我的枪。”
　　“爷爷你当然要收回你的枪，听说这闻名世界的枪支火鹰，出枪便要有准头，爷爷要是打不准，让火鹰情何以堪啊”，石头甜笑接语，“还有爷爷你好粗暴，一见孙子就叫混账，我为了原谅爷爷你，只能请爷爷你收回你的话了。”
　　南宫老爷子一拍桌案，执枪站起，“好个伶牙俐齿的小东西，南宫家规服从，你身为南宫子孙，就必要好好遵守，看我今天不好好教训你！”
　　言毕，扣动扳手，连连射击了十几发子弹。
　　颗颗狠戾，毫不留情。
　　每一颗，都瞄准了石头的太阳穴和胸口心脏位置……
　　石头紧咬牙齿，迅速换上特制测速眼镜，集中精力，拼尽全力躲闪。
　　尽管所有人为小石头捏了一把汗，但他还是不负众望的一一躲过了那十几发致命子弹。
　　只是在最后，左臂处有些擦枪走火，险些中弹，灼烧了一块肌肤。
　　宋小透捂着左臂起身，嘴角笑的仍是很甜，“爷爷敢不敢和我打赌，五天内，我会将南宫家的军火交易总额提高五倍？”
　　“小石头，你狂言狂语的态度我很喜欢”，老爷子收枪，入座，“但我这些年最留不得的，是胡言乱语的人。”
　　“爷爷不敢赌？”
　　“爷爷是怕输？”
　　“还是爷爷怕八岁的我赖账？”
　　“我可以给爷爷立张字据的喔。”
　　“混账东西！”
　　南宫老爷子暴喝一声，“拿字据来，给我立上字据，就按这小子刚才的话来立，我绝不饶情。”
　　小石头唇边扬起了微笑，“好，那我就与爷爷你一言为定！
　　南宫家交易额提高五倍，制作基地从此后归我管，我如果失败，我随爷爷你处置。”
　　南宫老爷眉眼一冷，“小子，当着这么南宫家人的面，我可是说到做到，不会有半分留情，你可是真的考虑好了？”
　　石头笑着不语，面容上一副我根本没什么后悔，该考虑好的是你们的霸傲表情。
　　南宫老爷眯着眸望了石头半晌，沉声令道：“若是失败，就把这小子给我丢到第十监狱里去。”
　　众人即刻倒抽一口冷气。
　　第十监狱？
　　当今世上能独闯第十监狱的人并活着出来的人，不超过五个——夜家少爷夜君圻，沐家少爷沐睿辰，南宫家大少爷南宫绝，陆家大小姐陆蓝。
　　而这其中，挑战时间最快的，是夜家少爷；挑战年龄最小的，是沐家少爷；挑战后出来受伤最轻的，是陆家小姐；而把第十监狱里的人虐的最惨的，是南宫家少爷。
　　世间最险恶当属第十监狱，为了证明自己的实力每年去挑战的人不少，但能生还出来的，世上还没出现过第五人。
　　算的年龄最小的记录，沐家少爷沐睿辰是在十岁那年挑战成功，也是因为沐家先天独厚的体力与耐力与常人不同才增大了成功的几率。
　　而现在，一个看起来文文弱弱，戴着眼镜背着小书包站在众人中间的八岁孩子……
　　所有人都摇头————若是被丢了进去，必是有去无回，枉死无疑。
　　“石头，跟老爷子道歉。”
　　安言跨步上前，抓住石头的肩膀劝语。
　　安艺也弯下腰低声附耳：“来时我跟你说过，老爷子最激不得。”
　　石头莞尔，“我知道，谢谢安姨提供给我的讯息。”
　　“你既然明白还要……”安艺顿了下，心中诧然明白，这小家伙，原来是故意而为之——从一早开始见老爷子时，不，从前来南宫本部时就已打算好了，他要基地。
　　安艺与安言对视一眼，赞赏的目光同时投向了石头。
　　激将法运用的炉火纯青，惟妙惟肖，利用自己的优势去与老爷子谈判，用别人以为的不可能性去增大老爷子与他打赌的可能性。
　　老爷子并不知这么一个孩子正是如今随便拿出一个设计就炙手可热的天才武器家，当然也不清楚提高南宫家交易额五倍，对石头说轻而易举。
　　当南宫老爷子与小石头一同按下了生死状之后，小石头唇角扬起了鬼灵精怪的甜笑，“多谢爷爷送基地给我。”
　　南宫老爷子眉头一皱，哼道：“我可不是在和你戏耍，小子，别说我没给你过机会反悔。”
　　安言考虑着，仍旧选择走上前去，到南宫老爷子旁边，附耳说了几句。
　　南宫湛脸色一青，望向石头，眸中不知是愤怒过多，还是惊喜过多。
　　“安言，你不要跟着小孩子一起闹，胡言乱语。”
　　“安言在南宫家跟随少爷多年，不会胡闹说胡话。”
　　南宫湛望向立在面前已签了生死状，满目自信的石头，眉眼呈现出了怒气，“小家伙，你敢摆我一道。”
　　反正又不是第一次了……
　　石头在心中腹诽。
　　却嘿嘿一笑，蹦跶着小脚步跑上前去，一跃坐到了南宫湛腿上，抱着他的胳膊甩啊甩，虎牙闪闪发亮的以无比可爱之姿态呈现在众人面前，“爷爷，下飞机好饿哦，你陪我吃午餐好不好？”
　　（感谢亲君绮罗8023赠送默默的金牌~~亲18656621015赠送默默的红包哈，么么哒~~）


188小石头在卖萌
　　【188小石头在卖萌】石头一跃坐到了南宫湛腿上，抱着他的胳膊甩啊甩，虎牙闪闪发亮的以无比可爱之姿态呈现在众人面前，“爷爷，下飞机好饿哦，你陪我吃午餐好不好？”
　　南宫老爷子僵了一下。
　　小石头撅起小嘴，啪叽一声在老爷子的侧脸上印了一个香吻，笑容比蜜要甜上千万倍，“爷爷还没抱过我呢，爷爷抱我去吃饭好不好……”南宫老爷子僵了很久。
　　众人手下们也全体石化了很久。
　　这小子，是在对他们每天对着连屁都不敢放，呼吸都不敢多吐一下的南宫大当家卖萌吗，他以为卖萌对老爷子管用吗？
　　铁血刚强的南宫老爷子，怎么会吃这一套。
　　南宫老爷子咳了几声，僵硬的抬起手臂，抱着石头小小的身体，缓缓站起来，别扭的声调极其不自然，“吃……
　　什么？”
　　“爷爷爱吃什么，我就吃什么。”
　　小石头继续撒娇。
　　老爷子点点头，抱着石头离开了……
　　最后，还以无比冷硬的肃杀目光瞪了将目光胶在自己身上的南宫黑衣手下们，冷令，“看什么，该做什么做什么去。”
　　石化的众人群体内心咆哮……
　　原来学会卖萌也是一门生存技巧啊啊啊啊！
　　安言与安艺相视而笑。
　　真是一个有勇气到了极点，又精明到了顶点的孩子。
　　如若不是这童声童语，谁能相信，他才八岁而已！
　　老爷子此时应该是开心的吧。
　　至少，有了这么强悍的子孙，南宫家三代不会衰败了是不是？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安艺放下饮料，望着石头的背影，笑着无声摇头。
　　她抬手，捋了捋被海风吹乱的短发，美丽温婉的面容有了几分惆怅。
　　戴上墨镜，躺了下去。
　　安言吩咐训练的部下们休息片刻，回头看了一会儿，迟疑片刻，还是走了过来。
　　他坐在一旁的长椅上，望着闭唇不语的妹妹，静静问道：“安艺，沉寂了这么久，他又开始出现了是不是？”
　　安艺侧过首，转头，看向被屏蔽了信号的手机，没有回答。
　　安言看了她一眼，抿住薄唇，道：“暂时待在本部吧，这里对你来说比较安全，哥会保护你的。”
　　安艺默声点了头，把目光投向远方。
　　安言走了回去，宣布集合，前方又是传来了训练的口号与海浪声，磅礴激荡，海浪一层层向上拍打，扑向蔚蓝的天空，一浪掩过一浪……
　　她记得，自己刚到南宫家时，也曾被安艺这么魔鬼训练过一段时间，如今时光飞快流逝，她已安置在大少爷身边五年了。
　　五年……
　　南宫家的五年，如此快的消逝而去。
　　安艺收回目光，闭上了眸。
　　对于那个人，她到底还能躲多久……
　　或者说是，逃多久？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆陆家会议室紧闭，聚集了所有干部与参与军火交易的领事，连陆家老爷子也坐在侧位，抬头听着正中高大面冷的俊毅男人下着命令与吩咐，作着部署。
　　阳光透过会议室的玻璃窗洒进室里，落到男人墨黑色的发丝上，长睫便形成了一层屏障，遮住了黑眸几分冷戾，但他的眸光仍是凛冽桀骜的，笔挺的鼻梁下，也永远是永远略带骄傲的薄唇，光色润染上他略泛古铜色的肌肤，棱角分明的脸庞就更显得巧夺天空，完美的恰到好处。
　　他薄唇启动，简语作着吩咐，身上的每一分气息，都透着一股涉世已久，犀锐锋利到令人钦佩的领袖气质。
　　陆千凝坐在会议室门外，透着玻璃窗望着他，望的久了，竟有些无法收回目光了。
　　这就是，她向往了很久很久的男人。
　　从幼时见了第一面，就没有忘记过的男人。
　　“南宫绝……”她低声喃喃着这个名字，唇边泛起了莞尔，“南宫大哥……”一旁的管家叹息，“小姐，你又在自言自语了，南宫家大少爷又听不到，要告诉大少爷他才知道你的心思嘛。”
　　陆千凝脸上泛起了红润，“陆叔，你就别取笑我了。”
　　她坐正身子，收回目光，一手拢起耳边垂落的一缕发丝，温婉低问：“南宫大哥还在和爷爷他们开会，过一会儿才出来呢。”
　　陆管家侧首看了一眼会议室，叹道，“刚才有Z市南宫少爷的急电，说是有事要汇报，我这边要到公司里有急件要送过去，不知道会议还需要开多久才结束……”“才刚进去二十分钟而已”，陆千凝看了眼坐地钟，朝着管家笑道，“好了，只是要南宫大哥回电是吧，我来转达就是了。”
　　“小姐总是这么善解人意，谢谢小姐了。”
　　陆管家慌慌忙忙离开了，陆千凝便靠在椅上翻看杂志，翻了半晌，趴在桌上睡着了……
　　几个小时后，再醒来，会议室里已是人去楼空。
　　询问了仆人，才知南宫大少爷与陆老爷已经出发去交易地点了，三日后才能回来。
　　陆千凝心中难掩失落……
　　从来时到现在，只和南宫大哥说了几句打招呼的话，连在一起喝杯茶的功夫都没有，叹了一声气，她道：“魏嫂，给我热杯牛奶，我累了，想午睡一会儿。”
　　怅然的心情将她笼住，踩着缓慢的步伐回了屋，抱着枕头生了会儿闷气，闭上眼就准备睡了。
　　她心里想着的，全都是期盼南宫大哥能快点回来……
　　而有些事，早就被她不小心抛到九霄云外去了。
　　（感谢亲Love江小小送给默默的礼物哈，么么哒，下一更在下午四点^_^）


189非人折磨
　　【189非人折磨】宋小看到掉落下的女人，腿脚全被撇断，浑身是血，骨头错位，身上满是伤痕，脸上有各种动物爪形的抓痕，躺在原处已是不能移动。
　　知知拿起岩石下接了些清水的碗，走到那东非女人身边，小心翼翼拨开她凌乱的发丝，喂给她清水喝。
　　那女人唇边含着污血，大口喝下了知知递来的水后，恢复了些气力。
　　她看到知知收回碗，默默坐到了一旁的石边不言不语，冷笑了一声，低哑问：“最简单的英语我能听懂，怎么，你连一句你还好吗都不敢问，是看到我被折磨成这副样子，怕了？”
　　知知看着她，不语。
　　她只是不想多此一举问出让这个女人再次回忆方才痛苦的话而已。
　　女人突然哼笑了一声，干枯的脸面血污交杂，露出了诡异的纹路，“你一定在想，明明离祭祀还有两天，为什么它们抓走我对不对？”
　　知知顿了下，还是点了头。
　　女人停了会儿，脸上变成了惊恐，瞳孔瞪大，一双褐色眸子几乎要瞪出眼眶来，恐惧骇人，“你知道……
　　被强bao的感觉吗，你知道被轮jian的感觉吗，你知道身体几乎被撕裂，却无能为力，只能任由一个接一个的怪物压在身下的感觉吗？”
　　她歇斯底里尖叫起来，“它们为什么要选我，为什么不是你，为什么！
　　为什么！
　　我有孩子，有丈夫，被掠到这个地方，被这群怪物侮辱，被它们折磨，被它们……”知知一直默默望着她，一言不发。
　　女人尖叫的累了，大口的喘着气，灰土色干裂的唇瓣扯出了红色的血痕，黝黑的脸面透着厉鬼般的煞白，再加上被撇断错位的手脚，整个人已完全不似正常的生物了。
　　“没关系，也许，明天就是你……”她阴森笑起来，“这群怪物是野兽，它们集体泄yu，我死了后，当然就轮到你了，你也和我一样，我们谁都一样……”被伤害过重的人，总是容易产生畸形不平衡心态。
　　知知了解这一点，所以她没有接什么话语，也不想多说些废话来激进与这女人的矛盾。
　　惹一个濒死边缘的女人狂暴化，在这样封闭的空间里并不是什么好策略。
　　况且她身上药性并未全褪，非常需要安静休息的环境，否则，洞外如若真的如同这女人所说，那自己逃出去的几率，会是零。
　　知知拾起岩石一旁掉落的皮草，覆在了女人身上，蹲下身，安安静静的声音，用英语极简单说道：“我并没有问你，你不需要回忆，也不需要让自己重经痛苦，停下吧。”
　　那女人好一会儿才消化了知知的英语，顿了下，两瞳间浮出了泪水，呜咽道：“对不起……
　　我只是……
　　你知道吗，我不该死……
　　我的孩子才六岁，最后一面见他，我还答应他下个月回家了，给他买从小就十分喜欢的油梨果吃……”女人泪流满面，泪水顺着脸面上的沟壑淌下。
　　作为母亲的心情，知知是明白的。
　　她想，如果谁动了她的小石头，她会第一时间冲上去拼命，如果此刻自己是将要永远离开石头，她也会难过的，比失去一切都难过。
　　知知指了指自己，继续用英语道：“告诉我你住在哪儿和你儿子的名字。”
　　女人愣住，喃喃道：“可你也会死……”知知望着她，坚定果敢，四字吐出口，“我不会死。”
　　女人猛的睁大眸，两眸惊喜又不可置信的瞪大，“会有人救你对不对，你真的可以逃出去？
　　救我，求你，求求你，如果可以逃，一定带我出去……”知知点头，“好好睡一觉，希望你能做一个美梦。”
　　女人充满感激看了知知一眼，闭上眼，不再说话了。
　　宋小知回到稻草旁，坐在巨大的岩石上看着怀着最后一丝希望而沉睡的女人，嘴角动了动，也闭上了眸。
　　以她做杀手的经验，心中明白这女人是活不过今晚了。
　　虽然她并不喜欢说谎。
　　但有时，善意的谎言并没有什么错，最起码，利人，又利己。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知再一觉醒来，已经能察觉到腰后疼痛感的剧烈，起身行走时身上也没了迟钝感，这证明她身上的镇静药物已经全褪了。
　　她不知道自己睡了多久，只感觉头有些沉，想是这一觉睡去了不少时间。
　　抬头，看到那个东非女人已经不再了。
　　知知心中震了震，仰面向上看——哗啦一声，头顶响起巨响，盖住洞口的巨石被移开，探进了一张猿脸，它泛着铜灰的瞳孔向下扫视片刻，最后落到知知身上，咚的一声跳下，一手携起知知，抱着她攀爬而上。
　　它手臂上的毛发粗糙的扫在她的脸上，知知屏息不去闻它难闻的体味。
　　猿人身体庞大，却极其矫健，三五下便跳跃而上，跳出了洞口。
　　它抱着她一跳出去，耳边就传来了一堆极尖锐的吱吼声。
　　群猿齐吼。
　　MD，吵死了。
　　宋小知皱紧眉头，一只手遮住耳，只感觉连脚下的地都在震颤——嚎叫声终于停止，那猿人把知知扔了下去，跑到前方和另一只猿人交谈。
　　她趁机观察四周。
　　现在正是黑夜，月圆。
　　这里应该是森林深处，四周空旷，最正中有一堵石墙，墙壁上满面的面具图腾，石迹斑驳，有岁月的痕迹，应是很早就留下来的古物，而这四周有数丈之高的树木，将这里很好的遮弊起来。
　　场地中四处散落着由木头简单搭成的篷子，大约有十几个篷子，各个篷中，都有三三两两的猿人散落在篷中，嚎叫完之后，嘀嘀咕咕朝着知知，说着一堆她听不懂的鸟语。
　　有一只猿人跑了过来，拿着绳索绑住了知知的双手，又把一条粗如蟒蛇的麻绳绑到了知知的脖子上，做项圈用，牵着她朝正中火堆处走去……
　　知知被猛一拉扯，只好随着它的脚步加快速度跟了上去。
　　靠，这些畜生，是把她当宠物了是不是？
　　（谢谢亲烫伤我的脸赠送默默的几份大礼哈，也谢谢亲e234e234赠送默默的金牌，亲猪头琳送给默默的礼物，群么哒╭(╯3╰)╮下一更在晚上七点哈^_^）


190前狼后虎
　　【190前狼后虎】空旷的场地正中，燃着巨大的篝火，很多猿人围坐在篝火旁，从宋小知出现时，个个都把野兽的目光投向她。
　　牵着知知的猿人对着它们叽里呱啦又是一阵鸟语，像是宣誓主导权似的，因为它说完后，那些猿人便收回了目光，开始各自分食。
　　知知被那个猿人她牵到了篝火前的角落里，坐了下来。
　　火把正中驾着烤架，架子上绑着一块块分量很大的烤肉，那猿人把绳索的一头，绑在了自己脚上，两手便去抓烤架上的食物。
　　它拿起一块扔到知知面前，浑浊的目光望向知知，自己也拿起一块吃起来。
　　知知低头看了眼面前的东西，顿时兴起了一股浓郁的反胃感。
　　她本以为这是野兽的肉，却没想到看到的一只人的胳臂，其中五根手指断的残缺不缺，森森白骨带着血丝暴露出来，皮肉被烤的发黑，腥臭的浊气与焦气一起袭入鼻中，几近令人当场吐出来。
　　宋小知抬头，看到那猿人正在大力撕咬另一块肉，那一块肉，是一只人腿，并且，随着他的撕咬的动作，皮肉乍开，猩红的血迹顺着那只大腿开始向下滴落……
　　知知抬头，看到今日正是月圆。
　　这么说——她心头猛然清醒，看向面前被烤的半焦的东西，脸色微微一变，两手紧抓住了衣角。
　　眼前这摊被分尸的肉，是洞穴里东非女人没错。
　　反胃的感觉越来越重。
　　尽管她早已做好了思想准备，也习惯了各种残忍的死法。
　　但看到相处了两天的人受到如此残忍而恶心的对待，难免心中兴起了觳意。
　　她尽量控制脸上不出现任何恶心与惊恐的神色，抬起手，朝那猿人笑了笑，摇了摇头，显示她不饿。
　　它浑浊发黄的眼珠瞪了她半晌，张开嘴，露出了像笑更像哭的神情，发出了几腔怪声，拾起地上的手臂开始放肆的撕咬啃食起来。
　　从它嘴角喷出的血液四处飞溅，知知强忍着起身赏它一脚的冲动，坐着一动不动忍受。
　　她此刻离这些怪物太近，一个可以智取，两个可以巧躲，身边围坐着十几个，个个都是三四米高的庞大身躯，行走时地面都在震颤，能兴起一阵风动来，她怎能轻举妄动。
　　宋小知就那样坐着不动，观赏完了那怪物一口口很享受的吃完了一脚一臂。
　　它擦擦嘴，似乎是因为看到知知一直静静看着它的关系，左手伸到前又拿了一样东西，喀嚓喀嚓嚼着脆骨，又开始啃起来……
　　知知脸色绿了。
　　我靠你还吃，再吃她忍不住要吐了。
　　她看到那猿人怪物不知道是吃的很开心，还是被自己看的很开心，突然仰天一声长小啸，扔下手中的东西，两手开始用力捶打自己的胸前。
　　一瞬间，所有猿人都开始仰头回应它的长啸，捶打自己的胸前。
　　声如惊雷。
　　简直是群魔乱吼。
　　宋小知抬起手正欲挡住耳朵时，那怪物突然一个猛冲过来，一只手臂挟住她娇小的身子，兴奋的吼叫着，抱着她朝森林深处跑去——不知道跑了多久，知知被它带到了一处较为隐秘的林子里，它扔下知知，把她的绳索从脚上解了下来，两手着地，以猩猩的姿态，围着知知又是叫又是跳又是转圈。
　　知知顿时戒心大起，她去过动物园，如果没记错的话，这是公猿向母猿求爱时会做的动作。
　　她竟然被一只猿人怪物给求爱了。
　　要不要这么玄幻？
　　她是不是该庆幸下自己魅力好大？
　　知知一动不动，两手背在腰后，一手夹着薄刀片，快速割开了绑住她的绳索，右手摸索着，抓到了一块带着棱角的尖石。
　　她起身，慢慢朝后退，扫视一眼四周范围，找到了最容易逃跑的线路。
　　怪物只此一个，正是逃跑的好机会。
　　宋小知在那猿人绕到她右侧时，身子快速跃起，右手使劲吃奶的力气，一手猛力砸向那猿人的右眼。
　　嗷——！
　　一声嚎叫荡彻云霄，宋小姐的第一神枪手的名号果然名不虚传。
　　猿人三个退步靠在一颗树旁，两手捂住右眼痛苦的嚎叫。
　　尖锐的石头扎烂了它的瞳孔，鲜明的血色从它眼眶中流了出来。
　　知知拔腿就跑，朝着前方看准的方向，用尽全身力气，咬着牙跑的飞快。
　　耳旁风声呼啸，景色快速掠过。
　　她和儿子参加联盟组织的生死赛跑时都没有这么拼命过。
　　宋小知一路穿过这片浓郁的森林，直跑到尽头，整整跑了二十多分钟，才看到湍急流淌的河流……
　　奇怪的是，身后并没有巨大怪物脚步的追赶声。
　　宋小知扶住一颗树，弯腰大口喘息，眼睛朝河流看去，思考着该怎么样和南宫玉和白倾城作上联系，离开这悬崖，不容自己休息太久，她走到水边，正要跳下水游到对面去……
　　哗啦一声水响，河水溅出几米高的水花，溅湿了知知身上大半衣裳！
　　一个将近四米高的巨大猿人，从潜水中起身，喘着粗气，朝岸上爬去。
　　知知抿着薄唇，步步朝后退。
　　在她刚扭过头时，身后哐的一声巨响，从空中落下庞然大物。
　　定睛一看，正是刚才她以石扎烂眼睛的猿人没错。
　　怪不得她一直听不到脚步追赶声，原来这怪物一直在上空树上攀跑，由上观察着她的行踪。
　　宋小知咬牙切齿。
　　最利手的鞭子没有带在身上，又没有任何防身的武器。
　　前有狼，后有虎。
　　看来，她有大麻烦了。
　　(谢谢亲xiaorongzhuang、夜神小月两位亲赠送默默的金牌，爱乃们，么么哈╭(╯3╰)╮待会儿还有一更的^_^）


191谁来相救
　　【191谁来相救】一前一后两个猿人对话完毕，像是达成了某种协议，同时将目光移到了知知身上，特别是被知知砸破眼睛的猿人，瞳孔中反射出的是最原始的嗜血杀意。
　　就像是将要猎食的动物，最原始的眼神，最凶狠的警告。
　　知知立在正中一动不动，暗自长吸一口气，平复加快的心跳，以余光打量对自己虎视眈眈的两个野兽，力量，速度，以及冲击力，她不可能比得过它们。
　　但是计谋这东西，是有智商的高级人类才能运用到的东西。
　　她朝着被自己伤过的猿人杨唇一笑，目光桀骜，“来抓我！”
　　它听不懂她的话，却能听出她语气中的挑衅，顿时勃然大怒，两手猛锤两下胸前，庞大的身躯跳跃着飞快朝知知撞击而来——知知扭头便朝水流方向跑去。
　　另一面站在岸边的猿人见知知跑来，马上半蹲下身，伸长臂朝着她的方向抓去。
　　身后脚步声愈近，眼前那双毛茸茸的大手也愈近。
　　在这个时候，身材娇小是一种优势。
　　宋小知攸的身体向旁一侧，以一种急转的趋势翻滚跳开，滚落到一旁，身后追来的猿人始料不及，猛大的冲击力不能及时收住，砰的撞倒了溪边的另一个怪物。
　　两个怪物同时跌倒在地上，引得附近几分震颤，惊飞了不少树上栖息的鸟儿。
　　知知没有半分松懈，快速抓住地上散落的所有带棱角的尖锐东西，暗自握在了手心里，爬起身，等待时机。
　　人和动物相同，即使是怪物，脆弱的部位也不会有太多改变。
　　眼睛，口，太阳穴，永远是最脆弱的，容易致命的部位。
　　她的眼睛一向看的远，看的准，她能快速的找准最致命的部位，进行刺杀，所以现在，她唯一需要把握的，是距离，是力度。
　　两个猿人同时冲过来，速度快的令人咂舌。
　　知知还没来得及往后撤，身体就被那只庞大的怪物抓住。
　　她的上衣早已破烂不堪，只剩下了马甲式的防弹衣，它的爪子锋利，手指嵌住了她的皮肉里，攥的她挣扎的手臂血迹斑斑。
　　白皙的肌肤流出了猩红的血，顺着她光luo的手臂向下滑落。
　　那只人猿惩罚似的把她向下一摔，知知身体忽然腾空，整个人被猛砸在地上，痛的她感觉五脏六腑都被震了一下，腰后的伤更是引起了破裂，一阵剧痛。
　　来不及她起身，那猿人庞大的身躯就压了下来，尖锐的爪子去撕知知的裤子。
　　嘶一声，她的牛仔裤脚被撕开，白皙光滑的左腿暴露在空气里，两个猿人眼中皆是兴闪着最原始的兽欲。
　　宋小知不动，隐忍着不语。
　　就在那猿人松开她的手，去解自己腰间皮草时，她两手得到解放，眸中厉光一闪，利用最准确的角落，将一颗手掌大尖锐的钝石直直插入它的眼睛——那猿人一声嘶吼，倒退几步，捂住眼睛开始打滚哀嚎。
　　宋小知眼疾手快，拽下身旁树干垂下来的粗壮藤蔓，在另一个巨大猿人冲过来时，挥舞藤蔓，抬臂挥出最大角度，藤蔓呼啸带风，缠住了它朝着自己狂奔而来的脚，怪物跑的快，一个始料不及，整个巨大的身体向前侵去，哐一声趴倒在了地上。
　　知知马上扯住另一根藤蔓，跑到双眼已瞎的另一只怪物身后，利落而迅速的用藤蔓缠住了它的脖颈，拉住了藤蔓的另一头。
　　而那只倒下的高大猿人起身便开始寻找知知，再看到知知安好站在远处时，脸上的杀气越来越狰狞，神色恼怒异常，它大吼着冲过来，一臂抓起知知，把她攥在了手心里。
　　宋小知二话不说，马上把藤蔓另一头套上它的脖，低喝一声，拿起尖石拼进全力狠狠扎上它的手。
　　尖锐的石头扎进了猿人的皮肉，它痛的一声粗犷低吼，大手一甩，把知知甩飞了出去。
　　知知撞到了三米高的树干上，一声闷声，腰后的重伤开始铺天盖地的疼。
　　从树上滑落，她看到被一根手腕粗的藤蔓套住的两个怪物开始互相嘶吼，挣扎，却不得其所无法挣脱。
　　她扶住腰后，发现防弹衣被血染透，伤口大部破裂，那被丢开猛撞的几下已让她腿骨剧烈的疼痛，她甚至怀疑自己是不是胯骨被摔断了。
　　浑身麻痛，这种感觉，至少要歇上几分钟才能恢复，否则，逃跑根本根本是不可能的。
　　两个猿人开始互相挣扎撕扯脖上的藤蔓，眼看着缠住它们的藤蔓就要被它们扯开，知知咬住牙愤恨的握紧了手——该死的，明明创造了最佳逃跑的时间。
　　她却连动都不能动。
　　喀嚓，数秒之后，藤蔓被挣断。
　　被激怒的两个高大猿人脸色赤红，狰狞怒气愈显，开始同步逼近知知，脸上，是要将她马上分尸吃掉的狂莽怒气。
　　知知虚弱的靠在树上，眼盯着它们越来越靠近自己，心中已浮出了几分决意。
　　就在其中一个怪物伸出拳头向自己砸来时，宋小知听到了砰的一声枪响。
　　近在耳边。
　　砰砰砰，连续几声枪响，全部击中猿人的背部。
　　子弹一粒粒砸入它们高大的身子，迸出了血肉。
　　宋小知连忙抬头去看，只看到一道高大的身影迅速朝她跑来。
　　她还没来得及叫名字，就撞入了一个她不太熟悉的拥抱，她被他抱着，放到了一旁的巨石上。
　　“别怕，我来救你了。”
　　低沉微哑的男声响在耳边，带着十分的担心与急切。
　　“是你……”（是谁馁是谁馁？
　　？(^o^)/~今天的更新结束啦，明天继续哈…）


192南宫玉，好帅
　　【192南宫玉，好帅】“是你……”宋小知看着他，抓住了他的手臂，“我们快走。”
　　他松开手，看到自己手心被染上了血色，脸上登时变色，“这些畜生，竟然要你留了这么多血！”
　　知知摇头，“它们太危险，趁它们中枪还没恢复，我们赶紧逃……”“不”，他脸上是她从没见过的认真神色，一脸的青骇，如同嗜血罗刹，“敢动我的小知，我要它们血债血偿。”
　　宋小知抬头相劝，“不行，你打不过……”“小知，相信我。”
　　从没觉得他的声音这么有安全感。
　　这是第一次。
　　知知有些不可思议看着他，不自觉低语，“南宫玉……
　　你……
　　千万小心，不要死了。”
　　南宫玉看到她身上的伤口时，俊美的面庞带上了煞怒，看到知知担心的眼神，给了她一个安心的微笑，“小知，你放心，我毕竟是南宫家的人，怎么可能会死在这种地方。”
　　“嗯。”
　　宋小知看着南宫玉，点头，靠在石头上歇息，不再言语。
　　南宫玉转身，从腰间拿出双枪，正身一立，向前边走，边开枪。
　　子弹会造成这些怪物的损伤，但还不至于致命。
　　南宫玉非常聪明，打的方位分别是它们的手腕脚腕的重要支撑点，这样连续几十发子弹齐发，两只怪物跌跪在了地上，半晌痛的起不来。
　　知知以为他会拿枪直接崩了它们的脑袋。
　　却没想看到他收起了枪，走到两个怪物面前。
　　腾身跃起，一个漂亮的回旋踢，准确的踢在了一个猿人的身上。
　　猿人痛楚低吼一声，倒下去，竟挣扎了几下都站不起来。
　　知知惊叹，好厉害的腿功。
　　南宫玉冷哼一声，长腿带飒风而起，右脚直接踹在了另一旁怪物的腰侧上，竟然直接将它踹出了几米远，趴在地上不能动弹。
　　左旋踢，右飞腿。
　　侧踢，横脚。
　　知知不可置信的睁大眸——南宫玉，打架好帅！
　　“摔我的知知是不是？”
　　他两手插兜，长腿一个用力，直接将其中一个怪物踢飞起来，随即又是一个漂亮的转身，凌厉的脚风踹去。
　　那猿人被他直接踹到了河里，痉挛两下，半个身子趴在岸边，不动了。
　　“伤我知知的手臂是不是？”
　　话音一落，他踩着那高大猿人，身子轻盈跃起，一脚踢在它的肩头上，只听到喀嚓一声，是骨头被踹断的声音。
　　那猿人一声哀嚎，南宫玉落地的同时，右手迅速掏枪，一枪，打在了它的太阳穴上。
　　猿人轰隆倒地，趴在地上，没了意识。
　　南宫玉立在它们正中，冷哼，“我三少爷骂不舍得骂，打不舍得打的女人，轮得到你们这群畜生虐？”
　　知知心头跳了一下，抬头怔怔的看南宫玉。
　　眼前这个男人真的是南宫家三少爷么，是么是么？
　　这是梦境吧，谁来告诉她这是梦境对不对！
　　这么漂亮而利落的腿脚功夫，才多大会儿的功夫，三少爷就把两个高大的猿人虐的爬都爬不动了……
　　南宫玉转身，走到知知面前，坐在岩石旁，桃花眼里全是心疼，语气像哄小孩子，“小知，帮你报仇了，伤口不疼了啊，我马上带你回去，带你去治伤，别怕啊。”
　　她其实是不怕的。
　　因为这次的南宫玉身上给人的安全感，很强很强。
　　“南宫玉”，知知看向他那双修长挺拔的腿，“原来你腿上功夫这么厉害？”
　　南宫玉一脸骄傲，“小知你要是喜欢，我天天耍给你看。”
　　知知怒，“那我以前踹你，你每次都装成一副懵懂无知受害的模样，故意的是不是，鄙视我呢是不是？”
　　三少爷无辜了，“我没啊，我真没鄙视你。”
　　“那你为什么这么强还装成很弱？
　　看来你是打内心瞧不起我对不对！”
　　“我不是……
　　我是……”三少爷很无语的不知道该说什么了。
　　浪漫啊，浪漫对这个女人来说都TM是虚幻啊。
　　她怎么就不懂，不懂啊啊啊啊啊……
　　知知吼声过大，牵扯到了腰后的伤，皱眉低哼了一声，转移了注意力，“不好，我的头已经开始昏了，想是失血过多，我需要止血。”
　　南宫玉脸色一正，脱下衬衫，嘶啦一声撕开，扶住知知，快速而熟练的处理了伤口，用衬衫紧扎住，能暂时止血。
　　知知松了一口气，真心道：“看不出三少爷你还是很值得人信任的。”
　　三少爷今天在她心中的形象，威猛高大了。
　　“信任这东西，只需要给我想给的人就够了。”
　　南宫玉答着，转过身，拍拍自己的肩膀，“上来，我背你到汇合地点。”
　　知知趴上他的背，“白倾城在哪里？”
　　“她应该在汇合地点等我们，需要和悬崖上方接应人员联系的的联络器在她那里，我们找到她，就能顺利回南宫家”，南宫玉答着，背起知知，“先赶紧出悬崖，找地方救治你身上的伤比较好，我刚才只是做了最简单的处理……”刚起身，他停了一下。
　　知知感觉到他没有行走，便转头凑上前，看着他的侧面道：“怎么了？”
　　“小知，我感觉到了”，他回头，笑的花见花开，车见爆胎，“你果然是32D没错。”
　　她这才看到自己身上的防弹衣已是破败的散开，衬衫纽扣掉落，胸前浅色的内衣若隐若现。
　　而自己趴在他光luo的背上，胸口一对小白兔，此时正和三少爷的背有着非常暧昧的亲密接触。
　　（谢谢亲1006054412赠送默默的大礼哈，么么哒╭(╯3╰)╮~~话说这章亲们都希望是二少爷对不对？
　　但素默默就是想为三少爷加加分啦，话说好像木有亲喜欢三少爷呢。
　　再说三少爷他多次向默默振臂高呼，俺要表现，俺要表现啊啊啊，so……
　　至于二少爷，马上戏份就要很多很多了，不急哈……
　　）


193诱饵的问题
　　【193诱饵的问题】宋小知一巴掌打在南宫玉肩头上，冷声问道：“南宫玉你又欠打了是么？”
　　啪的一声响响亮亮，三少爷皱眉嗷一声，气道：“你拍死我算了，这一巴掌你不陪我吃上三顿饭，我跟你没完！”
　　知知又是一巴掌拍上去，“那我就打到三百顿，让三少爷你好好享受享受。”
　　“好了好了，我注意点，注意点还不行嘛！”
　　三少爷无耐低叹，皱了皱鼻背着她沿着河边朝前方走去——他真是没救了。
　　要不然怎么这彪悍的女人对他做什么他都开心啊！
　　啊啊啊，老爷子，你儿子我不会被宋小知这女人虐成M了吧？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫玉背着宋小知沿着河岸朝前走，知知趴在他的背上，问道：“你们怎么会知道我掉到悬崖里了？”
　　“那夜我被白倾城叫醒，四处找不到你的踪影，而同时血钻又全部丢失，我猜是有人把你绑走了”，南宫玉静静阐述，“于是我和白倾城开始在古城四处寻找，到处都找不到你的踪影，但却无意间听到了古城边缘处传来了枪声，等我和白倾城赶过去的时候，什么都没有，又发现了很多弹壳，所以我猜……”“我只是没想到你们会当真下来找我”，知知仰头朝上看，“两千多米的距离，很危险的，你和白倾城，勇气可嘉，值得钦佩嚒！”
　　南宫玉嗯一声。
　　半晌，才补上了一句话，声音很低，“我多危险都好，只要你是安全的。”
　　知知失血过多，听力下降了不少，侧耳过去，“你这么低声音做什么，我听不到你说什么。”
　　“我说”，他没好气胡乱答话，“你的小笼包触感不错。”
　　知知气怒的脸都红了。
　　她不再趴在他身上，环着臂隔在两人中间，凑着他冷声威胁，“你再提这三个字，我一定灭了你。”
　　“好，我不提了。”
　　过了一会儿……
　　“确实不该提小笼包，你的应该是包子，特大号的，要不然用手工大馒头来形容也嗷——宋小知，你下手轻点儿！”
　　这一路走来，知知和南宫玉这痞子无赖又是斗又是打，倦意去除，精神了不少。
　　两人走到河岸转流处，南宫玉突然噤了声，背着知知迅速移动到了与人弃高的巨型植物下，低声道：“前方有动静。”
　　知知扒开草缝，看到从拐角前方正走过来一群猿人，兴奋的吱吼着，朝着他们的方向走来。
　　而最尾端的一个猿人，肩头扛着一个白色东西，与其说是动物，看起来更似人类。
　　他们屏息，等着它们走过去。
　　南宫玉再怎么厉害，当时也是因为有枪的加持，才能轻松的单挑了两个猿人，但现在，他的双枪只剩下了没几发子弹，又加上背着受伤的宋小知的关系，根本不可能与十几个身形巨大，攻击力极强的猿人抗衡。
　　知知眯起眸朝前看——那些猿人没有发现他们，在最后一个猿人经过草丛前时，知知和南宫玉看到它肩头的东西时，彻底无言了。
　　那被猿人抓住，扛着的白色东西——不正是白倾城么。
　　知知朝南宫玉打手势，“她怎么被抓了？”
　　南宫玉耸肩，表示不知道。
　　猿人们陆陆续续经过他们面前，走开的有些距离时，停了下来，把用绳索绑着的白倾城放到地上，一个个蹲到河流前开始喝水。
　　知知扒开草丛，偷偷朝前望，看到白倾城正张大眼，看向自己的方向——“救我，救我，救命！”
　　白倾城张大嘴，无声狂呼。
　　知知嘴角抽搐。
　　她缩回头，对南宫玉说，“她发现我们了。”
　　南宫玉抚额，“我遇见过的女神偷们都很精明，chuang上功夫也都不错，她既没受伤，身上又带有武器，怎么就这么笨，这么容易被抓了？”
　　知知横他一眼，低声道：“三少爷你是做强盗小偷的女人全遇过，就差杀手了是不是？”
　　三少爷想了想，很认真的点头了，“确实是这样。”
　　种马男都是烂男人。
　　三少爷刚刚建立的高大形象在知知心中瞬间破灭。
　　她无视南宫玉，起身，探出头来，对白倾城做了安静，闭嘴的手势。
　　白倾城那么激动的神情，尽管是无声嘶吼，那些猿人再笨也会很容易发现他们的藏匿地点。
　　白倾城大概明白知知要救她了，顿时一脸感激的用唇语道：“你如果救了我，我以后会跟着你，一辈子跟着你……
　　你以后就是我的老大，神偷组织的NO1。”
　　知知额前三道黑线，她真是荣幸之极啊。
　　回头，她朝南宫玉道：“我去吸引它们注意力，你去救人。”
　　南宫玉脸色瞬间黑了下来，“不可能，我怎么可能要女人去做诱饵！”
　　“如果它们看到女人，会想方设法把我掠回去”，知知拿起南宫玉腰间的短刀别在身上，又抽了他身上一把仅余几颗子弹的短枪握住，面色镇静，“看到男人反而会选择马上杀死，意义上来说，我比你安全，所以我做诱饵。”
　　“不行，我不同意！”
　　南宫玉青黑着脸色，“除非你给我一个吻，不然你冲出去了我也不去救白倾城。”
　　知知摔！
　　这死男人真会选时间耍赖皮！
　　她不耐烦的亲了下他的脸颊。
　　南宫玉指着自己的唇，“亲嘴。”
　　（感谢亲舔舔tina赠送默默的红包包哈，么么╭(╯3╰)╮~~下一更下午四点滴^_^）


194平静的杀意
　　【194平静的杀意】南宫玉指着自己的唇，“亲嘴。”
　　亲你妹！
　　知知抬起枪，皱眉冷声：“我后悔刚才那一下了，我现在要开枪崩了你。”
　　南宫玉见此，狭长眸子一眯，嘿嘿直笑，脸上也是开心的，“好吧，这也算是小知爱的鼓励到手了，放心，待会儿我一定救出来白倾城。”
　　知知装备好，观察着前方形势，没有回头。
　　“嗯，我现在出去，引开它们。”
　　南宫玉脸色攸然慎重无比，“小心，你身上还有伤……”话音还没落下，知知就冲了出去。
　　他从草丛中看着知知持枪立在正中故意发出动静的宋小知，只觉她的身姿是自己在其他女人身上从未见过的，美丽而不可方物。
　　再看向她的红唇，心中不禁一阵悠荡……
　　这彪悍的女人，连被她亲过的感觉都不一样呐。
　　过颊不忘。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知蹦出草丛，不想浪费子弹放空枪，拾起一颗巨石，朝远方正在喝水的猿人们扔去——噗通巨响，水面激起涟漪，也引起了那些猿人们的注意。
　　知知立即上膛，瞄准，眯眼，开枪——砰一声墙响，子弹准确无误的打到了站在最边缘的猿人手臂上，知知看到那中枪的猿人一声痛嚎，四周饮水的猿人们开始暴动时，立马收枪在腰，转身拔腿就跑。
　　它们虽然体型巨大，但速度真的不是盖的，特别是攀爬奔跑时，赶得上时速四十码的小轿车。
　　知知忍着身上各种伤痕的痛感，两脚灌入所有的力气朝前跑，回头，看到十几个猿人全都朝她追了上来，后方只留下了个子较小的一个猿人看守白倾城。
　　为了拉开距离让南宫玉好行动，更加快速顺利的解决那留下的一个猿人，宋小知特意朝偏僻有视线阻碍的角落里跑。
　　绕过两条窄道，跳过参差不齐的一块块巨石，宋小知懵的停住脚步。
　　前方，死路。
　　这回是真的流年不利了。
　　她转身，回头，看到陆陆续续十几个猿人全部飞快的攀爬跑来，将她牢牢堵在了角落里，而它们的目光，大都落在了她luo露的小腿，手臂，和胸前……
　　果然这世上只要是公的就都是食色性动物。
　　知知眉头一攒，抬枪来，瞄准跑在最前朝自己冲来的一个猿人太阳穴，扣动手扳，一枪中的。
　　那猿人没有流血，倒了下去，侧旁淌出了白色的东西。
　　是脑浆。
　　知知瞄的准，子弹直接穿透它的脑盖骨，打进了脑袋里，血丝未见，直接毙命。
　　如果此时她的手上有几十发子弹的武器在手，她至少有百分之六十的可能性逃脱。
　　现在——转动弹盒，还有五发子弹。
　　她举起枪，冲着跑过来的猿人们连发五枪，弹无虚发，既快又狠，太阳穴，心脏，大动脉，喉管，颗颗中靶。
　　轰隆巨响连续响起，五个巨大的猿人倒落下地，抽搐几下，断气了。
　　怪不得有人说，火药，是最致命的武器。
　　拥有最先进的火药设备，就等于你拥有了领先于世界的潜能。
　　再庞大的身躯，狰狞的面容，恐怖的力量，在枪支面前，都显得如此苍白无力。
　　知知扔下空了的枪匣子，拔出短刀，准备放手一搏。
　　同伴纷纷倒落，那些猿人们开始愤怒巨吼，发狂的朝知知冲来，一路走来，巨石震动，树木一根根断裂倒塌，个个庞大的身躯如同发疯的狮虎张着血盆大口，一副要活撕了知知的情景。
　　宋小知还没来得及看的清眼前那些怪物们是怎么到达的，肩上兀然挨了一拳，震得她浑身向后飞去，狠狠的撞到了石壁上。
　　从石壁上滑落，划下了一道血痕。
　　胃中咸腥翻涌，一口血冲上口，嘴角淌出了血来。
　　知知还从没受过这样的虐待，张开口，吐出的竟是一口鲜血。
　　她擦了擦嘴角，低咒，“靠的，竟然吐血了，我都赶上虐文女猪脚了。”
　　就在此时，她听到耳旁呼啸而来一阵冷风——一个比她头还要大的拳头始料不及的挥了过来，她眼睛都没来得及眨，抬手便拿刀刺去——嘶一声，有鲜血溅出，溅到了她的脸颊上。
　　她抬头看了那发狂的猿人一眼，两手扳住匕首，用力向侧一拉，只听到轰的一声响动，那猿人的手臂被知知生生砍断，掉到了地上。
　　它狂暴吼叫，两眼赤红，扶住断掉的手臂更加凶猛的朝她冲撞而来，使得四周所有的猿人也发疯了一样把她围剿起来！
　　宋小知胸口突然很没出息的失跳了一下，胸口抽搐起来。
　　这个时候竟然心脏病要犯了！
　　她捂住胸口，刀子掉落到地上，扶住岩石皱眉喘息，她真的恨死自己这先天而来的残缺了，关键时刻总掉链子。
　　身形庞大的怪兽在靠近，在嘶吼……
　　她耳边的声音开始越来越淡，顺着石壁向下滑落，耳边只剩下了自己没有气力的喘息声……
　　就在那些猿人即将靠近的时候，耳边，突然传来了轰一声巨响！
　　是重型武器的声音。
　　这武器，杀伤力极强，开一枪能杀死一头成年大象。
　　“对不起……
　　我来晚了……”熟悉的声音。
　　熟悉的味道。
　　“少爷，宋小姐是旧疾犯了，身上又有多处重伤，必须马上处理。”
　　“飞到最近的地方进行治疗，稍后让韩泽马上赶过来。”
　　“好的少爷”，陌生的汇报声，“下面那两人呢？”
　　“留下一架直升机，戴他们上去。”
　　淡淡的回语声。
　　“余下来的这些怪物，怎么处理？”
　　静了一会儿，平静无波的声音像是在叙述极简单的家常便事，“杀了吧，尽量尸骨都不要留下。”
　　“好的，少爷。”
　　残留的最后一丝意识渐渐消靡，知知没来得及看到是谁相救，终于眼前一黑，昏了过去。
　　(感谢亲love江小小赠送默默的礼物哈^_^么么~~）


195番外：宋小姐的初恋（一）
　　【195番外：宋小姐的初恋（一）】幼年时很多事都被她忘记了，包括那年她十一岁时的事，不知道为什么，在这个梦里，突然变得异常的清晰。
　　她是孤儿，从小既无父，又无母，从懂事起就被一个寄住在天桥底下的黑人女人养育。
　　她从不叫这个女人妈妈，这个女人也从不与她多说过几句话，女人收养她不是善心，也不是慈悲，她们之间的存在，只是为了在苟延残喘的苍生中，看到对方悲惨时的互相慰藉罢了。
　　悲惨的，这世上不只是你一个。
　　她六岁的一个雪夜里，女人高烧病死，临死前，也不愿将身上最后一件破旧的袄子递给她取暖。
　　知知穿着单薄的衣裳，睁着眸望到她断气，坐到她对面，一直等到她身上最后一丝温度冷却，才取下她身上的外套，披在身上，离开了那座庇护了自己好几年的天桥。
　　从六岁开始颠沛流离，生活在最底层，辗转反复的被人贩子贩卖到各个国家，她曾被卖到非洲去做庄园奴隶，也曾在纽约黑街做过乞讨，曾经在东亚国家当过种植大麻的奴隶，也曾在工地里搬运过水泥，更是做过帮派小混混……
　　细细回想来，知知最幸福的记忆，竟然是在孤儿院穿的第一身干净衣裳，吃的第一顿美味的餐点。
　　她留着短短的头发，脸上永远是肮脏的，行为动作很粗犷，大而化之，为了让自己更好的生存，她从不说话，让自己看起来像是个可以做任何脏乱活计的小男生。
　　见过她的人，一定记得那带着倔强，光芒无比耀眼的瞳眸。
　　不到十岁的孩子，却尝尽冷暖，略带沧桑。
　　望着谁的目光，都是冷漠，隔绝。
　　在孤儿院的第三天，她被人领养了。
　　领养自己的人是谁，她不知道，只是坐着飞机，坐到了很远很远的地方，送到了一座岛上，一间叫做道格1369的研究所里。
　　道格1369研究所，待在这里的人，只分为两类。
　　一类，是身体异于常人，有特殊能力而送来分析研究的人类。
　　一类，被称作试药体，为了某种药物或病毒的研究而存在的人类。
　　知知是属于第二类。
　　她和一群人被关在地牢里，每日抽血检查，注射药物，经历痛苦，生死边缘挣扎，没日没夜，辗转反复。
　　听说，道格1369，是被称作折磨人的最佳圣地。
　　如果送你来的不是十分恨你，那就是恨你入骨。
　　知知在那里活下了一年，也渐渐熟悉了那样的环境，相比较从前衣食都要担忧的日子，这里，其实还是幸福的。
　　当她待在研究所里第二年的时候，遇见了一个少年，他长相非常俊美，属于令人过目不忘，看一眼便能在脑海里烙下重痕，时时回响的那种，但可惜的是，他的刘海很长，常常掩住半扇俊面，特别是那美的动人的一只眼睛。
　　不能欣赏到美男的全貌，知知颇感可惜。
　　集体吃饭的时候，知知常常看到他在看自己。
　　去研究室擦肩而过的时候，中午被监督干活劳作的时候，还有每天下午注射东西时，所有人都痛的嚎叫哭喊，她坐着一言不发的时候……
　　他都在盯着自己看。
　　当她毫不顾忌的盯着自己看的时候，知知便抬头，不客气的看回去，朝他轻轻微笑。
　　每逢傍晚，她都有到研究所后的树林里小憩的习惯，那夜，她看到少年坐在树下，抢了她的地盘，闭目睡的正香。
　　知知走到他面前，俯视着他完美的容颜，蹲下身，伸手去撩他的发丝——就在碰触那一刻，少年突然醒了，睁开一只眸，一手抓住了她的手臂，眸光里是带着杀意的戒备。
　　知知虽然很可惜没看到他的另一只眼睛，但还是指了指他，冷漠的示意他走开。
　　他坐起身，仍然抓着她的手，开口，是纯正的英语，“中国人么？”
　　她点头，他松开她，并没有挪开，而是靠着树干，仰首看她，用中文问：“你是男的，还是女的？”
　　知知摸了摸自己的短发，听着他认真的语气，恍知原来他多次看自己是在研究这个问题，大怒。
　　她抬腿踢了他一脚，横眉怒视，朝他比了个中指，转身便走。
　　少年没有还手，没有追上去，而是望着她的背影笑着自语，“会生气……
　　是女孩没错了。”
　　知知对此少年好感全无。
　　翌日再次碰到时，每逢他目光飘过来，便用加了三十万分怒气值的目光砸回去。
　　她只要看他，他必然会笑。
　　笑容必定倾国倾城，美艳逼人。
　　知知决定不再理会这个不可理喻的花瓶，埋头只是吃饭。
　　傍晚，树林中再次相见。
　　少年靠在树干旁，仍然是她选的最舒服小憩宝贵位置，知知见他，扭头便走，他这次却是起身，捞住知知的手臂，一把拽了回来。
　　她撞到了他的胸膛上，撞的鼻子生疼。
　　她怒了，抬脚便攻击他的下盘。
　　他长腿一侧，快速躲开，唇边仍带着动人的笑，语句诲人不倦，“既然是女孩子，为什么不温柔一点？”
　　管你毛事！
　　宋小知冷眼赠送，转身又要走。
　　他挡到她面前，白齿笑的闪亮动人，“你想看我的眼睛？”
　　知知眯眸望他，不知他打什么主意。
　　他撩开发丝，一整张容颜呈现在她的面前。
　　知知顿了一下，贫乏的脑海中出现了各种极尽形容美男的词汇。
　　（默默不是突来想法写番外，这篇番外和文文以后文的发展与解谜有着很大关联的^_^）


196番外：宋小姐的初恋（二）
　　【196番外：宋小姐的初恋（二）】姿容既好，神情亦佳，这是形容潘安的。
　　眉目如画，风韵多情，这是形容贾宝玉的。
　　神清骨秀，器宇轩昂，这是形容曹植的。
　　这个少年集大家之成，长相十分的令人心旷神怡，只看一眼，就能让人想到种种美妙词汇。
　　纠结了一会儿，她还是决定用一个帅字来归结形容比较好。
　　脸上却还是一脸嫌弃，无声一哼，转脚要走。
　　少年见到她的鄙夷目光时，疑惑问道：“我长得丑，还是普通？”
　　她不言。
　　他又道：“你是真的不会说话？”
　　她仍旧不言。
　　“那我以后和你说话，都用选择题好了，一我丑，二，我普通，是哪个？”
　　知知举起双手，左手一，右手二。
　　双选。
　　既丑又普通。
　　少年咧开嘴，噗嗤就笑了，并且笑的很木有形象。
　　他怕吓着她，在特殊的眼睛上做了遮掩，没想到，这个小女孩这么可爱。
　　知知嘴角抽搐，她是在骂他，听不懂是不是啊，这个人被送来是不是因为他脑子有问题啊？
　　“我可以把这个小憩的位置还给你，但前提是我要在这里陪你，好还是不好？”
　　知知举手选二，并用哑语朝他做了个你给我滚蛋的手势。
　　他看出她的意思，却装傻，“你选不好的话，那我就只好待在舒服位置，让你在旁边陪我了。”
　　还真会本末倒置。
　　知知黑发短发下的亮眸瞪的圆圆的，腮帮子因为憋怒也无意识鼓了起来，脏污的容颜仍是有着无比的灵动。
　　他不知从哪弄来的手铐，一下铐住了知知和他的手，牵迫着她坐在了树下，看着她发怒的容颜笑。
　　知知拿起树枝，在地上写上三个字。
　　你，疯，傻？
　　他好不容易收敛的笑又是爆发出来，这次还持续了很久。
　　他看着知知认真的容颜，伸手捏她的脸蛋，捏了很久，嘴中道：“研究室里原来有这么可爱的小朋友，以后我决定每天都过来陪你了。”
　　收回手，一手的赃污。
　　知知气恼，咬住唇只瞪他。
　　还明天？
　　自己来抽风吧你！
　　他低头看了眼手指，突然站起身，伸出长臂就把知知抱了起来——知知大惊，挣扎。
　　他低头，笑道：“你几岁了，怎么这么轻？”
　　知知鼓起腮帮子。
　　“我猜好不好？”
　　他抱着她朝身后的沙滩处走，“六岁，七岁，八岁？”
　　小知知张开小嘴，对准他的肩膀就咬了一口。
　　他疼的倒吸一口凉气，啧啧道：“看来我全猜错了。”
　　知知很鄙视的朝他比了两根手指。
　　他叹，“你十一了？”
　　感觉到臂膀上瘦弱的身躯和娇小的身子，“发育可真够晚的。”
　　知知张开小嘴又要去咬，他忙躲，又笑，“小朋友，以后要做淑女是不能咬人的，你要是再咬我，我可是要咬回来了。”
　　知知顿了一下，看着他薄薄的唇，心头一种奇怪的东西动了一下，两颊泛起了微热感。
　　她低下头，收起了身上的刺，默了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知被他抱到了海边，拿海水洗干净了脸，又理平了她翘的七荤八素的乱发，才放下她道：“小朋友，你以后会是个美人。”
　　她低头，看到水中波纹里自己的倒影，愣了一会儿。
　　很久没有看到自己的脸干干净净了的像个女孩了。
　　他坐在了她的身边，摸了摸她的头，又道：“你还小，不能照顾你自己，我在一类研究室里，以后有什么事，尽管来找我。”
　　知知转脸看他，十一岁，小么？
　　而且，他看起来也至多十五六年纪好不好？
　　“在这所1369研究室里，太孤独的话，很容易疯掉。”
　　他说完，解开锁铐，起身，离开了。
　　知知回头，看到海风鼓吹着他单薄的上衣，衣角翻飞起来，粟色发丝也杨风而起，飘逸而孤独……
　　她抿了抿嘴角，把手铐收在怀里，起身，踩着他在沙滩上留下的脚印，回去了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆那天，知知回了自己所属的研究室里时，被好几个人夸奖了漂亮。
　　一些女孩的情绪开始在心头荡漾。
　　不知是因为别人的夸奖，还是因为那个莫名其妙的少年。
　　只是当他再次出现在树林中等她的时候，她会感觉到欣喜。
　　少女易怀春，何况眼前是这么一个极品美少年。
　　他不问她的名字，她也不打听他的来处。
　　在这所研究室里，了解的过多，离别时，只是愈加伤感。
　　这种离别，大多是生死相隔。
　　知知身边的人已相继因为这些生化病毒研究，死了一个又一个。
　　这天下雪了，岛上的风异常的寒冷。
　　两人坐在树下，不断有雪花落下，化在地上便湿漉漉的一片，很不舒服。
　　他指了指头上粗壮的树枝，笑问：“爬，不爬？”
　　知知选了一，两人分别快速的爬了上去，靠在一起坐在了树枝上，他体贴的让知知靠在粗壮的树干旁，自己则靠着知知坐了下去。
　　“这里几乎很少下雪，今年却下的异常的大”，少年伸出手，接了片雪花，缩了回来，“只是不知道，明年我还能不能见到你。”
　　（这个少年是谁，亲们都晓得不？
　　(^o^)/）


197番外：宋小姐的初恋（三）
　　【197番外：宋小姐的初恋（三）】“这里几乎很少下雪，今年却下的异常的大”，少年伸出手，接了片雪花，缩了回来，“只是不知道，明年我怕还能不能见到你。”
　　知知看着他，对他的话语产生了疑惑。
　　他总是能第一时间看懂她的目光，笑着柔声叙述：“这些年来，我母亲大致每年都要把我送来这里一段时间，被那些人研究，所以我才会这么说，心中期待明年仍能见到你的事，我想我明年……
　　应是还会来的。”
　　知知沉默着，唇动了动，却还是没有发出说话。
　　她已经很久很久，没有发出声音了，也许，自己除了婴儿的啼哭声，真的从未完整的发出过什么语句。
　　不是因为不能说，而是，不愿。
　　模糊记忆中，自己很小很小的时候，曾经因为说过一句什么，被人活生生扇了十几巴掌，打的嘴角都出血了。
　　很多天不能开口，不能吃饭，甚至连呼吸都痛。
　　打她的人是谁，她记忆并不深刻，拼命，也想不起来。
　　只是，那份带着恨意的深刻惧意，永远残留在稚嫩的心底，让她有了对语言的心理障碍。
　　“我的家在中国Z市，你如果出去了，无家可归，就去那里找我吧”，他淡语出声，靠着知知的肩膀，“我的名字是……”知知连忙转脸，捂住了他的嘴，摇头。
　　他看了她一会儿，拿下她的手问：“你不想知道？”
　　她点头。
　　他眸光中有了一分受伤，轻笑，“好吧，没关系，现在这样，挺好，我会永远记得，今年的冬天有你陪着。”
　　知知收回手，看着自己的掌心落满片片雪花，抿了抿薄唇。
　　是啊，这样就挺好。
　　他能这样随随便便就进入这所研究室，那身份一定不普通，也不是她能招惹的起的。
　　宋小知虽然只在人世十一年，但经历过的苦难却不少，在这期间，唯一支持她的信念，便是活下去，她不想有太多的羁绊，更不想些增加多余的东西，一点都不想。
　　他搂着她的肩头呵呵的笑，“小朋友，过完冬天就过年了，你就十二了，我快走了，你想要什么生日礼物，我送给你。”
　　生日礼物……
　　她看他，目光迷茫。
　　她从没有收到过这种东西。
　　她甚至不知道，自己的生日是那一天。
　　他看到她目光中的疑惑与哀怜，便伸出纤长的指，捧住了她小小的脸蛋，低语道：“这个礼物，也许不是最好的，却是我非常想给你的。”
　　知知大大的眼睛还没来得及眨，就看到他的容颜渐渐放大，放大，最后，贴了上去……
　　少年与少女，无措的吻上了。
　　雪花仍然在飘，海水发出一声声浅淡的回响，昏黄的傍晚雾气蒙蒙，凉凉的打在两人的面颊上——他睁着眼，她也睁着眼。
　　两人不知所措，脸色一个红若朝霞，一个灿若苹果。
　　她最先回神，连忙伸手，一个猛力推开他。
　　他始料不及，来不及抓住树枝，身子一个歪侧，跌了下去。
　　她下意识伸手去抓他，抓住他的手，被他带了下去。
　　噗通一声巨响。
　　他摔在了地上，她摔在了他的身上。
　　她的唇不小心压在了他的脸上——他脸色发烧，猛力假咳。
　　她慌忙起身，转身不知所措，脑海中全都是两个字，初吻，初吻，初吻……
　　“我们……
　　刚刚……”他开口出声说话，声音带着少年时期变声时期特有的沙沙哑哑，惹的她心口狂跳，手足无措。
　　“我们刚刚是不是接……
　　接……”她白眼一翻，身体顿时像是僵尸，直直躺了下去。
　　装死。
　　脑海一晃发明的绝技。
　　他吓呆了，抓住她的肩头晃喊：“没事吧……
　　对不起啊……
　　我不会故意的，我只是……
　　我不知道这样会让你昏倒，对不起对不起……”知知躺在雪地里，却不觉寒冷。
　　手心脚心都在发烧，攥出了点点汗迹。
　　她曾经到出租屋书店打工，没有钱上课，为了认书识字学习，闲暇时刻就看了很多很多言情小本……
　　这种感觉，应该是书里所说的初恋吧。
　　可她的初恋在十一岁，会不会好早好早啊？
　　他看着她边脸红边躺着不动的情景，抱着她坐了起来，边拍打着她肩头的雪花，边着急掐她的人中，“小朋友，你快醒啊，没事吧，没事吧啊？”
　　她觉得他叫自己小朋友其实没那么讨厌了。
　　她决定就这么装睡，直到他离开。
　　等到明天相见时，再告诉他其实自己是装昏，取笑他现在窘迫的模样，哈哈哈！
　　少女捉弄的可爱心思浮在心头，便装满了甜蜜。
　　但翌日，却再也没等来少年。
　　雪还是飘的那样厉害，仍旧是冷冷的空气，夜色仍是雾气蒙蒙的，她遥望树林前方，等了好几个小时，才察觉——他原来真的走了。
　　待在研究所的第三年，她一整年都没有见过少年。
　　十二岁落寞又孤单，她并没有像小说里女猪脚每天去树林下等候，而是更加寂静，淡漠的选择遗忘。
　　直到有一次苍穹开始飘起绵密的雪花时，她围着这颗树绕了一圈又一圈。
　　当她离开这片雪地时，回头，才明白。
　　这个冬天，这片树林里，印下的，只剩下自己的脚印了。
　　落寞，又孤独。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆十三岁那一年，研究所里来了一位大人物，听说，这位大人物，可以带人离开这个荒远的岛屿，但是，他只要少女。
　　午饭过后，所有十八岁以下的少女们，全都被带到了那位大人物的面前，任由他亲自挑选。
　　“沈先生，能收到南宫家的委托我们很高兴，这里就是研究所所有十八岁以下的女孩了，而关于南宫少爷的病原体疫苗，已经研究成功了，只要植入这些女孩的身体里，三年后形成抗体，就可以施用了。”
　　身穿白色大褂带着口罩的男人这么说着，语气恭敬。
　　那位沈先生说着，把目光投向了前面一排高高矮矮的女孩子，眸光审视，语气冷漠道：“我们家少爷体质刚强，一般女孩的体质可能会受不了，况且既然是打着养女的称号，性子也不能太过懦弱，丢了南宫家的脸面。”
　　所有女孩闻言，挺直背脊，立正了身子。
　　知知站在角落里，并不起眼。
　　研究人员把目光投向了知知，迟疑道：“编号DG33，她是不错，实验时从不哭也不闹，刚好是十三岁，是疫苗培育的最佳年龄，只不过……
　　是个哑巴……”待过道格1369研究所的人，耳垂后都有着编号印记，永不能消除，类似犯人。
　　DG33，是她在这里的代名词。
　　沈先生沉默着，皱起了眉头。
　　知知虽然听不太懂他们在说什么病原体疫苗，却明白——这是机会，离开的好机会。
　　否则，也许自己会永远终老在这研究所里，不得自由。
　　她抬起脸，一张小脸上是坚定果敢的傲气，慢慢的，吐出一句话，“你哪只眼，看到我是哑巴了？”
　　研究人员诧异。
　　这个小女孩很特别，他记得清晰，但确实是没听她说过任何一句话的。
　　沈先生挑眉。
　　很识大体，懂局势的小女孩。
　　这里，唯一敢一直直视他的小女孩。
　　就连说话的语气，都带着天生的桀骜，不可言喻的霸气。
　　“就要她”，沈先生很满意道，“小丫头，签下协议，带你走，给你一个最骄傲的姓氏——南宫！”
　　知知淡漠点头，签下了收养协议，将自己的终身权益签给了叫做南宫的家族。
　　沈先生带她走前，她到树林里待了很久。
　　坐在树枝上，仰望星空，伸手去探了探，她嘴角泛起了涟漪般的微笑。
　　她终于要离开了……
　　她把那个少年的记忆，永远留在了这座岛屿里。
　　光阴如梭，岁月入箭。
　　如今，突忆有此少年，才发现，她已连他的容颜，都记不清了……
　　（谢谢亲13729989476赠送默默的红包哈~~么么╭(╯3╰)╮~~这只是个承上启下的番外，不是要结局哈~~不知道这对亲们猜测爹地是谁，有木有帮助呢嘿？
　　^_^）


198人生闹剧
　　【198人生闹剧】背后一阵刺痛传来，宋小知嘤咛一声，睁开了眸，映入眼睑的是泛黄的夕阳，与有着简陋摆设的屋子，屋中摆设简单，一chuang一桌一椅，她此刻，就躺在这一张木床上，而木桌旁，趴着一个身穿身形修长的男人背影。
　　她坐起来，看到自己身上大大小小的伤已经做了处理，破旧的防弹衣被换去，内衣也被脱除，缠上了一层绷带，外面只罩了一件宽大的男式衬衫。
　　几乎下意识的，她对着那背影便唤，“南宫绝，南宫玉和白倾城他们有没有……”那背影转过来，露出因疲惫刚睡醒的容颜时，知知停住话语。
　　声音戛然而止。
　　不是……
　　南宫绝。
　　而且，这张脸，发丝微垂，遮住了一半瞳眸，在他俊美无韬的脸面上形成了一层淡色剪影，露出的半扇美面，鼻挺唇薄，色美似玉，姿容既好，神情亦佳，眉目如画，风韵多情，神清骨秀，器宇轩昂……
　　很多很多形容词，在这一刹那间一起涌入她的脑海里。
　　这是一张，与方才梦境中的回忆，至少有三分重合的脸。
　　知知看着他，不能回神，很久，才慢慢道：“南宫墨……
　　是你救了我……”南宫墨起身，拨开垂落下的粟色发丝，迈开脚步，坐到了床边，“我脑海中闪过你有危险的画面，赶到南宫别墅，恰巧听到佣人接了你有危险的紧急电话，就急忙赶过来了。
　　南宫玉和白倾城也已经脱离危险，现在正在回南宫别墅的飞机上。”
　　他望向她上身被缠裹的各处伤口的纱布，笑道：“我来的还算及时吧？”
　　知知仿佛觉得，他的每一句话说完，都会加上一句，小朋友。
　　可他没有。
　　她突然抬起手，锊起他的鬓角，探头看向他的右耳后————南宫墨顿了一下，抓住她的手，诧道：“知知，你怎么了，不说话，举止又这么怪？”
　　知知抿住唇，不说话。
　　他也沉默着。
　　傍晚凉风从透过窗吹入，扬起了她及肩的黑发，也扬起了他的衣衫袖角。
　　她身上庞大的衬衫被鼓吹起来，露出了白皙的美腿，发丝也遮住了脸面，覆住了她带着伤感的目光。
　　南宫墨望着她，突然开口问：“知知，你是饿了，还是伤口痛？”
　　这种……
　　选择题的问法。
　　一种久而复得的感觉开始在胸口晃荡。
　　“南宫墨，你平时不住南宫别墅，住哪里？”
　　南宫墨放下她的手，盯着她的脸道：“住在我母亲留下的园子里，蔷薇园。”
　　有什么尖锐的东西瞬间刺进了知知的脑髓，太阳穴开始疯狂突跳起来——她不是没看过照片，也不是没预料过南宫墨会是这样的回答。
　　可是，这么从他口中说出来，仍然是有着心脏提到嗓子眼里久悬不下的感觉，她静静深呼吸，表面一概的波澜不惊，淡笑道：“蔷薇园，伯母起的园名，很好听。”
　　南宫墨眸中聚了深沉，却也淡淡的笑，“改日，带你到园里去参观，种了满园的蔷薇，几乎全是我母亲一颗颗种下的，到现在都长的很好。”
　　那满园的蔷薇非常美，知知甚至记得哪里的开的最盛，哪里的开的最美，哪里的香味最浓郁。
　　蔷薇园，她居住过三年的蔷薇园。
　　自己被南宫家收养过唯一残留的证据。
　　那个让自己一生难忘，凌辱一夜的蔷薇园。
　　知知捧住胸口，抬起头望着他低语，“我的伤，是你帮我治的？”
　　“你想让我说是，还是说不是？”
　　他笑问。
　　知知听到这样的选择题从他口中说出，总是忍不住怔住望着他一动不动，思绪飘回到那久远的时代。
　　“你觉得呢？”
　　知知咧开很甜美的笑，“要看你是选择半身不遂，还是我的爱心感谢。”
　　这个做杀手的小女子是很不好惹的。
　　南宫墨深知这一点，叹道：“在这附近的最近的诊所做的简单处理，是位女护士帮你治疗的。”
　　知知这才松了口气，指了指自己身上的宽大衬衫，挑起眉，“这个呢？”
　　“我的。”
　　他答着，拉起被子盖住她的身体，“伤口见风容易感染。”
　　毕竟不是冬天，裹着一层厚重的棉被，难免燥热，知知有些抗拒，“我怕热，出汗。”
　　“知知，你遮一遮比较好”，南宫墨眷美的眸点上了浊色，“我也是男人。”
　　啊……
　　二少爷，你虽然长的美了点，小受了点，但我真没把你当做过女人。
　　宋小姐在心中检讨，默默拉住被子钻了进去。
　　但不可否认的是，她在内心里，对这位美色兼备，品行良优的南宫二少爷，是没什么戒备心的。
　　被子应是刚晒过不久的，带着阳光的味道，掺杂着南宫墨干净舒服的清淡体香，午后品橘般惬意的味道把知知包裹而起，她躺在被子里，喃喃自语：“这个牌子的沐浴乳原来受众群这么广的。”
　　又便宜又好闻，儿童沐浴乳，她和小石头一直不变，用了很多年的味道。
　　小石头常说，这是妈咪的味道。
　　这一直被石头和自己称为是宋家的味道，却没想过，南宫墨与他们竟然是出奇的相同。
　　如果，十几年前的人是他。
　　也如果，八年前的人也是他。
　　那么命运真的是可笑又可爱的东西。
　　它安排了一场无比浪漫的机遇，却又给了她非常凌虐的过程，最后，又是如此温情四射的再遇。
　　这真的是一场，起承转合都俱全的人生闹剧。


199选择题
　　【199选择题】有风扬起南宫墨的鬓角，知知顺势瞧去，奇怪的是，他耳后非常白皙干净，却没有任何关于DG编号的印记。
　　宋小姐心中难免又多了疑惑。
　　如果待过道格研究所，不论任何人，就连研究人士，耳后都会印有编号，可南宫墨为什么会没有？
　　她盯着他的耳朵猛看，心中嘀咕，是不是自己把刚做了一个回忆的梦，睁开眼望到的就是这个男人，所以把梦境和现实弄混了……
　　其实那少年，根本不是南宫墨……
　　南宫墨见她盯着自己看，俯首温柔问：“怎么了，用这么奇怪的眼光看我？”
　　知知忙收回眼光，顺口就是胡诌，“啊，是二少爷您的耳朵长的太完美太漂亮，有一种赛过貂蝉，气死西施，逼疯妲己的美感，我都看的入迷了。”
　　南宫墨无耐的摸了摸自己的耳朵，“我替我的耳朵谢谢知知你了。”
　　知知呵呵一笑，缩回被窝里当乌龟。
　　他显然听到了她方才的自言自语，自顾接话道：“以前，我因事离开蔷薇园三年，那里就被一个特殊的人借住了三年，后来当我再回去的时候，她已经不在了，但特殊的是，她把我的卧室，全都染成了这个味道。”
　　知知身子僵了一下，抿住了薄唇。
　　他似有深意望她一眼，继续静静道：“我的衣柜里是她的衣物，我的书桌上是很多她写写画画的涂鸦，我的浴室里摆放着她所有的习惯用品，我的床上散落着戴帽子男孩图片的睡衣……”“那是我最爱的海贼王睡裙！”
　　她用只有自己才能听到的低声自言自语。
　　南宫墨笑道：“但奇怪的是，当我回去看到那一切时，并不觉得突兀，也没有任何改变的想法，便延续了那些存在。
　　我身上的味道，来自于那瓶看似廉价，用起来却让人忘不掉味道的沐浴乳，我也莫名其妙的用了八年了，到现在也没变……”他盯着她，突然转了一种语气，“我时时会想，她到底是个什么样的女孩……”知知长睫抬起，望了他一眼，却还是什么都不说。
　　“最重要的是，她的名字里，好像也有一个知字”，沉眸注视着她，南宫墨语气如风似玉，“知知你觉得，她会是和你一样的女孩么？”
　　她的内心在挣扎，有声音在叫嚣——承认，不承认？
　　一个偌大的选择题摊在了面前，令她手足无措。
　　南宫墨没什么不好，他能给予小石头所有的父爱，她也相信他能称职的做一个完美的父亲，但是……
　　冲到嘴边的话语总是被一股力量给牵拽，扯进心口深处，阻止着她的念头。
　　这个时候，蹦到脑海中的名字，竟然是毫无置疑的南宫绝三个字。
　　说出真相代表什么，她明白。
　　不管她与南宫墨会如何，但他一定会深切的介入她与石头之间的生活。
　　这并不是个简单的问题，这是一个值得深思和要慎重考虑的问题。
　　况且，她的身边还有一个自己都无能为力的大总裁。
　　南宫绝这个男人，是让人又厌又爱的男人。
　　若是以前对他全都是厌，但现在，她已经分不清是爱多还是厌多了。
　　既然自己还无法分清，那就不要冲动的去承认。
　　“我觉得……”宋小姐深吸口气，对着南宫墨认真道，“二少爷你很可能是患了妄想症，回去了赶紧检查下脑袋吧。”
　　南宫墨没有生气，反而笑了。
　　他盯着她看了半晌，幽眸点上暖光，“知知，我不喜欢强迫别人，所以有些话，我还是希望由知知你亲口说出来的。”
　　他这是在向她声明，石头是他儿子？
　　知知脸色呈然由紧张的苍白转为了微红，尴尬的别过脸，心中扭成了麻团继续纠结……
　　“我们再过一会儿还是要坐飞机启程到意大利去，你歇着吧。”
　　南宫墨淡淡出声，站起身来。
　　他真的是非常善解人意的男人，不强迫，不逼迫，适当的给别人台阶下。
　　知知闭上了眼，不说话了。
　　南宫墨替她理了理被子，又倒了杯水放在床头，立在床边望着她，声音很轻，却很清晰，“知知，你愿意，就告诉我；不愿意，就保持沉默；我会尽量不做什么扰乱你生活的举动，我只想让你和石头过的好一点。
　　不管怎么样……
　　你只知道，这里一直有个人等着你就是了。”
　　宋小知放在棉被里的手不自觉握了起来，双睫也有些微颤，但始终，还是没有张开。
　　直到响起关门的声音，她才睁开眸，大大的舒了口气。
　　翻转过身子，仰头看头上的天花板，发呆。
　　要不要给石头讨这个爹？
　　更纠结了。
　　这么想着，思想就开始散乱了。
　　她的脑海中突然出现了在分别时，抚着自己的发丝，淡漠向她说着放心二字的南宫绝。
　　心中懵地浮现了出了一个大大的疑惑。
　　既然南宫墨说，在南宫别墅听到自己有危险的消息。
　　那么，南宫绝更没理由不知道，但为什么，听到自己危险的消息，他却一直没有出现，音信全无？
　　针对南宫大少的性格，她发现自己想了很多理由都能不成立。
　　最后，无耐叹道：“宋小知，你这是对南宫绝产生依赖感还是有信赖感了？
　　要不要这么没出息？”
　　她觉得，肯定是自己在古墓里那句我的男人惹的祸。
　　不然，自己现在怎么这么疯魔的总去想南宫绝的事？
　　她揉了揉脑袋，心中难掩烦躁，闭上眼，决定继续睡了。


200二少爷的隐藏
　　【200二少爷的隐藏】屋外前方不远处落下直升机，走出了衣着休闲简单，文质彬彬气质清新，脸面俊秀秀的瘦削东方男人，南宫墨坐在屋前，朝他淡笑道：“你倒是快。”
　　韩泽走上前，无耐叹息，“你南宫少爷的吩咐我什么时候敢耽误了，就是再重要的事我也要疾速赶过来啊！”
　　南宫墨笑，“就是晚了，我也不会怪你。”
　　韩泽寒颤袭身，“我说南宫少爷，你别笑这么温柔行么，我跟你这么几年，难道还没见识过你的厉害之处啊？”
　　“你也不过是迟了三十多分钟而已，没关系，我不怪你，不过你旗下医院的投资我要撤下三年。”
　　南宫墨仍然微笑着，眼角弯弯的，很美很动人。
　　韩泽啊啊啊叫了几声，狂吼道：“病患在哪里，我去治，我马上去治，拼了老命的治，治不好南宫少爷你尽管罚，除了金钱方面，您怎么体罚我都行……”“韩泽”，南宫墨低语叹息，“四十分钟了。”
　　韩泽以光速距离进入房间去治疗去了！
　　儒雅的毒蛇？
　　恐怖的笑面虎？
　　NO，NO，NO。
　　这形容他们南宫少爷都不喜欢，少爷最喜欢的词应该是——温柔的虐死你。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知再醒来的时候，看到床头站着收拾药箱的陌生男人，随即双眸一眯，警戒的去抓床头的东西去抓防身武器。
　　韩泽来前询问了宋小姐的身份，自然也知道杀手们下手快，防范强，所以在看到她要起身攻击自己时，急忙转身摆手道：“等下，我是自己人，受少爷的吩咐来替你做重伤治疗的。”
　　知知停下动作，“少爷？”
　　“是啊，我们的老大——温柔帅气无敌的墨少爷”，韩泽阖上箱子，接语，“幸亏少爷及时为你做了处理，心脏方面没什么问题，后背上也都是皮外伤，休养几个星期就没事了。”
　　在知知的意识里，南宫墨是南宫家不受宠的二少爷，没钱没权，迫不得已管理资料室，现在看来，好像并非如此了。
　　眼前这个男人穿戴不凡，皆属上流人士的昂贵装扮，但提到南宫墨是吹嘘遛马就算了，但那一脸的崇拜神情，是没有造假的。
　　“老大？”
　　知知疑问一串串，“什么老大，南宫墨到底是做什么的？”
　　“我们组织……”吱呀，门被推开，走进的人影打断了韩泽的话语声，温柔可亲的语调，“韩泽，是不是只顾着说话，忘记治伤了？”
　　“少爷，我是都已经仔仔细细做好诊断了，保证宋小姐没事”，韩泽汗颜。
　　少爷这隐藏话语是在嫌他话太多了是不是？
　　“少爷，你们先聊，我去吩咐准备一下启程的飞机。”
　　韩泽为了防止这个少爷把收回股份的医院数量把四间加大成更多间，连忙笑眯眯的打圆场，识相的退了出去。
　　关门声响起，知知皱眉望着南宫墨，“南宫墨，你现在要不要先预言下我有什么问题，然后再一一回答我？”
　　南宫墨失笑，坐到她床边，“我虽然可以预言，但还不至于这么精确，只是在事情发生十分强烈的变故时闪现出画面片段。
　　不过，我倒是可以猜出你要问什么。”
　　小知仰脸看他，平声道：“你可以筛选式的向我解释，我也不想知道太多被认为秘密的事。”
　　有句话说的好，知道的越多，死的越早。
　　从以前到毫无戒备心到现在这一刻，知知才意识到。
　　原来这个没有杀伤力温柔如邻家男孩的男人，其实，不简单。
　　“我救你时并不是靠南宫家的人手，我手下有个小组织，我做了些部署，用组织的力量把你救了回来，这组织是多年前我无聊时自己创的，韩泽是跟了我多年的合伙人，他祖业为医，我托他前来救你”，南宫墨倒是和颜和色，笑靥不变，“知知，我最大的秘密，就是预言的这项能力，既然你都已经知道了，你我之间就已经没什么可隐瞒的了。”
　　知知耳根一红。
　　方才的自己是不是太戒备了？
　　对的起他的掏心掏肺么？
　　知知终于抬起脸，小心翼翼问道：“你的组织名号是……”“你应该听说过的。”
　　他淡淡说着，“MZ。”
　　知知震惊了，瞠目结舌望着他。
　　MZ，她何止是听说过，简直是对这个名号如雷贯耳。
　　近些年来兴起的新秀组织，黑白两道皆有交际，人脉极广，许多人梦寐以求想进入的洗钱组织。
　　这个组织的头领，被道上的人称之为传奇性质的人物。
　　他可以眼光精道独确的提供巨额投资信息，可以判断重大事件的成败，轻而易举的操作股市，只吸纳少量的高质人才，仅用短短几年时间，创建了强大的金钱帝国组织。
　　听闻这位BOSS几乎从不在人面前露面，选择任务时，极其挑剔。
　　要么，你的任务费要够多。
　　要么，你的任务就要够特别。
　　否则，就算有关生死存亡的重大事件，他也未必感兴趣。
　　知知震撼了，石化了……
　　她张着红缨唇瞪了南宫墨N秒才回过神来，“我这是做梦了，穿越了，还是玄幻了？”
　　南宫墨看着她的模样，微笑摇头，“知知，这只是用来赚钱的副业，我的主业，是南宫企业拍卖公司的资料管理员罢了。”
　　宋小姐被南宫二少爷淡定谦虚的说法给雷翻了。
　　（感谢亲qq大米赠送默默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮）


201特么的太玄幻
　　【201特么的太玄幻】有人说，MZ组织的BOSS，那就是无限循环的ATM取款机，而且是没有上限的那种，哪个女人要是嫁给他，那就是达到人生一大巅峰了。
　　宋小姐现在不是巅峰，那也觉得是极致了。
　　她望着南宫墨啧啧摇头，“南宫墨，你能满足我一直想做却不能做的一个简单要求么？”
　　“你讲”，他盯着她两颊泛红的模样，嘴角不禁莞尔，“只要我能做到。”
　　“大BOSS，您能把我八百多平方的纽西兰别墅里撒满人民币，让作为一个平庸杀手的我，躺在那屋里睡一觉么？”
　　知知两眼冒$_$！
　　南宫墨犹豫，“非要人民币么？”
　　“嗯嗯”，点头，剧烈的，“我喜欢大红色毛主席的触感，欧元日元韩元泰铢什么的，不感冒。”
　　她宋小姐很爱国的。
　　南宫墨额头黑线密布，沉默了一会儿，说道：“好吧，我吩咐韩泽尽快弄，你把纽西兰别墅的地址给我。”
　　知知震鄂的无以复加。
　　他这是……
　　答应了？
　　她胡言乱语，这么抽风的要求，南宫二少爷竟然答应了。
　　靠！
　　玄幻，玄幻，玄幻啊！
　　她这脑袋生出个天才儿子都够玄幻了，现在还有个世界金钱龙头BOSS说要满足她一切要求，这特么的还能更玄幻么，啊啊啊啊……
　　知知震撼的心情还没平复，门被推开了，韩泽走了进来，手里拿着绿油油的果子，放到桌上道：“少爷，你昨晚吩咐人飞到东非买来的原产油梨果送到了。”
　　南宫墨接过那东西，递给宋小知，“你昏睡的时候一直在念叨这个东西，我吩咐人带来了。”
　　知知接过那果子，这才想起了那东非女人临终时的嘱托。
　　她抬头看了一眼南宫墨，还没说话，他就善解人意的开口了，“韩泽，你把这附近的镇长找来，我要问他些事情。”
　　韩泽应着，到外吩咐了。
　　宋小知感激的目光投向他——如果他没有身带腿上的残疾，那谁又能不说他是一个极尽完美的男人呢？
　　十分钟左右时间，韩泽带着一位中年人走了进来，探问的目光望向南宫墨。
　　知知正在考虑该如何询问，南宫墨已开口，是道地流利的西班牙语。
　　“你们镇上的外来人口都会统计么，其中有没有东非人口？”
　　“大多不会统计，但前几个月来了一对东非夫妻，带着六岁的孩子，一个多星期前，那个东非女人消失了，有报了失踪案。”
　　知知把东西递上去，用西班牙语简单说道：“能把这东西带给那孩子吗，这是我送给他的礼物。”
　　镇长犹豫，“请问你是？”
　　“我是受过他母亲恩惠的人，这是我欠下的东西。”
　　“这……”韩泽见状，拿了些钱塞给镇长，简单和他交涉了几句，那镇长拿着东西离去了。
　　宋小知看着空了的手心，想起那东非女人死时的惨状，心情变的沉重起来，她低下头，静哀片刻，闭上了眸。
　　再抬头，已是一脸淡漠平静。
　　她看到南宫墨一直盯着自己看，便笑起来，“你是在等我感谢你对不对？”
　　他摇头，“知知，你真是我见过最善良的女杀手。”
　　宋小知怔了一下，不语。
　　南宫墨，为什么总是这么简单的就能看透她的心思？
　　明明相处的时间不多，相聚的时间也很少，可他总是能让她很放松舒服的与他相处。
　　并觉得，这是一件很单纯，很快乐的事。
　　即使在知道了他惊人的另一个身份后，他仍然没有给她任何复杂的压力感。
　　她摸了摸脸颊，反省。
　　是不是因为和南宫家那群倒霉孩子们在一起久了，她也开始自来熟了？
　　南宫墨拿出准备好的衣服放到床头，温语道：“换上衣服吧，我到外面等你。”
　　知知点头，他走了出去。
　　出门，看到韩泽正靠在门前降落的直升机旁吩咐手下飞行路线，便坐下来，笑盯着他看了一会儿。
　　韩泽只觉背脊火中烧，回头，看到BOSS正在对自己眼神召唤。
　　急忙忙屁颠颠跑了过去，“墨少爷，有吩咐？”
　　“她的伤口怎么样？”
　　“腰间有创伤，爪痕，背上有刮痕，胸前的枪伤已经恢复，没有大碍，肚脐上十厘五厘米处，哦，也就是胸口附近也有几道破皮伤口……”“胸？”
　　声音无意。
　　“罩杯应在DE之间，看不出她这么瘦，身材却这么劲爆，估计一手无法掌控的。”
　　“摸了？”
　　不冷不淡，恬淡的声音。
　　韩泽声音戛然而止，小心解释，“我……
　　估计而已BOSS。”
　　“你是医生，这是职业需要，我不会怪你”，南宫墨笑，唇边的弧度又美又诱人，语气仍是淡淡的，“不过，韩泽，你这次看的真是仔细，很久没见你这么负责了。”
　　“BOSS，别再收股份了，我全靠你在吃喝玩乐呐！”
　　“原来你还记得”，南宫墨起身，拍起他的肩，“我还以为你忘了呢。”
　　韩泽冷汗狂流，“好吧，我不会再东飞西跑了，以后死心塌地跟着墨少爷你回蔷薇园去。”
　　南宫墨很欣慰的目光投向他，“谢谢你，韩泽，有你和季宇这样的朋友，我真的很开心。
　　季宇一直在蔷薇园等着你呢。”
　　看着BOSS大人含笑说谢谢的完美俊脸，韩泽欲哭无泪。
　　他不想见季宇啊，不想啊啊啊啊……


202二少爷的味道
　　【202二少爷的味道】这时，门打开，宋小知从屋内走了出来，指了指直升机，先坐了上去。
　　韩泽收回玩笑语气，郑重道：“墨少爷，我注意到你脸色一直不好，是不是哪里不舒服？”
　　南宫墨摇头，“我没事。”
　　韩泽眉头皱起，“BOSS你是不是又过度运用眼睛的力量了？
　　你的身体如果过度的话……”“休息下就好。”
　　南宫墨说着，迈着缓慢的步伐上了飞机。
　　韩泽望着他的背影，心中担忧更甚。
　　BOSS的能力分为三种，预言，回忆，和读取梦境。
　　其中因为预言是只是出现简单一瞬间的画面，倒是无碍，但通过解除物品和人，去进行回忆，或是在人熟睡时读取梦境时，是最耗费体力的。
　　不仅会使全身循环系统变慢，防御系统下降，行动能力也会变得越来越迟缓。
　　其实，关于油梨果，并不是那位宋小姐的梦语吧。
　　他猜测，应该是少爷太过担心这位小姐所经历的处境，对她进行了接触感应，才明白了要送人油梨果的事……
　　女人真是伟大的生物，她们，果真是拥有让男人做一切的本领啊……
　　看来，他们BOSS终于不再提多少年前的树枝赏夜啊，雪下初吻啊，忧伤离别啊什么什么的，开始要有女人了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫墨与韩泽上了飞机，飞机开始起飞，南宫墨没有坐在副驾，而是坐到了宋小知身边，路途中，他看到知知百无聊赖频频打哈欠，便笑道：“累了就睡吧，不要强撑着。”
　　宋小姐很有自知之明的问：“你不觉得我今天睡的太多了，有点儿像那什么呢？”
　　“是韩泽给你打了太多止痛镇静剂，所以你现在才这么倦，这是正常的”，南宫墨温语解释着，“别多想。”
　　“是，宋小姐，是我一时失手，没有掌握好分量，打了过多镇静剂。”
　　韩泽看到BOSS含笑的双眸，连连附语。
　　知知挑剔的目光投向韩泽，“镇静剂过度会容易产生依赖性的，这点基本常识韩先生应该是知道的吧，韩医生你有医执吧，韩医生你难道是赤脚大夫江湖术士么？”
　　被指责的韩医生无声的默了……
　　他家里从唐宋时期就开始从医，代代名医啊。
　　现在他竟然为了BOSS追女人把自己的职业道德都给出卖了！
　　啊啊啊啊，太祖宗，太爷爷，你们现在拿雷劈死我吧！
　　韩泽看到BOSS赞赏的目光投向自己，悲怆的微笑自我安慰。
　　BOSS这一笑，至少能换回两家医院的投资了，值！
　　南宫墨看到知知终于相信了自己不像那个啥，便往旁边侧身，低语道：“知知，过来，躺在我腿上。”
　　知知转头看了他一眼，迟疑了一下，躺了下去。
　　橘香气息袭鼻……
　　清新淡雅。
　　浑身一直僵持紧张的肌肉，终于放松下来。
　　她的印象里，南宫二少爷鲜少用这种语气说话。
　　而现在，尽管是带着几丝命令意味，但却是不让人兴起半点反感的，再加上那和煦如风的语调，内心里总是让人感觉，这个完美男人真的是很会为他人着想。
　　再者，他的味道实在是和石头的味道太像，躺在他的身上，有一种抱着小石头安睡的错觉。
　　最重要的是……
　　她浑身是伤，确实需要一个抱枕才睡的舒坦。
　　宋小姐为自己此刻的动作找了N多借口，才安心躺在南宫二少爷的腿上，不肖几秒，就睡着了。
　　南宫墨抬头，眸光清淡的望向韩泽，“韩泽，既然你没有打了过多镇静剂，为什么她会这么嗜睡？”
　　“少爷，她之前被人注射过大量镇静剂，分量多的令人无法想象，致使她身体太过虚弱，再者，其实她身上的伤势很重，要是放在一般人身上，早已强忍不了这些疼痛自杀了”，韩泽看了一眼宋小知，认真叙述，“宋小姐一直忍着那根紧绷的弦不让自己放松，现在得救，才终于放下戒心来安心入睡，这只是这些时日的疲倦堆积而已。”
　　南宫墨听着韩泽的话，低头，修长的指落在她的侧面上，理了理她掉落在额前的发丝，为她覆上了一层毯子。
　　终于放下戒心，安心入睡。
　　韩泽的话响在耳边时，南宫墨的动作就变的更加温柔，更加小心翼翼，像是对待易碎的娃娃，生怕弄疼了她一点。
　　他还记得她做自己的专属司机时拍着胸膛声称自己很强壮，却没想到，她是这样的需要人呵怜保护。
　　南宫墨望着她的睡颜，嘴角不禁泛起了莞尔。
　　她的睡相还真是可爱。
　　他轻轻捏了捏她的脸颊，望着沉睡的她轻语。
　　“我以后一直保护你，你愿意，还是不愿意？”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆Z市——南宫别墅。
　　昏迷中的南宫玉头刺痛几下，终于睁开眸，醒来了。
　　他坐起身，看到熟悉的构造和耳目能熟的摆设，立即反应过来——自己得救了。
　　“小知！”
　　他起身，穿上外套就冲出去朝着小知常居住的大哥的别墅里走去，但刚走出门，就被管家拦住了。
　　“三少爷，你身上还有微量迷药没褪，怎么就起来了？”
　　“小知呢？”
　　他神色紧张，“大哥把小知和白倾城都救回来了是么？”


203万年总受
　　【203万年总受】“小知呢？”
　　南宫玉神色紧张，“大哥把小知和白倾城都救回来了是么？”
　　他只记得自己在小知引开那些人时，疾速的救了白倾城后就往小知的方向跑，但还没跑开几步，天空中就响起了直升机的嗡鸣声，空气中洒下了特制迷药，始料不及吸入了几大口，就昏了过去。
　　再醒来，他已经在自己的别墅里。
　　管家面露茫然，“大少爷还在陆家没回来，是一辆黑色轿车把三少爷你和白小姐一起放在南宫别墅门口就飞快的驶离了，宋小姐……
　　并没有回来……”“什么！”
　　南宫玉暴怒，“我的小知没回来！
　　？”
　　该死的，怎么回事！
　　不是大哥救了他和白倾城，那又是谁？
　　这人既然会救他们又送回到南宫别墅里，那就不会有过深的敌意。
　　但为什么，要抓走小知？
　　南宫玉眉头紧皱思考着，着实想不出此人的身份。
　　他问道：“我老早就向这里发了紧急信号，为什么大哥还在陆家，是不是你们没有通知到陆家给大哥？”
　　“少爷以往在陆家时一向不喜欢杂事打扰，所以任何来电都是由陆家过滤后再通知少爷的”，管家犹豫着，“一共打了三通电话，两通是管家接的，一通是陆家小姐接的，少爷他……
　　应是收到的……”“备机。”
　　南宫玉简短吩咐着，“到陆家。”
　　小知不见了……
　　必须尽量通知大哥去查救！
　　在这道上，如果是敌方势力绑走了女人，过于三天还没有任何消息，很可能就已经撕票，尸骨无存了。
　　南宫玉心中突然开始烦躁起来。
　　陆家，一直仗着大哥对他们整个家族的照顾，有恃无恐，或者说，用侍宠而娇四个字更为贴切。
　　那陆千凝，更是个难对付的女人。
　　但他管不了太多，即使大哥强令过南宫家人除了他谁也不要打扰陆家。
　　但跟他的小知失踪这件事来比——靠，他陆家算个P！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆意大利威尼斯，水上都市，百岛城。
　　途径数个小时的飞行，飞机降落到了这个城市，下飞机，已有数量加长宾士黑车在机前等候，宋小知与南宫墨韩泽一起上了车，直开到外海边，坐船到了一家医院里，为她的身体做了细密的检查。
　　南宫墨的右腿戴着假肢，虽然会不方便，但仍是坚持一直陪着知知，做任何检查，也坚持要第一时间得知她的身体状况。
　　他眸子里的担心，是谁都能看得见的。
　　连韩泽都在推她做CT的时候，悄声耳语说：“宋小姐，能被我们家少爷看上，真不知道你上辈子修了多少福气。”
　　知知双眉一挑，“这语气怎么让我产生一种我很配不上南宫墨的错觉？”
　　韩泽啧啧感慨，“你肯定不知道我家BOSS多抢手，每天多少男人和女人排着队想爬上他的chuang呢！”
　　知知乐开了，“其中包括韩医生你么？”
　　韩泽脸色唰的一变，青红交错，随即俯身，小声附耳对知知道：“宋小姐，BOSS还在外面呢，不要乱说话……
　　再说了……
　　我们BOSS能是我能幻想的对象么？”
　　原来重点不在性别，在于其他啊！
　　“真的没有？”
　　知知眉挑得很高。
　　韩泽咬着唇，想了很久，才别扭的点了点头，很小声的说：“曾经确实有过，但现在……
　　啧啧，给我一百个胆子我也不敢啊。”
　　知知盯了他半晌，笃定笑道：“你一定是0对不对？”
　　面白指细，纤腰窄臀。
　　身为医生，又能自治。
　　小受啊小受，这货一看就是百年难遇的万年总受啊！
　　韩泽脸红了红，默了……
　　知知看着小受别扭，无比开心，也不忍心继续调戏，便闭上嘴不再说话，安心等待检查了。
　　韩泽走出去，看到南宫墨坐在电脑前，手拿着一本杂志无聊的翻看，眼皮不抬，在听到布帘拉起的声音时，他抬起头，微笑，“韩泽，你觉得刚才的话，季宇听到后，会如何？”
　　韩泽啊一声，呆在原地不动了，“少……
　　少爷，我错了，我真没幻想过你，我喜欢的是女人……”“不用解释了”，啪，阖上杂志，温语暖声，“除了季宇，你的喜好整个组织里都清楚，以后在我的面前，就不用藏了。”
　　韩泽回神，一脸感激，“谢谢少爷帮我隐瞒……”要是季宇知道自己是gay，坚决不会再同意让他随意进他浴室晃荡，啊啊……
　　喜欢上一个直男真的好伤脑筋！
　　宋小知躺在检查仪上听着两人的对话，心道，南宫墨你这个BOSS真的好善良好体贴啊。
　　如果拿南宫墨和杀手联盟的BOSS与南宫绝那个冷血相比，他都可以算是最有人情味的老大了。
　　“但你幻想过我的事，还有一年前我做身体检查时，你故意爬到我身边抱我的事，该怎么算呢？”
　　声音还是带着笑的。
　　“少……
　　少爷……”他只是一时兴起试试自己是喜欢男人还是只喜欢季宇而已，那么偷偷轻轻的一抱而已……
　　BOSS你要不要这么敏锐！
　　“天徽集团欠下的组织的贷款已是到期了吧，这两日，你去催催吧。”
　　“少爷，天徽集团的人为了逃债早已解散，东奔西跑的人都不见影了，况且也只欠了不到一百万的贷款……”“韩泽，记得尽量三天内将贷款收齐”，南宫墨笑，“不能自己垫付。”
　　韩医生凌乱的泪了……
　　帘后的宋小姐仰目，四十五度望着明媚而又忧桑的天空，心中默默自语。
　　可以当我刚才我什么都没说么？
　　（三少爷流氓了，某默觉得其实也挺有爱的啊，还有二少爷这种温柔腹黑滴设定，我还是觉得很欢喜滴……
　　）


204标准式强吻
　　【204标准式强吻】做完身体详细检查，知知坐在了轮椅上，被南宫墨推到了病房。
　　一路走来，她发现，南宫墨的脚步比平日里轻松许多，并没有像在南宫企业里脚步沉重，缓慢，阴沉。
　　到达病房的时候，她盯着他的脚看，疑问道：“你的腿，走这么快没关系么？”
　　“这是我的正常速度”，他扶知知上了病chuang上，自己则坐在了她的身边，“不碍事。”
　　知知默默点了点头。
　　这真的是个很会隐藏的男人，将自己的真实面目埋的太深太沉，以至于到现在，她分不清到底自己认识的是真实的南宫墨，还是伪装的南宫墨了。
　　他似乎很了解她的想法，接道：“知知，想从我这里知道什么，尽管问就是了。”
　　“为什么要委屈自己那样待在南宫家？”
　　知知将疑团抛出，“依你现在的能力，完全可以独立于南宫家不是么？”
　　“我再过憎恨南宫家，也无法抹灭我与他们的血缘关系，更无法让我的母亲，不明不白的死在南宫家里”，他目光沉浊了，“我曾经离开蔷薇园三年，那是我丢失的三年，回时，也莫名的丢失了很多的记忆，回到南宫家后，去找母亲，见到的，却只剩了母亲的骨灰盒。
　　老爷子说母亲是癌症病逝，但我残留的记忆中母亲的身体一向很好，询问了蔷薇园的仆人也根本没有发病症状，怎么可能突来癌症？
　　所以，我需要待在南宫家，查清母亲的真正死因，让杀死我母亲的人，付出代价。”
　　知知静了一会儿。
　　屋中，径然被一股暗黑的氛围笼罩，沉的令人有些透不过气。
　　南宫墨，就像是背负仇恨而活的复仇者。
　　平日的温驯和煦在他面上消失殆尽，特别是那双美到极致的眸子，冰冷，沁寒。
　　“丢失了三年，又丢失了很多记忆，是怎么回事？”
　　知知抬头，语气冷静，“你不觉得最先应查清楚的是这个吗？”
　　南宫墨轻轻一叹，“只查到那三年内我曾在英国出现过，其余的，就是一无所知了。”
　　知知点点头，没在说话。
　　她不是没接触过南宫家的人——南宫绝的狠决冷漠，南宫玉的浪荡不羁，南宫老爷子的霸道无情，还有自己曾经最讨厌听到的两个字……
　　服从！
　　当她接玉衣任务前，曾觉得这是一个不可理喻的家族。
　　可如今这么久的接触，已让她改变了许多看法。
　　现在再南宫墨这里，她既不会否认，也不会应承。
　　南宫墨的背负，南宫墨的仇恨，岂能是她几言几语就能道清？
　　而南宫家族内部的盘错纠葛，又岂能是她短短几月就能识清？
　　他人家事他人理，哪轮的到她这个外人担心。
　　最聪明的选择，是不说话，闭上嘴，沉默。
　　南宫墨见她目现难意，转了语气，笑道：“过两日你身体好了，我带你到威尼斯四处转转，还有离这里不算远的普罗旺斯，想去的话我带你去。”
　　知知笑，“知道了，大BOSS。”
　　南宫墨嘴角的笑意愈浓，“好好休息。”
　　说罢，俯下身，凑到她面颊上点吻一下，离开了。
　　宋小姐被他那突来一个吻弄的呆愕石化，久难回神。
　　虽然这只是亲了脸颊，虽然只是点到为止，虽然这像是柳絮拂面一样又轻又快……
　　但这快轻准的方式，尼玛也是标准强吻啊有木有啊！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫三少爷长途跋涉，终于来到了陆家，坐到陆家客厅里，接待他的人是管家。
　　奉上茶水，备好果点，陆管家一脸尊重询问：“好几年没见三少爷，三少爷已是风流倜傥，一表人才了。”
　　南宫玉拽了拽领带，皱起眉头道：“怎么就你一个人在这里，陆家里的人呢，还有我大哥呢？”
　　“大少爷处理完此次军火交易后，找到了破坏交易的缺口，查到了插手破坏交易的主使人，现和老爷一起到意大利去了。”
　　南宫玉起身，“南宫家前些日子的急电为何没有传达到？
　　马上联系我大哥，说南宫家有急事相找。”
　　陆管家眉头挑了一下，忆起当日南宫家急电相传的事，但小姐既然没有传达，那显然说明，他们陆家小姐不喜欢，他们家小姐不喜欢，他当然势必要挡回去。
　　“三少爷实在有急事的话，是可以通知南宫家本部的”，陆管家语气很尊敬，声音也很轻，却能听得出很明显的拒绝意味，“大少爷既然把通讯全部交给陆家，那就是在说明了一切以陆家为优先，其余事都搁后处理，这么多年了，也一向是如此，三少爷您还是不清楚么？”
　　Shit！
　　南宫玉心中暗咒一声，冷眸望着陆管家，陆家这群人，果然最擅长的就是侍宠而娇。
　　通知本部，他当然想过，但老爷子怎么可能会为了一个无名无份的女人出动人马耗费心神，况且本部现在正属强迫隔绝训练阶段，除非老爷子下令解封，进去的人，是无法再出来的。
　　服从！
　　这是铁令——谁也不能违抗，包括老爷子。
　　他低语重复，“去了意大利哪里？”
　　“威尼斯。”
　　南宫玉转头，朝身后跟来的手下吩咐，“去准备飞机，我亲自过去。”
　　随即跨着大步欲走出去，走到门前时，他想起什么似的，回身质问：“只有陆老爷子和我大哥去了意大利？”
　　陆管家笑：“当然不是的三少爷，我家小姐说很久没去威尼斯水城游玩了，所以也跟着去了。”
　　南宫玉眉头又紧几分。
　　沉吟一声，他脚步旋开，加快速度而去，跳上直升机，暗语吩咐，“马上起飞，尽快到达威尼斯。”


205温柔的二少爷
　　【205温柔的二少爷】蜿蜒的水巷，流动的清波。
　　整个水城宛若漂浮在碧波上浪漫的梦，诗情画意，美丽动人。
　　宋小知在医院做了详细的检查后，同南宫墨一起回他的住所。
　　既然来到了水城，自然是搭船而行，知知穿着随意，仰躺在船上，看沿路经过的风景，也许是南宫墨的特异吩咐，划船的人特意绕过了凤凰歌剧院，叹息桥，以及被称为世上最美广场之一的圣马可广场，拜占庭式的建筑，那些美得令人窒息的回廊，还有酝酿着无比浪漫气息的彩虹岛，让知知忘却了身上所有伤痛，惬意舒缓的欣赏着景观。
　　耳边河水蜿蜒流淌，知知翘起腿，嘴角带笑观察岸上行人。
　　南宫墨坐在她的身旁，看着她躺着的姿势笑起来，“你倒真不像是个病患。”
　　“那是我身体能挨打，适应能力强”，知知接语，一脸无谓。
　　南宫墨低头望她，眉间微动，“知知，你在南宫家这些日子，身体的消耗损伤太严重，多年不犯的心脏病也出现了症状，还是……
　　不要再继续待下去了。”
　　“一年的长时任务，哪是说退就退的”，她摇头，“我可不想被我们BOSS枪杀。”
　　南宫墨垂首望着她，声音清朗，“为什么不能退？”
　　“退任务那可是要赔偿翻二十倍的任务费啊，我枪火里来战雨里去毕生的积蓄就那么点儿……”知知说着说着，停了下来。
　　她看到南宫墨用带着笑又有些殷切的目光望着自己，还有几分淡然的果敢笃定。
　　啊……
　　她忘记眼前这个人是传说中什么都没有，就只有钱最多的大BOSS了。
　　宋小姐，你寒酸了。
　　她不等南宫墨说话，就摆手声明，“我从不赊欠钱财。”
　　南宫墨抓住她摇摆的手放下，语气很平淡，“知知，你拒绝的还真是快。”
　　她抽回手，尴尬道：“我只是……”“只是欠人情这种事不想做而已是么？
　　我明白，这样的事，别说是你，我也是不愿意做的”，他接下她的话，“所以你先做点事来补偿吧。”
　　想了下，她故作凶相威胁，“南宫墨，不准给我狗血的说什么身偿啊暖chuang啊玩物啊情奴啊……
　　这是你非要帮我的，我可没求你。”
　　南宫墨用怪异的目光望着她，“只是很简单的工作而已，知知你也不是没做过，只是要求你在意大利的日子里，继续做我的专属司机。”
　　宋小姐捂脸。
　　是她思想不纯洁了，是她又邪恶了……
　　小石头，妈咪我去面壁。
　　她侧头，问道：“南宫墨，我明白你是个好人没错，但为什么，你总这么帮我？”
　　南宫墨未说话，一旁一直默不作声的韩泽冷不防插进一句，“还不是因为我们家少爷喜欢你！”
　　知知停顿了一下，瞪向韩泽，“大人聊天，小受不准插嘴胡说八道！”
　　韩泽勾头默了……
　　他小受肿么了，小受就该受人歧视了？
　　再说了，他说的都是实话，没有半点胡说八道的意思啊！
　　南宫墨望着知知，沉默半晌，嘴角泛起涟漪，划出美丽清润弧度，一个淡淡笑意在脸庞绽开，语气似风，暖意似阳，“我喜欢帮你，不行么？”
　　宋小姐再一次玄幻了……
　　这是什么回答？
　　二少爷你小学语文好好学了么？
　　这是个问句，不带反问来回答的好不好？
　　还有，这温柔带霸气的语言怎么回事，还有这含情脉脉不断扫射自己的目光是怎么回事？
　　南宫二少爷你什么时候这么直接了，看的她宋小姐都脸红了。
　　知知不自然转过脸，一手划过船边，在水中划出了一道长长的涟漪，波鳞闪闪，光泽艳丽……
　　南宫墨望着她的手指，看到她趴在船边默默不语的模样，便转过身，不再多言。
　　他既然向她承诺过会等，就不会急于要求她什么。
　　像这样看着她，安静的待在自己身边。
　　其实，挺好。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆船行驶到路程的一半，知知的肚子开始咕咕乱叫，唱起空城计，她转脸，恰巧看到一间名为La Bella Vita的西餐馆，一时间食指大动。
　　她坐起身，转头，请求的话还没说出口，身旁的南宫墨便说道：“停下吧，招待客人总要先让她吃饱才是。”
　　知知咧开嘴就笑，有个善解人意的男人在身边真是好，你连说话的力气都能省了。
　　两人下了船，韩泽则负责先回别墅准备去了。
　　坐进了餐厅里，知知拿出菜单，不客气的点了一堆东西。
　　她准备弥补这几天没有吃饭的空缺，好好犒劳下自己。
　　侍者下去后，南宫墨语气有几分的讶异，“记得来之前你说了标准的西班牙语，现在点餐的意大利语也说的这么地道，知知，你好像会很多种语言。”
　　“托石头的福而已”，她耸肩，“这年头杀手要求素质高，不掌握几门二外三外，那可是没任务找上门的。”
　　多亏了她那总强迫自己学习的乖儿子啊！
　　这时，餐盘端了上来，知知看到南宫墨面前是空的，扬眉问：“你不吃？
　　我可没点你的。”
　　他点头，笑道：“也许我看着你吃，就会饱了。”
　　这是在夸奖她秀色可餐么？
　　知知小脸微腩了一下，尴尬的咳了两声，低头拿起刀叉默默吃起来——（今天一万字更新完了哈，亲们不用等了，下一更就在明天凌晨了）


206MZ的来源
　　【206MZ的来源】侍者上完所有菜式，看到知知把所有东西揽到自己面前时，奇怪的眼神看了她好几眼才退下去。
　　那侍者走到后方和另几位小声聊天，说的是带有方言的意大利语，若是没有研究的外地人，是听不懂的。
　　“天哪，那可是三人份的餐点呢。”
　　“这位小姐，是大胃王吗？”
　　“他们说的是什么我听不懂，但她好像不让对面那位先生吃饭的样子。”
　　“这么看来，她对面那位先生好可怜啊。”
　　“这位先生以后一定很辛苦赚钱了，不然，根本养不起这么一位耗食的小姐啊。”
　　宋小姐满脸黑线，回头瞪了一眼。
　　你丫的，她全听懂了。
　　那是他二少爷自己不吃好不好，反倒无赖她头上了？
　　这个时候，会很多种语言反倒成了一种烦恼。
　　侍者们注意知知凌厉的目光，迅速鸟兽散……
　　她转回头，郁闷的把愤懑的目光投向南宫墨，气道：“跟美男在一起就是没好处，吃个饭躺着也中枪。”
　　南宫墨嘴角一直带着笑。
　　他喜欢在光下看知知脸色红润，或调皮或发怒，总是无限精神开朗的面庞，现在看着她狠劲戳着餐盘，柔声安抚道：“宋小姐，你别担心，我能养起你。”
　　啊啊啊啊……
　　宋小姐想放声咆哮。
　　二少爷是温柔腹黑又善良没错。
　　但是，但是为毛好像总是搞不对重点答非所问呐，这到底是为毛为毛啊！
　　南宫墨就只是看着她笑。
　　在知知默默就要勾下头去的时候，一只手突然伸了过来，抬起拇指，擦去了她嘴角残留的鱼子酱。
　　他收回手，望着白皙手指上褐色晶莹的东西，不自觉放到唇边，含了下去。
　　宋小知铮的脸色大红，窘迫的拿住刀叉僵在原处动也不动了。
　　这，这厮是在调戏自己吗？
　　她咽了口干涩的口水，把眼前的东西全推给了他，语气也有些飘忽，“你……
　　你这么饿，全给你吃好了。”
　　南宫墨面上也泛起了微红，平时沉静的声音带上了几分无措，“知知，我不是故意……
　　我只是……
　　突然想尝尝味道，你……
　　继续吃……
　　我不饿……
　　忘了刚才的事好了……”他那美男含指图冲击力那么强，让人印象那么深刻，她能忘的掉嘛？
　　知知仓促起身，拽了拽衣角慌张道：“我饱了，你结账，我到外面等你。”
　　南宫墨望着她的背影，抬手按住自己胸口，感觉到了很多年都没有的悸动。
　　他不是没有过女人，期间也谈过几次恋爱，还从没有哪个女人能让他这么无措过。
　　当看到她埋头脸红的模样，他的心跳突然就骤然开始加快了。
　　就好像回到自己十几年青涩时初次情动的时候。
　　这种无错的感觉……
　　和自己脑海中残留的模糊记忆片段中的那次初恋，那个初吻，以及那个女孩的味道——重合在了一起，是如此相像，契合。
　　他伸手招来了侍者结账，快速结了账后，望着站在门前背着手等待自己的女孩身影，薄唇抿出淡笑，迈开大步，紧跟那娇小的背影，随了过去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“小姐，那是南宫家的二少爷南宫墨没错。”
　　包厢里，回响起了报告声。
　　穿着高雅秀丽的陆千凝透过玻璃看到了外面男女的所有举动，挑起了秀眉，“那是南宫墨的女人？”
　　“刚才只听到这位小姐好似姓宋。”
　　陆千凝看到那两人已离开，就没什么兴趣继续八卦她不在乎的无关紧要人士了，她嗯了一声，抬腕看表，抬手吩咐：“好了，你们都先退下吧。”
　　几位黑衣人退下，陆千凝盯着手腕的秒针看——十分钟又四十秒后，门前出现了男人昂藏高大的身影。
　　她抬头笑了起来。
　　南宫大哥果然还是维持着这个习惯，既不迟到，也不早到。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆两人回去的时候，搭上一座水上的士，一个坐前，一个坐后，勾着头，谁也不说话，很快的到达了南宫墨在威尼斯的水上别墅里。
　　别墅不算大，装饰的清新雅致，白色与浅绿色的格调，温暖而舒适，与南宫墨身上的气质十分符合。
　　知知被安排到了一楼客房里，南宫墨则去了书房。
　　韩泽到客房里去为知知送药，知知状似无意问道：“这是你们MZ本部？”
　　“这只是少爷来度假时买下来的别墅，我们MZ组织是没有切实本部的，少爷在哪儿，组织就在哪儿”，韩泽回答着，仍是难掩一脸骄傲。
　　知知吞下药，喝了一杯水，向他道了声谢谢，便继续问：“你们组织才不过短短三四年时间就这么名声大噪，确实是很值得人敬佩。”
　　韩泽没有注意听知知的赞美话语，突然一拍桌子，喊了一声，“我知道了！”
　　惊的知知三魂除了六魄。
　　她瞪着他气道：“这位韩医生，请你有点儿职业道德好么，这里还有病患，没病死也被你吓死。”
　　“当年创建组织时，BOSS坚持要用MZ这个缩写名号，我和季宇一直研究猜测这到底代表什么意思，原来……”韩泽目光抛向知知，“原来少爷是这个意思。”
　　知知对他的话语仍然丈二和尚摸不着头脑，“什么意思？”
　　“你名字的尾字是什么，少爷的尾字又是什么？”
　　韩泽说完，知知怔了一下。
　　墨，知。
　　MZ。
　　她心中复杂交错，有种说不出得暖流在胸怀中流淌，不管这个Z字，是为了那在蔷薇园里居住了三年的南宫知，还是为了现在的宋小知。
　　那都是她。
　　（谢谢亲yyxt66的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮）


207安艺的过去
　　【207安艺的过去】南宫墨不会过多浓烈言辞，却喜欢默默做许多事，贴心安稳，让人心怀慰暖。
　　知知也不知道，原来南宫墨对她费了这么多心思。
　　韩泽见她不说话，弯下腰低声问：“是不是对我们家BOSS动心了？”
　　知知抬头笑，“不管是诱受强受淫dang受，都不会你这么八卦的。
　　韩医生，没事到院子里练习扭腰去吧，不然做不了万年受的喔。”
　　韩泽脸色大囧！
　　这个女人，真彪悍！
　　这么淡定的说这些话，她知不知道羞耻心是什么东西啊啊？
　　他转脸，头也不回的就快步走出去了。
　　他明明是个纯洁受，他要快速马上离开这个邪恶的女人。
　　宋小知见韩泽离开，便靠在枕头上躺了下去，两手放在了胸口上——动心？
　　在西餐厅里两人吃饭的情景是有异样的感觉没错，但那只是因为他和自己少女时期记忆里的少年有所重合吧。
　　毕竟，对于儿子都八岁的她来说，初恋的感觉，总是令人怀念的。
　　她与南宫墨相处的时间并不多。
　　说不上太过深切的感情，但对于他为自己做的一切，感动还是有的。
　　至少想起他时，胸口总是暖暖的。
　　一个男人能给你这种感觉，就挺好。
　　她眨了眨眼睛，门外就响起了两道缓慢的敲门声，接着，门被旋开，南宫墨推门而入。
　　他看着她靠在枕头上发呆的模样，立在门口站了一会儿，迟疑很久才走了过来，轻声道：“知知，对不起。”
　　“为了什么？”
　　“餐厅里的事。”
　　回来的路上，两人都很有默契的没有说一句话，也竭力控制着让目光不要交错，才免去了一路的尴尬。
　　此时再提，空气中又开始漂浮让人脸红心燥的氛围。
　　“你不用特意道歉……
　　小事罢了。”
　　宋小姐说完话，难得少女一回的别过脸去，盯着白色的床单脑袋一片空白。
　　南宫墨似乎松了一口气，“知知，如果我做了什么不合时宜，你又不喜欢的事，尽管告诉我就是了。”
　　你还能再善解人意一点，再为他人着想一点么？
　　“和你在一起时，我不想去运用能力去感触你的情绪与想法，只希望能用心去感受最真实的你，所以有些事，我无法做到尽善尽美，就像餐馆里的事，我没有控制自己，也不知道你不喜欢，就那么不合时宜的去做了。
　　但我并不想让我们彼此之间有什么尴尬与误会，你不喜欢，只管告诉我，知知，对你的事，我是十分认真的。”
　　平静的心湖被投下卵石，兴起的涟漪一道道晕开，渐渐扩大成了微波浩淼。
　　当一个男人对你说认真时，你会开始怀疑它的真实性。
　　但这话语从南宫墨口中说出，你不需要看他的脸，就能感受到他的声音有多么的诚挚。
　　知知转回脸来，盯着他，不说话。
　　好半天，像是下了决心似的：“南宫墨，其实八年前在蔷薇园里的……”“BOSS，急电。”
　　韩泽的声音响在门旁，打断了知知的话。
　　南宫墨顿了一下，起身走出去接电话了。
　　知知怔忪了片刻，心中懵的大惊。
　　刚才……
　　她差点就承认了自己在蔷薇园的身份！
　　温柔会令人冲动，温柔是陷阱啊。
　　宋小知喝了口水，平静了下来，放下水杯时，南宫墨走进来吩咐，“韩泽，查到了这几日可能会有大批重量血钻交易，你去跟进，查清交易时间与联系人。”
　　“好的BOSS。”
　　知知望着答语的韩泽，脸上带着些许诧意，皱起眉头，“血钻？”
　　韩泽接话，“血钻是稀有金属，查到近日威尼斯血钻交易突增，少爷吩咐要查清楚。”
　　知知眸光深敛，投向南宫墨。
　　看来，他带她来威尼斯，是有着其他意义的。
　　血钻交易突增，当然就证明——欧家人在这里。
　　南宫墨语气淡淡的，却笑靥温柔，“知知，你经历了什么，我都清楚，他们那些伤害过你的人，我是不会放任自流的。”
　　知知一时哑口无言。
　　转面注目，只觉灯下的南宫墨，璨光倾城。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆在南宫墨的别墅里休养了一日，宋小知确实感觉到身体开始快速恢复，皮外伤经过韩泽的细心护理，也都开始结起痂，长出了新的皮肉，她的身体正在以惊人的速度在迅速回复着。
　　宋小姐此时才终于相信了韩医生不是江湖骗子的事实。
　　她喝下韩泽特配的绿油油营养药物，皱眉道：“韩泽，你知道这世上除了我，也有一个女人每天都在喝这个东西么？”
　　韩泽笑，“喜欢用这种提取方法的这世上也没几个，大约你说的是我的同门师姐，安大小姐。”
　　知知挑眉，“你认识安艺？”
　　“鬼医安艺，安家医药公司的千金大小姐，也是我们导师手下最有才能的学生之一，我们在学生时代也算是旧识。
　　她本是可以参加世界医疗组织投于研究界有一番作为的，但因为惹上了不该惹的男人，致使安家一夜被毁，也致使她一直被仇敌追杀，后来为了安稳生存，近几年只好投奔了南宫家，寻求庇护。”
　　知知沉眸不语。
　　她倒是不知道长相温顺美丽，内里却颇为邪恶的小女人安艺，竟然有着这样沉重的过去。
　　（谢谢亲君绮罗8023赠送默默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮）


208
　　【208基情四射啊】安家医药公司，知知倒是曾经听过这个名号的。
　　早些年，这家公司也算是医药类的数一数二的大公司，在国内有一定的身份和影响力……
　　却能在一夜间被毁，又值得安艺到南宫家来避难。
　　可见，安艺惹上的男人，力量有多凶狠强大。
　　她考虑着，仍是忍不住问出口，“安艺惹的是谁？”
　　韩泽摇头，“这就只有安艺自己才明白了，我们这些外人也不是特别清楚，只听说这人阴辣狠毒，从前又好似和安大小姐有一段情，其余的……
　　我也不太清楚。”
　　知知坐在院子里，手扶着下巴思量着安艺的事……
　　那么在南宫别墅里，安艺几次疲惫受伤的神情回来，就一定是跟这个男人有关了……
　　“少爷，季少爷。”
　　不远处传来了佣人的恭敬唤声和错落有致的脚步声。
　　知知和韩泽同时抬头向前方看，只看到南宫墨领头朝他们方向走来，身后还跟着另一个男人。
　　那男人身高与南宫墨大致相同，长相虽不属于俊美，却是十分耐看舒服的面孔，面庞刚毅，有棱有角，行走间缓稳沉重，他再看到韩泽站在院里时，眉头不自觉深皱了起来，眸间又是惊又是诧。
　　韩泽一抬头，立马花容失色，容颜大变，手上动作都变得慌乱了。
　　“宋小姐，我先回房间，麻烦告诉少爷和身后那位说我不舒服。”
　　韩泽匆匆安排着，撒开腿就要向后方别墅里跑。
　　宋小姐聪慧的接受了南宫墨拦住他的信号，伸出手来，很不配合的拽住了韩泽的衣角，她眼皮抬起，似笑非笑慢悠悠问道，“韩医生，你是哪儿不舒服了，我也好给你们BOSS报告啊！”
　　眼看季宇加快脚步就要走到面前了，韩泽额头沁汗，急语道：“我肚子疼，肝疼，肺疼，反正就是不舒服，你快松开我啊！”
　　知知很巧妙的抓住时间点，再看到南宫墨与那位季少爷到达眼前时，才松开手，转头向他们道：“大BOSS，韩医生刚才说他肚子疼肝疼肺疼浑身都疼，想回别墅去，我怕他半途会晕倒，要不要人陪着他回屋啊？”
　　南宫墨嘴角噙笑，转头看季宇，“陪他去吧，你们很久没见了。”
　　季宇一大步跨到韩泽身边，抓住了他纤瘦的臂膀，攒眉道：“怎么半年不见，身上多了这么多病，为什么不好好照顾自己？”
　　韩泽低着头，甩开他的手臂，“我没病，刚才是我和宋小姐开玩笑，胡言乱语的……”“跟我到医院去检查。”
　　季宇不由分说拉起韩泽的手臂往门外拖，脸上是铮铮的怒气，“要不是BOSS通知我，我根本就不知道你原来还活在这世上，韩泽，谁允许你把组织里的事扔下，一跑就是半年，连个支字片语的消息都没有，你够不够兄弟，这样组织以后还怎么能信你！”
　　季少爷义正言辞的批判，韩泽却闷着头一脸苦相，一句话也不接。
　　组织能不能相信不重要————重要的是你季少爷今天说家族安排相亲遇到了不错的女孩，明天说家里定下了明年要婚礼，后天说如果结婚了一定要他韩泽做伴郎……
　　这么下去，他韩少爷会疯掉！
　　季宇见他不说话，目光也暗了下去，脸上的怒气便收敛了起来，“你又这样，总是莫名奇妙不说话，是不是我做什么对不住你的事了你才走的？”
　　韩泽打开他的手，抬头道：“你一没抢我女朋友，二没勾引我妈，三没偷用我牙刷，能做什么对不住我的事。”
　　季宇眉头再皱，“我们是多少年的好兄弟了，有什么话就直说，别做什么总是遮遮掩掩的，跟女人似的。”
　　他还真希望自己是个女人。
　　韩泽笑了笑，“我闷的慌，想外出散散心而已，没什么，以后我会跟少爷回蔷薇园的。”
　　季宇抿着唇，不说话了，但仍是坚持要带韩泽到附近的医院去检查。
　　韩泽推就不去，只好无耐的跟着他去了。
　　知知捧着小脸一脸兴味的看着眼前这俩个男人——基情四射啊基情四射！
　　特别是这种长相不错，身高体型各种相配，兄弟变爱人的配对，简直是正戳中她的萌点呐有木有！
　　南宫墨坐到她身边，看着她捧着小脸的模样，眸光甚暖，“看来我把季宇找来，完全是正确的抉择。”
　　宋小姐转脸微笑，对着二少爷一脸感激，“大BOSS你满足了我各种YY，我真该好好谢你。”
　　南宫墨低沉笑开，“好，你准备怎么谢我？”
　　宋小姐不乐意了，郑重道：“大BOSS你不是挺善解人意的，难道听不出我刚才只是客套话而已？”
　　南宫墨唇边笑纹更深。
　　跟她在一起真是开心。
　　“我定了今晚的电影票，陪我去看电影怎么样？”
　　知知顿了一下，想起自己真的很久没去过电影院了，她道：“暴力么血腥么玄幻么，不然我不看。”
　　二少爷嘴角无耐的抽了下，默默递上电影票，“恰巧我选了适合你的。”
　　猿人崛起。
　　知知乐了，拍了拍他的肩头道：“二少爷既温柔又善良还会猜女人心思，以后谁嫁你谁幸福。”
　　说罢起身道：“我去换衣服，你稍候。”
　　南宫墨绉着下巴盯着她雀跃的背影观看，嘴角笑意不断。
　　她这么认为就好。
　　他确实是想让她幸福的。


209挑衅（一）
　　【209挑衅（一）】作为专属司机，知知负责的开着私家小型游艇带着南宫墨到了电影院，她因为身上到处都裹着纱带，不能做什么郑重打扮，就只穿着简单而宽松的运动衣就来了。
　　南宫墨为了与她映衬，也换下了平日的正装，穿上了休闲服，两人从私家快艇上下来时，引来了不少艳惊目光。
　　艳的是对南宫墨，长的帅美结合，什么样的衣服穿在身上都是极品。
　　惊的是对宋小知，这泊艇小妹子，速度不是一般惊人，快速的飙转弧度和煞艇时的技术，令不少人吹出了口哨。
　　这一对东方男女，走到一起，成了一道奇特的风景。
　　一路走来，大多人的目光都会不自觉投向南宫墨，流连不去，男的女的，欣赏的，觊觎的，各式各样。
　　知知找到两人的座位，叹道：“大BOSS，你看，这就是我不喜欢到人群多的地方滴原因，人长的妖孽，走到哪里都是焦点。”
　　南宫墨明白这小朋友是在取笑自己了，哑然失笑。
　　他还是第一次被人讽称妖孽。
　　电影开始播放， 3D巨制，画面恢弘，剧情紧凑，看的人热血沸腾，是很不错的商业片。
　　除了结尾处猿人突然会说话的时候，知知被小小的被雷了一下，其他尚可。
　　玄幻始于生活。
　　当你已经见到复活的女僵尸和会咆哮的怪物猿人时，你会觉得世界已不再玄幻，这一切又是那么的贴近生活。
　　电影接近尾声，知知不再那么的聚精会神，收回心神，望身后的椅背上靠去，这时才突然感觉到，左手有温热感。
　　低下头，她看到自己手背上覆着一只大手，是南宫墨的手。
　　二少爷也喜欢趁人不注意吃豆腐？
　　知知狐疑望去，看到南宫墨靠在椅背上，闭着眸，面目沉静，睡着了。
　　她没有动，用另一只手去探他的鼻息。
　　平稳，沉静——这是在正常入睡的表现。
　　她想起自己昨晚夜里凌晨三点起身到客厅去倒水时，书房里还亮着灯，又想起他白天一直带着些疲惫的面容，就没有动，把身体靠在了椅背上，任由他握着自己的手沉睡。
　　他辛劳了一晚上，怕她无聊，强忍疲惫带她来看电影。
　　就算怀着感恩的心，陪他到自然醒也是应该的。
　　宋小姐这么想着，静静盯着屏幕，不再动静。
　　电影尾声播完，人群将要开始散场。
　　当屏幕懵的一黑时，南宫墨缱淡的眸子便张开来了，像是做了时间设定似的，极其准确。
　　他带着几分惺忪迷人投向知知，看到她在看自己，看到她没有收回被自己握着的手，愣了一下，抱歉道：“知知，对不起，我睡着了。”
　　知知摇头，“在这里睡容易感冒，我送你回别墅休息吧。”
　　南宫墨点头，对于她的关心，胸口有了暖意。
　　他起身，带着她出电影院，人群拥挤，离开座位席的时候，他下意识拉住了她的手……
　　知知望着那牵扯住的小手与大手，犹豫着该不该拒绝，想了几秒，想把手抽回去。
　　南宫墨却手心一拳，把她的手紧紧包裹住在了手心里，“你容易迷路，我腿脚不方便，丢了，找不到你。”
　　二少爷淡语叙说着，笑了笑。
　　知知低头看他的腿。
　　虽然戴着假肢，但由于他本身特别的注意，行走时，是完全看不出他右腿是残缺了的。
　　再看他的速度，这不是传说中的健步如飞嚒？
　　二少爷，你腹黑的时候，能不能别这么语气别这么温柔，让人根本没法开口拒绝？
　　知知不再挣扎，跟着他，牵着手一路走回了泊艇的地点。
　　除了石头，她从没和任何一个男人牵这么长时间的手，走这么久的路。
　　就连南宫绝也未曾有过。
　　这种感觉很奇怪，奇怪的是，和南宫墨牵手，她这会儿竟然不觉得别扭了。
　　宋小姐纠结了……
　　她这是得了初恋弥补症了是不是？
　　就是觉得二少爷和她的初恋小少爷越来越像了……
　　走到车前，知知从兜里去拿钥匙，两手一摸，啊了一声，“南宫墨，我好像把游艇钥匙忘在位置上了，你等我一下，我回去拿。”
　　他还没说话，她便飞快的跑了回去。
　　回到电影院里，知知跑回座位去找钥匙，由于散场的关系，座位旁难免漆黑，她弯下腰去找了片刻，伸出两手去摸索。
　　当她看到不远处前方钥匙时，上前欲拿起时，钥匙上踩上了赤红色高跟鞋，黑夜里，也艳丽的嚣张。
　　知知抬头，看到一位身材高挑，容颜艳丽的美女在低着头看自己，便示意道：“小姐，你踩到我东西了，能移下脚么？”
　　陆千凝看清了眼前人的容颜，想起好似是白天南宫墨的女伴，便移开了脚，笑道：“真巧，又遇到你。”
　　她是哪位？
　　知知语气平缓，蹲着身子，手指着钥匙道：“小姐，我与你素不相识，你可能是认错人了，现在能先移开下贵脚么？
　　我东西在你脚下。”
　　陆千凝柳眉一动，移开了右脚，唇边挂着十足的鄙夷。
　　知知捡起钥匙，吹了吹灰尘，不在意的扭头就要走出去。
　　却听到身后响起了状似无意，却十分挑衅的声响。
　　“南宫二少爷，人落魄晦气就罢，眼光竟然也已经俗到这种地步了，你这种货色他也看得上？
　　不过他倒也好不哪里去，土包子配瘸子，恰巧是一对。”
　　知知眉间一跳，怒火刷的一下就冲了上来。
　　看来，这女人认识南宫墨。
　　而且，这女人不是欠抽，就是找打！


210挑衅（二）
　　【210挑衅（二）】宋小知回头，望着高挑的陆千凝，脸上没有怒气，笑意蔓延于脸上，“怎么，你是南宫墨的老情人？”
　　陆千凝语句不屑，“他配么？”
　　知知面色不变，仍是笑着，“是，他不配，配不上被泼妇无端攻击。”
　　陆千凝眸光闪出厌光，面有高傲，“你好像是姓宋是么？”
　　“做什么打听我的姓？
　　想跟我姓，我宋家不收败类女。”
　　陆千凝冷笑，“你知道我是谁么，挡了我的路，对我出言不逊，还想能顺利走出这道门？”
　　“你踩了我的东西，对我出言侮辱，我现在没打你，你应该回家感谢主你自己今天运气好。”
　　宋小姐不喜欢无辜骂人，对人向来也属友善，但无辜遇见这么一个欠抽女，嘴上语句当然不会输上半分。
　　况且，礼貌这东西，不是随便给的。
　　想要她尊重，至少，先撒泡尿照照自己配不配。
　　陆千凝朝知知后方使了眼色，唇角有着嚣张诡异的笑，“就算是南宫墨对我，还向来不敢多言，你这个女人，今天是自找的。”
　　知知噗嗤一笑，“你确定是他不敢，还是不屑？”
　　陆千凝嘴上占不到上风，扬手一挥，招来了不少黑衣人，环起臂，一副骄傲女王姿态，“我会通知南宫墨要他为你送终的，你大可不必谢我。”
　　知知感觉到电影院四周里有十几个黑衣人慢慢向这排座椅靠近，轻扫而去，还有看到其中有三人执小型短枪而来——看来眼前这女人是道上人物，否则，也不会傲慢嚣张到这个地步。
　　意大利，黑手党的聚集地，各个党派之间纷争不断，死上几个微不足道的人物，帮派也会做好谨慎而完美的处理，政府与警察根本无法干涉。
　　她想，这也是眼前这个女人嚣张的缘由。
　　陆千凝见宋小知不说话，眼中含鄙笑，“现在知道怕了？
　　也许你现在跪下来求我，我就放了你。”
　　知知看到黑衣人群慢慢靠近，纷纷执起枪朝自己而来，心下顿时多了警惕。
　　她看着眼前高傲的大小姐，面色淡淡一转，变为了招牌式令人发粟的甜笑，“恰巧，这句话也是我想告诉你的。”
　　话音一落，知知抬腿一顶，膝盖直顶陆千凝的腹部，一手抬起迅速抓住她的头发，另一手利落的锁住她的双腕，扣在了腰后——陆千凝始料不及，一声闷哼，怒颜大起，“放开……”砰！
　　知知朝她腿弯处踹了一脚，她难以承受，跪到了地上，知知笑声清脆，“真听话，这就跪下了。”
　　陆千凝脸上怒气更甚，精致的妆容上带上了恼怒，她咬着牙对前方人道：“你们都停下，不要过来！
　　这个女人敢动我，她就一定死！”
　　她一向是陆家掌中宝，夜明珠，从小没受过任何欺负，也没人敢招惹。
　　幼时受欺负了，有姐姐护航，长大受欺负了，有南宫大哥保驾。
　　她说是对的，没人会出声提一个错字。
　　就连对别人一向冷情严厉的南宫大哥，也只会包容她，爱护她，她陆千凝何时受过这种对待！
　　她抿了抿嘴角，抬头看向钳制住自己的知知，哼道：“有没有听说过南宫家，动了我，南宫老爷子，南宫大少爷，他们不但饶不了你，也不会饶了南宫墨。”
　　知知本只想惩治一下这嚣张的女人，一踢一跪，已足够结束这一场闹剧，但听到她口中提到南宫两个字，两手还是顿了一下……
　　她好像提到了南宫绝。
　　就在知知迟疑的一瞬间，陆千凝突然反手一劈，正打在知知的受伤的后腰上，手劲狠毒，知知咬牙闷哼一声，跌到了座椅上。
　　陆千凝弯下腰，右手抬起，啪的一声就往知知脸上甩了一巴掌！
　　清脆的巴掌声响在寂静空旷的电影院里，宋小姐重伤在身，仍旧还是很虚弱，被她这么一扇，两眼开始犯昏。
　　嘴角火辣辣的疼。
　　“拿枪来。”
　　陆千凝吩咐着，整理着凌乱的发丝，“我要亲自动手，给她点儿教训！”
　　宋小知睁着清亮的眸，捂住了脸。
　　放在平时，她一定几百个巴掌回扇过去。
　　但这个女人提到了南宫老爷子，也提到了南宫墨。
　　南宫墨虽然有实力，但既然选择了在南宫家有所隐藏，那必然有他的原因，她被南宫墨救下，受他照料，没有理由为他创造多余的麻烦。
　　理智战胜冲动，知知坐着动也不动。
　　眼见黑衣人将要走近递枪给陆千凝——突然，昏暗的灯突然啪的一声全部打亮，电影院四周涌出了几十执枪黑衣人，将枪口全部瞄准了陆千凝的头颅。
　　“你再敢动她一下。”
　　低沉，缓慢，温柔的语调，却能让人听出寒风般无尽冷意，“我就敢毁了你。”
　　知知捂着脸，回头，看到南宫墨靠在门前，立在一群黑衣人正中，衣着随意，两手插在裤兜里，朝着她的方向淡笑，“知知，我来晚了。”
　　南宫墨其实心中是极怒的，眸中森寒的怒意谁都能看清，但他已习惯了掩埋怒容，将所有的怒气，幻在了笑容里。
　　笑的越倾城，怒的越极致。
　　陆千凝看着这兵火马力，脸色微变，“南宫墨，你怎么可能有这么多火力这么多手下，南宫老爷子一直控制着你的兵力，你却敢背着南宫家擅自集结这么多兵力，你小心我告知南宫老爷子，他一定饶不了你！”
　　南宫墨闻言，不但面未变色，反而唇间笑意更浓，更冷了。
　　（今天更新完了，明天继续哈……
　　）^_^


211死哪儿去了
　　【211死哪儿去了】南宫墨慢慢朝前走，大批人马也随着他朝陆千凝步步逼近，陆千凝那几个单薄的手下们全都缴械投降，举手蹲了下去。
　　陆千凝朝后退，结语道：“你……
　　你不敢动我……
　　动了我，你知道是什么后果，你们南宫家欠我们……”南宫墨望向陆千凝，一脸的冷意，“我不是你的南宫大哥，这套，对我没用。”
　　他说着，慢慢踱步到了座位席，站在了知知身后，看到她脸侧的肿痕时，面有歉意，“知知，对不起，是我的关系，让你挨了打。”
　　他和陆千凝向来不对，更是闹过多次干戈，见面必是针锋相对。
　　最严重的一次，要属在自己双腿未失去之时结下的梁子，那时他还不是那么容易控制情绪，在听到陆千凝对自己嚣张至极的侮辱之后，心下起怒，便特意制造了一场枪支擦枪走火的假象，故意将她当做人形靶，立在高地处用子弹追赶了她足足半个小时。
　　子弹险险穿过她身上各处要害，陆千凝尖叫，愤恨，怒斥……
　　一切都没有作用，只有他响在空旷高地上的致命枪声。
　　最后仍是真正的擦了枪走了火，子弹险些穿透她的脸颊，被她躲过，灼坏了她的右脸，留下了一道黑色短疤，她足足待在屋里躲了多日不出门，后来特意到韩国做了植皮手术，才得以恢复。
　　他没想过要杀陆千凝，只是不愿听到没用的私生子废物这几个字从她口中说出，做了些惩罚。
　　却积下了剧毒的恨意。
　　只不过，他从来没有给过陆千凝报复的机会罢了。
　　现在，陆千凝也一定是发现了知知和自己在一起，才把怨恨发泄在了她身上。
　　是他的原因，连累了知知。
　　南宫墨的手扶着知知的肩头，温语道：“知知，她都这么打你了，你还稳坐着，不像你的性格。”
　　知知以几分询问几分不解的目光望着他——你这样暴漏自己的身份，可以么？
　　我可以毫无顾虑的打这个女人么？
　　南宫墨回以一个安定的笑，看透她的心思似的，笑道：“宋小知，你不必顾虑我，随意就是了，这只是个什么不是的女人而已。”
　　语音落，陆千凝面沉狠意，咬牙看着南宫墨，“南宫墨，你会后悔今天对我所说的每一句。”
　　南宫墨挑眉看她，“陆小姐，不要自作多情，我没和你说话。”
　　陆千凝张嘴要还语，知知猛然起身，面色一冷，一手抓住陆千凝的左手，朝后就是彻力一拧。
　　喀嚓响声——女声痛呼声。
　　这两种声音开始在电影院里回响……
　　陆千凝的手臂，没有断，但一定是折的，不休养个十天半月肯定无法恢复。
　　宋小姐觉得，她好像对女同胞比较会手下留情，平时，这么欺负自己的人，一定打她个半身不遂，爹娘不识。
　　陆千凝被知知丢开，闷哼一声，扶着手臂趴在了座椅上，目中隐有痛楚泪光。
　　但为了不让人看到她狼狈的模样，暗自咬着牙，忍疼，与此同时，怨恨的目光投向了立着的两人。
　　南宫墨，宋小知是么？
　　她不会饶了这两个人，绝对！
　　知知把目光从陆千凝身上收回来，察觉自己腰后伤口有些裂开，想是刚才受伤被陆千凝重劈那一下，又要开始犯疼了，就没兴趣再继续玩下去。
　　她转脸朝南宫墨道：“给些教训就算了，她这副模样也够可怜的，我们走吧。”
　　可怜……
　　南宫墨哑笑。
　　那是因为他的小朋友真的很善良，完全不了解这个女人是个怎样凶恶的人物。
　　南宫墨回眸望了两手紧握着、伏在座椅上颤抖的陆千凝一眼，还是选择牵着知知的手离开了。
　　大批黑衣人离开电影院，随着知知和南宫墨的离开，也迅速的消失，遣散在暗处了。
　　坐上车，知知靠在后座椅背上，看着在她心中更加深不可测的南宫墨大BOSS，问道：“原来你出行这么大阵仗，这么多人手保护。”
　　“这是韩泽和季宇的主意”，南宫墨面有无耐，“我是组织里最重要的人物，总不能随便就死了。”
　　知知停了片刻，只问了一个最在意的问题，“我让你暴漏了身份，这样会不会对你不利？”
　　“没什么不利”，南宫墨帮她扣安全带，“这么多年都查不出母亲的死因，我也该放弃了，至多赶出南宫家而已，你知道，我不在乎的。”
　　知知扯了扯嘴角，想笑，却有些疼。
　　特么的，那个女人手劲还真不轻。
　　南宫墨马上打了电话安排韩泽来接人到医院治伤，眸中全是心疼。
　　他看到知知伸手去碰嘴角红肿，便抓住她的手嘱咐，“待会儿到医院去涂药，别乱碰。”
　　知知放下手，点头问道：“那女人和南宫家什么关系？”
　　“我只能告诉你”，他眸有隐晦，“她姓陆。”
　　陆家……
　　离别时南宫绝去的家族。
　　知知胸口里有一种不舒服的感觉开始浮现，甚至带上了些怒意。
　　南宫大哥这称呼，除了南宫绝，怎么可能还有第二个！
　　南宫墨看的出她的不悦，也知道她在想什么，便淡声转移了话题，“请你看电影，却又让你受了伤，知知，对不起，我没保护好你。”
　　知知没好气看他，“你哪有什么错，根本是那女人疯狗一样乱咬人！
　　这么爱说对不起，你以后叫对不起先生算了。”
　　“她即使骄纵惯了，但向你挑衅也是因为我的关系，所以我道歉这是应该的”，他笑，“不过……
　　对不起先生这称呼从你口中叫出来，我不觉得讨厌。”
　　宋小姐愤怒与烦闷的心情被二少爷三两句逗得没气了。
　　这男人真祥和，待在她身边就能净化心情。
　　三分钟后，韩泽来到，把他们二人接到医院里，给知知的伤做处理——知知坐在病床上由护士为她涂药，闭目不语。
　　韩泽大致了解了事情后，站在门前与南宫墨用极微小的声音谈话。
　　“这么说来，陆家小姐在这里，南宫家的大少爷一定也在这里？”
　　“不然，你认为她为什么敢这么嚣张？”
　　“前段时间陆家交易出了事故，想必又是托南宫大少爷处理了，听说好像查出这次破坏，和欧家有关。”
　　静了半晌。
　　南宫墨温煦的声音才淡淡声音，“南宫绝这次与我所为不同，目的却是相同的。”
　　“被南宫大少爷和BOSS你同时盯上，欧家这次还不是必灭无疑……”可无奈，宋小姐的眼力和听力，都是非同一般的好。
　　她睁开眸子，看到护士已上好药，准备离开了，便一手抬起，摸到衣领里脖颈处挂着的南宫绝赠予自己的东西，眸中闪着复杂难言的光芒。
　　什么东西，我不要，丑死了！
　　留着让你诅咒我的东西。
　　南宫绝那冰冷的容颜和不耐的声音历历在目似的在脑海与耳边闪烁。
　　知知握紧脖上他送给自己的唯一东西，想起他曾经对自己的一句句宣誓，心中忽然勃然起了大怒。
　　你丫的！
　　南宫绝，我现在就想诅咒你！
　　你女人受欺负了，你到底死哪儿去了！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆陆千凝在医院包扎了骨折的手臂后，被几名手下搀扶着回了陆家私家别墅，立在客厅前，门还未推开，就听到有清脆男声的冷冽质问：“我大哥和陆家老爷子什么时候才能回来？
　　马上联系他们！”
　　南宫玉？
　　她停住脚步，抬手制止了身后手下们推开门的手势，立在门前，没有动。
　　“三少爷，南宫大少爷和老爷正在处理陆家大事，我们下人是过问不了的，况且大少爷一向以陆家为重的……”又来了！
　　南宫三少爷重复多次听到这样的话语，脸面铮然怒气遍布，眸光骇人，“你们陆家？
　　你们陆家所有人的命，都比不过我小知的一条命！”
　　陆千凝薄唇一咬，微眯起眼眸，听到了敏感的名讳。
　　小知……
　　宋小知……
　　（谢谢亲satifuil砸给默默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮）


212三少爷来访
　　【212三少爷来访】小知……
　　宋小知……
　　这名字……
　　和刚才与南宫墨一起时所喊出那女人名讳，在陆千凝的脑海中留下了憎恶的记忆，有着不可磨灭的契合点。
　　就连南宫玉也这么在乎这个女人，现在，又为了这个女人前来找南宫大哥……
　　叫宋小知的女人，到底什么身份！
　　就在南宫玉问不出结果，心中恼怒着抬手要扣住回答的佣人下颚时，陆千凝及时推开门而入，美丽精致的面容扬起笑意，带着笑声问道：“三少爷怎么一来就动手，怎么了，是我们陆家人招待不周么？”
　　南宫玉停下动作，回头，看到吊着绷带的陆千凝，冷笑：“你们陆家还懂得什么叫待客？
　　陆小姐这是怎么了，不是一向喜欢穿着靓丽光鲜，现在怎么这副德行就出门了？”
　　“你就当做是最新时尚好了”，陆千凝并无在意，“我今天流年不利，出门遇了疯子而已。”
　　“陆小姐品性一向嚣张，得饶人处也不饶人，我看应该是偷鸡不成蚀把米吧。”
　　陆千凝笑了，“三少爷怎么好像对我还记恨似的，那么些年前我拒绝你的事你还记着呢？
　　不然现在说话语气怎么跟吃炸药似的……”“是啊，你那时候长的还是清纯漂亮的，波大腰细，是我喜欢的类型”，南宫玉上下扫视她一圈，“但现在我倒真庆幸你没跟了我，才几年就老成这样了，我三少爷对老女人没兴趣。”
　　陆千凝暗自握拳，忍怒。
　　她知道，自从从前拒绝了南宫玉的求欢，他就对自己没什么好感，男人嘛，吃不着葡萄就说葡萄酸，她只当是南宫玉得不到的怨意罢了。
　　这么想着，她迈着缓慢的步伐走到正中，靠着沙发慢慢坐了下去，唇角微勾，“我这里茶上了，糕点也备，三少爷你说我们陆家不懂待客之道，是不喜欢么，李嫂，还不快换上咖啡和甜点来？”
　　“你们陆家一直封闭我们南宫家的消息，是什么意思！”
　　南宫玉开门见山，没功夫继续和这个刁钻女客套，出声就是逼问，“我这里是有关人命的大事，出了事，你们陆家赔不起！”
　　陆千凝指尖一动，眉目泛起冷光。
　　她们陆家，赔不起？
　　一个女人……
　　那个姓宋的女人……
　　也配和她陆家相提并论？
　　却没有说什么，抬首微笑着，“当然是没有谁刻意压制消息，只是南宫大哥太过繁忙，我们不忍心用些小事让他分心罢了，既然三少爷你说是人命关天的事，我马上帮你传达就是了。”
　　说着，她拿起电话，一只手快速拨了号码，拿在听筒里，静静不动的等着。
　　片刻，放下听筒，耸肩道：“这是陆家使用的内部通话号码，只有在万分紧急时才用的，现在无人接听，我猜测想必南宫大哥和我爷爷已经进入了黑手党分支内部，按照黑手党规矩，入内部封要锁住与外界联系了。”
　　南宫玉攒眉盯着她，“黑手党分支？”
　　“米兰里的黑手党分支，南宫大哥查到这次他们和欧家勾结，破坏交易，带着爷爷到米兰去兴师问罪了，已经去了两天了”，陆千凝端起咖啡，慢慢放到唇边，“今晚是铁定不能回来的，你等明早吧。”
　　放下杯子，转头吩咐，“李嫂，准备客房……”“不用。”
　　南宫玉冷硬拒绝，转步便走。
　　从威尼斯到米兰，开快车大约只需要两三个小时，直升机更快，他何必在此干等。
　　三少爷不是乖乖在这等到明日的性格，这一点，陆小姐当然也十分明白。
　　她看到南宫玉马上转身，踏着流星大步飞快的走出去，嘴角扬起了一副得逞的笑，目光投向拨打自己放下的电话，想起方才自己拨打的号码，冷笑起来。
　　当然没有人接听，那只是自己胡乱拨的乱码而已。
　　米兰？
　　现在正值黑手党争斗乱季，胆敢进入内部，没有十天半月，根本无法脱身而出。
　　三少爷，祝你好运。
　　南宫玉焦急而去，随即踏上了飞机直奔米兰而去，他闲散不羁惯了，从来不问世事，所以老爷子收回了他手中的所有人手兵力。
　　而现在，三少爷此时对自己从前纨绔的后悔，是任何一刻都无法相比的。
　　因为，他的脑海里，只剩了坚定的几个字——救小知，必须！
　　南宫玉走了，陆千凝也喝完了一整杯咖啡。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“小姐，老爷和大少爷方才与威尼斯珠宝商业界人士洽谈，老爷致电回来问小姐有没有喜欢的首饰，大少爷可以带你去逛逛，顺带买给小姐。”
　　陆千凝笑道：“我不缺首饰，还是先准备晚餐吧，李嫂，记得多做些南宫大哥爱吃的菜式，喔，对了，不要做太好吃，我现在手臂不方便，太美味就不像是我做的了，李嫂你懂的。”
　　“明白，小姐你放心，南宫少爷看到小姐你受伤又做爱心晚餐，一定会心疼的。”
　　“李嫂你不要取笑我了，快去快去做饭啦！”
　　陆千凝娇嗔一声，从沙发上起身，柔美的脸蛋带着笑声吩咐，“好了，记得把茶具都收拾干净，也都要记得今天咱们别墅没来客人喔，不然，我可是要罚你们的。”
　　“是，小姐。”
　　佣人们应声，陆千凝回以淡笑，迈步走回了卧室。
　　当跨入卧室门那一刻——她嘴角笑意攸的敛去，目光落到了自己被折的右臂上，轻哼一笑，眸间，阴鹜至极。


213善良的BOSS
　　【213善良的BOSS】夜晚，南宫绝与陆家老爷风尘仆仆归来。
　　陆家老爷一进屋，就望到了她手臂上的石膏绷带，眸子立显怒意，“千凝，手怎么了？”
　　南宫绝目光落到她的臂膀上，皱起了眉头，“怎么回事？”
　　陆千凝脸色有些苍白，盈盈黑眸带着水色，有些可怜的咬住下唇，摇头道：“爷爷……
　　南宫大哥，我……
　　摔了一跤，没事。”
　　“谁打的？”
　　南宫大少爷眼力极好，怎么可能看不出那手臂是被人所伤，随即眉头皱出了折痕质问。
　　陆千凝沉静了许久，像是下定决心似的，“是一个女人。”
　　勾下头，陆千凝声音微弱，“看电影的时候和一个女人起了争执，她很泼辣，我敌不过，就……
　　挨了打……”“岂又此理！
　　马上去给我查那个女人的身份！”
　　陆老爷大怒，回头质问，“不是要你们保护小姐吗，怎么会连个女人都敌不过！”
　　“爷爷，还是不要了，那女人并没有留下身份线索，我们身在意大利，多一世不如少一事”，陆千凝眸中闪光，一脸的担心，“我的手臂只是骨折了，休养一段时间就好了，没关系。”
　　南宫绝眸光沉了沉，低语道：“以后不要擅自外出。”
　　陆千凝脸面浮起红润，“知道了，南宫大哥。”
　　南宫绝转身，淡语吩咐，“若再外出，记得加派保护人马。”
　　“谢谢……
　　南宫大哥，我明白的。”
　　陆千凝偷望南宫绝的侧面，嘴角浮起略带幸福的满足。
　　谁说南宫大哥冷情呢————在她陆千凝这里，就是不一样的。
　　但那个姓宋的女人，待在南宫墨身边，南宫玉又在为了这个女人来找南宫大哥……
　　尽管一种浓郁的杀意在心头荡漾，她也要一直忍，面带微笑、楚楚可怜的忍。
　　为了想得到一个男人，她可以忍了这么多年，又怎会急于这一时。
　　现在，她需要先弄清楚，这个女人与南宫大哥的关系，和南宫家的关系，否则的话，又怎能让那女人败的更彻底呢？
　　这么想着，她走上前，一手抱住南宫绝的手臂，笑道：“做了好多菜，南宫大哥你来尝尝看我的手艺有没有长进？”
　　南宫绝看了眼交错的手臂，冷冽的唇动了一下，抬手拿开了她的臂，漠声道：“我还有事要处理，不必了。”
　　陆千凝看了他一眼，急忙加快脚步跟了上去，“那我把饭菜送到书房里来，前两天听陆管家说南宫大哥你最喜欢吃番茄炒蛋，我特意做了呢。”
　　南宫绝顿了一下，回头道：“陆老爷，南宫家近日可安好？”
　　陆家笑道：“没什么特别的消息传来，自然安好。”
　　陆千凝咬了咬唇，没说话。
　　南宫绝嗯一声，抬起缓慢步伐进书房去了。
　　陆老爷子望着紧随着南宫绝背影的陆千凝，眸中净是满意神光。
　　南宫绝，这次处理事故，再一次的让陆家人见识到了他的铁血决绝，冷厉迅猛，不拖泥带水，既快，又狠。
　　这个男人，等于南宫家最强权势，绑住这个男人，就是绑住了最强筹码。
　　他这个乖孙女还真是懂事，非常的清楚明白，什么才是陆家最需要的。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“马里诺先生，这并不是威胁，也不是强迫，只不过是作为一场交易来谈判。”
　　季宇沉声说着，靠在了椅背上，“我们组织一向信誉良好，如此简单的委托，却能得到这么高的利益，相信您一定会慎重考虑的。”
　　马里诺是威尼斯最大的珠宝业绩家，在商场上混迹多年，当然明白与MZ交易代表什么，也清楚什么样的选择才是对的，他精明一笑，道：“既然贵组织受人委托要购得大批血钻，而提出的价钱又这么合理，我当然愿意合作。”
　　季宇点头，没有过多表情，“未免引起不必要的麻烦，请以先生你的名义下订单，定好交易地点，得到确定后，我们会将一倍的汇款即时送到。”
　　到口的肥羊，谁都不会放过，马里诺起身，和季宇握手，“好说，一定尽快完成，季先生只管放心，只是，不知道您打算把交易地点定到哪里呢？”
　　季宇停顿半晌，回头，看向雾状玻璃后，低语道：“BOSS请吩咐。”
　　透过玻璃，只能看到那人坐着，一手执着咖啡，优雅的缀饮，即使是模糊的侧面，也能看的清精美绝伦的轮廓。
　　淡如春风的声音从他口中发出，“露天角斗场怎么样？”
　　声轻如絮，却能让人听得出淀沉的杀意。
　　马里诺当然明白这玻璃后是个什么样的人物，随即弯腰道：“好的，明天之前，一定办妥！”
　　说罢，和季宇点点头，去了。
　　关门声响起，季宇才走了进去，坐到了南宫墨对面，低语道：“BOSS为人低调，又乐意散财的性格，真是一点都没变。”
　　南宫墨放下咖啡杯，笑道：“这本是他的一条财路，因为我的关系而被垄断，当然要付出些代价，大家都是商人，赶尽杀绝对谁都没好处。”
　　季宇点头。
　　他们BOSS不在乎钱是一，对人还是心存几分善良的，对下属更是没的说，这也是他执意跟随MZ这么多年的最重要原因。
　　“对了，季宇”，南宫墨蹙眉思考，表情纠结，“明天布置角斗场，你说用非洲狮，还是美洲豹好？”
　　季宇顿了一下，“这个……”“我觉得黑熊是比较好，爪牙锋利，是与人角斗的好选择”，南宫墨若有所思，有些后悔道，“可惜，那些猿人如若没有杀光，就能欣赏一场精彩戏码了。”
　　季宇迟疑，“我来尽量准备吧。”
　　南宫墨欣慰点头而笑，“麻烦你了季宇，能全准备了最好，我怕至时有些人被惩罚的不够彻底，知知会不开心。”
　　季宇起身，点头，迈着大步出去了。
　　他要先到教堂————为刚刚自己那些夸奖BOSS的内心OS，忏悔去……


214什么叫彪悍
　　【214什么叫彪悍】知知睡了一个神清气爽的午觉，坐起身，就闻到很浓郁的中式饭菜香味，她皱了皱鼻子，套上外套走到别墅客厅，果然看到桌上摆满了饭菜，她不客气的坐下去，拿起筷子叨起一块排骨便啃。
　　有肉的时候，她宋小姐是绝不会吃素的。
　　厨房里走出韩泽，穿着松垮的白色上衣和水蓝色牛仔裤，恰到好处的勾勒出他瘦削的身形，肩头锁骨微露，面庞清秀，发色柔软。
　　他手中还执着锅铲，再见到知知在吃自己做的美餐时，激动的吼叫起来，“喂喂，这排骨是我给季宇做的，你别动！”
　　边喊着就冲过来去夺知知手上的筷子。
　　知知腰身一侧，灵巧的闪过了，抬臂拍开他阻挡自己的手，淡定道：“南宫墨和季少爷今晚都不回来吃饭了你不知道？”
　　韩泽闻言，脸色不自然一变，“为什么BOSS和季宇没人告诉我？”
　　知知语气带笑，“下午南宫墨和季宇说去查血钻的事，临行的时候，看你抱着食谱满怀爱意研究的那么开心，就没舍得打扰你。”
　　知知丢下骨头，又啃了一块，嗯，香。
　　看不出韩泽这个清新小受手艺还不错。
　　被取笑的韩少爷失魂落魄的坐到凳子上……
　　他不过半年没参与组织任何，现在是被BOSS抛弃了是不是，是被季宇无视了是不是？
　　知知瞥见他失魂落魄的面庞，笑道：“其实今晚你也有其他任务，南宫墨亲自嘱咐的。”
　　韩泽僵硬的面色这才柔和，露出喜光，“什么任务？”
　　“为防我无聊，今晚带我到威尼斯随便逛逛，保护我的安全。”
　　韩泽凌乱，“这鸡毛蒜皮的事还要我陪着你，为什么不找别人陪你，这别墅里司机佣人保镖一大堆……”他要和BOSS一起做任务，他要和季宇一起做任何，啊啊啊……
　　他不要陪一个受伤的女人，不要啊！
　　知知淡笑，砸下一句话，“我也和南宫墨提出了不用人陪，因为我是无所谓的，可南宫墨说我身上有伤，带着医生比较好，况且，这别墅里司机佣人一大堆又怎么样，他们不是gay，不放心。”
　　韩泽马上闭嘴了。
　　幽怨的看了啃排骨啃的很开心的某女，抑郁了……
　　BOSS，您真是各种体贴，各种顾虑，只为了搏的彪悍女的芳心啊。
　　以前，我怎么就没发现，您原来对女人的保护yu是这么强的？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆韩少爷一直等宋小姐吃饱，才与她一起开出一辆行动比较方面的快艇，驾驶离开了别墅，知知对路线不熟，由韩泽开着快艇，一路缓慢行驶，带着知知欣赏意大利威尼斯美丽如画的夜景。
　　宋小姐看了一会儿，就产生了疲倦感，她看到韩泽又把快艇停到离一家百货楼前不远的位置，不耐的摆手，“连续逛了好几家商品街百货卖场什么的，韩少爷你不会视觉疲劳么？”
　　韩少爷囧了一下。
　　天地可鉴，他带她来的地方都是女孩子喜欢来的地方。
　　美轮美奂的广场，忧伤诗意的叹息桥，和各处适合血拼的大卖场……
　　女人在购物方面的狂热，他是在自己三个姐姐身上得到非常深刻的认识的。
　　知知却很淡然道：“韩泽，我记得你们家BOSS是说不要让我无聊对吧，你现在让我感觉好无聊啊，无聊到还不如在别墅里睡觉……”“我带你去的地方全都是威尼斯著名景点啊。”
　　被威胁的某人汗颜，“你想去哪儿，我带你去还不成么？”
　　知知笑着，拍了拍他的肩头，“这句话，你早该问了。”
　　韩泽非常识相的重新启动快艇，带知知到了她想去的地方。
　　而这些地方，也让他见识到了原来女人可以这么彪悍，这么令人不可理解的。
　　别人是看到美景欢呼，好美——宋小姐是看到军用武器店里摆放的光泽亮丽的短刃，高呼，好美。
　　别人是看到美衣雀跃，意图一试——宋小姐是看到夜间模拟室内水战场地，雀跃的拽着他进去把所有良民参赛者们虐的一爬不起。
　　别人是血拼过后，衣服包包满载而归——宋小姐是跑到一家豪华三层游戏厅，从下至上投篮射击枪战驾驶游戏样样行，直接将上下十几种游戏最高分榜首全部刷新成了她宋字缩写S的名号，并抱了一堆奖品，全都扔上了快艇后座里，一脸兴奋的要继续冒险。
　　韩少爷的脸色已经不能用苍白二字来形容了。
　　陪着这个女人越久，他越是觉得，选择喜欢男人，是多么正确的选择，选择暗恋低调沉默又喜欢照顾人的季宇，是多么幸福的事。
　　彪悍这个词——简直是为宋小姐这个女人而创的。
　　BOSS，您的眼光，太特别了。
　　出了地下游戏厅，已经将近凌晨。
　　提着最后一批赠送礼物的韩泽，把东西扔进快艇箱里后，一脸的惊吓过度询问：“宋小姐，你累了么，你身上还有伤，不如，咱们回去吧？”
　　知知回头笑：“我难得来一次威尼斯，今晚夜色又这么好，你的兴致也这么高，不如再去找点好玩的怎么样？”
　　韩泽欲哭无泪。
　　他兴致高么？
　　他这明明是惊悚过度的脸，宋小姐，你为毛观察力这么差！
　　而身为一个医生，坚持标准作息一直是他常年遵守的规律。
　　现在，他就想回别墅，他想要回去睡觉啊啊啊啊……


215逛街也遇枪战
　　【215逛街也遇枪战】“你们现在最好放开我，不然，你们会后悔的。”
　　不远方，地下游戏厅门口传来了一声清亮的少年声响，吸引了知知与韩泽的注意，他们同时扭头过去看，见到一个身形瘦削高挑的东方少年被几个肌肉壮汉围在了正中，那几个壮汉抓着他的手臂向不远处的巷子里拉去，少年正故意高声叫喊。
　　现在是在游戏厅附近，自然各类人兼具，况且已是深夜，偶尔经过几个路人，见到这副情景，也是马上加快脚步，迅速的躲开——韩泽拍着知知的肩道：“这少年凶多吉少，大千世界各种事都层出不穷，我们还是不要插手，走吧。”
　　知知看到那少年在挣扎，扭过头来，将目光投向了他们所在的方向。
　　这少年大约十七八岁年纪，黑色发丝与冷魅俊美的气质，只是让她觉得是有几分熟悉感的，具体熟悉在哪儿，也想不起来。
　　但她确实没什么心思管闲事，虽现在看来可能只是普通争执，但稍有不甚可能就会引起帮派纷争，由小小的战争故意引起地盘纷争，这也是帮派间的常见伎俩。
　　知知转回头道：“上艇吧，这回我来开。”
　　韩泽不满：“你不满意我的技术？”
　　“韩大医生，你知不知道连乌龟都能嘲笑你的速度？”
　　知知没好气回一句，跳上快艇，插上钥匙准备启动——韩医生气怒，他那是平稳驾驶，安全第一！
　　他跳上快艇，靠在椅背上正要说话时，突然听到那侧旁传来一声怒吼声，“抓住那小子！”
　　知知和韩泽转头，看到那长相俊朗冷艳的少年一个漂亮的飞踢，踢中了拽住他壮汉的下盘，身轻如燕快速的跑过来，正朝着他们快艇的方向！
　　哐的一声，快艇震动几下，落进了重物。
　　“这位姐姐，这位叔叔，我告诉他们我和你们是一伙的，他们手中都有枪，不跑就要被射了哦。”
　　少年用标准的中文喊着，跳到了知知身边，一踩马达，快艇马上嗡的一声启动，向前疾奔而去——知知囧了，“小子，你自来熟也有个限度好吧？”
　　韩泽怒了，“为毛她是姐姐，我就是叔叔，我看起来比她老吗，啊啊啊？”
　　知知回头白他一眼，这是重点吗？
　　却也双手握紧方向盘，娴熟转动，加大马达，朝前方狂奔而去！
　　因为她看到身后那几个壮汉也跳上了另一快艇，掏出戴着消音器的枪支，纷纷骂骂咧咧的抬枪指向了这方——那少年见此，咧唇，精光现于眸中，朝宋小知笑问：“姐姐你不认识我了？”
　　宋小姐更迷惘，“我应该认识你？”
　　少年狡黠一笑，靠在知知旁的椅背上，一脸悠惬的慵懒说道：“外海那儿有人接应我，把我送到哪里。”
　　知知眉头一皱，“我凭什么帮你？”
　　少年道：“姐姐选择带我跑的那一刻，就已经是选择帮我了不是么？”
　　知知怒。
　　丫的，他们已经被这小子完美的连累了，帮不帮都已经成了后面那帮人的目标了。
　　知知回头看了一眼后面快艇上的几人，回头，唇畔扬起飞扬的笑，“是你要我帮的，别后悔！”
　　说罢，立马打开导航，调出地图，顺着指示路线，加大油门，嘟嘟的马达迅速开始震动，船身嗡的震动一下，猛然嗖的一声朝前方狂冲而去，快到还没来得及夜里的海风多优美，就已经被冰凉的海水溅湿一身。
　　船头激起大片水浪，纯白色游艇在夜色下快速穿梭，形如光速！
　　后方快艇显然始料未及前方的忽来加速，顿时用意大利语咒骂几声，赶紧加速追赶。
　　快速驶出有人群的内海，渐渐向外海逼近。
　　身后开始响起枪声——火光交错，黑夜中火药气味灼重。
　　有几枪甚至打在了潜艇的船尾，绷出了火星。
　　坐在后方的韩少爷抱头弯腰，匐在座位下，气道：“靠的，逛个街怎么也能遇到枪战，这就算了，你个死小子为毛坐前面，拿我当盾呢是不是！”
　　那少爷嘿嘿一笑，朝知知道：“姐姐，他嫌弃你被枪打到，是嫌弃你的速度了哦。”
　　知知挑眉，“我这是照顾你们好不好！”
　　后方人用的击步枪，有效射程最多为400米左右，宋小姐考虑到船上人一个是未成年人士，一个是瘦弱小受童鞋，还特意放慢了速度给他们，现在倒被嫌弃了？
　　宋小姐薄唇微掀，划出了极为傲气美丽的弧度，“那就坐稳了。”
　　话语一落，油门踩到底，两臂快速转动方向盘，只见快艇如同箭一般在海边飞了出去，在海面上划出了一道直直白线，浪花激荡。
　　少年抓住手旁栏杆，吹了声口哨——他一直以为除了他那个彪悍的大姐无人超越，现在看来，并非如此了。
　　韩泽清秀的脸顿时苍白的不像话，他两手紧紧抓住两旁栏杆，身体被狂风吹打的向后倒去！
　　妈呀，这时速，简直不是给人坐的。
　　“你！
　　你慢点啊！”
　　韩少爷喊出声，声音被淹没在疾速的油门与海浪声中——狂风与海浪呼一下由脑门出疾吹砸来，时速与风速结合，只觉让人浑身血液颤抖，濒临极限。
　　BOSS，你女人的彪悍，已经让我无话可说了。
　　宋小姐长着一张甜美俏丽人见人爱的脸蛋，行为怎么就强的令人震撼。
　　她这技术！
　　玩的不是艇，也不是速度，那简直是坐艇人的命呐！
　　他要下艇，马上下艇啊啊啊啊……
　　（这娃是谁，看看亲爱的们能猜对不？
　　(^o^)/~）


216不淡定的一家人
　　【216不淡定的一家人】风驰电掣的行驶了一会儿，宋小姐唇角扬起笑容，抬手掠开遮掩视线的发丝，自信而骄傲的脸庞散发着令人臣服的美丽。
　　快艇行入外海，知知见到那少年慢悠悠拿出手机打电话吩咐，“东西到手了，来接我。”
　　话音一落，对岸迅速飞来几架直升机，正朝着知知的方向，快速到达，降低机身，落下了悬梯。
　　眼见那少年就要抓住浮梯离开时，知知伸出手，一把扣住了他的肩头，挑眉问：“小子，你觉得我会无偿帮你？”
　　“啧啧，你和我大姐一样恐怖。”
　　少年从怀中拿出U盘扔到她面前，“这是我偷来的多余东西，这东西他们貌似很珍贵，也许很值钱的喔，给你就是。”
　　说着快速逃开知知的禁锢，攀上飞机，迅速爬上，机舱合紧，朝着东方飞去。
　　韩泽惊魂未定，看到后方那群人仍没追上来，才松一口气道：“宋小姐，让我来，让我开回去。”
　　她回头笑道：“韩医生，你们BOSS吩咐了说晚上凌晨一点前必须要回到别墅里，还有十分钟就要凌晨一点了，so……”她的解释话语未落，脚下就已踏上油门，快艇又是如飞般冲了出去——韩医生只看到水花一朵朵溅起，港湾快速的掠过于眼前，一排排楼房，整齐而快速的从面前掠过，沉睡的水鸟被疯狂的快艇声一群群惊醒，张开翅膀惊恐的振翅而去，如同一朵朵白色的浮云，在他眼前飘荡，飘荡……
　　最后，韩医生终于，光荣的，晕船了。
　　从此，他的人生多了一个禁忌——坚决不再做宋小姐驾驶的有关船艇类的任何行驶物。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“少爷，您是坐谁的船而来的？”
　　头顶处飞机盘旋，来接人的管家拿起夜间望远镜朝下看了一眼，诧道：“那不是宋小姐么？”
　　少年叹息，“是啊，可惜她不认识我了呢！”
　　“他们能成功逃脱吗，需要我们出手帮忙处理掉那几个人吗？”
　　“梁叔，不要小看宋姐姐哦，她很强大的”，少年的眸即使是笑着，也散发着淡淡的冷意，“但那几个人也是要处理的，他们刚才说要把我卖到非洲当奴隶去。”
　　“岂有此理！
　　敢对我们少爷放肆！”
　　梁管家大手一挥，拿起对讲机冷声吩咐，“把那几个人给我枪杀，马上枪杀，稍后把尸体给我处理了。”
　　“梁叔，那是杰克家族的人”，对方显然冷静一些，“况且老爷吩咐想通过他们找到杰克本部的地址……”“什么杰克不杰克的，给我宰了！”
　　梁管家气怒，扛起枪朝下就是一通扫，面如怒鬼，气的不轻。
　　敢侮辱他一把屎一把尿照顾大的尊贵小少爷，一个都不能饶。
　　少年坐在座椅上，耸肩叹息，真是易怒的中年人啊。
　　老爹是，老妈也是，整个家里除了他和他姐，没一个淡定的。
　　他叹，“梁叔，快一点吧，我想回家睡觉了。”
　　枪火扫射，一瞬之间，海面纷争转为了平静。
　　“走”，梁管家收枪吩咐，“回Z市。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆大约只用了八分钟时间，宋小姐带着昏迷的韩医生开到了南宫墨的水上别墅前，跳上岸，吩咐佣人把韩泽抬了上去，一起进到了客厅里。
　　客厅里坐着读书的南宫墨，和神色有些焦灼的季宇。
　　听到门前动静，南宫墨放下手上的书，面容仍是恬淡温柔，低语问：“知知，怎么回来这么晚？”
　　宋小知指了指身后被佣人们送进来的大批游戏厅奖赏品，不好意思的吐了吐舌，“玩的忘记了时间。”
　　随着说话声，韩泽被两个佣人扛着送了进来，季宇见此，唰的一下站起来，接住了晕炫的韩泽，脸色有些难看，“他怎么了？”
　　“不知道啊。”
　　宋小姐回答的脸不红气不喘，“可能是晕船吧……”季宇皱眉头，扶着韩泽坐在了沙发上，不解道：“怎么会晕船，以前不是很喜欢坐游艇出海的么？”
　　宋小姐默，目光游离的看天花板。
　　不关她的事啊不关她的事……
　　南宫墨微摇首，无声的笑了。
　　她的速度他不是没见识过，韩泽一向性子慢吞吞，受这么大刺激当然是接受不了。
　　脸色苍白，处在半昏迷状态的韩少爷无法说话，只能从唇中发出微弱的哼哼两声，歪着身子，倒在了季宇怀里。
　　季宇习惯性的扶着他，让他靠在自己怀里，也没觉得有什么不对。
　　知知看到这场面，很识相的朝后方佣人道：“把奖品都送到我屋里吧，我要好好盘点盘点。”
　　佣人答着，开始把东西往知知的客房里搬运。
　　知知抬脚回屋，南宫二少爷也随即放下手中书本，起身随了上去。
　　客房里被奖品摆满，知知饶有兴致的拿起一件灰色像是石头又像是不明生物的娃娃摆弄，捏了几下，就感觉身后站了人。
　　他的味道，入鼻清香，一闻便知。
　　知知回头，看到他正抬手去摸她的发丝，恰巧她转身，他的手就不小心落在了她的唇上。
　　他的指尖搁在她的唇瓣上，竟然比她双唇的温柔还要烫热。
　　远远看去，这是一个暧昧而诱惑的姿势。
　　就像是知知咬住了他的指，极尽媚态。
　　她身子震了下，连忙抬脚后退，他也急急收下了指，脸色微尬，“知知，我不是故意……”“我知道”，她打乱他的话，“我知道你无意的。”
　　（谢谢亲wanghong00278，563394751，hojojo三位亲赠送默默的金牌，么么╭(╯3╰)╮下一更在下午两点哈~~）


217圆满了无敌了
　　【217圆满了无敌了】知知转过身，把玩偶放在桌上，弯腰的时候，背后传来一阵刺痛，导致她皱起了眉头，一手去扶后腰。
　　南宫墨温润带着急切的声响在后响起，“你的伤口被打湿，见了盐水，怕是复发了，要马上换药。”
　　知知哦了一声，摸了摸身上，也是湿气未干，便道：“让韩泽过来给我……”话没说完，停下了。
　　韩医生现在那状态，别说换药，能说出一句完整的话都是奇迹了，她看到南宫墨迟疑着，走到她旁边，语气很轻，很试探的询问，“我来给你换，行么？”
　　啊……
　　知知脑海中想起南宫大少爷给她换药时自己被凌虐的各种场景，又想起南宫大少爷趁着换药时对自己的各种禽兽动作，忙不迭对着南宫墨猛摇头，坚定吐出两个字，“不要。”
　　南宫墨抬头望她一眼，慢慢道：“以前我的腿刚是受伤时，常常帮自己换药，技术方面，你是可以放心的。”
　　走近她几步，沉下了眉眼，“知知，你如果说不，我也不会强人所难，但你拒绝这么快，是不是不信任我？”
　　宋小知顿了一下，看着他，摇头了。
　　她只是被南宫大少爷整出心理阴影了好不好……
　　“你帮我换吧”，知知趴在床上，微微一叹，“麻烦你了。”
　　反正只是背后而已，不用脱衣不用除衫的，况且二少爷一番好意。
　　再者，她也不想被人又救又照顾后，落得个戒备的名号。
　　南宫墨走到门口吩咐了几声，不一会儿就有人送了医药箱过来，他接过箱子走到床边，拿出药物一一摆列好，坐到床边，手指落到知知上衣尾端，微卷而上。
　　知知能感觉到，他的动作很谨慎，就像是怕多卷一寸，看到除了伤口以外不该看的东西一样。
　　这个男人，很君子。
　　南宫墨解开湿了的绷带的过程，是很慢很温柔的，知知没有感觉到任何疼痛。
　　他拿起镊子和棉签，为她消毒，涂药，细腻的处理伤口，又拿起新的绷带，在知知的配合下，很快很顺利的完成了腰间的换药和新绷带的缠绕。
　　“好了。”
　　他起身，收拾药箱。
　　知知坐起来，抬手看表，心中不禁诧异。
　　他换药时，让人感觉很缓慢，很舒适，却没让时间真正过的太慢，不过短短两分钟，就十分完美的完成了这些复杂工序。
　　南宫墨低头微笑看她，“还疼么？”
　　知知点头认真回答：“好多了。”
　　他眸间那抹担心才真正化去，“你等一等。”
　　说着，朝浴室里走去，知知不明白他想做什么，就坐在床边乖乖的等，不消一会儿，南宫墨从浴室里走了出来，手中拿着吹风机。
　　知知还没说什么，他已经抓着她坐在了梳妆镜前，插上电源，打开温风，打理她湿透的发丝……
　　宋小姐看着镜中的两人，呆愕的发不出声来。
　　这男人——他是南宫家二少爷南宫墨！
　　他是长相一等一的妖孽美男！
　　他是世上最有钱的男人之一！
　　他是MZ组织众女梦寐以求的大BOSS！
　　他在做什么——他在为自己吹头发。
　　啊啊啊啊……
　　丫丫的，宋小知。
　　你人生已经到达一个高点了，圆满了，无敌了，无法超越了。
　　这世界再玄幻，也不过如此了。
　　南宫墨摆弄着她柔软的发丝，轻语道：“处理完这边的事，跟我回蔷薇园去吧？”
　　知知望着镜子中自己的发丝被有条不紊的打理吹干，听到他这句话时，双唇有些发干，张开嘴，发不出声音来，她垂下眼睑，低头看自己的鞋尖。
　　他不想强人所难，儒雅的笑了笑，递上梳子给她，语带歉意：“我没为人梳过发，也许会弄疼你，知知，你自己来吧。”
　　宋小知讷讷点头，接过梳子，勾着头，慢慢梳理自己的发。
　　简单的束起一个马尾，抬头，透过镜中，看到南宫墨立在他的背后，一双勾人心魄的眸子直直盯望着她。
　　目光交视。
　　他没有躲开目光，眸子里所含的炽热毫不遮掩，血红色的眸子，宛若淬了火，在燃烧。
　　知知想躲，将视线移开。
　　却感觉他的目光，仍是一寸寸，一点点，焦灼的落到她的面上……
　　她放下梳子，起身道：“很晚了……
　　我想睡了。”
　　他薄唇动了下，半晌，点点头，嗯一声，走了出去。
　　关门声响，宋小知望着纯白色木质门，松了口气。
　　她一直以为，南宫墨以前曾多次对自己的表白言语，完全是因为对南宫绝的恨意所导致。
　　自己的东西接二连三被夺走，当然对南宫绝所宣誓的所有物，会容易兴起挑战欲。
　　她也曾听南宫墨亲口说过，自己激起了他的斗志，要他放弃，很难。
　　宋小知并没有太过相信这样的语言，因为南宫墨言语虽温和体贴，但眸子里看人总是有些隔离疏远的，感觉不到分毫的热气。
　　但现在，刚才——那将要把人灼烧在他目光里的眼神是怎么回事啊？
　　这个完美男人，这么看着她干什么！
　　是想烧死她？
　　她不想被烧死啊啊啊……
　　宋小姐唉声叹息的趴回到了chuang上，刚一趴下，就感觉颈口处始料不及的有些刺痛感。
　　就如同方才被换药一样，那东西再次咯疼她了，像是对她一直提醒着什么似的。
　　“真像诅咒。”
　　她低声呜哝着，拿出那丑东西观看了会儿，摆弄着，把它套在了手上。
　　宝蓝色的戒指，套在无名指上，大小刚好合适。
　　知知这才是忆起……
　　虽没几日，但却总觉得自己好像，很久没见这个男人了。
　　（默默今天被金牌砸的好开心呐(^o^)/~ 谢谢jiangyan09—19，13954821189712，平湖秋月795，祝你快乐哈，KLPAPA，yanggangkankan，ner的爱，sz778964，YXQ060716，hongjing81，93948182各位亲们砸给默默的金牌，亲小雨点轩轩送默默的鲜花，夜神小月送给默默的礼物，群么~~~今天会为亲爱的们加更滴╭(╯3╰)╮）


抽风滴访谈（纯属很kuso的恶搞啊）
　　关于大少爷出场问题的洽谈——介纯属恶搞，亲爱的们不喜勿拍。
　　0阅读币，送给亲们的，免费的哈O(∩_∩)O~~……
　　………
　　………
　　………
　　…鼓掌，撒花。
　　主人公下飞机，入场，主持人就位。
　　灯光，摄影，Action！
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…默：欢迎绝少爷，这次微型访谈，主要是您很久木有出场了，好像很多亲想乃了，想问下您准备什么时候出场馁？
　　绝：你安排。
　　默：（开心）啊啊，什么时候都可以吗？
　　绝：嗯。
　　默：（更开心）原来绝少爷根本不像传说中那么BT人渣死人脸沙猪霸道变态畸形又扭曲……
　　绝：（冰块脸）看文的，今晚本小说完结，都别追了。
　　默：啊啊啊~~~谁说要完结了，绝少爷你别赶我最亲爱的读者们啊……
　　绝：（冷笑）人都没了，你拿什么写？
　　默：那个……
　　（擦冷汗，瞬间感觉自己在拿生命写作）……
　　其实，我准备后天安排您出场，请问您能排开时间来参演吗？
　　绝：可以。
　　默：（谄媚笑）谢谢配合哈……
　　绝：只要你确定自己访谈后还活着。
　　默：（无语凝噎中……
　　这是赤果果的威胁啊威胁）那……
　　那明天安排您出场，口不口以？
　　绝：（面色勉强）尽快。
　　默：明白，明白。
　　（起身欢送）感谢大少爷能够百忙之中参与小型访谈，您慢走慢走……
　　大少爷淡哼一声，冷酷滴起身，搭乘私家飞机离开。
　　默：（看到飞机灰速滴远去，怨恨的似振臂高呼）你丫的连作者都威胁，小心我以后虐死你啊虐死你！
　　！！
　　砰——！
　　上方一声巨响！
　　硝烟弥漫，某个咆哮的人被炸飞到了天际尽头……
　　被炸飞仍然很尽职的某主持人：亲爱的们，所以绝少爷是明天出场啊啊啊啊啊啊……
　　（无限回响ing)……
　　………
　　………
　　以后有各种人物各种CP的正式访谈，介个只是小恶搞(^o^)……


218宋小姐真冤枉
　　【218宋小姐真冤枉】天还没有完全亮起，天色仍然魂梦，美梦中的宋小姐就被韩泽这厮从梦中吵醒，从chuang上给揪了起来，说是二少爷吩咐一起吃早餐。
　　她整装完毕，坐在餐桌上吃饭，望着窗外乌蒙蒙的天空，起床气愈来愈严重，以至最后，她看到对面的韩泽，眸子里就能喷射出斗气值一百六十的暗箭来。
　　知知扭头，问向南宫墨道：“大BOSS，你手下乱闯我的闺房，你不管管？”
　　南宫墨递上沏好的咖啡到她面前，淡语安抚道：“依你的习惯，一定又是睡到中午，是我要他叫你起床的，我们八点要出去，不要怪韩泽。”
　　八点起床，需要不到六点就叫她起来，她又没什么要准备的，这货故意的吧？
　　知知瞪了眼韩泽，又向南宫墨问道：“要到哪儿去？”
　　“罗马，带你去看露天竞技场。”
　　知知闻言，脑海中浮现中各种暴力斗争令人兴奋的场面，气愤的感觉这才压下去了一些。
　　但转脸，看到韩泽又是挑眉又是神奇的表情时，心中猛然明白，这小受是在拿着鸡毛当令箭，故意这么早叫她起床，报复那日的晕艇事件呢！
　　宋小姐何等不服输。
　　她朝他露齿一笑，甜甜问道：“韩泽，你知道我最喜欢什么颜色吗？”
　　韩泽不明白宋小姐为什么突来此问，脑中闪过某些画面，下意识便答，“不是白色就是粉色。”
　　知知挑眉，“你知道？”
　　“你的运动服都是灰不溜秋的颜色，唯一善变的就只有粉色和白色这两种颜色的内衣……”一旁面色平静的某BOSS脸色陡然沉了三分，温润的眸中多出了几分冷意来，他握着白色杯缘的手指顿了下，抬头，将目光投向对面言语眉飞色舞的某小受……
　　面对韩泽的话语，知知没有否定，而是呵呵一笑，勾头拿起三明治，啊呜一大口啃了上去。
　　“韩医生。”
　　大BOSS突然出声。
　　韩医生悚的浑身竖起寒毛，介……
　　介疏离的称呼是怎么回事？
　　他和BOSS好说也认识这么些年了，什么时候也没听过他这么尊敬的称呼自己啊……
　　“天徽集团的贷款，收回来了么？”
　　南宫墨微笑，眸弯如月。
　　韩泽看着面容带笑的南宫二少爷，不自觉就是一个冷颤，“老大……
　　我以为……
　　你是说笑呢……”南宫墨莞尔，“当然是说笑了，你不要放在心上。”
　　韩泽正要松一口气……
　　“季宇，一年前你中枪昏迷一夜，还记得么？”
　　南宫墨突然把话题抛向了一旁默默吃早餐不语的季宇。
　　季宇闻言抬首，点头道：“是，我记得BOSS。”
　　“你当时身在非洲难民区，方圆几百公里找不大医院，生命危在旦夕，为防止你体寒，在你昏迷的时候，有个女人抱了你一夜去替你保温，还为你解了毒，记得么？”
　　季宇点头，放下刀叉，“当然记得，只是那女孩后来就那么消失了，再也找不到了，我一直想找她出来说声感谢。”
　　韩泽心中不详预感大起。
　　BOSS难道是要告诉季宇那夜的人是……
　　“那夜里的人，其实并不是一个女孩，而是……”“BOSS！”
　　韩泽突然大喊，面色十分紧张，连额头都沁出了冷汗，“别！”
　　南宫墨嘴角噙笑转头，“别什么，我和季宇叙旧而已，对了，韩泽，那天你也在，应该是见到那个女孩了，听说你一直在帮季宇找那个女孩，现在呢，结果怎样了？”
　　“见，见了，我……
　　她……”“找到她了么？”
　　时常沉默的季宇眸中很难得的多了一道亮光，“泽，告诉我她在哪儿？”
　　韩泽抬头，对上季宇殷切与期盼的目光，心中一直以来的期盼，猛然开始疯狂追跌——季宇，你原来，是一直期盼见那个救你的那个女孩么？
　　那一夜，BOSS不知，别的人不知，只有他和他知道，季宇除了中枪伤，还中了情毒。
　　看着季宇昏迷，痛苦，他不忍心，就骗BOSS说季宇从小体寒，稍有不慎就会死亡，才进屋以体慰寒。
　　那个时候，没有知道他爱季宇，都以为是兄弟情深。
　　BOSS也没有多说什么，随他去了。
　　那一晚，他不止为季宇处理了枪伤，也为季宇解了情毒，从没有想象过的缠绵索要，是他自己一直所期盼的，却也是在季宇神志昏迷下所发生的情事。
　　他怕季宇比自己先醒来，看到自己的脸，会让自己滚开，会对自己生恨，便忍着疼痛的身体，下床再三检查他情毒已褪后，不到凌晨就跑了出去，搭上了回意大利的飞机。
　　那时，他远远的躲了三个月才敢回去见季宇。
　　他隐瞒了季宇中情毒的事，以为到现在都没有人知晓。
　　现在看来，也许那时BOSS就已经明白，自己对季宇是什么样的感情。
　　否则，季宇怎么会对那夜的事一无所知，还时不时追问那个曾经的女孩……
　　那是因为，BOSS为了他的尊严，封锁了那夜的所有消息，简略的替他找了借口。
　　现在……
　　BOSS是在声明不帮他了是不是？
　　韩医生泪了。
　　少了BOSS的掩护，他也许不过几天就会被季宇枪杀！
　　“还在找……”韩泽支支吾吾，“有消息我一定告诉你。”
　　季宇目中有了喜意，点头道：“我要一直在少爷身边护航，这些事，就只能拜托你了，好兄弟。”
　　“……”韩泽抬头看了他一眼，“嗯，我知道……
　　好兄弟。”
　　南宫墨淡语打断两人的谈话，朝季节宇道：“季宇，你稍后用过早餐就到书房来，报告下交易的准备情况。”
　　“好的，少爷。”
　　南宫墨起身，看着知知甜美美吃饭的模样，忍不住宠溺的摸了摸她柔软的黑发，柔声道：“知知，还生气么？”
　　宋小姐甜笑摇头，“没生气，大BOSS你快去忙吧，八点就出发呢。”
　　“不妨事，你实在倦的话就再回房睡会儿，什么时候睡醒，我们什么时候出发。”
　　宋小姐感动了，啧啧道：“大BOSS，你要是在古代当皇帝，肯定是昏君一枚，随随便便就为女人改主意。”
　　南宫墨恬淡的笑，“嗯。”
　　还嗯？
　　宋小姐呆化……
　　她这是好话么，他怎么那么高兴那么开心那么欣慰的模样？
　　啊啊啊啊！
　　二少爷，你怎么了怎么了啊！
　　韩泽没好气白了宋小知一眼，你个蠢笨的彪悍女，难道不知道我家BOSS喜欢到宠你没边界了嘛？
　　南宫墨走了，宋小姐继续啃三明治，季宇草草用餐，走到她身边时，慎重道：“宋小姐，韩泽虽然平时一副大而化之很不争气的模样，但绝不是好色之徒，况且，那也只是BOSS的吩咐，他才迫不得已看到了不该看的东西，还请宋小姐原谅。”
　　矮油，这没开化的木头攻还是挺知道心疼小受的么！
　　“没关系季宇，其实我不怎么在意的”，宋小知面有深意的笑，“相信所有女人都不会介意被韩泽看的。”
　　季宇讷讷不解，“什么意思？”
　　“意思是我魅力大，天下女人都等着被我看！”
　　韩大少爷带着气腔出声，推着季宇的肩膀往书房里推，“还不去书房，BOSS在等着呢。”
　　季宇哦了声，进书房去了。
　　韩泽望着季宇的背影，低语吐出两个字，很低很微弱，“笨蛋……”身后的宋小姐，被萌翻了。
　　她捧着脸，望着落寞小受的背影，心疼的感觉大批开始泛滥，她快步走到韩泽身后，拍着他的肩膀，握拳打气，“韩少爷，我们要秉着不抛弃不放弃不怕困难，意志坚定，向一个目光努力拼搏奋斗的长征精神，去征服这世界的直男们，干巴爹！
　　来，击个掌！”
　　韩少爷闻言，终于怒了，一把甩开知知的手，怒喊：“你以为刚才我是因为谁才被少爷虐的？”
　　丫丫的，这个让他被虐的起源点——还敢这么慷慨激昂的要跟他击掌加油？
　　让他气死算了！
　　宋小姐看到韩少爷气怒走开的背影，委屈的瘪了瘪，幽桑的走开了……
　　他被虐，明明是南宫墨的错，跟她有毛关系。
　　她宋小姐真冤枉……
　　（谢谢亲zxcbnm456，1462246691，QQ277160487，13701999440，aprilni，gaoqidong209121，745543605123456各位亲们赠送给默默的金牌，还有亲745543605123456赠送默默的大红包哈~~待会儿八点左右奉上为亲们的加更^_^）


219YY升级（加更）
　　【219YY升级（金牌道具红包加更）】露天竞技场，位于罗马市中心，修建在威尼斯广场的南面古罗马市场附近，外观成正圆形，俯瞰时却为椭圆形，围墙共分四层，观众席分为三层，根据阶级等级分类，可容纳近九万人数的观众，在公元72至82年，用了八年时间修建而成，相传当时，是由4万多名战俘奴役修建而成。
　　斗兽场，在古罗马时期，专为野蛮的奴隶主和流氓们看角斗而造，无论从功能规模技术和艺术风格来看，罗马斗兽场都是古罗马建筑上的一个奇迹。
　　当知知看到这宏伟的建筑时，脸上略显无聊的神情才一扫而去，兴奋的和南宫墨一起入了场。
　　南宫墨步履优雅，缓慢的走入了场内，知知发现他没有买门票就算了，但场内附近似乎做了严密的控制，连摊贩什么全部都被撤了去，偌大的场子内，只剩下了他们一行人和四周遍布的MZ人手。
　　韩泽问道：“BOSS，已经布置好了，为了减少危险度，还是建议坐在二楼或三楼观众席观看。”
　　知知似乎摸着了些头绪，转脸向南宫墨，“你这是请我来看戏啊？”
　　南宫墨笑道：“保证符合你看戏的全部要求，所以别担心。”
　　二少爷又善解人意了。
　　知知遥望四周，叹道：“你是把整场都包下了是不是大BOSS，就我们两人看戏感觉好孤单啊！”
　　韩泽嘴角抽，他不是人吗，不是吗？
　　这一定是她故意性无视，报复性无视！
　　“是特别为你制作的豪华阵势，别人，欣赏不了。”
　　南宫墨语调很轻，知知听到了寒意，她看了他一眼，明白这不是一场寻常的观光看戏而已，便尾随着他一起步入二楼观众席，坐了下去。
　　坐下后，在高处，才看到这附近方圆几十公里都被下了警戒线做了处理，角斗场内更是清一色MZ的人。
　　她对南宫墨的能力的佩服更上一层楼了，这里是遗迹，又位于市区，要做这样的封锁相当麻烦，不只是疏通的问题，还要面临政府官员等一系列琐事……
　　短短的时间，他是怎么做到的？
　　南宫墨看到她直直盯着自己看，目光中又是惊羡又是不解的，便静静问说：“知知，你有问题的时候，为什么总是看着我不说话？”
　　“看看你能不能猜出我有什么问题”，她巧笑，“总是问东问西会显得我不深沉，没内涵，所以我要等你不问自答。”
　　他被她可爱的语句逗得大笑。
　　某小姐嘴角颤抖……
　　笑点在哪，告诉她自己刚才的话笑点在哪儿？
　　“知知，有句话你应该听说过，有钱能使鬼推磨。”
　　宋小姐望着他，“二少爷的说法很对。”
　　“虽然很世俗，但钱财能带来许多好处，只要能得以擅用，它就是极好的东西。”
　　古文说，钱财这东西，总是有着铜臭味，其实也是很难和南宫墨一身清新淡雅的气质做上联系的，这么黑暗的语句，被二少爷这么似柳似风的轻言几句，竟也觉得像是警世箴言似的。
　　宋小姐猛点头，“嗯嗯，我以后要努力存钱。”
　　“想存钱，跟着我们BOSS不就得了！”
　　韩泽终于找到了插话的机会，“生财要有道，你做杀手累死累活一个任务费才多少，我们BOSS一个股票预言就够你一辈子吃穿的……”宋小姐的职业被鄙视了，宋小姐整个人都被鄙视了，宋小姐很委屈的咬唇，一脸可怜兮兮的望着韩泽，默……
　　南宫墨没有回头，出声吩咐，“韩泽，这里没什么重要的了，布置会场辛苦了，出去逛逛吧。”
　　“啊？
　　可BOSS……”他不要，他要看人兽大战，他要看激烈的决斗啊啊啊！
　　BOSS回头笑，“怎么还站在这儿呢？”
　　韩少爷火速闪，闪出了角斗场，闪出了南宫二少的视线。
　　知知对二少爷的各种上道，很欣慰。
　　她认真道：“原来你和我一样，认为欺负小受的感觉特别happy！”
　　南宫墨听完她的话，就又笑了……
　　知知无言看他，感觉自己在他面前，那简直能扣上了幽默大师级别的称号啊。
　　南宫墨今天戴着黑瞳，也掩去了红色的眸子，穿着净是简单随意，笑时声音清朗爽快，嘴角波纹散开，眼中暖意淡淡，但就是会奇怪的令人产生一种无法忽略的绝代芳华。
　　知知忍不住拿起来时经过市场买来的半扇银制面具，不由分说的戴在了他的脸上。
　　南宫墨顿了下，没阻止，“给我买的？”
　　她耸肩，“嗯，觉得特适合你，戴吧，送给你。”
　　其实是给她儿子买的。
　　从夜礼服假面到基德，从基德到鲁鲁修，从鸦到卡卡西……
　　她总是对动漫里的各种面具男有爱，所以每到市场看到漂亮的面具就买下来，回家送给小石头要求他Cosplay，很不幸，某石头对她这一点是很不屑的，一次也没有满足过她妈咪的YY之心。
　　So，现在能被南宫墨这个美男戴，她心中也是很高兴的。
　　南宫墨看到她睁着晶亮圆眸一眨不眨的盯着自己看，顿了下，突然身子向旁侧去，一指捏住她的下巴，薄唇贴了上去……
　　点到即止的接触。
　　唇上温热淡扫而过。
　　知知回过神时，看到南宫墨已经坐正身子，眼间含着淡淡的笑凝望着角斗场前方，不言又不语。
　　宋小姐纠结了……
　　他这一脸平静无常的表情是毛回事？
　　难道刚才真的是什么都没发生，纯属自己看到面具男忍不住在YY，在幻想？
　　不然，这厮也太淡定了，淡定的好像什么都发生似的。
　　她内心争斗了一会儿，转过脸，坐正身子，内心警告自己，宋小姐，停止你的各种不良念头OK，人家南宫墨是很纯洁的好男人……
　　然后，她的手就被覆上了一层温热。
　　知知眼光随之望去，看到他的大手覆在了她的手背上，几秒之后，渐渐变成了拳状，把她的小手攥在了手心里，一动，也不动。
　　宋小姐睁大眼睛盯着那双手……
　　你丫！
　　她YY升级了？
　　这幻想……
　　还真实到会传温的。
　　（感谢亲96609660，烫伤我的脸，糖糖2011727赠送默默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮这章加更送给所有今天赠送金牌道具和红包的亲们^_^下一更就在明天凌晨了哈~~）


220最重要的人
　　【220最重要的人】宋小知正要说话，南宫墨身旁的对讲机响了，“BOSS，季少爷说目标马上进入角斗场，这边开始准备吗？”
　　“嗯，注意安全。”
　　南宫墨朝对讲机吩咐了一声，扭头看了知知一眼，看到她始终盯着自己攥住她的手，笑了笑，丢开了。
　　宋小姐看着他的手被松开，这会儿确定自己的手刚才确实是被身边的男人强牵了的……
　　回响片刻，也确定了自己刚才被强吻了一下。
　　张开唇，想责难，却又不知该说些什么。
　　南宫墨指向正中，“知知，要开始了。”
　　她转脸看去，见到有几个MZ成员把几个保险箱相继抬到了场地正中间，将近五分多钟十几个人才抬完，在场地正中堆聚着，看起来占有想的分量，拢共算来，有大约五十几个箱子。
　　知知坐正了身子，静声道：“这箱子里装的如果是钱，那么死在这里的人至少也会瞑目。”
　　南宫墨沉眸，不语。
　　知知是会偶尔犯迷糊，但对待重要大事时，还是精明可喜，从不拖后腿的。
　　至少她只来了这么几分钟就明白了最重要的两点。
　　一，是要看戏，看一场只有她才成立的戏码。
　　二，是要死人，杀一些无需存活在这世上的人。
　　“来了。”
　　南宫墨低语一声，只看到从角斗场其中一个入口里，走进了几名人士，有高有矮，有男有女，宋小姐无需细细定睛去看，就冷了眸，望清了眼前来的是什么人。
　　欧家人。
　　尽管各自带着面具，她仍能清楚的就看出那四人的真身。
　　特别是他们身上的武器，欧心雅曾割断她发丝的流苏暗杀武器还挂在腰上——他们四人，每人手中都提着黑色皮包，看似分量很重的模样，如果没猜错的话，应该是血钻。
　　带头的人低语向门前守着的人说了几句话，脸面上尽是不情愿与拒绝。
　　南宫墨与知知隐在万千座位中，衣着深色，与座位浑然一体，很难看出，知知靠在椅背上轻语道：“二少爷这戏需要我参演么？”
　　“如果你希望的话”，南宫墨看她，“但知知，我并不希望他们脏了你的手，他们现在再缴械，等会儿，有很好的对手等着他们。”
　　缴械——会同意么？
　　这时，知知看到一名手下站在场中，打开最顶头的保险箱，朝天空撒去——清一色美元，洋洋洒洒飘洒在整个场地中，光下耀亮。
　　欧家四人迟疑了下，望着天空中不断降下的钱币，终于下定决心似的，缴了身上的武器，提着东西走了进去。
　　还真是有钱能使鬼推磨。
　　知知能看到，欧老爷在望向场地那堆积的钱财时眸中的兴奋，不禁有些郁结，“大BOSS，我知道你有钱，但犯不上弄那么多钱浪费吧？”
　　南宫墨面色清淡，云卷云舒，“不碍事。”
　　宋小姐看到欧家四人提着血钻走到正中，拿起了传话筒，瞬间，沙哑的声音便从中传来，“我人已来到你定下的地点，马里诺，还不快来提货。”
　　南宫魔拿起对讲机，淡声道：“钱已备好，你把血钻放下，拿钱走吧。”
　　欧老爷和欧心雅对视一眼，面露喜意，“你不怕我拿来假的血钻？”
　　“我相信贵方的信誉，一定是不会的。”
　　南宫墨关了对讲机，远远只看到欧老爷目露兴奋，和欧心雅耳语几句，便故意把血钻丢到了一旁，开始去打开那些剩余的保险箱。
　　知知趴在座位旁，捧着脸啧啧低语，“欧老爷刚才的唇语是在说，这次掺了假，果然有赚头，心雅，我们拿上钱马上离开意大利，带着剩余的东西到其他国家另赚一笔。”
　　“知知，没想到你除了聪明”，南宫墨赞叹，“眼力也是出奇的好。”
　　“眼力是天生就有的，我从出生就比平常人视网膜集中，看的远，望的清，所以练射击也特别容易”，知知笑开，“至于聪明嘛~~也不看看石头是谁生的！”
　　南宫墨咧嘴微笑，“我还担心没有备望远镜，看来不需要了。”
　　知知回以笑容，转头准备开始用心看二少爷准备的豪华大戏——场地中的在检验保险箱的欧心雅，突然脸色就变了，两手扒着保险箱，将大把大把的钱扔出箱外，脸色苍白。
　　“这是怎么回事！”
　　对讲机再度打开，正中传来了欧老爷的怒吼声，“你玩儿阴的？”
　　“欧老爷，出什么事了？”
　　欧老爷脸色大变，朝四周环视，“你不是马里诺，你是谁！
　　有什么目的！
　　等等，你知道我的身份，是冲着我来的！”
　　“欧老爷不愧是老江湖，反应倒是快的”，南宫墨拿着对讲机温声言语，“我是谁并不重要，但我确实是冲着你来的没错。”
　　“心雅，有诈！”
　　欧老爷摔下面具，脸色赤红，“走，马上离开！”
　　欧心雅与其他两人也同时立起来，跟随欧老爷的脚步快速朝决斗场外走去——知知乐开了——原来，这场地上的保险箱，除了头顶第一箱之外，全都是假币。
　　不，确切来说，是为人送葬的，冥币。
　　“欧老爷，并不是人人都是反悔的机会。”
　　南宫墨冷凝着声响，突然透过对讲器，传达了整个角斗场，“你伤害了我最重要人那一刻，就已经是选择了末路，所以你今日，除了死，没有第二条选择。”
　　最……
　　重要的人……
　　知知转眼望他，面有诧异。
　　她不知道，什么时候，南宫墨已经把她视为最重要的人了……
　　（谢谢亲betty8898，kila84，13943256583，1399845，郭雨恋丶，e福，pengyusen1，木芊银各位亲赠送默默的金牌哈，群么~~╭(╯3╰)╮）


221变故
　　【221变故】什么时候，南宫墨已把她视为最重要的人了……
　　轰隆一声巨响，打断了知知的思绪，她忙转脸望去，看到角斗场地一楼MZ的人已全部撤退，各个入口处也人强力封锁，斗场里地下室闸门打开，几声嘶吼从内传来，震动天际。
　　一狮，一豹，分别从地下闸门两边冲了过来，对着场地正中的四人咆哮，兽视眈眈，充血的目光一圈圈扫荡着中间四人，爪子兴奋的开始刨地！
　　四人脸上，皆是土一样的死色……
　　“欧老爷，加油，不要死的太无趣！”
　　知知饶有兴致的抓过南宫墨手中的对讲机，语气甜的都结出花来，“我会一直注视你们的。”
　　“你又是谁！”
　　欧老爷急怒之下，朝着对讲机嘶吼，“放我们出去，你要血钻是吗，我给你，钱也不拿一分，把门打开。”
　　“是她”，欧心雅的声音带着几分颤抖，脸色苍白的指向了身后宋小知和南宫墨所在的方向，“是那个女人，姓宋的女人，被我们抛下悬崖的女人……”啪嗒一声。
　　欧老爷手中的对讲机还没来得及关闭，就跌到了地上，发出了清脆的响声。
　　知知听到他们已认出自己，站起身，扬起手臂，朝着他们四人挥舞。
　　欧心雅脸色铁灰，欧老爷更是面容开始扭曲，牙齿恨得咬出了极为扭曲的形状。
　　他们身后的两位手下看到磨拳擦掌，离他们不过几米距离的野兽们，惊的跌坐到了地上。
　　南宫墨拉住知知，无奈道：“知知，你坐下看，这么激动对伤口不好。”
　　宋小姐挑起眉，放下南宫墨的手，“二少爷，这可是难得一见的人兽决斗，我能坐下这么安稳的看么，再说了，这场上可都是保护级动物，我要时刻关注它们不要受伤的。”
　　“嗯，应该不会”，南宫墨沉吟，“都是饿了几天的生猛动物，特意挑选了杀伤力比较强的两只，大致不会受伤的。”
　　宋小姐很舒心的松了一口气，“这我就放心了。”
　　南宫墨忍俊不禁。
　　终于看到小朋友这几天真正的笑容了。
　　不管这些天她是多么喜欢嬉言毒蛇开玩笑，眸子里淡淡的愁郁他是看的到的。
　　她在想谁，他知道。
　　只是，不愿去提，也不想去承认罢了。
　　她只要让他保护，做他的小朋友就好。
　　“爹地，我们被缴了械，身上没有任何武器……”欧心雅步步后退，“出口处又有重型武器戒备，我们很难逃出去。”
　　“老爷，怎么办，我们不想死……”“闭嘴！
　　我怎么知道怎么办！”
　　欧老爷怒斥，“在道上混了这么多年，难道我们四个人还敌不过两头畜生？”
　　四人闻言，开始为自己树立信心，准备各自拼尽全力保命。
　　掉落在地上的对讲机懵的传来女声，“欧老爷，您千万别跟畜生比，多侮辱畜生啊！”
　　顿了一下，带着笑声，“欧老爷，刚才保险箱里的冥币是全被达菲药物浸泡过的，这种药的气味，会让动物极其兴奋，至少四十分钟，期待你们四十分钟内还能保住性命。”
　　声音攸的一转，冷若寒粟，“因为四十分钟后你们不死在它们的手里，就会死在我的手里。”
　　有仇必报，是宋小知的坚持的底线。
　　喀嚓，对讲机切断，知知关闭了电源，起身，慢慢走到前方位置，选了最清楚角度，立在前方，冷着容颜，一动不动。
　　尽管相隔有着距离，但欧家一行人，仍然心中起了寒意。
　　甚至会感觉到……
　　死在这些动物手下，也许，比死在这个姓宋的女人要好的多。
　　南宫墨低低一笑，望着知知的背影，淡声吐出五个字，“游戏，开始了。”
　　话语一落，只听到滔天狮吼，那狮子率先冲上前去，一口咬住了腿软跌在地上的其中一个欧家手下，活活咬断了他半条腿……
　　他挣扎，嘶吼，求饶，求救的目光不断投向身后的人——却看到身后的人不断躲离，远去。
　　短短一分钟时间，狮子的身下，已经没了动静。
　　沉寂了千年的古石，再次沾染艳迹，一地血流。
　　血的气味，恰到好处的刺激的动物的感官，它们更加疯狂的掠夺，残食。
　　不过短短几分钟……
　　场地上的四人，只剩下了两个……
　　一个是欧心雅。
　　一个是倒在豹子身下哑声痛呼，已经失去了手臂正在嘶吼的欧老爷子……
　　他撕心裂肺的声响贯彻云霄，回响在这整个椭圆式的残忍建筑里，戾佞疯狂，尖叫声似中，蕴含着谁都能听出的胆寒，惶恐……
　　空气中，血味更浓。
　　知知立的笔直，冷眼旁观。
　　作为杀手，早已见惯各种死法，对于多次加害于自己的敌人，她当然不会手软，更不会兴起半点怜意。
　　“救命——！”
　　欧心雅在场地中疯狂的奔跑，拼命的，竭力的跑，想躲过身后处于兴奋状态暴怒的狂狮。
　　欧老爷舍弃手臂，在猎豹用手用食时，快速起身朝另一方跑去，不是朝着欧心雅的方向，而是跑到了扔落血钻的地方，把几袋血钻全部抱到怀里，根本不顾欧心雅的求救，找到保险箱堆积的死角躲了起来。
　　这样，两头野兽的目光就集中到了欧心雅的身上，开始死力追赶。
　　欧心雅跑到了死角，无法再逃。
　　她被欧老爷当做了诱饵！
　　两头野兽停下，鼻尖吐赤着热气，脸上还沾染着散着腥气的血肉，尖锐的白色獠牙开始蠢蠢欲动，一步步慢慢逼近濒死的欧心雅……
　　欧心雅眼露绝望，目光扫到了自己正上方睥睨望着自己的知知，脑中疯狂的兴起了恨意！
　　她不能这样的死！
　　要死，也要拉着这女人陪葬！
　　这个女人，当时就应该被她枪杀，早就该死！
　　（感谢亲冰凌晨1112，HUANGWEI7872，492483702，小海86，小海娃，蕊蕊0616各位亲赠送默默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮下一章在下午两点。
　　）


222不要和他走
　　【222不要和他走】欧心雅突然仰天一声尖叫，一跃攀住粗壮的圆形柱子，迅速解下腰间缠绕两圈的皮质鞭带，咬紧牙对准知知所在的方向一挥，缠上了知知，鞭带缠住她的腰，迅速扣住，纠缠到了一起。
　　知知未料她突来这一招，一手迅速去掏怀中短刀。
　　还没使力，腰间一股巨大的力量袭来，将她向下扯去——你一旁护栏恰巧缺失一块，知知被那股力量牵扯着，始料不及的朝场地下中心掉去……
　　“小心！”
　　身后，响起了南宫墨焦切的呼唤声。
　　垂眸，她要跌落的地方，正是刚用完餐猎豹所在的方向……
　　MD，原来不只狗急了会跳墙。
　　穷凶极恶的女人被逼疯了如同野狗，有电的围墙她都敢爬，还要拉个垫背的！
　　宋小知跌到地上，利落的滚了一圈，逃开离猎豹较近的位置，一手迅疾拿起短刀，割开了绑在自己腰间的鞭带。
　　这本是流苏暗器的附属部分，去掉那些凌锋锐利的东西，就如同一条长鞭，宋小姐正好顺手，抓住鞭带这一头，右臂一拽，活活将欧心雅从柱子上扯了下来！
　　欧心雅没料到知知竟然会在这么短的时间这么快的反击，尖叫一声，从爬到一半的柱子上滚了下来，正滚到离狂狮更近的方位。
　　她尖叫一声，起身拔腿就跑，却在身子还没来得及全部站起时，就已经被狮扑倒，摁在了爪下。
　　狮子狂暴的咬在了她的腿上肩上，活活撕下了皮肉来，欧心雅痛楚而尖锐的叫声在云霄中回旋充斥，久久不停。
　　这角斗场与观众席和入场处完全封闭隔开，一旦跌了进来，很难救援。
　　无论从地下室还是从入场处冲进来人手，都需要时间和速度，等到南宫墨来救援自己，恐怕，自己早已被分食。
　　她抬头看了眼二楼观众席，早已没了南宫墨的身影，她知道他一定是朝这里来，想办法解救自己。
　　猎豹已完全注意到了知知，而那头狂暴中的非洲狮，也将森森目光投向了知知。
　　两个长约两米，体型庞大，光是那身后拖曳的尾巴就长达一米的凶猛动物，同时獠牙蠢蠢欲动，朝着她的方向，双眸泛光，似乎下一秒就会攻击而来。
　　额头微有汗渍，知知望着左右两方，判断着下一秒谁会先行发动攻击。
　　右方猛然传来嘶吼，猎豹迅速飞驰而来，冲向知知的方向——与此同时，左方也掀起了一阵冷风，带着血气的腥风骤然而来——前方，被高大的保险箱堵住，无法跳脱。
　　后方，只有一根根耸立的圆柱，更无退路。
　　知知咬紧牙齿，挥舞鞭子向右，只感觉鞭子被猎豹咬断，没有任何冲击力。
　　刹那之间，只见左方狮子撞向她，锋利的爪子近在眼前——轰隆！
　　巨大的炸裂声响，场中炸开了迷雾弹，顿时场内雾气缭绕弥漫，迷惑住了两头猛兽的嗅觉与双眸，使他们迟钝了动作。
　　手臂懵的被一只有力的大手抓住，朝后一撤，直直将她从地上拉起来，拽进了怀抱里。
　　这是一个强硬而温热的怀抱。
　　知知怔了一下，胸口突然开始狂跳，一种久违的欣喜感在心头跳耀不止，她回头，失声低道：“南宫……”“跟我走。”
　　他简短三个字，抱起知知，跨起长腿，箭步如飞跃过堆砌的保险箱，一手拽住垂落而下的直升梯，矫捷而迅速攀爬而去上。
　　知知望着这双臂膀，没有挣扎……
　　躲在保险箱后的欧老爷见此，把血钻全部跨到脖颈上，急忙跑出来，抓住了垂落下悬梯一角，随着直升机，向上飞去。
　　不过几十秒的时间，知知已经到达了机舱处，她被男人圈抱在怀里，坐在副驾座上——他抱的紧，她也没有动。
　　只是垂下眉眼，望了眼地下，看到迷雾中，戴着半扇银制面具的男人带领人手匆匆赶到，抬头，望向不断漂浮而上的直升机时，薄唇掀动，说了一句话……
　　尽管透着迷雾，也听不到声音，可是她看的懂唇语。
　　知知，不要和他走。
　　她指尖顿了下，却最终没有发出声音，也没有让自己做出任何举动。
　　须臾，她收回了眸光，选择转脸，离开了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“BOSS，是我失职，没有封锁空中航线，导致让人有机可乘，现在还劫走了犯人和宋小姐”，从操控室里走出的季宇，看到站在场内一动不动的南宫墨，为自己的失职道歉。
　　南宫墨摇头，“欧老爷，总也是活不了，不妨事。”
　　季宇停顿半晌，带着几分犹豫，“刚才来人我识得，是陆家人马，现在我马上派人马去追回宋小姐……”“不用了，她并不是被劫走的”，南宫墨嘴角的笑缓缓散去，掺杂苦涩，“她若是不愿，又怎么会离开，算了。”
　　一手摘下那银制面具，修长的指在面具上摩挲，盯望许久，才垂下。
　　刚刚十几分钟前，她还坐在他的身边——他偷亲了她，牵着她，看着她……
　　这么一刻钟的功夫，她已重回到了那个怀抱。
　　南宫墨，这一次，你是不是又输了？
　　在他这些很珍贵的记忆里，很难再找到另外一个人，可以让他能够像这些日子一样欢乐开怀，笑忘苦恼。
　　也没有另一个人拥有这样的魔力，让他看到她笑，就不自觉轻扬唇角，看到她皱眉，就情愿欲以身代。
　　他很久没有这么大的执着心了，虽然他从没想过强迫她……
　　心中自嘲，微微摇首。
　　他却是不想放弃的。
　　“吩咐韩泽，准备启程，我们回Z市。”
　　淡声吩咐响起。
　　南宫墨将那面具谨慎收起来后，又是一脸恬淡的云淡风轻，波澜不惊。
　　（感谢亲zxcbnm456，pw1215，fangddy各位亲赠送默默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮）


223跟我回陆家
　　【223跟我回陆家】“为什么会在这里？”
　　低沉醇厚的男声响在耳边，宋小姐恍若隔世，她转回脸，低头看到自己坐在男人的腿上，她的腰肢也被他的大手紧抱住，这样熟悉却又显得陌生的姿势，却让她心头有些酸涩。
　　“你呢？”
　　她哑声反问，“为什么在这里，为什么来救我？”
　　“欧家人破坏陆家军火交易，查到他们今日与人早此处交易，特来铲除，却没想见到了宋小姐你”，他望着她，沉声叙述，“现在，该你回答我的问题。”
　　知知点了头，埋下首。
　　这么些时日所有的经历一瞬间涌入脑海，她百感交集，却又不知该从何说起。
　　“宋小姐”，南宫绝锐眸审视着她，沉目说出了一句问话，却是肯定的语气，“受什么委屈了？”
　　知知看他，感觉到他丝丝热气吐在自己面上，也能感觉到自己就那么近的在她怀里，眼前虚晃着，总感觉，这一切好似那么的不真实。
　　南宫绝见她始终不说话，看到她盯着自己看的目光，心中明白，这若不是受了偌大的委屈，他的宋小姐怎么可能是这幅神情。
　　“先告诉我，你身上大大小小的伤，哪来的？”
　　大少爷在很简短的时间里马上就看到了她手臂上，身上，腰肢上，各种各样绷带交错，新伤旧痕，遍布交错。
　　才离别几日，她已明显消瘦了一圈。
　　他的眸中呈出了冰冷，嗜血的怒意昭彰显然，压抑怒声低道：“宋小姐，我明白你想我，可以不必只盯着我看，先回答我的问题。”
　　宋小姐瞪了他一眼，“谁看你了，这么些天不见，大总裁你自恋的性格一点没变。”
　　再低头，看到他的手不知什么时候已将她后腰探摸了一圈，眼睛也死盯着她的衣领处，这才一手抓住衣领，白他，“看什么看！”
　　“看伤！”
　　大少爷沉怒，“回答！”
　　宋小姐揪住衣领，掩住了自己身上骇人的伤势，淡语道：“那天从古墓和你分别后，我出了点事故，欧家人为了偷血钻暗算了我，然后我就和南宫玉和白倾城失去了联系，后来被杀手联盟的朋友救了，哦，就是刚才戴着面具的那位朋友，我一直待在他威尼斯的别墅里养伤。”
　　“为什么不联系我？”
　　“听说陆家对你很重要，告诉了你，你会抛下陆家事来救我吗？”
　　“会。”
　　声音没有丝毫迟疑。
　　知知盯望着他，长期悬着的心，和心中对他的怨恨，在这一个字中化了干净……
　　“为什么你毫不知情，这话，你不应该问我……”知知低低说了声，就换了轻松语气，“我手机没在身上，哪有功夫去记你南宫家人的联系方式，再说在我朋友那很好，在你身边总受虐待，我又不是受虐狂。”
　　虽然她没道明，但南宫绝心中大致已明白了自己没有得到半分消息的原因了。
　　“除了这些，没其他的要告诉我了？”
　　他放缓声音。
　　“不然你还想知道什么？”
　　宋小姐语气轻松，“听我在威尼斯的艳遇？”
　　“你有？”
　　大少爷冷眸微眯。
　　大总裁的眼神真的好犀利！
　　知知无耐笑了笑，“没有。”
　　她没有向人抱怨诉苦的习惯，语句轻描淡写叙述，掩去了自己跌落悬崖和那些猿人的可怕遭遇，也掩去了南宫墨救自己的事……
　　既然南宫绝没有提出南宫墨的事，就证明那位陆家大小姐并没有揭穿他的身份，她自然也是想要帮南宫墨加以掩饰的。
　　对于南宫墨的相救，她的感激，不只这一点点，以后，要慢慢还。
　　这时，机门打开，身旁传来了手下的回报声，打断了知知的思绪。
　　“大少爷，悬梯上挂着的欧家人怎么处理？”
　　原来欧老爷子仍然在坚强不息的用一只残臂拽住悬梯，以为能够苟活。
　　知知扶住下巴，摇头轻语道：“真是张让人讨厌的脸。”
　　“那就不要再见。”
　　南宫绝沉语道着，面色一冷，一手拿起重型武器枪支PT669，朝下一击。
　　眸不抬，面不转，手上叩指一扳。
　　只听轰的一声巨响，空气中浓郁的火药味道弥漫。
　　这种重型枪，由于体积的问题，又难以瞄准，一般都是架起来两人以上才能使用的，它如同小型火箭炮，打出来的子弹能瞬间将人燃烧殆尽，连骨头都不剩。
　　而大少爷竟然连看都不用看，一只手开火，瞬间秒杀，击中猎物。
　　开火，收枪，前后，大约只用了五秒时间。
　　现在，早已一脸淡定的坐在座位上，面无表情。
　　知知低头看去，望到悬梯被火势瞬间灼断，只剩一只手臂的欧家老爷挨了一枪，身上马上轰烈燃烧，浑身烧成了乌黑色，挣扎中带着那些血钻黑色皮包从上空向下跌落……
　　特别是那张脸，瞬间烧无。
　　蔚蓝的海面跌入黑色被烧成只剩了半副血肉的骨架，脑袋活活被子弹打穿，脸面瞬间烧噬，化为虚无。
　　欧老爷在掉落在这海中前，就已化为了灰烬。
　　这才是真正的，杀人弹指之间。
　　知知对大少爷的既快又狠的处决手法，钦佩了。
　　对于二少爷喜欢慢慢折磨这些人时的感觉，不得不说，现在这样的感觉才更令人产生更多快意恩仇的爽快感。
　　知知望着那随着灰不溜秋的尸体坠落的艳丽红色，转头面向抱着自己的冰块脸抱怨，“你这么急干什么，把一座金山都打进海里了。”
　　“你想要金山，我买给你。”
　　他霸道低语。
　　这不是她想要的问题，这是浪费的问题啊啊……
　　知知瞪着他，气道：“我做什么要你送的东西，这血钻是我们一行人拼死拼活弄来的，特别是我，被女僵尸虐个半死，你倒好，一枪打没了。”
　　南宫绝意味深长的盯了她半晌，拿起对讲机，朝后跟随的直升机漠然吩咐，“你们降落，组织潜水队，晚上之前把掉到外海的全部血钻搜寻回来，尽快送到Z市南宫别墅。”
　　“大少爷……”那边显然被shock了一下，很久才回道，“是大少爷，马上去办。”
　　宋小姐更加凌乱……
　　劳民伤财啊，暴君行径啊，啊啊啊啊……
　　南宫绝看到她的脸色不似刚救上来时苍白，恢复了些许的红润，心道果然似自己刚才的决定是对的，便抬起了手，捏了捏她的脸蛋，感觉到好像比之前更瘦了，眉心不自觉皱起来，不满意的下令，“以后每天吃四餐。”
　　”啊？”
　　知知还在为血钻的事懊恼着，后悔着，感觉对不起后面的直升机同志们着，忽然听到这一句，愣了很久才反应过来——这怎么突然又跳到一天四餐上面去了？
　　大少爷你是外星人对不对，绝对是从火星来的对不对，不然为毛他的思维她永远跟不上啊啊！
　　！大少爷没有在意她惊恐的使劲瞪自己目光，收回了手，沉声令道：“先跟我去陆家。”
　　知知眉间一跳，抿住了唇。
　　南宫绝总是能很快的注意到她的细微动作，不自觉放轻了握着她腰肢的力量，低问：“怎么？”
　　知知摇头，“我知道你是去替陆家处理军火交易，现在看来也已经处理完毕了，为什么不直接回Z市？”
　　不知道石头在南宫家本部怎样了，她想他了……
　　边说着，知知边向机舱后的座位爬去——这树袋熊男人一见她抱着都不松开的。
　　“跟我去就是”，南宫绝拂开她微乱的刘海，冰硬的语气放软了，“不准乱动。”
　　知知瞪他，“坐这儿不舒服，我要坐后面。”
　　大少爷面无表情拒绝：“不行。”
　　“我今晨起的早，困了，要到后面去睡觉。”
　　“在这儿睡。”
　　“坐你身上睡不着。”
　　“那就别动。”
　　“被你抱着我热。”
　　“热了回去我帮你解决！”
　　“靠——！”
　　知知怒吼着喘息，大少爷也青黑着脸。
　　“宋小姐，说了不准你再讲脏话。”
　　不准个毛啊，这死男人怎么这么多规矩。
　　知知憋着脸，愤恨的坐在他修长的腿上动也不动，任由他抱着自己，默了……
　　大少爷看着她乖乖搂着自己的腰不动，这才放缓了脸面，继续面无表情。
　　这个笨女人，看不出这么几天没见，他到底有多想抱她是不是？
　　现在重要的是，他需要先回陆家，弄清楚一些事。
　　谢谢亲曲阜齐鲁赠送默默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮


224我女人
　　【224我女人】躺在大少爷怀里的宋小姐心中哀叹——怎么分别这么些天，相遇一点都不浪漫，她还是一点主动权都没拿回来，永远处于下风呐！
　　啊啊啊啊……
　　霸道的男人都是猪！
　　南宫绝看到她生气到气鼓鼓的模样，抬手，一只臂圈住她，让她坐的更舒服些，把她整颗小小的头颅摁到自己胸膛上，目光投向了远方。
　　当直升机降落在陆家别墅前时，陆老爷忙带着众干部首领前来盛情迎接。
　　这次这么快铲除了破坏交易的势力，拯救了陆家这批重军火交易，全多亏了这个南宫家贤侄，这么几年来也是没有他的协助，陆家也许早破败了。
　　陆家老爷陆卫本是笑意盈盈准备迎接的兴奋神情，却在看到机门打开时，瞬时僵住了。
　　从飞机上下来的，除了自己派去任由派遣的陆家手下们，南宫大少爷，还有着——一个女人。
　　一个陌生的女人。
　　南宫绝下机，望到陆老爷目光多变的盯着自己怀中的人看，面色隐有不悦，“陆老爷，有什么不妥？”
　　“这位小姐是……”“我的人。”
　　他简短回答，望向门前两排准备勾头齐喊名讳，大肆欢迎接待自己的陆家手下们，淡语吩咐，“她睡了，都不要太吵。”
　　“是，大少爷。”
　　一群穿着骇人，脸带墨镜的陆家人，全都诧异的互相对视一眼，躬下身，庄严的表情，很轻微的声音，听起来有着几分滑稽感。
　　陆老爷伸手笑道：“既然是阿绝你的人，我当然欢迎，随我进去吧，千凝已经亲自准备好了庆功宴了，就等贤侄你了。”
　　南宫绝低应一声，抱着知知朝别墅客厅走去。
　　期间放缓了脚步，以免吵醒怀中口是心非嗜睡的女人。
　　陆老爷看着那前行的高大背影，带笑的眉宇却骤然笑意净失，拧成了一条担心的弧度，面色渐冷。
　　这是怎么回事？
　　什么时候，多出来的女人？
　　看来，他需要让乖孙女加一把劲了。
　　南宫绝抱着宋小姐入客厅，看到满屋中立着的陆家干部时，眉头皱了皱。
　　所有人望着他的目光，都是满面惊诧的神色。
　　最明显的，要属立在客厅正中，脸色苍白失色的陆千凝。
　　陆千凝胸口一手抚着手臂，睁大目光投向了南宫绝怀中的人——那个女人……
　　那个女人的脸，她怎么可能记得不清楚！
　　扭断她的手臂，跟着南宫墨，被叫做宋小知的女人。
　　为什么在南宫大哥怀里，南宫大哥怎么可能抱着她进了陆家，怎么可能！
　　南宫大哥这么多年一直不近女色，不可能用这样柔溺的目光去看着另外一个女人……
　　一时间陆千凝脸色红白交错，方寸大乱，颤抖着嘴唇，一句话也说不出来。
　　这几年来，她连挽着南宫大哥的手臂都要小心翼翼，经过几年的酝酿，还小心翼翼的不敢碰触，可这个女人，这个女人……
　　陆老爷子看出陆千凝脸色复杂交错，神情变幻，怕她一时失态，快步走到陆千凝身边，低语道：“千凝，你南宫大哥带朋友回来了，怎么还愣着？”
　　陆千凝一时回神，抬头，对南宫绝强绽开笑容，温柔道：“南宫大哥，我亲手做了庆功宴，你一定要尝尝。”
　　南宫绝没有搭腔，抱着知知径直朝前走——陆千凝脸色唰的一下全白了。
　　她目光投向沉睡中的知知，暗自咬紧牙，手臂握的竟浑身都开始颤了。
　　为了不打扰宋小姐的睡眠，南宫大少把她送到客房，放到了chuang上，盖上毯子后，复又走了出去。
　　关上客房门，眸光恢复了平日的冷漠。
　　他并无过多表情，缓身坐在沙发上，凛冽的目光望向屋中每一人，“这些日子，南宫家里果真没有急电相告？”
　　陆老爷目光投向干部们，那些干部们也是面面相觑，皆是摇头，“这个……
　　我们一直与大少爷你在一起处理事宜，并不相知……”陆千凝眉目惊慌，勾下头去。
　　陆老爷拧眉低问：“千凝，一直都是你和陆管家留守，若是有急电应该知晓的。”
　　陆千凝看到南宫大哥将那么冷若冰寒的目光投向自己，心中七上八下的开始狂跳，从未有过的忐忑不安在心中积攒，心跳快的仿佛积攒到了嗓子眼里……
　　她张开唇，正欲说什么，身后，传来了挡话声，“老爷，确实是急电之事，一共三通电话被我接到，说是南宫别墅里有急事要求大少爷回电。”
　　“陆管家……”陆千凝抬头，一脸感激向他。
　　陆老爷坐了下去，沉声问：“既然是急电，为什么不向大少爷禀报？”
　　“老爷，大少爷在陆家处理交易不是一次两次了，从前总是一切以陆家为主，有急电了大少爷也是会搁后处理，况且以南宫家的实力也一向能解决，这次，我以为是同样的，所以……”陆管家顿了一下，朝南宫绝勾首，“如若耽误了南宫家大事，我愿意用这条命赔，大少爷请发落。”
　　南宫绝望着为陆家忠心耿耿多年的老人，淡语道：“我一向赏罚分明，这事顾不上重罚，但也轻不得，是要我带回去罚，还是现在拿鞭和棍给我打上一天一夜，你们自己选。”
　　陆管家脸色变了下，没有说话，点头领罚，“大少爷，我很久没离开过陆家，老了不想客死他乡，还是，现在再这里领罚吧。”
　　陆千凝眸中马上积了水光，哀悯求情，“南宫大哥，陆管家从小照料我长大，出第十监狱时也是对受伤的南宫大哥你悉心照顾，现在……
　　你为了这么点小事，就要罚他吗……”小事？
　　大少爷的眸光，顿然阴霾。
　　“我女人身上受了多少的伤”，他语句寒粟，毫不留情，“当然要有人赔回来。”
　　我女人……
　　三个字，如同万箭穿心，将陆千凝射的泪水哗然而下。
　　谢谢亲薇薇1017，satifuil，mengfeinp，wu晓月清风各位亲赠送给默默的金牌，谢谢亲烫伤我的脸赠送默默的礼物，群么，这张送给今天所有赠送默默金牌和礼物滴亲^_^）


225适可而止
　　【225适可而止】我女人……
　　陆千凝咬住牙，紧忍着从心底散出的怒意，一言不发。
　　她还没来得及去相问这个女人的身份，却得到了南宫大哥这样冷肃肯定的宣布，这三个字，就将她多年的期盼，瞬间打入了万丈深渊。
　　强忍着泪水，陆千凝走到陆管家面前，抱住他的手臂，脸转向陆老爷求情，一脸的坚决，“爷爷，这么个打法，陆管家一定会死的，要打，我替他受罚，要打朝我来！”
　　南宫绝冷漠望她一眼，面无表情，毫无阻拦之意。
　　陆千凝心下顿时被利器揪了一把。
　　南宫大哥……
　　真的狠心到……
　　要让自己去挨打……
　　“小姐”，陆管家叹息，“这也是我应得的，我已经伺候了陆家这么多年，死了也没有遗憾了，到地下……
　　还能见到大小姐，伺候大小姐也是一样的……”南宫绝冰冷的面色闪了一下，眸光投向陆管家，冷语道：“如果陆蓝还在，你接受的惩罚绝不比现在轻。”
　　陆管家不言，和几个手下朝外走去……
　　陆千凝没有动，擦了擦脸面上的泪光，抬头，看着南宫绝笑了笑，“都已经好几年了，南宫大哥你还是记得姐姐的处事罚人风格，真是难得，只是不知道，你那句我的女人，姐姐听了，会作何感想。”
　　南宫绝抿住薄唇，面色显然沉了起来，却没有说话。
　　“我还以为南宫大哥会把和姐姐的誓言守护很久，没想到……”她语气哀泯，“我明白了，陆家以后不会再麻烦南宫大哥，陆管家也会好好受罚，我现在，去和那位受伤的小姐，南宫大哥的女人道歉……”说着，陆千凝抹着泪朝客房走去——南宫绝紧抿着唇，没有说话，任由她走进知知在的客房去了。
　　一直沉默的不语的陆卫也没有说话，赞赏的目光却投向了自己的小孙女。
　　乖孙女，真聪明，关键时刻，走了一步好棋。
　　因为，这为南宫贤侄显然一直冰冷沉着的目光多了几分痛楚神色，眸光，也陷入了往日的记忆之中……
　　再下一秒，就会更深刻的忆起，他到底欠了陆家什么！
　　“陆老爷。”
　　南宫绝从痛楚中回神，低语吩咐，“陆管家的事，交由你们陆家处理。”
　　陆老爷似乎看到胜利的曙光，心中抑制不住的高傲，面色却仍然带着懊恼神光，“阿绝，小蓝现在不再了，我手下的人也一直欠缺教导，做出这么不规矩的事，着实该重罚，刚才千凝的话，你不要放在心上，这么多年了，你也该放下了，和小蓝之间的事，就忘了吧。”
　　沉静半晌……
　　“不”，南宫绝道：“我不会忘了陆蓝的一切。”
　　陆老爷喟叹，“难得你有心。”
　　“处罚陆管家，是要一个交代”，他的声音仍是冰冷的，却听得出几分退让，“这次的事，我不希望再发生第二次。”
　　陆老爷叹息，“待会儿我会备好机，送你和这位小姐安全回Z市，千凝是个懂事的孩子，一定会好好跟那受伤的孩子道歉的。”
　　“有劳。”
　　南宫绝简短说着，起身朝客房走去。
　　陆老爷却望着他的背影，扬起了笑————小蓝，你真是为陆家提供了一个很强悍又重情意的帮手。
　　那一战，你也算是死有所值了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知侧着身，还在甜美的梦中沉睡，忽然感觉到后腰伤口处传来一记剧痛，疼的她闷哼一声，瞬间睁开了双眸，她利落起身坐起来，看到床边站着脸面不陌生的女人，顿了一下，唇边咧出微笑，“怎么，折了一条手臂还不够是不是？”
　　陆千凝眸间的冷意顷刻间不再遮掩，戴上了十足的怨恨，“不管你用什么方法骗的了南宫墨，又靠近了南宫大哥，但我告诉你，你赢不了我。”
　　知知哼笑一声，语调很平淡，“你想和我上演二女争一男的狗血剧，最起码也要够得上分量，先让我看到南宫绝正眼看你再说。”
　　陆千凝脸色没有变，而是噙上了知知不懂的骄傲，“你因为我故意隐瞒了消息而受了这么重的伤对吧？
　　可南宫大哥他对我不但没有责罚，而且只要我来随便一句道歉就好，陆家在南宫大哥心中的位置，我在南宫大哥心中的位置，你永远不会懂。”
　　知知眯起月眸，略带冷意，“你的道歉，就是朝我受伤最重的腰上打上一掌？”
　　“你配的上要我道歉么？”
　　陆千凝从鼻中哼腔，颜面上的鄙夷越来越重，“你折了我的手臂，我才这么小的回礼送给你，你应该跪下磕头感谢我。”
　　知知明白现在是再陆家，告诉自己要忍，所以只是冷冷瞧着她，“那你现在，来找我是想说什么？”
　　“你手段好，勾引了南宫墨，又来勾搭我南宫大哥”，陆千凝环臂冷凝她，“你现在跪下求我，我就考虑为南宫墨身份的事保密，否则……
　　别怪我不客气了。”
　　“你还真把自己当回事。”
　　知知回讽着，却也心下起了几分忌惮。
　　在飞机上为了掩饰南宫墨的身份，她特意撒了谎，这会儿马上被揭穿，难免南宫绝会做出对南宫墨不利的事来。
　　“你应该拿这个威胁南宫墨，而不是我”，知知理了理睡乱的发丝，抬头朝着陆千凝风情万种的笑，“我没那么在乎这些男人，而且……
　　顺便告诉你，不是我勾搭你的南宫大哥，是他一直在纠缠我。”
　　陆千凝闻言，咬牙一怒，疾手拿起手中的细针喷射暗器，射向知知——知知没料到她突然来这一手，加上两人离的距离这么近，左躲右闪之下，还是不小心被一颗细针刺到了左臂上的伤口处，顿时开始剧烈的痒痛。
　　这针，杀伤力不大，没什么毒，大多是道上学艺不精的女孩儿拿来防狼用的。
　　被针刺到，不出血，但却是会在肌理内痒上一晚，以手搔不到。
　　若是刺到伤口，痒痛结合，很是痛楚，是非常折磨人的事。
　　宋小姐怒了！
　　有的人真的是天生被叫三八的料，你想忍她还逼你不要忍。
　　知知气怒交加，又想起因为这女人延迟了消息使自己被猿人折磨的半死，当下从床上站起身，抬起手，毫不留情赏了陆千凝一巴掌。
　　掌劲不算大，但也能让她嘴角红肿，半扇脸面印出指印。
　　知知收回手，陆千凝朝后倒去。
　　门旁把手突然一转，打开了，走进男人一双修长的腿……
　　陆千凝眼疾，顺着知知的掌风，踉跄几下就朝门前倒去，很恰巧的倒在了来人怀里。
　　知知抬头，对上了那一贯冷漠的眸子，心中陡然一紧。
　　这男人，出场的还真是时候。
　　南宫绝一手拦住了踉跄的陆千凝，低头看到她脸上的红印，眉宇间多了愠怒。
　　他抬头向知知，压抑似的低斥，“宋小姐。”
　　知知身上的伤口开始又痒又疼，痛苦的厉害。
　　她看着南宫绝那么顺畅的抱着陆千凝，既不推开，也果真没有所谓的责难，便冷笑，“干什么一副生气的模样？
　　我只是打了她一巴掌而已，你至于表情心疼成这样么？”
　　他气什么？
　　该气的是她吧？
　　即使自己没有很具体的去说过自己受了多重的伤，遭遇过什么样恐怖的灾难，但这女人骄傲神气多次挑衅自己，她赏她一巴掌应该不算过分吧。
　　“南宫大哥，我没事”，陆千凝梨花带雨，从南宫绝怀里站起来，眼圈迅速红了，“我才知道宋小姐因为我们的失误受了这么重的伤，只是被打这么一巴掌，也是值得的。”
　　说完，陆千凝推开南宫绝，捂着脸飞快的跑了出去。
　　就跟受了多大委屈似的。
　　南宫绝走上前，一把抓住了知知的手臂，愠言低语：“凡事适可而止。”
　　知知看着他抓着自己手臂的地方，正是刚才自己被针刺中受伤的地方，嘴角的笑意散了干净，语气冷淡，“这只是她对我做的十分之一都不到，你觉得我为什么要适可而止？”
　　南宫绝眉头皱了起来，瞳孔中除了不悦还是不悦，他道：“这事不再追究，跟我回去。”
　　（感谢亲被窝式覆盖赠送默默的金牌哈，么么哒^_^）


226争执
　　【216争执】不再追究……
　　宋小知冷笑，还真是如了陆千凝所说，南宫绝对陆千凝不会惩也不会罚，她宋小知因此还落得个适可而止的称号。
　　知知从不认为自己小心眼，也不喜欢死缠烂打的纠结一件事不放，但南宫绝的态度，当真让她内心开始发堵，堵到深处，就有了涩意。
　　他要她来这里，她来了。
　　然后只是为了让一个姓陆的女人来警告自己，威胁自己，顺便伤害她一番？
　　真是可笑了。
　　甩开她的手，宋小姐抿着唇，脸面带着薄怒快步走了出去——南宫绝看着她倔强的背影，却没有阻拦。
　　他是喜欢宠她没错，但并不代表可以任由她嚣张骄纵，胡乱伤人！
　　思及此，他迈着大步，走出客厅，对着陆家人吩咐，“备两架直升机，回Z市。”
　　“是，大少爷。”
　　众人闻言，急忙去备机。
　　知知抿了抿唇，真心生气了——这是在和她划清界限，还是在显示他大总裁不高兴了？
　　她不失落，失落这东西，是狗屎。
　　两架飞机，挺好。
　　你走你的阳关道，我过我的独木桥。
　　以后都不要见面那才是最好！
　　想到此，宋小知迈着大步，头也不回走了出去。
　　南宫绝脸色深谙，看到她倔强的走进了为南宫家下属准备的直升机里，胸口难免积了怒意，立在原地半响，竟也忍下了把她抱回去的冲动，沉着脸与陆老爷匆匆告别，跨上另一架飞机，离开了——◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆陆卫坐在沙发上，等了几分钟，敷着脸的陆千凝从里屋中走了上来，坐到了陆卫身旁，“爷爷，千凝被那女人打了。”
　　陆卫呵呵直笑，“乖孙女，挨打没关系，有成果就好。”
　　“爷爷，可是我很不甘心啊……”“做事切忌操之过急”，陆卫拍了拍孙女的头，“慢慢来，别让你恨的人死的太痛快了，否则，不解恨。”
　　陆千凝忍着疼，抚着肿痛的面颊笑开了，“爷爷放心，我懂。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆直升机一前一后到达了Z市南宫别墅，知知一下机就直奔研究室，看也不看南宫绝一眼，抿着唇径直朝前走。
　　南宫绝暗着脸看着知知从自己身边走过，站在原地停了一会儿，还是忍不住迈起大步随了过去。
　　知知正朝前走着，手臂突然被人抓住，然后身子一个腾空，就被人拦腰抱了起来，不用猜，她也知道抱自己的人是谁。
　　她右手迅速掏出锋利的小型刀片，朝着南宫绝胸前割去——嘶啦一声，布料割裂的声音。
　　黑色外套连带着白色衬衣，被锐利的刀片割烂，连带着血腥气，在知知鼻翼中扩散，她抬头看去，心中难免讶异。
　　她对他多狠的攻击都曾被躲过了，这个刀片怎么可能会伤的了他，她只是想趁着他躲闪的时间，逃脱他的怀抱。
　　但他没闪，衣裳被划烂，胸前被被知知划出了一道长长的血痕。
　　她抿了抿唇，把染了血的刀片扔到地上，低语冷声：“放下我。”
　　“我知道你受委屈，不高兴”，南宫绝抱着她不动，垂首望着她，“陆家隐瞒消息固有不对，但宋小姐，你也要想想你方才对陆家小姐做了什么。”
　　知知昂头，“到头来，你还是心疼我打了那陆家小姐一巴掌是不是？”
　　南宫绝皱眉看她，“陆家的事已过，你别再闹了。”
　　她闹什么了？
　　知知没眼间滑过一分受伤，忍着心中的蜂拥而来的委屈，咬住了唇，薄唇在自己的齿下，被咬的生疼。
　　他言下之意，是陆家的事他早已不再追究，只是她还在紧咬着不放，刻薄刁钻还打人是不是？
　　“原来这事一直都是我在闹腾”，知知无声笑了下，声音很低，“瞎闹腾。”
　　由始至终，这事不过是因为没有通知给南宫家，南宫绝没有得到消息前来相救而起，他不生气不追究的，她还抑郁什么——在威尼斯时自己会生他的气，是因为她将他南宫绝看的重要，受伤时，面临危险时，将死之时，想到的全是南宫绝。
　　现在，她也气，气的是自己为什么要将南宫绝看这么重。
　　根本，没什么必要！
　　知知没有再挣扎，南宫绝抱着他进了屋，把她放在沙发上，坐到了她身旁——他望着她，望到她的眸光越来越冷，越来越淡，最后，竟像是放空似的，变成了比冷语还令人难受的无视。
　　他坐在她的身边，她形同不见。
　　南宫绝的心口突然被什么东西钻了一下似的，疼的不轻。
　　“宋小姐……”他叫着她的名字，却说不出了下文。
　　他确实欠下陆家太多，这次也对他们进行了宽恕，即使陆家伤害了他心口最深处的人，他还是选择了宽恕。
　　这是一种必须的习惯，必须的歉意。
　　但对她，自己的愧歉也不会少。
　　南宫绝明白她在恼什么，也明白自己做了什么，心中确实对她有着不少的歉意，但面对她极冷的容颜，一切语言堆积在胸口，却发不出声音，只剩下了沉默。
　　他习惯了命令，吩咐，部署……
　　却不知该怎么表达，该怎么对待一个生气的女人。
　　不知道过了多久……
　　两人就那么坐着，谁也不说话，谁也不动，固执的好像誓要坐到海枯石烂天荒地老似的。
　　（感谢亲甜蜜气息，leilin11，13807818610，93948182，xlls118各位亲赠送默默的金牌，亲猪头琳赠送默默的礼物，群么~~）


227对…不起
　　【227对不起】知知的左手臂一直又痒又疼，难受之极，终究忍不住了，起身要走。
　　南宫绝抬头看了她一眼，也起了身。
　　知知走到茶几旁去倒水，他就默默走了过去，立在她身后，不说话。
　　她喝完一杯水，放下，无声沉沉叹息，朝房前走去。
　　她走，他就跟着。
　　走到哪，跟到哪。
　　宋小知进研究室里自己的卧室，哐的一声摔上门，南宫绝被挡在了门外，他下意识抬起手向门框砸去，手风将要落到白色木门上时，停了一下，硬生生把手臂收了回来。
　　他站在门前，动也不动，眼睛盯着木门，不动，不言语。
　　知知锁上门，长吐一口气，看到手臂伤患处已开始微微红肿，开始鼓起，也感觉自己身上痒意愈甚。
　　她走到浴室里，放了凉水，强忍痛楚，把受伤的手臂放到水里，解痒痛。
　　这种方法尽管会引起伤口发炎，但这是唯一的办法。
　　她泡了大半个小时，感觉手臂已没有异样感，拿出手臂看，果然伤口肿了起来，开始发炎了。
　　这里是安艺的地方，每个房间都备有药箱，她走到床边，拿出药箱开始为自己涂药……
　　涂好一层消炎药，换上睡衣，躺在chuang上闭目就睡。
　　她生气的时候喜欢睡觉，最起码能让自己解压，忘记许多仇恨。
　　也许是睡的太多，她没有照预料中睡到翌日中午，凌晨两点钟左右，被饿醒了。
　　走到窗边，拉开窗帘，看到对面南宫绝的别墅卧室里好似拉上了窗帘，唇干涩的扯了扯——他还真是睡的心安理得。
　　知知关上窗帘，踏着大步走到门前，一旋门把，拉开了木门。
　　寂静的夜里，开门声吱吱呀呀响起，地上被投了一道修长而高大的身影，将宋小姐完全笼罩了其中……
　　她怔忪，很久才压抑住自己的惊讶，“你还待在这儿干什么？”
　　南宫绝凝望着她，晶石耀亮的黑眸紧锁着她，似乎很艰难，却又是很坚定的淡淡吐出了三个字，“对……
　　不起……”如果对不起有用的话，还要警察干什么？
　　对不起，值几个钱，能吃还能喝？
　　如果这世上的人都做错了事再说对不起，那我现在能不能杀了你再对你的尸体说声对不起……
　　如果这句话是从其他人口中说出，知知可以有用以上至少N种嘲讽句型来回语，但放在南宫绝这里，就变成了默……
　　就算不说深刻了解南宫绝，两人至少每天贴切不离的待在一起这么久，也有过肌肤之亲，她怎么会不明白这个男人一定是第一次向人说对不起。
　　他的目光，已是无关诚挚与否，因为你抬头，看到的就是专注。
　　知知心中挣扎半晌，摇头道：“如你所说，陆家的事已经过去，那是你和陆家的事，与我无关，你这三个字，我受不起。”
　　她想要关门，这次被南宫绝挡住了。
　　他拿下她放在门把上的手，睁着略带疲惫的眸子看了她半晌，才道：“你只划了我一刀，不解恨，可以继续。”
　　知知抬头，“南宫大少，你这样替陆家人受罪，是让我更像恶人是不是？”
　　“这是为了你”，他的目光落到她睡衣下的胸前，腰间，右腿，肩头各处伤痕和绷带上，“你受伤，受委屈，救你的不是我，陪你的不是我，最晚知道的，却是我。”
　　知知很想平静的面对他这么认真的向自己低语这些话，却发现，自己根本无法冷静，连心头都是带着酸意的。
　　“你是我南宫绝的人，是我的宋小姐，我南宫绝这辈子唯一抱过，亲过，拥有的女人，也是我南宫绝最应该保护的人，但我却让你在面前消失这么久，受了这么重的伤”，他的声音低沉，缓慢，“所以宋小姐你，怎么可能只对我划一刀就解恨？”
　　知知鲜少听南宫大总裁口中说这么多话语，虽然不是很煽情，却让她心头暖了不少，她有些好奇望他，“如果你是我，会怎么做？”
　　“最简单的，应是杀了。”
　　南宫绝的语气很认真，“陆家对我从小照料，不是一般的情意，我也曾……
　　曾因多年前一次军火失败，让陆家遭受莫大的灾难，这是我欠他们的，所以我才会选择原谅，原谅他们的是我，你若不能原谅我，即使杀了我，也是正常。”
　　知知惊悚了一下，看向南宫绝时，才觉得他说这话的语气是那么认真。
　　她知道南宫绝一向重道义，重情意，却没想到，他也是这么重视自己的。
　　如若不是在心中有了分量，这样的话，怎会轻易说出口？
　　她曾听过南宫绝那么多次对自己声称自己是他的人，只有这次感觉，最认真。
　　有的人，不懂得爱情，但一旦认准了，就惘身以顾。
　　她勾首放下了握着门把的手，思量片刻，低声不满言语：　“我敢杀了你么，杀了你，南宫老爷子不全世界通缉我宰才怪。”
　　于此同时，心中却在低声哀叹——杀了他，她下得了手么？
　　知知肚子叫了两声，饿意再度袭来，便伸手推他，“这么晚还不回房睡待在我门前做什么，大少爷你什么时候有当门神的习惯了，还不快让开。”
　　南宫绝却在她推自己的时候，猛的拉起她的手，眸光陡然变得森冷，“手臂怎么回事？”
　　他记得到陆家前，这手臂还是只有一道浅浅结痂的疤痕，现在怎么会泛紫淤青？
　　（谢谢亲qiqi2004_yang赠送默默的金牌，亲13804225424赠送默默的红包，么么^_^）


228不懂风情的死男人
　　【228不懂风情的死男人】这么暗的灯光，这么小的疤，知知真佩服他的眼力劲儿了。
　　她道：“大少爷你那么英明武断，运用你的睿智来猜不是更好？”
　　南宫绝随即攒起了眉，这伤肿起来后看的清晰，有明显的圆孔针痕，陆家里谁最喜欢带暗针防身，他清楚的很。
　　“泡水了？”
　　他语带怒意，“为什么当时不告诉我她暗算你？”
　　你一来就抱陆千凝抱的那么顺手，我看见就烦好吗？
　　知知无声笑了笑，明白他已看出了一切，语气淡泊道：“一巴掌换一针，其实也不吃亏，吃亏的，是有人在心里喜欢随便给我扣任意妄为的帽子。”
　　“这样的事，不会再有第二次”，他的脸面化了冷意多了歉意，眉宇遣淡温暖，“以后，有什么委屈，一五一十告诉我。”
　　知知看着他的脸面，在心中问自己，该不该原谅？
　　她不是不怪南宫绝，危险的时候希望见到的是他，醒来后喊出的名字也是他，一直没有他的消息，失望过，气愤过，特别是听到他和陆家女人一起的时候，更怨过。
　　但她更明白，当一个女人对一个男人产生依赖时，那就是你已对他产生了信任感，这种信任感，很容易演变成所谓的爱。
　　小石头是血脉相连，对于其他人，她从未产生过依赖感。
　　会有生气的想法，她不知道自己算不算对南宫绝有了轻微的依赖……
　　但信任，却是在他说出这些话的一刻，升华了。
　　沉默了一会儿，宋小姐心中怨气渐渐淡了，决定不想再为这件事纠结了。
　　大少爷见她不吭声，似乎觉得对于大少爷，刚才的语气有些柔软过度似的，五秒后，又加上了强硬的六字吩咐，“不准向我隐瞒。”
　　知知没好气瞪他，还想给他加一加分的，这六字命令搞的她兴趣全无。
　　她甩开他的手，“你们南宫家真是晦气，净给我找委屈找伤受，以前我绵羊在杀手联盟混的时候，那可是所向披靡，无人敢欺的。”
　　南宫绝看到她难得眼中有了笑意，就不再多加言语，跟着她向前走。
　　她走到厨房去做饭吃，看到南宫大总裁跟屁虫一样死缠着自己，不乐意回头道：“你不回屋睡觉，老跟着我干什么！”
　　南宫大少看着她好大一会儿才提醒似的说道：“你还没说原谅我。”
　　这个不懂风情的死男人！
　　她都没杀他了，不就是不怨他了么？
　　知打开冰箱拿出鸡蛋，开火，放锅，找油……
　　然后，无视南宫大总裁。
　　“宋小姐，你又要我重复语句？”
　　大少爷眉头拧的跟麻花似的，语气不善，“你应该明白我不喜欢重复。”
　　知知靠在灶台上，两手环在胸前，朝着他盈笑道：“我就喜欢听你重复，怎么了？”
　　这挑衅的语气，放在从前，大总裁早发飙了。
　　但介于某人还是心存歉意的，就冷冷哼了一声，没有继续追问。
　　知知拿起锅铲正要做个简单的煎蛋吃，刚靠近锅子，手里的东西就被抢了——“给我。”
　　南宫绝夺走她手里的锅铲和身上的围裙，冷着石块脸命令，“你出去。”
　　啊……
　　知知看着他胸前衣襟破着，脸乌黑着，又慢条斯理系着围裙，真心觉得这个场景好雷人，雷得她都觉得自己在做噩梦了。
　　“大总裁，你……
　　会做么？”
　　知知担心询问，“我是真的饿，不想做你的试验品的。”
　　刺啦一声，鸡蛋在热油中发出刺耳的响声，油烟气一下盈灌了整个厨房。
　　大少爷看到知知还站在屋里，顿时怒了，抬头毫不温柔的把知知推了出去，气道：“该死的怎么还在这里！
　　知不知道你手臂伤口不能见油烟！”
　　宋小姐茫然的被推了出去——然后，看到厨房的门哐当一声巨响被关严了。
　　这是什么发展呐？
　　她不是还在和他生气吗，他不是还对自己心存歉意吗，怎么这么快又怒发冲冠的和自己大声说话了？
　　她摔——这男人，果断欠调教。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫大少爷手艺不错，知知吃他为自己亲手煎的蛋的时候，感觉就跟在吃石头的爱心早餐似的，夹在吐司了，陪上一杯牛奶咽下肚，特别香。
　　宋小知一天没怎么吃东西，风卷残云的吃完桌上的夜宵后，饱了，也又困了。
　　她起身就要回房睡觉时，被某人制止了。
　　南宫大少很不爽的抓住她的手，眉头微挑低问：“宋小姐，你是不是忘了什么东西？”
　　宋小姐回头，很虚伪的表情很真诚的语气，“大少爷你的手艺真好，真不愧名师出高徒。”
　　最主要还是为了夸奖她的小石头。
　　南宫大少闻言，眉头这才疏散了，乐意了，点头道：“我做的，你当然喜欢。”
　　宋小姐强忍嘴角抽搐，嗯嗯点头。
　　大少爷你幼稚的时候无人能敌。
　　大少爷自恋的时候无耻至极。
　　“下机时听了报告，石头在南宫本部的武器制造基地岛屿上”，站起身收拾东西的大少爷平声叙述，“本部正处于封锁集训状态，无法对外联系，你若想他，我带你去。”
　　知知觉得这样偶尔的善解人意挺好，想了想道：“什么时候出发？”
　　“你定。”
　　宋小姐笑了，“我身上的伤太多，先养两天吧，石头那小子太聪明，我不想让他知道我受伤的事。”


229偷猪凶手
　　【229偷猪凶手】宋小姐笑了，“我身上的伤太多，先养两天吧，石头那小子太聪明，我不想让他知道我受伤的事。”
　　南宫绝思考片刻，点了头，随之走到知知面前，凑近闻着她身上清香，低语说道：“宋小姐，我要不要再提醒你一遍？”
　　“呃……
　　提醒……
　　什么？”
　　知知看着他凑那么近，想后退，却被他两手抱住了腰，挣扎几下，动不了。
　　“你还没有说原谅我。”
　　这次的语气放轻放软了不少，只听得出淡淡的命令了。
　　知知看到他越凑越近，望着久未见的有棱有角的俊颜，在眼前慢慢放大，靠近……
　　她睫毛微颤着，抖动几下，闭上了。
　　这是一个久别的吻。
　　知知从没享用过南宫绝这么温柔的温，那么轻，那么柔，好似怕是稍一用力，她就是化在他口中似的……
　　她心口轻叹了一声，接受了这他柔情蜜意的长吻。
　　这不只是难得的柔情，这是……
　　久别的想念。
　　再多拒绝言语在口中，但经过这一次的分别，她已能分得清自己的感情。
　　南宫墨待自己多好，她明白，但却比不上这个男人在自己心口里印下的痕迹深刻。
　　直到他离开她的唇，知知才勾下头，手指抚上他的胸前，“伤还疼不疼？”
　　这一刀，正好划在离他心口很近的位置。
　　所幸只是划破了浅浅的皮肉，没有更加深入。
　　南宫绝摇头，轻言吩咐，“不用顾虑，你累了，去睡。”
　　知知摇头，抬脚走到橱柜前拿出医药箱，为他上药。
　　两人坐在沙发上，南宫绝除去了上衣，静坐任由她为自己处理轻伤。
　　这样的伤，他不在意。
　　她留下的，他其实宁愿不处理。
　　但他看到她心疼，那就随她的意。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆伤势处理完，窗外晨曦也露出了曙光，知知看的出南宫绝撑了一夜很是疲惫，便道：“你回去睡吧，我这里没什么事。”
　　“我不走”，他光luo着胸膛抱她，语气是霸道的，“我就在这里睡。”
　　知知瞪着他那张没有表情的脸，笑道：“好，你在这里睡吧。”
　　她拿开他的手，拍了拍沙发道：“祝你好眠。”
　　宋小姐正要走开，被大少爷制止住，他抓住她的手，把她拽回到了怀里，“宋小姐，我需要你的味道才能入睡。”
　　知知怒，“是么，那么在陆家的日日夜夜里大少爷你都彻夜不眠了？”
　　他脸色忽闪，沉着脸不语。
　　知知脑海中突然一闪，想到南宫绝下飞机时好像有人迅速的抱着一个粉色的东东飞快的跑到了南宫绝的别墅里……
　　细细想来，那东西，和她用过的粉红色飞天小猪枕头好像。
　　那是她搬到飓风附近的公寓时带过去的。
　　被大少爷一脚踹烂门后就丢失了，原来……
　　原来……
　　她瞪向南宫绝，你丫的就是偷猪凶手！
　　南宫大少一脸镇定，“怎么？”
　　宋小姐嘴角狂抽，不知道这个男人怎么可以那么淡定那么自信的恬不知耻的问自己，怎了？
　　她深呼吸，黑着脸，一手拍上他的肩，十分郑重的语气：“南宫绝……
　　我……
　　已经找不到词来形容你的变态了。”
　　大少爷看着她，低语回道：“宋小姐……
　　我也找不到词来形容你的可爱了。”
　　宋小姐本想回语，突然意会到那不是他平时的冷言讽语，而是夸奖自己时，喉间一呛，很不自然的重咳了几声，胸口扑腾腾胡乱跳了几下，脸色大红。
　　大少爷第一次看到这伶牙俐齿的小女人猛咳闭嘴，骄傲一笑，在她额头上印上一吻，抱着她躺在沙发上，温柔下令，“宋小姐，我要睡了，抱着我。”
　　恶……
　　宋小姐鸡皮疙瘩掉一地……
　　紧张的目光狠瞪南宫绝……
　　这厮又想干什么，绝对图谋不轨了对不对！
　　他撑开沙发床，抱着知知躺在上面，一副戒备的语气，“宋小姐，你还有伤，我只是抱着你，别指望我会做其他事！”
　　靠靠靠……
　　无数脏话在知知脑海中飘过……
　　大少爷您就继续极限无耻吧，在极限无耻中极限温柔吧。
　　她宋小姐最接受不了的是——大少爷你不要突然改温柔风格啊！
　　这风格改的让她觉得好无错啊！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“小少爷，拒数据统计，这三日内交易总额已提高了五倍”，研究人员指着电脑前的数据报告，“哦不对，是将近六倍，这三天的大小交易总额，已超过了半个月的数据。”
　　话语声一落，坐在研究室的所有研究成员都带着敬佩眼神去看石头。
　　简直是神话！
　　三天，用自己的天才发明，迅速的拿下了多款巨额交易。
　　并且A钱的高招谈判手法，令人叹为观止。
　　这孩子，为军火界而生。
　　南宫家的奇才啊！
　　和当年曾经一天内拿下十五项交易的大少爷，有一拼！
　　青龙白虎，不分上下。
　　小石头闻言，卸下眼镜，脱下白色研究褂，伸了和大大的懒腰：“提前完成任务，明天记得以研究基地领导人的身份代我向爷爷报告下数据。”
　　“小少爷不准备亲自去向当家报告喜讯吗？”
　　“明天？”
　　宋小透跳下椅子，淡声道：“明天我要回Z市。”
　　“可小少爷，老当家下了封锁令，岛屿附近有很多军火机关设计，不解封，谁都出不去的。”
　　“你也说了是军火机关设计”，小石头不甚在意，“我还真希望遇到能拦得住我的军火机关呢。”
　　“小少爷，当家的命令还没人敢不服从……”“那我就做第一个”，宋小透揉着惺忪的圆眸，打起了哈欠朝休息室走去，一路怪道，“明天记得准备好直升机和驾驶人员，我还没有驾驶证，通过各海关时比较麻烦。”
　　“是，小少爷。”
　　宋小透回休息室，躺下就郁闷了，这边的床睡起来好不爽，还是南宫别墅的舒服……
　　这么急着回去——是因为他想他那不争气的妈咪了。
　　还有那次在海边的不详预感，他也十分在意呐……
　　这世上，谁被欺负了都无所谓。
　　但宋小姐，就万万不能被欺负。
　　为什么？
　　当然是因为宋小姐是他石头最美丽的娘亲了！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知醒的早，醒来的时候发现自己从沙发上被移到了chuang上，南宫绝也早已起床，出了研究室。
　　换好衣服走到门前，看到草坪远方，南宫绝在听管家拿着一叠文件一项项做报告。
　　她靠在门前的隐蔽位置，环着臂百无聊赖盯着他们看。
　　当她看到管家说话时，无意识间就开始练习自己的读唇语能力了。
　　“少爷，近几日的古董拍卖情况表，已经送到了书房里，近期南宫家的军火交易概况也总结好了，还有一封来自陆家的邀请信在这里。”
　　管家拿出一封项目邀请信递给南宫绝，“和往年一样，这是每一季度就与我们合造一批武器进行售卖的项目邀请。”
　　南宫绝接了信，看也没看，撕碎了。
　　管家瞠目，“少爷……
　　这……
　　这可是陆家的信……
　　少爷你……”南宫绝没有什么表情，只是转头淡淡道：“这次合作通知取消。”
　　为了陆蓝，为了母亲，他可以守着陆家。
　　这么些年，为了赎罪，他向陆家表示了百分之百的信任，可他们的回报，并非如此。
　　有些事，总要给些教训才能让人铭记。
　　管家不可思议的看着冷漠的大少爷，怔愕着点头道，“好的少爷，我去通知陆家，快八点了，去南宫企业的车子备好了。”
　　南宫绝点头，迈着大步直朝车库走去，坐上车，飞驰而起，到南宫企业去了。
　　知知笑了笑，走到草坪中南宫绝刚才待的位置，抬头望天——今日阳光真好。
　　感谢亲zy1314媛，13954821189712，zhaoweisong1996赠送默默的金牌，15802125256赠送默默的红包，群么个O(∩_∩)O~


230再回蔷薇园（一）
　　【230再回蔷薇园（一）】“老爷，我们被拒绝了。”
　　一身安好的陆管家放下电话，转身回答。
　　陆老爷并无过多表情，只是冷冷哼了一声，转头向身边坐着的艳丽女人道：“乖孙女，看清你对手的实力了吗？”
　　“不可能……”陆千凝仍是一副不可置信的脸面，“南宫大哥会为这么一个女人驳回合作项目！”
　　“千凝，南宫绝这个人对待自己人极其重情重义，当他将你看做自己人时，便是舍身相待也可，当你被他排除在外时，便是冷眼旁观，死不相关”，陆卫苦口婆心，“这一次，你是让他对我们产生戒备了。”
　　陆千凝抑住心头不断涌出的妒意，“爷爷的意思，我明白，这次是千凝做错，我不该鲁莽掩下消息，让南宫大哥对我们不再信任。”
　　“不再信任，那也是不可能的”，陆卫眸中精光闪烁，“南宫绝和小蓝打小一起长大，一起成长，一起做任务，二十多年来积攒下来的情意，难道还没有那个女人深？”
　　陆千凝点头，“爷爷说的对，我以后不会再冲动了，全听爷爷的。”
　　“千凝，你还是年轻啊，有些人，有些事，我们是要严加利用的”，陆卫眸子落到陆千凝仍然绑着吊带的手臂上，笑道：“当年小蓝一尸换两命，一命是南宫绝，另一命，还记得是谁么？”
　　“是南宫老夫人！”
　　陆千凝懵的醒悟，“这么说来，我好久没见老夫人了呢。”
　　“嗯……
　　趁着伤还没好，带上重礼，你去看看老夫人，帮我带声安好。”
　　“好的爷爷，我马上出发。”
　　陆千凝喜笑颜开，起身就要前去，陆卫摇头阻止，“你这长不大的孩子，南宫老夫人这些年一直不住在南宫家，全世界游走到处的散心，待我先联系到她在哪儿了你再去。”
　　陆千凝这才停住脚步，笑道：“人家不是心急嘛，怕是南宫大哥被别人抢走了，就会不管陆家了。”
　　陆卫闻言，傲然一笑，面有戾气。
　　“怕什么，抢走了，我也有办法抢回来。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知找到南宫别墅的管家询问，大致确认了各人的去向。
　　安艺、安言和小石头都在南宫本部里，而白倾城被送回来之后，就留下一张字条消失了，三少爷南宫玉听说也很急的去了意大利寻找南宫绝，只是到现在还没有任何消息，失去了联系。
　　管家一五一十说着南宫玉当日焦急愤怒的情况，她还是小小感动一下的。
　　对三少爷各种讨厌也有了些改观。
　　他纨绔不羁，换女如衣，是因为还不懂的珍惜。
　　当他学会尊重，学会珍惜时，其实也是一个非常优秀的男人。
　　就算没有任何门路，他不惜亲身下悬崖，豁出去打倒两个猿人，之后又马不停蹄，慌不迭至的飞到意大利只为救自己……
　　这些事，都是三少爷对她做出很值得人感动的事。
　　但又想到他各种轻佻言辞……
　　又觉得，这男人其实只是因为一得不到二自己是杀手的新鲜感吧？
　　“宋小姐，这是白小姐留下的字条。”
　　管家拿出那纸签递给知知，知知拿出来看，字体也很有白小姐大而化之而傲娇的风格，歪歪扭扭不说，还掺加各种骄傲表情符号。
　　“NO1还是你的，我不会背叛我们神偷组织的，绝不逃跑！
　　我现在需要去找一个很重要的人，以后一定回来！”
　　这是逃跑了吧，这人是逃跑了还在为自己找一堆理由吧？
　　知知放下纸片，到车库里驾车出了南宫别墅。
　　她开到街上绕了几圈，最后，不知不觉竟然开到了一个熟悉的地方，自己曾经生活了三年的地方。
　　她看到自己的位置，怔了一下，迟疑一会儿，还是选择把车停到了附近，走下了车去。
　　她站在藤蔓掩盖的角落里看那很久没来过的建筑物，百感交集。
　　门没有换成最新的电控式的，还是以前原有的铁质栅栏，铁门右方贴着门牌，写着南宫两字，而铁门的顶梁处，有清秀的字体携刻在上——蔷薇园。
　　知知在门前看了一会儿，转身要走时，肩头突然被拍了一下，转头，看到一张熟悉的清纯俊脸。
　　“既然来了，不进屋坐坐？”
　　是韩泽。
　　知知张着唇，指着他，眼神很是不可思议的投向他，“韩小受……
　　你……
　　你怎么会在……”“蛋糕都给你买好了，等你半天了”，韩泽看着她指着自己一脸无谓耸肩，“你来的太慢了，害我一直不停热咖啡。”
　　宋小姐瞪着他，“什么时候从意大利回来的？”
　　“斗兽场善后完毕就回来了。”
　　“这么说，南宫墨他也在是不是？”
　　“不然你以为BOSS是为什么回来？”
　　韩泽回答的清风淡语，“他有治伤的理由，这种时候平日根本不会回来，说是要在这里等人。”
　　宋小知低头看脚尖，讷讷道：“我不进去了，我还有事，先走了。”
　　她脚步没抬，就听到铁门吱呀呀打开了——抬头看，从门中出了坐着轮椅的男人，他面色纯淡，笑如春月，眉眼如风，温润若玉，一副倾国倾城的容颜，带着恬淡的笑，“怎么不进来？”
　　知知想起那迷雾中，他向自己淡淡说的几个字，心头种种不安与歉意浮起，便摇头道：“我还是不进去了……
　　有急事……”“奇怪，我预言到你今日会进园来看我，特意哪儿也不去等了一上午”，南宫墨蹙眉，一副认真沉思的模神情，“难道是我预言失灵了？
　　（感谢亲糖糖2011727赠送默默的金牌，亲piklootang，<a href="mailto:<a href="mailto:sevev7@sina">sevev7@sina</a>">s<a href="mailto:evev7@sina">evev7@sina</a></a>。
　　cn赠送默默的红包哈O(∩_∩)O哈！
　　）


231再回蔷薇园（二）
　　【231再回蔷薇园（二）】“奇怪，我预言到你今日会进园来看我，特意哪儿也不去等了一上午”，南宫墨蹙眉，一副认真沉思的模样，“难道是我预言失灵了？
　　知知看到南宫墨朝着自己的方向过来，坐着轮椅的关系很不方便，就跨着大步走了过去，绕到他身后道推着他的轮椅道：“好吧，我进去就是了。”
　　既然都来了，不如趁现在，把心中的话和南宫墨说清楚。
　　她不忍心让人继续受伤害，尤其是这么好这么令人心疼的一个男人。
　　特别是当她确定了自己的心意之后。
　　知知推南宫墨进了屋，经过长长的阆院和种植蔷薇的院子，驾轻就熟的推进了客厅里，自己绕过去坐在了沙发上———南宫墨眼睛紧随着她的身影，直到她坐下，才微挑眉笑问：“我记得你的路感很不好，这次怎么会这么准确，好像从前就很熟悉似的。”
　　宋小姐瞬间石化。
　　细节决定成败，习惯暴露过去，啊啊啊，石头的教导为毛她总是记不住呐！
　　南宫墨没有继续询问，而是自己控制轮椅，笑道：“你坐吧，这有甜点和咖啡，稍候我一下。”
　　知知看到他进了里屋，正是当年她所居住的卧室。
　　她拿起蛋糕放在唇边啃，发现这客厅与当年相比，也没有太大变化，只是一些非常古老的东西被淘汰了，换上了新物，其余在摆设方面，大多没变。
　　还有通往二楼的旋式楼梯的第三梯附近的栏杆上，有她拿刀刻的小路飞，那时她正得意洋洋自己的绘画天分时，沈管家就怒的吹胡子瞪眼了。
　　好在，最后沈管家在有一次看到海贼漫画时，也惊觉她的刀功很好，大发善心的留下了她此生唯一作品，路飞酱……
　　陷入美好回忆的知知，被微微的脚步声打断。
　　她抬头，看到南宫墨换上了假肢，步伐稳健而缓慢的走了过来，走到她身边，坐了下去，问道：“还合口味么？”
　　知知这才明白，原来他是为了不让她尴尬，回屋特意装上了假肢。
　　她轻咳一声，“你其实不用特意这样……
　　我们已经很熟了。”
　　“是很熟了”，南宫墨靠在沙发上，侧首看她，“我请你看过电影，牵过你的手，吻过你，向你表过白，求过婚，这已经是不只熟的地步了吧？”
　　知知啊啊啊在胸口咆哮。
　　二少爷你今天一针见血，犀利过头啊，你这话让她怎么接话？
　　宋小姐啃着蛋糕默了……
　　“我没有别的意思，知知你别在意”，南宫墨仍旧是平淡的语气，“既然今天过来了，我带你参观下园子。”
　　知知放下蛋糕，起身跟着他走。
　　先在院子里逛了一圈，知知看到这里的佣人管家做饭的打扫的以及司机，全都清一色换了新面孔，没有一张自己熟悉的脸面。
　　照理说这种老园子清人不会清的这么彻底。
　　才不过八年时间而已，应该不至于一人不留……
　　迟疑思量中，两人来到后院的花圃前。
　　花圃左侧修有小凉亭，亭旁藤蔓缠绕，遮阴挡阳，亭中是纯白的木桌木椅，桌上永远放一套绣着紫金花的暗红色茶具，而亭子旁边有沈管家特意为自己修建的秋千，那秋千很结实，知知曾经故意和翻墙进来的糖糖一起站在上面晃荡都没事……
　　“这秋千”，南宫墨突然接话，“是我三年后回来多出来的东西，很结实，是那女孩留下的东西，板子上有很多用黑色水笔的涂鸦，话语很可爱。”
　　说着，走上前，扶着秋千，望着那板子，淡淡的笑了起来。
　　宋小姐走上前，看到那板子上各种涂鸦，霎时间感到无比的窘迫。
　　长方形的板子，黑色与蓝色水笔一分为二，被写的满满的，只有这么两句话——一面，糖糖是白痴！
　　一面，知知是二货！
　　宋小姐冷汗直流……
　　那是和唐爽约定过即使闹别扭也不要互相开口漫骂对方，所以，就用写的……
　　这也就成救这秋千只能站不能坐的命运。
　　知知快速转移视线，朝另一方走，“我们到后院那边的露天小阳台去看看，这没什么好看的……”南宫墨松开秋千，挑眉问道：“你才刚到后院，怎么知道有阳台？”
　　知知急忙刹住脚步，指着这建筑道：“这种风格一般都会这么设计，我猜的猜的，我找不清楚路，你带我去吧。”
　　南宫墨立在身后看了她半晌，才抬起脚步带她去了。
　　两人走到那阳台上，拾阶而上，双双站在阳台前，看阳光散散漫漫撒在两人身上……
　　“这里取光很好，午饭后坐在这里午睡很舒服”，南宫墨很尽职的继续阐述，“站这里能俯视整个后院花圃的风光，也能看到前方不远处的河流，有时会有鸟停在这阳台上，赶也赶不走，加上这里是郊区，平时没有人来，就很安静，很美好。”
　　知知听着他叙述，意识中觉得好像在帮她回忆从前似的……
　　这说的不就是她以前的生活嚒！
　　他带她参观的地方，全都是自己以前最爱玩耍的地点啊啊啊！
　　南宫墨见她不语，转身打开阳台的门，直通到了卧室，知知回头看了下摆设，果真如他所说，没什么变化，只是将房间里的色彩调成了较为阳刚的颜色。
　　他拿了本书出来，是一本很破旧的漫画，递给她笑道：“在去意大利之前，我在地下室里发现了这个东西，才发现这个女孩好像和你的爱好差不多，收藏了许多这种东西。”
　　耽美漫《绝爱》，引知知下腐界的第一本BL漫。
　　她接过来，很怀念的翻看，打开首页，有写着南宫知的名字。
　　“也很奇怪的是……”他顿了下，“我是翻了这本书后，才得到了你有危险的强烈预感，到秘鲁去救了你……”在南宫墨说话的时候，漫画册中懵的掉下来一张五寸照片，飘飘落落，掉到了两人的中间。
　　是一个背着书包，身着校服，笑容很甜十几岁的女孩。
　　知知自小几乎没拍过照片，记得这是在十五岁参加了开学典礼后放学回来，沈管家称赞她长漂亮了，照了这么一张照片做纪念。
　　洗出来后，她就随意的夹在了书里，再也没有想起过。
　　谁会想到，现在这个时刻，却成为了一种不可磨灭的证据……
　　两人谁都没有说话，时间在这一刻，仿佛静止了。
　　南宫墨弯下腰，拾起照片，温软似风的声音响起，“我该怎么称呼你，宋小知，还是南宫知？”
　　宋小知背脊攸的一僵，抬起头，望着他，“你原来去意大利之前就已经知道……”他抬手，锊起她右耳的发，搁在了耳后，耳垂后方，虽然经过了岁月的洗脱，已经不甚清晰，但仔细看，仍能看出那比肤色要暗沉的小小印记——DG33。
　　“我知道”，南宫墨扶住她的肩，面色看起来明明是在压抑什么，听起来却又很平静，“我还知道，十几年前，道格研究所里我们就已经见过，你是那个不喜欢说话，也没有告诉我你的名字的……
　　小朋友。”
　　知知浑身如遭雷煞，一时间动也不能动，话也说不出口，两手一震，手中的书册就那样掉了下来，砸到了地上，风一起，呼啦啦快速翻动的响声压却了她不断紧张频频的呼吸声……
　　“真的是你”，她面色复杂交错，倒退了两步，低声言语，“南宫墨……
　　既然你早就知道，在意大利的时候为什么不告诉我？”
　　南宫墨望着她，缓慢问道：“告诉了你，你会留在威尼斯么，你会，不跟着那个人走么？”
　　知知手心拳握了一下，心尖针硭般刺痛，她深呼吸，停了一会儿，没有点头，也没有摇头。
　　南宫墨嘴角瑟然扯动，没有继续追问。
　　他无声牵强扯出笑意，说道：“毕竟也是那么多年前的事，我不想靠这些去强迫你什么，或是要求你来像我许什么诺，我只是想听你亲口告诉我……
　　石头他，是不是我的孩子？”
　　知知转脸，指向卧室里那张三米宽的大床，面容有着痛楚的回忆，“八年前，在这张床上，你记不记得发生了什么？”
　　（谢谢亲zy1314媛，江南大佛龙，hongjing81送给默默的金牌，亲我是小绿送给默默的礼物哈，群么^_^默默今晚有个报告要弄，明早就要上交的，找资料弄数据什么的很麻烦很头疼，所以这是今天最后一更了，其实也有八千字的呵呵~~下一更应该在明天凌晨了，嗯，应该，如果我顺利完成工作的话……
　　握拳ing……
　　）


232心在那，爹在这
　　【232心在那，爹在这】无数次反抗，无数次被压到恶魔身下。
　　一夜折磨，痛的她浑身痉挛，躺在床上几次昏倒，醒后动一下都痛至心扉的清晰记忆历历在目。
　　那一刻她曾恨死这个男人，愤懑怨恨的心情支撑她独自逃亡了许久……
　　当三个月后得知自己腹中有孕时，她仓皇，无错，因为带着少女痛楚的记忆，更多的是想要打掉这个孩子。
　　她凑了整整一个星期才凑足了打胎的钱，走到医院门前那一刻，还是却步了。
　　宋小知不知自己父母是谁，自活十几年无亲无故，当以为自己终于有个家时，却是被活活利用便丢弃……
　　她蹲在医院门口哭，哭的撕心裂肺，手捂着肚子低问我该不该杀了你？
　　如果那时没有联盟BOSS的出现，她也许过的是另一个截然不同的悲惨人生。
　　南宫墨摇头，面有哀恸，“对不起，这包括在我失去的记忆里……
　　我……
　　没有印象……
　　我为什么，要那么对待你？”
　　知知此时对南宫墨，怨也怨不出，也气不气来了。
　　她看他一眼，淡声叙述：“我从道格研究所出来时，只听到研究人员说要为南宫家少爷做病原体引子，所以签下了收养协议，改名为了南宫知。
　　在蔷薇园住了三年，十六岁的雨夜里，突然有一个男人闯进蔷薇园里，我被这园子的主人强虐了一晚上，醒来时，那位少爷已经离去，沈管家说我已没用，少爷说南宫家不养废物，将我赶出了南宫家，再后来，我进了杀手联盟，生下了石头，八年后，接下了金缕玉衣的任务，然后……
　　就是到这里了。”
　　她叙述着细节，却见南宫墨却两手撑着额，低语痛楚，“这是我母亲的园子，除非是为了我，你应是不会居住到蔷薇园里。
　　但当时我那么对你……
　　现在却真的丝毫记不起……
　　对不起……
　　知知，我不该忘记……
　　我不明白自己为什么会莫名失去三年的记忆……
　　这园子是我从小长大的地方，我记得这里的一切，却惟独记不得与你的任何交集。”
　　“记不起就算了”，她淡笑，“并不是什么美好的记忆，只是我想知道，你到底得了什么病？”
　　南宫墨摇头，还是一声叹，“对不起……
　　我想，可能是和我的眼睛有关……”看来他还真是什么都不记得了，知知也叹，“你还真打算做对不起先生了。”
　　南宫墨皱起眉，“沈管家？
　　我园子里从没用过姓沈的管家。”
　　知知侧首，“会不会是你那三年记忆里招来的管家？”
　　“我在资料室里见过南宫家所有干部和聘用资料，没有任何姓沈的管家的记录”，南宫墨皱眉，“道格研究所已毁，现在已找不到记录，看来，八年前我那么对你的原因，很难找回了。”
　　知知转首望向远方，八年前的事一幕幕在眼前重演，她却抓不到任何蛛丝马迹。
　　南宫墨见她沉思，便由头来静静的叙述，“其实那时参加家宴时，我曾经短暂读取过你的记忆和意识，但因为时间太短，只读到简单的片段。
　　我那时读到了你有个叫石头的儿子，也读到你有到过道格研究所，明白了我们曾相遇过。
　　后来，石头出现在南宫家，我追问你身份时，你迟迟不答，我只觉的你和居住在这蔷薇园里的南宫知特别相像，连味道都相同，因为我没有记忆，就不敢贸然相认，只敢猜测。
　　按说依照南宫老爷的性子，在见到石头那一刻，一定会想方设法做DNA鉴定，我等了许久，迟迟没有动静和任何关于石头亲生父亲消息的宣布，那时我便猜想，这孩子，大约可能是我的孩子，也只有这个原因才会让南宫老爷这么的安静……
　　直到前些日子，我在蔷薇园休养期间，无意间下了地下室发现了这张照片，才确定了你就是在我蔷薇园留下痕迹的知知。
　　虽然我不记得，但知知，你和我这么多的羁绊，是否认不了的。”
　　知知听了他的话，没有否认，“在我离开后三天，朋友帮我偷拍了园子主人的照片，那人，是你没错。”
　　南宫墨垂眸看她，“知知，你想怎么办？”
　　知知摇头，“坦白说，我不知道。”
　　“给我机会。”
　　他突然很认真的说出四个字，“知知，我想弥补你和石头八年前来的空缺。”
　　知知还没接声，南宫墨扶着她的肩头，把她转向自己，“我知道这需要时间考虑，我今天做的这些事也形同逼你，但有些时候，当你察觉将要失去的时还不抓紧，就会真的变成一无所有。”
　　知知怔愕一会儿，才回神缓缓道：“在意大利时，你在陆千凝面前不惜暴露身份救我，我很感激。
　　在秘鲁那次的劫难，如果没有你前来救我，我也许早就没命了，我对你很感激，也很认真的想过该怎么还你的恩情，如果你有事相托，我一定在所不辞，拼上命也不会推脱半分。”
　　她摇头，“感激不能当做感情，这样只会徒增伤害。
　　即使你是石头的爸爸，现在我已经……”“你心里有谁，我明白”，他盯着她的眸子低语，“你今天来做什么的，我也清楚，但我还是想请你认真考虑一下。”
　　“南宫墨，你是个好人。”
　　意大利这么些日子以来，南宫墨对自己无微不至的照顾，她怎么可能不清楚？
　　他虽然什么都不说，但在离别时那一刹那，他眼神中的痛楚，她看的清晰。
　　“但你并不是我的好人，你救过我，这份恩我永远记着，但要问感情事，我只能跟你说对不……”“没想到我已经落到被发好人卡的地步了。”
　　南宫墨打断她的话，笑了，“知知，其实我预言到得片段里是今日你到来，亲口对我说了谢谢，然后，很清楚的向我说清道明心里的人是谁，我一如既往的沉默，隐藏，什么也不说，最后，看着你说了很多声对不起后，离开了。
　　所以在你今天来的时候，我特意带你去看你喜欢玩耍的地方，在楼梯处留下的痕迹，递给你留有你照片的书册，追问你石头的身份，做了许多预言中没有出现的东西。
　　我只是想知道，结果会不会有所改变。
　　即使没有改变，我也不想要你这对不起三个字。”
　　知知停语，收住了三个字的对不起，抬头看他，“南宫墨，我只知道，持续伤害一个极品男人，会让人很有罪恶感。”
　　“知知，我都已经不计较伤害与否，你何必这么在意，又为什么要这么当真的拒绝？
　　不然，你就当我是一场笑话就好，听过便可，笑过便忘”，他仍是淡若春风的，“我对你怎样，那是我的事，与你无关，你不必愧疚。”
　　知知这一刻面对南宫墨，真的很怨自己，她宋小知何德何能，让南宫墨对自己说出这样的话？
　　南宫墨放缓声音道：“我现在所求的，只是不管怎么说，至少让我向石头弥补做爸爸的责任，如果你觉得困扰，不必向他说清道明，我只想多陪陪他。”
　　知知胸口很闷，眸中有着几分恸意。
　　南宫墨，你说着这么多的浓情话语，却连对不起都不让我向你说出口，这种感觉，真的很差，让她很讨厌自己。
　　南宫墨望向一直不说话的她，这一刻，心中突然悲伤的无以复加了……
　　想默默守着，是很好的想法，可才刚开始做，就已经觉得原来这么的艰难。
　　他看到微风吹起她的发丝，她微侧着首，抬手拂着额前的刘海，长长的睫光下投在莹白美丽的面上形成了一道浅屏，惊鸿若梦，便一直望着，直到她抬起头时，才轻语道：“起风了，先进屋吧。”
　　知知也感觉到几分凉意灌入脖领，便抱了抱臂膀，和他一起走进了卧室。
　　他腿脚不便，知知走到茶几旁很熟悉的倒了两杯茶，递给了他——南宫墨接过茶杯，笑道：“你这么久没说话，是不是我害你尴尬了？”
　　宋小姐脸色不自然的红了一下，咽下一口茶水连忙摇首，“没有没有，我不尴尬……”不是尴尬。
　　是纠结的极限了。
　　当她确认了自己的心思在南宫绝那里时，石头的爸爸，却声明了在这里。
　　无关于自己，至少……
　　她不能对石头太自私。
　　饮完一杯热茶，知知放下了杯子，叹道：“我没有剥夺你做父亲的权利，你如果想认亲，我不会阻止。”
　　南宫墨露出了动容的笑意，“谢谢你知知，我好像还没喝他相处过，你能常带他来我这里么？”
　　知知答应了。
　　“先不要告诉石头……
　　我想，要他先接受我。”
　　知知诧异的迟疑了一下，但后来也觉得先让石头和南宫墨接触一段时间比较好，就也答应了。
　　“你因为我暴漏了身份，虽然我对南宫绝做了隐藏，但陆千凝那里……”知知把担忧问出语，南宫墨却淡淡一笑，低声道：“没关系，这些事你不要费心，顺其自然就好。”
　　她仍是担心的，但看到南宫墨自信而笃定的面容，便静了一下，点头了。
　　南宫墨接语想说什么，知知兜里的手机却突然开始响了，她拿出来，看到来电显示，停顿了一下，摁了接听，还没开口那边就传来又冷又硬的声音，“宋小姐，为什么没来上班？”
　　啊？
　　“上班？”
　　宋小姐脑筋一时转不过弯来，“上什么班？”
　　“怎么，宋小姐这么快就得健忘症了？”
　　“我如果是健忘，大总裁也离痴呆不远了。”
　　“健忘痴呆，天生一对，这种话宋小姐没有听说过么？”，那边声音又霸道又自恋，“你可以不用把爱我之心表现的这么明显！”
　　宋小姐凌乱……
　　靠啊，这人怎么这么不要face啊不要face！
　　“还有，宋小姐，不管你现在哪里，马上把午饭给我带到办公室。”
　　“午饭？”
　　“十分钟内送到，必须是你做的。”
　　喀，电话切断了。
　　宋小姐怒，摔，对着电话咆哮，“丫丫的饿死你算了！”
　　说着，还是气愤的收了电话，朝南宫墨匆匆摆手道；“南宫墨我先走了，有急事啊……”南宫墨仍然微笑着，点点头，没说话。
　　他起身，走到窗前，看着知知快速跑出门，快速跳上车驰骋而去时，嘴角的笑意慢慢淡了。
　　韩泽这时敲门进来，不解道：“BOSS，你不是准备了烛光晚餐和烟火什么的要和那彪悍女共度的吗，她怎么走了？”
　　“虽然努力了，但结局却是没多大变化，她还是被一通电话叫走了。”
　　南宫墨自嘲似的笑了笑。
　　让她答应常带石头来园子，应也算是有了回报吧。
　　南宫墨认真道：“那些东西既然都准备了，浪费了总不好，送给你和季宇用吧。”
　　韩小受马上很扭捏羞涩道：“两个男人，搞什么烛光晚餐，他还不知道我……
　　也不会愿意的……”南宫墨继续很绅士的笑，“也是，怪我，忘记你也是男人了。”
　　韩泽闻言，马上泪奔的跑了出去……
　　BOSS你是受那个女人影响变深了，越来越喜欢欺负人了，啊啊啊啊……
　　（感谢亲jieroucarol送给默默的金牌，亲13040699788赠送默默的红包哈，么么╭(╯3╰)╮）


233迟到的问题
　　【233迟到的问题】宋小知开车时纠结了一下，想到南宫大少命令说要吃自己做的饭，但自己也只会做番茄炒蛋，况且现在她又找不到地点亲自下厨……
　　最后经过五秒的决定时间，她还是开到了南宫大厦楼下的高级餐厅里，花了不少银子买了大厨做华而不实的番茄炒蛋，趁热提着跑上了南宫大厦楼里。
　　一路电梯直上，知知跑进南宫绝的总裁办公室里，把饭菜放到桌前，抬手看表，正好十分钟，不差分毫。
　　她开始佩服自己的时间观念了，真好。
　　大总裁看到她趴在桌前喘，没有先去动饭菜，而是起身，一把抱起了知知，踢开休息室的门，把她放到了床上，一脸铁青问道：“谁准你跑过来的，还有，为什么这么喘？”
　　宋小姐受到大总裁连续攻击，愤怒交加，深吸一口气，张嘴就是狮子吼，“你以为我为了谁跑的，不知道哪个变态要我十分钟之内过来，你妹的以为我开的是火箭炮啊！”
　　“以后不准跑！”
　　“那你就不要给我要求十分钟！”
　　“迟到就迟到，有什么大不了！”
　　大总裁怒意交加，“心脏病犯了怎么办！”
　　知知本想继续吼回去，听到他的话，顿了一下，歪着脑袋看他，“什么？”
　　这个最不喜欢迟到，时间观念非常重连一秒的计较的男人，刚刚说了什么？
　　他没理她，转身倒了杯水，递给她，硬着语气，“喝水。”
　　知知接水，一饮而尽，用一副发现新大陆的奇怪眼神看他，“就是说，以后任何场合，任何事情，我在大总裁你这里可以尽情任意的迟到？”
　　大总裁冷笑，“当然，只要你不怕我罚。”
　　宋小姐冷眼砸过去，“就知道资本家和一种动物一样改不了吃屎。”
　　南宫绝眯起眸来，忽然俯身，凑近她，低声道：“这些时日不见，宋小姐长脾气了。”
　　知知笑：“怎么，有意见？”
　　他看着她，眸子突然噙了笑，“没意见，不过……”他猛的上前，咬住她的唇。
　　知知啊一声，来不及反抗，就被他推倒，压在了chuang上。
　　这死男人昨晚不还亲的挺温柔的，今天怎么又恢复本质了！
　　知知呜呜反抗，感觉一张小嘴被他咬的生疼，一双手连忙去推他，“疼……
　　别咬……”南宫绝抬头，看到她红肿起来泛着水光的娇唇，忍不住又啄吻了一下，才道：“以后你敢尽情迟到，我就这样尽情罚你。”
　　宋小姐小心肝开始狂跳……
　　脸色刷的一下从脖红到耳……
　　你丫的，几日不见，这厮调戏人的手段见长啊！
　　南宫绝看到知知脸上急喘的红润消失了，这才抱着她下床，命道：“和我一起吃午饭。”
　　知知掰着他的手，“你抱人成瘾了是不是，放我下来。”
　　“是”，他丝毫不否定，“我就喜欢抱你。”
　　啊啊啊啊啊……
　　心肝更加剧烈的跳……
　　宋小姐捶胸啊，气恼啊，生气啊……
　　自个儿怎么那么不争气不坚强啊，被调戏的时候怎么就表现的这么不冷漠啊……
　　南宫绝看到知知埋着头，靠在他胸膛上，红着粉嫩小脸默了，这就满意的抱着她走了出去。
　　舒适的老板椅旁，知知本以为南宫绝会放自己下来，没想到他就抱着她直接坐了下去，一手持她的腰顺时针一转，直直转成了他喜欢的标准姿势。
　　宋小姐总觉得自己在南宫绝怀里是就如同弱鸟，只能任由摆布……
　　其实她在身高体格各方面都不属于弱小型的，只是在南宫绝一米九几的身高面前，才会显的那么小鸟依人。
　　南宫墨一手搂着她的腰，一手开始打开饭盒，准备用餐。
　　知知看着两人这暧昧的姿势，终是无语道：“你抱着我吃饭也不舒服，还不如放开我。”
　　他的手停了一下，仍是面无表情的道：“抱够了自然放。”
　　“你什么时候抱够？”
　　知知抬起手腕，开启定时器，“一小时一百万，现在开始计时，还有飞机上的费用，大总裁你还没付我。”
　　南宫大少冷笑一声，拿起桌上一本支票扔过去，“够不够？”
　　宋小姐瞪他，“perubahan bentuk。”
　　（变态）“我听得懂印尼语”，大总裁警告着，眯着鹰般的骏眸望她，“宋小姐，你是在邀请我继续罚你？”
　　宋小姐笑：“自古忠言逆耳，我只是喜欢说实话而已，总裁你不乐意听了？”
　　“你既然喜欢说实话，就告诉我”，他一双乌黑濯亮的眸子紧盯着她，“初见时，为什么亲我？”
　　啊……
　　那时初见，难免轻狂。
　　误吻冷男，实属正常。
　　宋小姐顿感忧桑，默默转头，看窗外蓝蓝的天，白白的云，悲悯自己那时的各种丢人……
　　南宫绝拿起筷子，尝了一口，皱起了眉头，放下了筷子。
　　知知有些谨慎的看他，“怎么了？”
　　他道：“吃饱了，剩余的扔了。”
　　大总裁你吃空气长大的，这么一口就饱了！
　　大总裁你是败家到何种地步了？
　　我代替广大孕育鸡蛋的母鸡们唾弃你！
　　“不吃算了，白瞎我送过来。”
　　她气鼓鼓的拿回来饭盒，从他怀里下来，拿起东西就朝休息室走去。
　　南宫墨没有阻止她，只是望着她的背影，好大一会儿才收回目光，转过了头去……
　　（认爹因为还牵扯有情节，所以还要过几日才写到，但谁是爹，我会越写越明显，灰常灰常好猜滴~~谢谢亲13956403896送给默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮今天在家休息，我尽量多更^_^）


234所谓浪漫（一）
　　【234所谓浪漫（一）】知知关上门，坐在椅上吃起午饭来，二十分钟的时间吃完午饭，她打开电脑开始看漫画，找到很久没看的火影开始认真的看，恰巧看到卡卡西死那一话，哭的跟泪人似的稀里哗啦……
　　她哭的正起劲时，门被推开了。
　　知知转头，看到大总裁先是顿了一下，再望见她满眼泪花后，疾速的走了过来，握住她的肩头低问：“出什么事了？”
　　知知指了指电脑，抱着南宫绝的腰哭啊哭……
　　南宫绝转头看到电脑里那些二次元空间里稀奇八怪的人物时，嘴角很生气的抽搐了。
　　他女人——竟然在为一个世间不存在的男人哭！
　　况且，这是他第一次见到她哭，还哭的这般肝肠寸断。
　　还有这木叶组织，这卡卡西……
　　这叫绵羊的女人，显然曾经把他当猴耍！
　　大少爷怒了，真真的怒了！
　　想发火，却又吼不出来。
　　她哭这么伤心。
　　他舍不得吼。
　　知知抱着他的腰，把泪水鼻涕都抹到他身上，拿纸巾又很美形象的擤了一大堆鼻涕，抽噎着说：“你不是卡卡西sama，你走开！”
　　靠！
　　大总裁第一次气的想骂脏话！
　　他抬起手，一下关了电脑，拖着知知直接上了chuang，扑上去吻的她快断了气，压着怒音道：“再敢提其他男人试试，不准为别的男人哭。”
　　本来处于伤心欲绝中的知知，被他这么强吻就够生气的了，又看到他强关自己的电脑，还不准她再想自己最爱的二次元人物之一，就抬手气恼的去推他，“你就喜欢命令人，你就喜欢强迫人，敢不敢不这么霸道，敢不敢不这么讨人厌！”
　　南宫绝愣了一下，“你讨厌我？”
　　她停了下，没说话。
　　南宫墨看向她的手，望到她的手腕被自己抓的有点红，顿时歉意生遍了整个脸庞——他望向自己的手，起身，坐了起来。
　　他的生命中只出现过两个女人，一个是陆蓝，一个是她。
　　与陆蓝一同训练，一同做多次生死任务，彼此之间是可以将后背交给对方的信任，虽然从小就定下了婚事，但两人没有说过情话，没有牵过手，没有吻过，最亲密的接触，也只是任务临行前互相鼓励的拥抱。
　　他没有像这样和女人相处过，强硬的语气，霸道的风格，是他待人的习惯，从不因谁而改变。
　　他不知什么叫温柔，什么叫体贴。
　　从前，就连笑容都很少在自己面上出现。
　　现在，她说讨厌，这样的自己。
　　他很生气，生自己的气，更多一部分是茫然。
　　这次分别，她受伤，自己一如所知，所积攒的愧意已经不少，现在这种话语从她口中说出，他一下子开始该死的开始无措了。
　　他不知道，该怎样对待——这么一个自己非常在乎的女人……
　　知知只是一时怒言，并未有太多深意，只是看见一直他不说话，开口想解释。
　　正要言语时，南宫绝站了起来，沉谙着脸面离开了。
　　知知下床再走出去的时候，看到他已经不知到了哪里，不在总裁办公室了……
　　拿起手机打南宫绝的电话，一打竟变成了关机状态。
　　她看着手机呆了一下……
　　好吧，她是为卡卡西伤心欲绝之时不小心说了有一点点过分的话，但南宫绝承受能力肯定不弱，不至于自己这么三言两语就受打击了吧？
　　宋小姐总结了下，最后认为大少爷又莫名抽风了，就不在意的拧门走出了总裁室……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆巴厘岛，沿着蔚蓝的海岸线处，开来了一辆深灰色的老爷车，停靠在了沙滩旁。
　　从里走出两鬓皆有苍白的中年男人，他看到站在沙滩前遥望前方亭亭玉立的身影时，走了过去，鞠躬笑道：“是陆家小姐么？”
　　陆千凝回头，看了这陌生男人一眼，面带疑问，“你是？”
　　“我是夫人的管家，这几日夫人在老朋友那叙旧，明日才能赶飞回来，夫人接到了陆老爷的来电后，就差遣我将陆小姐您先接到夫人的别墅去，不得怠慢。”
　　陆千凝点点头，走到车旁，打开车门，看到车上确实摆设着南宫老夫人的喜欢的东西时，这才安下心来，她坐进车，看到车子里的皮座已有了些破损，心有不解，“管家先生，老夫人该换车了。”
　　管家颔首，“陆小姐，这车子你难道不识得了？”
　　陆千凝恍然醒悟，“我想起来了，这是姐姐自己做的改装车，那一年姐姐有危险的时候，南宫大哥就是开着这辆车救姐姐出来的，开回来的时候，这车险些都报废了，没想到老夫人竟然还留着。”
　　“夫人念旧，蓝小姐留在南宫家的东西，全都完好无损的收在夫人的别墅里。”
　　陆千凝闻言，唇边淡淡多了一抹笑。
　　爷爷说的果然都是对的，这世上待姐姐最好的，最想念姐姐的，连他们陆家人都比不过的，是南宫老夫人。
　　车子经过一个急弯，车身倾斜，陆千凝身不由已侧身，折了的手臂不经意的撞到了车门上。
　　“啊！”
　　她眉头一皱，下意识不耐瞪了开车的管家一眼，却忍了忍，没有出声。
　　管家转脸，满怀歉意，“抱歉，陆小姐，是否车速过快了？
　　”“不碍事”，陆千凝摇头笑起来，“是恰巧手臂受伤撞了一下而已，没关系。”
　　管家还是放慢了速度，心中叹息。
　　那三年养成的开快车习惯，到现在还改不掉啊。
　　虽说老夫人已习惯，但还是怠慢了客人，他这个没经过训练的半路管家是越来越不合格了。
　　“管家先生，请问还有多久到？”
　　“陆小姐稍候，大约还需十几分钟”，老夫人嘱咐一定好好礼待陆家小姐，管家微笑回答。
　　陆千凝不无在意的嗯一声，眼光就落到了车门一侧角搁放的一张很久远的照片上——飒爽风姿的姐姐，冷漠而立的南宫大哥，和背后抱着洋娃娃仰视他们的自己……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知始终找不到南宫绝，就决定放弃，回南宫别墅去了。
　　下电梯的时候，她恰好遇到了防护部门的三个人下班，三人见到她，均是亲切喜悦的不得了，拉着她非要去小酌几杯。
　　虽然已经吃过午饭，但盛情之下，仍感难拒，知知和他们到餐馆里坐下，简单吃了东西，喝了不少酒才离开——他们殷勤劝酒，一口一个未来总裁夫人，弄得知知也很无耐。
　　一场饭吃下来，耗费了一个多小时。
　　饮了酒，无法开车，她搭出租车回了家。
　　走进别墅里，她没有直接回研究室，而是直接去南宫绝居住的地方去找他，刚踏进别墅，知知就呆了……
　　她才多久没来这里……
　　怎么这里成这德行了？
　　客厅里挂满了各色气球，正中桌上用各种小饰品摆成了ILOVEYOU的字母，昏暗的橘色暧昧灯光，屋中优雅的飘着轻音乐，白色餐桌上铺着苏格兰式餐布，白色烛台上烛火苒苒，身着正式的厨师站在桌旁，正在准备现煎牛排……
　　这时，伴随着音乐声，南宫绝从二楼走了下来，知知抬眼一看见他，惊愕的倒退两步，瞪圆眼睛看那慢慢下楼的男人……
　　大总裁平时的穿衣喜好，除了黑，还是黑，永远都是冷酷单调的颜色。
　　最多变的也就是深黑浅黑而已。
　　现在，他换下了冷硬线条的西装，换上了对排式浅灰色马甲搭配白色衬衫，衬衫衣扣并没有扣的规规矩矩，随性的解到了第三颗纽扣，发丝并没有像平日一样一丝不苟的不零不乱，线条柔软，细碎的刘海垂在了额前，虽遮住了平日几分冰冷，但仍是会别扭的散发出生人勿近的气息，整体却是相得益彰，整个一欧洲贵族风站在人前——知知克制自己无比震愕的心，看到他下楼，拿起沙发上一大捧东西，红色的，艳丽的……
　　玫瑰。
　　据目测，大概有九百九十九朵左右……
　　知知玄幻加石化加抽风，所有雷感都一起来了。
　　这什么情况？
　　南宫绝疯了？
　　疯的还不轻。
　　是不是该治病了，啊啊啊啊！
　　（感谢亲老熊皮赠送默默的金牌哈，么么~~~╭(╯3╰)╮）


235所谓浪漫（二）
　　【235所谓浪漫（二）】知知眼睁睁看着他走到自己面前，抬花，递给她，一言也不发。
　　你谁，你到底谁！
　　你不是南宫绝对不对？
　　玩偶似的僵硬接过来玫瑰，知知一脸戒备，“你你你……
　　你想干什么？”
　　他僵着脸，一脸不爽的低问：“怎么回来这么晚，身上为什么有酒气？”
　　“陪同事喝两杯”，她仓促答着，继续退退退……
　　“再退就出去了，给我站着别动。”
　　大总裁低吼，抓住了知知的手，扯着她一路走到了餐桌前，坐了下去。
　　一入座，身旁的厨师先生马上很兴奋滴开始煎牛排……
　　知知坐了一会儿，就感觉不舒服了。
　　牛排的香气阵阵入鼻，她才刚吃了两顿午饭，加上喝了不少酒，闻到这牛排香气的时候，胃部就开始很不配合的剧烈翻滚了。
　　她一捂嘴，迅速扔下那重的累死人的花，一路跑到厕所里去呕吐去了——干呕声不断袭来，南宫绝的脸也黑了。
　　他瞪着屋子里这乱七八糟的东西，起身走到卫生间前，看到知知匐在马桶前很不舒服的干呕，青黑着一张脸走过去。
　　想起南宫玉喝醉时，管家常常替他拍背顺气，就效法抬起手伺候，开始为知知拍背。
　　知知刚感觉好一些，忽然背部一道要将她肝肺都拍出来的力量袭来，连续袭击，拍的她几近往生，她马上脸色苍白的转回身抓回他的手，气道：“你是来暗杀我的对不对！”
　　南宫绝看的清她眼底的厌恶与怒气，那是不掺假的。
　　他顿了一下，收回手，立直身子，笃定的说了几个字，“防护部门的人是么？”
　　说着，就已经拿出手机要打电话了……
　　知知马上反应出他可能要干什么，迅疾起身抢过他的电话，关机，取电池，然后扔到台子上，脸上的怒气愈甚，“这只是我正常交际，因为这样就辞退别人，不觉得你太专制太不讲理吗？”
　　南宫绝眸光渐冷，“是么？”
　　他是要打给防护部门，警告他们一个月内不准和她喝酒，因为他的女人身上有伤，还没恢复。
　　却没想到，他在她心里，已经到了霸道，讨厌，专制，不讲理的地步。
　　知知脑袋疼的厉害，她捂着头道：“南宫绝，你能不能把音乐关了，好吵。”
　　他抿了抿唇，走出去，关了音乐，吩咐厨师下去，撤了烛光，撤了桌上的所有东西——知知勾着头走出去，看到南宫绝坐在沙发上不说话。
　　她其实想和他说自己的话是无心的，大总裁你别那么暗沉的背影好么？
　　但倦意一阵阵袭来，走路就感觉头重脚轻，步伐轻飘飘的……
　　她酒量不好，多喝一点就会想睡觉，现在上下眼皮已经在打架了。
　　知知决定还是先睡饱了再和他解释，谈下防护部门的事好了……
　　“我回去睡了。”
　　她淡淡说了一声，和他打了招呼就抬脚出了玻璃门，挡不住频频的倦意，打着哈欠快步走回了研究室里睡觉去了。
　　南宫绝望着她的背影，平日总是布满冷凝觳寒的眸子，突然多了几分不可易见的受伤……
　　他一直看她转回研究室，才收回神，靠在沙发上沉思，一言不发。
　　******这一觉睡的不短，知知醒的时候已经过了晚饭时间，她肚子里清空了不少，难免开始饿，研究室里一人未有，也没了食材，她捂着空瘪的肚子走出去找管家。
　　一出研究室，就看到管家在指挥几个佣人搬着南宫绝别墅里那些毫不相符的东西出来，吩咐抬到地下室去。
　　她张口未言，就听到管家背对着自己再向佣人抱怨，“奇怪，从没见过少爷这样，吩咐找什么专家教导，弄得屋子里乱七八糟，现在晚饭也没吃，一个人坐在沙发上一动不动就只是喝酒，这怎么回事啊，需不需要报告老爷，我伺候少爷这么些年，第一次见少爷这么奇怪，这别是出什么事了吧……”知知停住脚步，听到这些话的时候，怔愣了几秒。
　　转头看左侧南宫绝的客厅，昏暗着，没有亮灯。
　　她快步走了过去，推开客厅的门，闻到了浓郁的酒气。
　　尽管屋中很黑，她还是一眼能看到了坐在沙发上姿势变都没变，一杯杯灌红酒的男人，知知迈着很轻的步伐走过去，坐到了他身边。
　　南宫绝转脸去望她，就感觉她一只手伸了过来，探他的额头。
　　小手温热，放在他的额上，很舒适，很温暖。
　　“你怎么了？”
　　她甜美而温润的声音响在耳边，“南宫绝，你是不是哪里不舒服，安艺不在，我带你去看医生。”
　　他拿下她的手，摇头，声音有些沙哑，“我没事。”
　　知知能看出他喝了不少的酒，面色有些憔悴疲惫，便轻声道：“我知道你崇拜我，但也不用连我喝酒都模仿吧？”
　　她拿下他手中还有半杯红酒的玻璃杯，放在桌上，回头看他。
　　但他就那样坐在黑暗中，勾着头不说话。
　　知知看了一会儿，便叹一声，起身收拾桌上的瓶子杯子以及各种凌乱，收拾桌子时，有一张名片从角落里掉出来，她拾起来看，是一张恋爱专家顾问指导人名片，还有一张二十万的发票单。
　　她囧了好大一会儿……
　　什么顾问，整这些破烂就要二十万，大总裁你这是被讹诈，货真价实的讹诈啊！
　　知知把发票放下去，然后脑中就把今天里的所有事连接在一起，一瞬间明白这乌龙事件了。
　　她无心骂他。
　　霸道，讨厌，专制，不讲理，这些都是一时的气话，以前也不是没对他说过更难听的话，他也总是能承受的。
　　但这次，他当真了。
　　还非常当真的搞什么爱情专家顾问指导，弄一些有的没的东西，来讨她的欢心。
　　而且，被讹诈，还完全不知。
　　（谢谢亲夜神小月赠送默默的金牌哈，么么^_^八点还有一更的……
　　）


236抢妈咪
　　【236抢妈咪】这个男人——他是南宫绝，黑道大少爷，铁血手腕，杀人冷绝。
　　回响起第一面相见她还怕对他怕的要死的状态，怎么可能想到现在他南宫绝会做这些事？
　　浪漫不是他为了你做了多么罗曼蒂克的事，而是他愿意为你去做。
　　这些，是他南宫绝，为了她宋小知去做的。
　　一种非常暖，又非常烫的东西流进胸口，挤的满满的，似乎都要溢出来了。
　　知知拿起那名片，看着看着，就笑了。
　　南宫绝听到她的笑声，抬头看她，黑暗中，看不清她拿的是什么，却也觉得她的笑容是这么漂亮这么美。
　　他看到她站起来，走向自己，拿开他的手臂，抱住他的脖颈，坐在了他的腿上……
　　南宫绝顿了一下，搂住了她的腰。
　　他喜欢这样抱着她，极喜欢，这样的高度，正好可以让她的头颅靠在自己的胸膛上。
　　“南宫绝？”
　　他听到她在叫她，垂下了面容——猝不及防的，一双红唇欺上，贴上了他的唇。
　　知知仰着面，小手摁下他的头颅，使得他更逼近自己，吻的更深切。
　　她先是吻他，再是咬他，狠狠的咬，比他每次啃咬自己都要多五分的力量……
　　酒香气息滑入唇舌中，他抱着她的腰，身子缓缓倾下，将她压在了身下——知知开始有点透不过气的时候，他松开了她的唇，却没有移动身体，固执的靠着她非常近，低语：“宋小姐，为什么吻我？”
　　“感受下强吻别人的滋味。”
　　“如何？”
　　“差强人意”，知知一脸嫌弃，“无关吻技，主要还是你人的问题。”
　　南宫绝突然双臂一收紧，让她更加贴近自己，像是要抱紧怀里融化似的……
　　知知呼吸困难的推他，“先松开我，我有话要跟你讲。”
　　他见她难受，放松了臂力，却拒绝了她的提议，“不行，就这样讲。”
　　“看来大总裁的恋爱专家顾问指导不怎么成功啊”，她笑，“鲜花玫瑰烛光晚餐，什么都好，只是独欠温柔。”
　　大总裁脸色窘迫了，难看了。
　　窘迫的是恋爱专家顾问指导这种丢人的事被自己女人知道了。
　　难看的是他确实不会温柔，今天证明了，他也学不会。
　　知知看着他这万年不变的冰块脸突然有了又窘又自弃的神情，看的津津有味，乐在其中。
　　百年奇景啊有木有！
　　好想拍照留念放大五十寸挂在客厅啊有木有！
　　大少爷自暴自弃了一会儿，眼角突然看到某个女人幸灾乐祸的脸，怒了，“宋小姐，你如果接下来没话可说，我要抱你回卧室了。”
　　知知对这人的无耻很习惯了，看在他用心良苦的份儿上，也没生气，抬头亲昵的亲了他的左颊，低声道：“你不懂温柔，专制，讨人厌，霸道，不讲理，变态，扭曲，阴暗……
　　那又怎么样，我要求的只有一点。”
　　他眸色泼墨乌黑湛亮，目有灼光，“说下去。”
　　“你只要是南宫绝，就够。”
　　话语声落，他陡然勾头，封住她的唇，汲取甘露似的噬吻着她的唇。
　　有些话，不需多说，彼此就懂。
　　这个女人，天生就是他南宫绝的。
　　火——在黑暗中燃烧，在寂夜里叫嚣。
　　他要她，这个叫宋小知的女人。
　　空气在颤抖，仿佛连漂浮的尘埃都在燃烧，南宫绝贪恋的吻着怀中的女人，指间有火，胸中有火。
　　这火，能燃烧一切。
　　南宫绝抱起她，让她跨坐在自己身上，一口咬在她的脖颈上，顺着她白皙的肌肤，向下探吻而去……
　　突来的动作，让知知低吟一声，不自觉两手抓住他的肩头，仰首，将身体贴近他，任由他将滚烫的唇瓣一点点烙在她脖颈锁骨上烙下男人印记……
　　“宋小知。”
　　他霸道索要，语气佞嚣傲狂，却能听出令人心动的王者宣誓，“我要你！”
　　知知笑的艳丽，“恰巧，这也是我要和你说的话。”
　　对视的眸光，像是黑夜中凶猛的野兽。
　　凶狠至极，暧昧至极。
　　理智的弦，在这一刻，同时铮然而断。
　　箭在弦上，情动正深之时……
　　啪，苍穹水晶灯乍亮，照亮了整个屋子。
　　趴在桌前的小人儿，捧着面一脸无语的看着沙发两人，“我说两位，能不能关照下这里还有未成年啊？”
　　大少爷和宋小姐同时石化……
　　这……
　　这什么情况？
　　为毛在南宫本部封闭状态中的石头会在这里？
　　宋小姐连忙从南宫绝身上下来，迅速整理衣衫和头发，快速站起身，远离大总裁五米之外，越远越好。
　　“石头”，她慌张失措的笑，“什么时候回来的，进来多久了？”
　　石头看表，“半小时前吧，妈咪你进来之前我就进来了。
　　我见某人一直在喝酒，就很有公德心的没有打扰。”
　　啊啊啊啊啊……
　　宋小姐咆哮，石头，乖儿子，你现在已经达到神出鬼没的境界了啊啊啊啊！
　　她瞪了一眼南宫绝，眼中怒意渐浓。
　　叫你喝啊喝，喝的我儿子看到不该看的东西，长针眼了你负责！
　　大少爷此时却非常不爽，起身走到桌前，踮起石头道：“有话明天说，你回屋睡觉去。”
　　石头眼角睨了眼大少爷，本来看到他和老妈发展这么快还挺高兴的，但这会儿被提起来，突然滴就感觉不爽了。
　　他才一回来就想跟他抢妈咪？
　　宋小透打开南宫绝的手，朝他吐了舌，快速跑到知知身边，抱着她妈咪大腿就撒娇，“妈咪，透透好想你，妈咪，透透要你今晚抱着我睡……”（嗯温馨小提示，谁是爹，看石头对男人们的各种态度……
　　）


237石头的质问
　　【237石头的质问】多次想抱儿子而被拒绝的宋小姐，哪能承受的了石头这糖衣攻击，马上一脸爱心的猛点头，蹲下身捏宝贝儿子的脸，“好好，妈咪都听石头的，妈咪也想死你了，今晚妈咪抱石头睡哈。”
　　说着，牵着石头的小手就朝研究室里去，完全忘了身后某个男人。
　　大少爷气怒了，脸黑了，浑身的火被宋小姐点燃后就这样干巴巴扔着不放了。
　　他瞪着两人朝外走的身影，沉着脸冷声喝令，“不许走，都留在这里睡。”
　　一大一小同时回头看他，一副why的神情？
　　大少爷又很有魄力的加上了命令，“我抱你们睡。”
　　一大一小同时摇头向他，那是明白白的no的拒绝。
　　知知扯着小石头就往研究室走，满脸激动开心，带着一副见了儿子忘了男人的表情走了……
　　大少爷看着这两人的背影，抑郁极了。
　　Yu火焚身也就算了，这小子一回来就跟他抢女人也算了，最重要的是，他今日一天做尽丢人事，还竟然没有任何善果。
　　思及此，马上拿起手机，沉着脸怒言吩咐，“混账东西，把那个什么爱情专家顾问所，给我立刻封了！”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知牵着宋小透回了研究所，她还处于无比的窘迫中，为了使儿子快点忘记刚才那些长针眼的少儿不宜画面，很讨好的笑道：“石头，一路飞回来累了吧，饿不饿，要洗澡吗，还是先吃饭，妈咪已经叫管家先生一会儿送来晚饭了哈……”“妈咪你从来不主动献殷勤，看来不是做了什么亏心事，就有事要瞒我”，小石头仰着一张纯洁的小脸，嘿嘿一笑，“据我猜，这次应该是两种都有。”
　　宋小姐泪了，急忙抱着儿子坐到沙发上，抬起手开始在他面前晃荡，念咒似的自言自语，“你刚才什么都没看到，什么都没听到，你妈咪是世界无敌最善良诚实纯洁滴人……”小石头无语抚额，怎么三岁前常常玩的把戏，他妈咪还在玩？
　　她大街上揍的人家鼻血横流的时候，和联盟里的人打赌赖账的时候，还有每次被自己发现受伤还隐瞒的时候……
　　她妈咪都会用这样的方法来催眠自己。
　　妈咪你好白痴！
　　宋小透却就没有揭穿宋小姐，靠在沙发上盯着她的手机械点头重复，“我什么都没看到，什么都没听到，妈咪你是世界无敌最善良诚实纯洁的人……”宋小姐乐开了，收回手，抱着儿子亲了一口，“我去给你放洗澡水。”
　　这是她和一位印度老僧学的催眠法，听说只对十岁下儿童起作用。
　　现在证明，天才同样有效。
　　石头看着宋小知的背影，一脸嫌弃的摇头——家里有个白痴妈，作儿子的还真累！
　　他在心里默默鄙视了一把自己刚才的作为后，就跳下沙发，乖乖做他妈咪的乖宝宝去了。
　　管家送来丰盛晚餐在桌上，知知和石头用的很是开心，只是管家一直站在桌后一副欲言又止的模样，最后还是什么都没说。
　　吃完晚餐，知知送石头回房间，靠在门边紧张道：“石头，你等一等，妈咪马上过来。”
　　石头皱眉看着她，什么也没说。
　　他妈咪，很不正常。
　　平时只要他提出要抱着睡，恨不得马上实行，怎么可能还会特意回屋，像是要准备什么似的。
　　五分钟过后，宋小姐回来了，换上了厚重的衣服，把自己包的很严实，她张开双臂去抱石头，“透透，过来让妈咪好好抱抱。”
　　宋小透看着她，动也不动。
　　知知停住动作，“怎么了石头？”
　　石头脸色刷然铁青，童稚的容颜上有着令人不可小觑的怒气，“妈咪，我在南宫本部的日子，你到底发生什么事了？”
　　知知怔愣了下，“什么发生什么事了？”
　　石头三步化作两步走到她面前，抓住她的手臂，小手抱住她就朝她身上探去——伤疤。
　　血痂。
　　绷带。
　　还有手臂上明显有受人暗算的痕迹！
　　石头怒了，脸色无比的骇人，“这些是怎么回事！
　　我不在的时候，谁欺负你了！”
　　果然那时微弱的不详预感，是妈咪出了问题！
　　宋小姐的眼中忽然就有点泛酸……
　　最了解她的人，是她的小石头，那么简单就察觉她不对的人，还是小石头。
　　永远都是妈咪最重最大的人，也是她的小石头。
　　所以，这也是她要向小石头总是报喜不报忧，隐瞒很多事的原因。
　　她儿子才八岁，不该将那么多的重荷，全都压在他的身上，她了解儿子的性格，隐瞒，是为了不让儿子经历太多危险……
　　因为，他是世上唯一的，宋小知的儿子宋小透。
　　“没事”，她匆匆推开石头，摇头又是笑又是摆手的，“你们走后，我遭了欧家人埋伏，和他们打了一场，受了不少伤，但庆幸被人救了，后来被大少爷接了回来，现在完全没事了。”
　　看到儿子脸色仍然很难看，她补充道：“欧家人已经得到他们该得的，全军覆没，而我的仇，该报的都报了。”
　　石头抿着小小的唇，脸上的怒气这才遣散了些，他伸出小短臂，抱住了知知，“妈咪对不起，我只顾着做自己的事，要妈咪你受了伤，以后我不会再离开妈咪这么久这么远了……”知知顺势把他抱了起来，抱上了床，笑道：“臭小子，把你妈咪我当废物了是不是，我好歹也是联盟排名第三的杀手好不好？”
　　石头趴在她妈咪的肩头上，很认真的声音回语，“妈咪，不是当做。”
　　宋小姐怒了，啪的一声打在他屁股上，“石头，当心我家法伺候。”
　　小石头嗷一声，满面不满，“作为南宫家武器制造基地首席设计师兼总监负责人的我表示抗议妈咪你打我屁股。”
　　知知一听这话，就明白儿子这次在南宫家大有作为了。
　　现在做杀手的也流行优胜劣汰。
　　儿子永远都在进步，而她不但不停滞，还在倒退。
　　宋小姐开始检讨自己是不是在南宫家待久开始不思进取了。
　　伤感只待了几秒，就被开心取代了，因为，她看到小石头正在气鼓鼓嘟着嘴瞪自己，一张小脸萌相十足的在表示挨那一屁股的不满和抗议……
　　卖萌是宋小姐的罩门，她永远抵挡不了的东西。
　　她抱住石头钻进被窝，搂着道：“石头，听说南宫本部封锁令一下军戒很严，你是怎么出来的？”
　　石头讪笑：“确实很严啊，不然我也不会这么晚才到了，耗了一整天时间赶回来见妈咪呢。”
　　“有没有受伤？”
　　知知面色担心的去检查，被石头摇头阻止了，“为了不让妈咪担心，我随时随刻都有好好保护自己的。”
　　话说这南宫家的军火封锁真不简单，即使他夜间提前对许多设备动了手脚，还是在白天通行时报废了两架高端战斗机才险险跑出来。
　　不知道他那位爷爷知道自己精心设计的各种封锁机关被人破解了，会有何想法……
　　知知摸了摸小石头的身上，确认确实没什么伤，就舒慰道：“石头，这么几天，你在南宫本部都做了什么，好好跟妈咪讲讲。”
　　“妈咪你真要听？”
　　“嗯嗯。”
　　“可妈咪不准先睡着。”
　　“那是当然的，妈咪最爱听石头讲故事了，一夜精神抖擞都没问题。”
　　“那些东西很枯燥的。”
　　“没关系……”石头开始讲，关于讨论设计图，关于联络买家，关于竞价，关于A钱的各种技巧……
　　不到十分钟后，宋小姐闭眼，没动静了。
　　宋小透看着刚才还承诺一夜精神抖擞，现在睡的跟啥一样的女人，无语了。
　　他叹息着闭上嘴，悄悄坐起来，小心翼翼跨过宋小知跳了下去，替宋小知理理被子，拧开门，走了出去。
　　宋小透太了解宋小姐的个性，所以当然不能那么简单的就相信了宋小姐的那简化了的说辞，他坐到研究室客厅里，给自己热了杯牛奶，打开电脑，开始了侦测———


238BOSS的目的
　　【238BOSS的目的】在秘鲁分离时，他特意在妈咪身上安放了微型侦测器，是预防宋小姐迷路，可以向杀手联盟总部发射信号，进行连接跟踪所使用的。
　　在本部有不祥预感时，他曾尝试过侦测方位，那时却侦测不到任何信号的，因为南宫家武器基地是全封锁式的内部网络，防火墙阻碍过多，要搜寻起来难免有阻碍。
　　他再次重新启动，与联盟连线，搜索宋小姐曾经待过的记忆位置。
　　屏幕显示，侦测器已坏，进行修复后将丢失部分所存线路。
　　熟练的进行操作，屏幕中显示了宋小姐曾待过的几个地方。
　　秘鲁他们分离的地点，古城下方城镇，意大利威尼斯。
　　威尼斯是最后记忆地址，记录完这个方位后，侦测器就彻底坏了。
　　石头迅速放大，打开卫星定位，找到那威尼斯位置，查到是一栋私家别墅。
　　叮！
　　屏幕闪了一下，有人插入侦测……
　　苍鹰：话说石头这小子最近都没任务，也不回联盟，想他了。
　　白猫：听说这小子最近正在南宫家忙的热火朝天呀，图谋不轨啊。
　　灰猫：白猫，我的夜宵呢，拜托把我夜宵递过来。
　　石头额头黑线密布，这群闲人出现了。
　　白猫：你丫的灰猫，我离夜宵三米半，你离夜宵两米，还要我跟你拿？
　　灰猫：我要你爱的小手拿过才肯吃。
　　白猫：恶……
　　苍鹰，你的PT36冲锋枪在身边吗，先帮我轰这死猫一枪。
　　苍鹰：冲锋枪不在，有毒气弹，要我放吗？
　　白猫：滚！
　　咱们联盟没有会解毒的，毒死了以后谁给我抓老鼠！
　　灰猫：（爱心）猫，走，回家滚床单去……
　　苍鹰：恶……
　　刚吃的夜宵，你丫又被你们俩浪费了。
　　叮叮叮，又有人插线。
　　猎豹：……
　　……苍鹰：豹叔叔来了？
　　猎豹：我在东南亚这边做寻人任务，茫茫人海找个妞，累啊，苍鹰，你再叫我句叔叔，回去我就敢爆你菊花。
　　白猫：矮油猎豹表白了。
　　苍鹰：= =！
　　！爷喜欢的是女人，滚！
　　灰猫：听说最近东南亚这边几个贩毒家族都疯了，这几个月开始抢地盘砸场子，大量对外输出毒品，其中要属安德烈家族最勇猛，马上要在东南亚称王了。
　　猎豹你小心不要犯了安德烈家族的人。
　　猎豹：咳咳，灰猫你这么关心我，我都要怀疑你个大男人爱上我了。
　　苍鹰：猎豹不自恋，母猪会上树！
　　白猫：精辟！
　　猎豹：我只是来打酱油的，你们这群心理阴暗的，我闪了……
　　苍鹰：咦，咱们这是侵入了谁的主频器来着？
　　白猫：不知道，灰猫，你知道吗？
　　灰猫：乱侵的，忘了……
　　坐在电脑前的石头大人，终于怒了。
　　石头：灰猫，你再吃没猫形了，白猫，你什么都不知道，回家先补补脑去吧，苍鹰，你和猎豹秀恩爱越来越嚣张了，豹叔，哦不，豹爷，您打酱油也瞅准地段，小心总被轰。
　　还有，我这里办正事呢，都给我滚出去！
　　石头一出口，四人全中枪。
　　众人嘴角抽搐片刻，接着就马上送鲜花送尖叫送掌声送爱心讨好这毒舌小子……
　　白猫：小石头在侦查谁呢，侦查人这种事肿么不找我啊？
　　石头：正好要找你，帮我查件事。
　　白猫：（眼冒红心）好喜欢被石头拜托的感觉……
　　石头把侦探过来的别墅地址传了过去，不到一分钟，白猫就有了回复。
　　白猫：户主是假名，但这房子是MZ组织的。
　　苍鹰：洗钱组织？
　　灰猫：钱是不少，战斗力不高，挺神秘一组织，BOSS从不露面。
　　石头眯起眸沉思……
　　据他所知，妈咪根本和MZ组织的人素不相识，妈咪最后记录的位置在那里，难道是MZ组织的人救了妈咪？
　　苍鹰：石头一出马，准又与绵羊有关！
　　猎豹：(↑_↑怒火冲天)谁敢虐我们小绵羊，叫上我们联盟所有人，你丫虐死他！
　　！苍鹰：酱油帝，你又冒出来吓人了。
　　灰猫：总之，石头你和绵羊有什么需要帮忙的尽管开口，她身体不好，我们都知道。
　　石头难得给他们好脸色看，发了个笑容，打了个好字。
　　众人欣慰，石头大人不生气了。
　　苍鹰：来WOW，石头来么？
　　其他人还没回答……
　　叮，又插入新线。
　　@#￥：都什么时候了，聊个毛，WOW个屁，都给我滚回去睡觉去。
　　猎豹：（迷茫）哪位？
　　众人火速闪……
　　苍鹰：酱油帝，披马甲的一定是老大，当心她扣你任务费。
　　叮叮，一片沉寂，全部撤离。
　　石头：BOSS，我最近查到一件事。
　　BOSS：乖石头你说。
　　（甜笑。
　　）石头：你一早就知道我妈咪跟南宫家的关系，要我妈咪接下南宫家的任务也是故意而为之，对不对？
　　BOSS：……
　　石头：BOSS，你一定有什么目的，告诉我。
　　BOSS：石头，太晚了，我睡了哈，晚安。
　　坐在电脑前的联盟BOSS迅速离线，抬手擦汗，这小家伙也太精明了……
　　她靠在椅背上，拿起从东南亚那边发来的任务书，起头写的便是绵羊的名字，便抿了抿唇，没说话，转身，望着透明玻璃后的海边风光，陷入了沉思……
　　石头看到这些人退了出去，便阖上了电脑，蹑手蹑脚走回卧室，悄悄爬上床，抱着她妈咪瘦了一圈的身体，睡了。
　　为什么，总觉得很多危险总是围绕着妈咪？
　　为什么，不详的预感总是在心头环绕不去？
　　他要保护妈咪，必须。
　　（去吃喜酒刚回来，更晚了哈~~谢谢亲jieroucarol，老熊皮赠送给默默的金牌，大鲤鱼111赠送给默默的红包，么么哈~~）


239她们都不是宋小知
　　【239她们都不是宋小知】这一觉是最近以来睡的最舒坦的一夜，知知醒来换上衣服走出去的时候，小石头已经围上围裙在做饭了。
　　香气四溢，浓郁诱人。
　　在看乖儿子的背影，怎一个孝顺乖巧了得！
　　以后，谁嫁他儿子，那简直是几倍修来的福气。
　　宋小姐开始哀怨为毛这是她儿子，为毛她不投胎到其他家年轻个十几岁，至少还有百分之五十的机会……
　　宋小姐在思想上又彪悍了一把。
　　石头端菜出来，清粥小菜加馒头，还有两样简单的素菜，很中式很简单的菜样，吃起来就是特别香。
　　他要每天做很多好吃的，赶快养肥他妈咪。
　　知知喜滋滋吃饭，吃完后，儿子也不要她收拾，让她到沙发上看电视去。
　　所以她很开心的翘着腿看电视去了，刚坐下，身旁电话就响了，她看到是陌生的号码，接了起来。
　　“知知，起了没？”
　　还是第一次在电话里听到他的声音，知知愣了一下才道：“南宫墨？”
　　“声音这么有活力，看来也已经吃饱了”，他笑，“本来打算请你吃早餐呢。”
　　知知看向在厨房里忙活刷完的小石头，笑道：“嗯，我有爱心早餐。”
　　“今天有时间么？”
　　南宫墨出语询问，“你答应我的事应该还没忘吧？”
　　宋小姐盯着石头不动，称奇道：“预言真是门好技术，石头才一回来就被你知道了。”
　　“我是……”南宫墨顿了一下，想说什么，改了语气，“是啊，挺好，今天能带他来蔷薇园么，我想见他。”
　　“OK！”
　　知知答的爽快，“我开车带他去，你做好心理准备，这小子很皮的。”
　　南宫墨声音有些担心，“我还没和他正式打过招呼，第一次这样见面，该怎么着装打扮？”
　　知知噗嗤笑了，“墨少爷本来就很美很帅了，再打扮我都要钻地缝了，就平时模样就可以，就这么说定了。”
　　南宫墨嗯一声，和知知说定了时间后，挂了电话。
　　坐在他对面的韩泽又不满了，气道：“BOSS你最近身体这么弱，不休养了几个月根本没办法使用预言能力，明明是你昨天想见那彪悍女一直在南宫别墅门口等着看到那小家伙入门才晓得了消息，BOSS你……”“好了”，南宫墨叹息，“韩泽你最近话越来越多，我都不想留你了。”
　　韩泽也叹，“BOSS你才是，天下女人那么多，干嘛非要一个彪悍的要死不解半点风情的女人。”
　　“你说的对，天下女人那么多温柔美丽，善解人意的女人”，南宫墨笑的温婉，“可她们都不是宋小知。”
　　韩泽凌乱了……
　　BOSS这是中毒了！
　　中蛊了！
　　被下咒了！
　　此时，季宇走了进来，报告道：“BOSS，夫人的事还是没有查到半点信息，连可查的遗物都不曾留，我猜应该是火葬时，南宫老爷子吩咐销毁了所有东西。”
　　南宫墨闻言，平日温润的面庞陡然间变得有几分冷意，眸中阴隼，握着茶杯的手也不自觉阖紧了，“季宇，这其中一定有蹊跷。”
　　季宇点头，“我继续去查。”
　　韩泽起身随他，“BOSS今天要接待人，要清空组织里的人手，我和你一起去。”
　　季宇望了韩泽一眼，久久盯着不说话。
　　韩泽抬手在他眼前挥，“木头季，你怎么了？
　　发什么呆，听到我说的话了吗？”
　　季宇脸色一变，连忙加快脚步快速朝门外而去。
　　他最近怎么了，离别半年再见韩泽，竟然能看他看到失神……
　　该死的，韩泽是男人！
　　他怎么可以对他有怪念头……
　　韩泽看着他的背影，脸色沉暗着，追了上去。
　　季大少爷，你讨厌我，也不用表现的这么明显吧？
　　南宫墨仍旧看着窗外，望着自己空了的右腿，冷冽的抿住了薄唇。
　　母亲，我一定要南宫家，给你一个交代！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知窝在沙发里看电视的时候，看到管家一直在研究室门外徘徊，左右来回走动的很焦急的神情。
　　石头推了知知一把，“妈咪，门外有阿飘，应该是找你的。”
　　宋小姐不高兴捏儿子的脸，“你小子，给我礼貌点儿，叫管家爷爷。”
　　这时，管家似乎下定决心似的走了进来，站在沙发旁道：“宋小姐，打扰你了，我有话想和您说，不知道这会儿耽误您的时间吗？”
　　石头很识相的起身，关了电视，朝管家甜甜笑着：“管家爷爷好，我回屋看书去了。”
　　说完，伸着懒腰回房间去了。
　　管家泪了一把。
　　他才四十六啊四十六，正当壮年啊有木有，儿子连对象都还没找，他怎么就已经沧桑到沦为爷爷辈分了啊……
　　宋小姐对石头的听话很满意，骄傲挑眉：“管家，你觉得小透这孩子是不是越来越懂事了？”
　　管家心里那是寒风彻骨啊，却只能重重点头，坚定道：“小少爷家教好，多亏了宋小姐教习的好。”
　　知知笑起来，“有什么话，只管告诉我就是，从昨晚您看起来好像就有点不对劲。”
　　“是大少爷的事……”管家叹，“大少爷从昨天到现在，还一口饭都没入口，昨晚又空腹喝了那么多酒，现在又一直在公司工作，我担心少爷这是怎么了，是不是胃出什么毛病了，想要宋小姐你帮忙劝少爷去检查一下。”
　　知知惊了下，“他从昨天到现在什么都没吃？”
　　“嗯，送了许多高级菜式都没兴趣，看都不看一眼就做其他事了。”
　　知知心中怒火唰的一下就起来！
　　你丫的南宫绝，真当自己是铁人了不是，再强壮的身体也不能不吃饭啊！
　　“我知道了，这事交给我吧。”
　　知知心里憋着气到厨房里炒了番茄鸡蛋，带上饭，还热了儿子煮的粥装在饭盒里，想都没想就踮着饭盒跳上车，直奔南宫大厦去了。


240宋小姐霸气外露
　　【240宋小姐霸气外露】宋小知一路飙车开到南宫企业大厦，跳下车快加快脚步走了进去。
　　走在大堂上，正巧遇见孙良欣，她一见知知，抓住知知抱歉道：“不好意思啊小知，上次不知道你身上有伤，不能喝酒，总裁还特意往部门里打电话吩咐说下次再和你一起吃饭，只要你负责吃就好了，喝酒就免了，哎呀，总裁可真疼你。”
　　只负责吃，这是把她当猪看了是不是？
　　但知知却没料到南宫绝原来打电话是要这样处理，她以为依他的性格，革职赶人什么的一定少不了。
　　这次，南宫大少爷人性了。
　　她黑暗了。
　　知知道：“部长，下次有机会了在一起吃饭吧，我有事找总裁呢。”
　　孙良欣指了指三楼，“总裁现在再三楼会议室开会呢，离散会时间还有两个小……”她话音未落，知知就跑着冲上了三楼去。
　　迈着大步直达三楼会议室，宋小姐一脚踹开会议室门，径直走到会议室正中间穿着黑色西装线条刚毅俊美的男人身边，啪的一声落下饭盒，拿起话筒，朝围坐着的一屋子公司人员宣布，“会议暂停二十分钟。”
　　众人呆滞……
　　宋小姐霸气外露啊！
　　南宫绝看着立在身边气势很强的小女人，拧起眉来，“宋小姐，你做什么？”
　　知知闻言，靠在桌前，笑的温婉贤淑，美丽大方，声音甜腻可人，跟买飞机票的售票服务热线有一拼，“总裁，再大的事，也要先吃饭嚒！”
　　所有人被宋小姐那腻歪的声音整的鸡皮疙瘩掉一身，个个起身，很识相的朝外走。
　　几十秒内，会议室火速清空。
　　全都很上道。
　　知知低头看南宫绝，以为他至少会不高兴个一会儿，却没想到他拧起的眉舒卷开来，望着她的眸光像是看着几千万似的灼灼发光。
　　不，几千万他大总裁不放在眼里，也不会发光的这么厉害。
　　“宋小姐，特意来给我送饭？”
　　他挑眉，语气难得带笑，“你担心我？”
　　知知又是摆手又是摇头，“我是总裁助理，现在只是来完成我的工作而已，总裁您千万别多心啊。”
　　南宫绝淡眯眸子，“宋小姐为何这么怕我多心，怎么，心虚？”
　　“总裁要是不怕饭有毒，就继续说啊”，宋小姐开始威胁了，“您知道，我身在安艺的研究室里，随意抓把毒啊药啊什么的，就能毒您个半身不遂的。”
　　大总裁不在意哼笑，“半身不遂又怎样，全身残废又如何，归根结底，还不是要宋小姐你照顾！”
　　知知凌乱，“我只是当你的贴身助理一年啊一年，就那么点儿钱想买我一辈子照顾你，做梦吧你！”
　　“那你说”，大总裁猛然抬手，抓住她的臂，带动她一个微旋，落到了她的怀中，“买你一辈子要多钱，我的女人？”
　　知知胸口失跳一下，看着他认真问自己的模样，低头，默了一会儿，再抬头问：“你认真的么？”
　　他低问：“你觉得呢？”
　　看在他确实很认真的份儿上，知知就抬起手掰着手指头是开始算，半晌，笑道：“你买不起，怎么办？”
　　“抢回来。”
　　大总裁傲然一笑，波澜不惊的宣布。
　　宋小姐振臂高呼，强盗啊，土匪啊，不遵守法律的恶劣公民啊！
　　南宫绝见她不再闹腾，抬手打开饭盒，闻到那熟悉的味道飘来后，终于感觉到了久违的饿意。
　　他拿起筷子，尝了一口菜，眸色清亮，并没有停下，而是默默的开始吃起来……
　　米饭吃光了，菜吃光了，粥也喝的很干净。
　　知知坐在他怀里匪夷所思的瞪着他一口口优雅的用掉所有东西，愤懑的对管家起了怀疑。
　　胃口有毛病？
　　这男人不是吃的挺香么？
　　就跟平常习惯看着儿子吃饭一样的习惯，看到他吃完，就习惯性的拿起纸巾给他擦嘴角。
　　南宫大少僵了一下，对这样的动作很不习惯。
　　但却又感觉很亲昵，很喜欢。
　　因为是他的宋小姐在做这件事。
　　知知恍然察觉到自己在做什么，连忙收手，扔下纸巾，起身开始收拾东西。
　　南宫绝也面色颇为尴尬，干咳了两声，不说话。
　　虽然最亲密的事都做过了，但这种太过自然式，而不是强迫式的亲昵，竟然让两人都脸色微红，开始别扭了。
　　知知收拾了饭盒，转移话题，“那个，关于昨天我喝酒的事，误会你了，不好意思啊。”
　　南宫绝看她一眼，低低应了一声，“嗯。”
　　嗯个毛啊！
　　就不知道说声没关系啊！
　　知知又道：“管家说你从昨晚到现在都不吃饭，怕你胃口不好，要我劝你到医院检查，但现在看，你好像没什么事。”
　　“那些，不爱吃。”
　　他简短答。
　　知知瞪他。
　　还小啊你？
　　她小石头都不挑食的！
　　“昨天中午和现在的菜式一样，你不也吃光了？”
　　总裁脸上那份僵硬还是没有化去，硬邦邦的回：“只喜欢今天的味道。”
　　知知气：“都一样。”
　　“不一样。”
　　“哪儿不一样了？”
　　“你做的。”
　　“我做的又有什么不一……”宋小姐的咆哮突然收住，愣住动作看着冰块脸，“我……
　　你……
　　能吃出来么？”
　　大总裁很不给面子的指出，“你的带糊味。”
　　宋小姐摔，“那你还吃！”
　　大总裁脸面还是很冷酷的，说出的话也是强制性的霸道，“我喜欢。”
　　宋小姐觉得，自己不能再留在这里和他对话了。
　　再多停留一秒……
　　她会，心跳快的死掉。
　　提起饭盒，她勾着头，快速的离开了。
　　打开门，看到门前站着所有等待开会的公司职员们，并且脸色很惊悚的看着她，她就有一种把自己埋进地洞里的想法。
　　玻璃门是透明的，肯定全被看见了。
　　他们俩吼的声音那么大，肯定全被听见了。
　　南宫绝你这臭冰块，害我丢脸丢到整个公司了啊啊啊……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小透被宋小知开车接出了南宫家，说是很久没有一起逛街，一路开到了人群熙攘的百货大厦，拉着他的小手开始闲逛。
　　在女装区看了几分钟，知知看了时间大约差不多了，就拉着宋小透朝前走，绕进童装区域里，她甜甜笑道：“乖石头，你喜欢韩风还是日系，只要你看上的，妈咪我全买给你哈。”
　　宋小透被恶了一把，妈咪又在搞什么鬼！
　　平时从不问他意见，总是恶趣味的自己把一堆形状很蠢的狗啊猫啊硬买下来推给他，这次这么民主，肯定有猫腻。
　　他小脸很酷的回道：“只要不是妈咪的品味，随便。”
　　知知咬牙，这小子乖的时候让人无人能敌，毒舌的时候跟南宫绝那死男人有一拼。
　　“那我让店员帮你挑”，宋小姐一副好脾气的脸，“到前面那家店去。”
　　石头没反对，两人一高一矮走了进去，脚步刚踏进去，就看到一个身形高大的男人站在一群叽叽喳喳吵个不停的女人中间，被包裹的水泄不通，面色窘迫。
　　是南宫墨。
　　他抬头，看到知知，像是遇见救星似的，加快步伐走了过来，声音有些不自然的紧张，“知知！”
　　知知面露惊诧，“南宫墨，你怎么会在这里？”
　　南宫墨立定在他们面前，看了一眼宋小透，笑道：“我来帮朋友的孩子买礼物，这么巧，你也带小透来买衣服？”
　　知知猛点头，伸手介绍，“小透，这位叔叔你应该见过的吧，叫二少爷。”
　　南宫墨伸出手摸了摸小透的头，笑道：“别见外，叫叔叔吧。”
　　宋小透同学满脸黑线密布——他妈咪和这个男人，是把他当傻子了是不是？
　　他朝南宫墨点头，很客套的叫：“二少爷。”
　　南宫墨脸色有些尴尬，小知忙道：“怕生，熟了就好。”
　　南宫墨道：“我来帮朋友的儿子买衣服，才刚八岁，大致身高和小透差不多，小知……
　　你和小透帮我选行么？”
　　小知连忙把宋小透推上前，“正好跟我小透一般大，你带他去帮你试吧。”
　　宋小透回看了知知一眼，没说话，皱了皱眉，和南宫墨一起走了进去，宋小知则站在门前左翻右找，望着他们的背影，故意没有动。
　　（感谢wall5438，linzhou88，小胖胖hu，ylshen，牛三元各位亲赠送默默的金牌，亲love江小小赠送默默的鲜花，群么^_^）


241南宫墨与石头
　　【241南宫墨与石头】石头随着南宫墨走进名店深处试衣间前，单独相处时，南宫墨低头浅声笑问：“小透，看看有喜欢的么？”
　　“二少爷你这是要贿赂我？”
　　石头突然抬头出声，环臂望向身边高大男人挑起眉，“一大早就来这里等，有心了。”
　　南宫墨顿了下，侧首望他，笑问：“我为什么要贿赂你，你有什么证据说我一早就在这里等？”
　　“虽然今天下雨了，但三个小时前雨就停了，路也干了”，石头指了指他沾了点点泥渍的鞋底，一脸肯定的反问，“不是要贿赂的话，那你和我妈咪为什么要故意安排这么蠢的巧遇？”
　　被反问的南宫墨微挑眉，“看出来了？”
　　“我妈咪最不喜欢逛商场，突然拽我来一定有目的，二少爷你这性格怪的人又编这么假的借口等在这里，白痴也看出来有多刻意”，小石头平声叙述，一脸嫌弃，语气骄傲，“顺便说下，你们俩的演技真是无与伦比的烂！”
　　原来南宫墨儒雅笑了，“在公司的时候一直受到宋小姐的照顾，就当是我想送你见面礼吧。”
　　这孩子，聪明的让人不可思议。
　　思维慎密，待人谨慎，言语条条有道，最重要的是，这一副神情，是一种很怕自己会伤害他妈咪的戒备。
　　如果他不是宋小姐领进来的，他真的要怀疑一下小石头是不是被宋小姐抱错的孩子，性格太不同了。
　　小石头抿了抿唇，像是在思量什么，回头看了眼站在门前偷偷观察两人的宋小知，半晌，点头了。
　　南宫墨随即招了招店员，吩咐道：“春夏秋冬四季的衣服各包上几套，拿这位小朋友的SIZE，待会儿送到这位宋小姐的车子里。”
　　店员点头而去，宋小知也走了过来，恰巧听到南宫墨的话，以为进行的很顺利，便朝石头笑：“还不谢谢墨叔叔。”
　　石头看了眼南宫墨，冷淡说了声谢谢，然后，两手插进裤兜里走到店外去了。
　　知知看着儿子一副不高兴的神情，诧道：“石头没刁难你吧？”
　　南宫墨啼笑皆非，“没有，只是好像识破了我们的伎俩。”
　　宋小姐张大眸，“我的原因？”
　　南宫墨微耸肩，“不关知知你的事，是我演技差。”
　　知知叹息，拍南宫墨的肩，“人总不是十全十美的，没事，我不怪你。”
　　南宫墨默了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆初见，好像不怎么顺利。
　　知知看到小石头踏着大步走在面前，自己和南宫墨并肩跟在身后，心中微微叹息……
　　南宫墨买了衣服，昂贵的玩具，和很多八岁的孩子会喜欢的东西，吩咐搬进了自己的车里。
　　一脸认真的表情，能显示出他对这件事有多重视。
　　但小石头现在的表现，让知知有些纳闷了。
　　她记得石头是很喜欢南宫墨的，而且也私藏了他的照片啊，现在这态度又是怎么回事啊，她好凌乱啊……
　　她看到南宫墨略有失望的神色，就试探式的问道：“南宫墨，要不要我将真相告诉石头这样也许你们……”“再等一等”，南宫墨摇头微笑，“没关系，这才不过初次见面，给我点努力的空间。”
　　宋小姐点头，想了一会儿，决定去开导下儿子。
　　她跑到站在车边的石头旁，低声道：“石头，你讨厌二少爷也别表现那么明显好不好，他是我朋友，你再不待见人家，也不能脸黑的跟阴天似的。”
　　石头看了眼南宫墨，他恰巧也在看自己，扬着唇朝自己淡若春风的笑，几秒后才笑着转去了目光。
　　“妈咪……”石头接语，“我并不讨厌他，只是……”“只是什么？”
　　“没什么。”
　　石头叹，“我明白了，不能对妈咪的朋友没礼貌。”
　　宋小姐松口气，捏着儿子的脸，“记得发挥我们宋家特长，甜笑是招牌。”
　　“疼啦妈咪，我知道啦”，石头拿下她的手，揉着脸不满回语。
　　“乖。”
　　知知起身，打开车门，招呼南宫墨上车。
　　宋小透欲上前坐到副驾上时，被他娘亲一脚给踢了下去，“去坐后面陪客。”
　　石头怒。
　　妈咪我是你儿子还是青楼姑娘啊啊啊啊……
　　南宫墨坐上车，挨着宋小透坐了下去，很近的距离，他闻到了与自己身上、与知知身上一样的味道，嘴角变为了莞尔。
　　他转首道：“小透，难得遇见了，到我园子里去玩怎么样？”
　　宋小姐透过车镜眼光狠狠警告小家伙，小家伙这次倒很听话，没有拒绝的点头答应了，并随之说了句很令人震惊的话，“回了蔷薇园，我是不是就能看到你那只特殊眼睛的能力？”
　　南宫墨微诧。
　　知道他能力的人除了MZ组织里的高级干部，母亲，知知，就再也没有第三个人，就算要调查，也要耗费十分大的精力，而且，这情报网要非常强大。
　　知知不会向他透漏这样的消息，这么小的孩子，怎么办到的？
　　知知也稍惊。
　　南宫墨无论是回南宫别墅还是外出时，大都以黑眸掩盖，只有独处时才会摘下黑瞳露出红眸来，这小子注意到这点倒不算什么，但能力什么的也那么清楚，说明小石头老早就调查过南宫墨……
　　知知对杀手联盟里白猫情报的覆盖能力，还是十分清楚的。
　　她想起那书里夹着的照片，突然就明白了什么！
　　乌龙事件啊又一桩，那原来只是调查照片对不对？
　　“南宫墨，小孩子胡言乱语不用当真”，知知打圆场，转弯开向蔷薇园。
　　南宫墨却停顿了下，点头了，“好，只要你不怕。”
　　知知有些惊讶了，惊讶的是南宫墨就这么毫无保留的，向小石头坦白了自己的秘密。
　　小石头听到回答，这才扬唇，展露出了甜甜的笑容道：“好期待呦，谢谢墨叔叔。”
　　微预言能力——好像他妈咪有危险时，自己有时也会闪现出画面片段。
　　他倒真对这种特殊能力很感兴趣，想看看它是怎样的，又与自己，有什么样的关系！
　　宋小姐则怨叹了……
　　儿子你竟然选择这个时候卖萌，你表现出的兴趣点，实在是太怪了……
　　到了蔷薇园，南宫墨和宋小透下了车，知知随手故意拿起电话，接了胡乱说几句，没有下车，趴在车窗前朝宋小透打招呼，“南宫墨，南宫别墅里有事要我回去一趟，很急，拜托帮我照顾一会儿小透，过会儿我来接他。”
　　南宫墨点头，心里却是喜忧掺半。
　　喜的是，她愿意放心的把宋小透单独交给自己。
　　忧的是，她用这么蹩脚的理由，怎么可能听不出是故意？
　　那日她虽没有说的决绝，但现在，却是明显的逃避与他相处的时间……
　　知知咧开唇，把目光投向宋小透，“透透，我现在要离开一会儿，大约一个小时候就赶紧回来接你……”宋小透不在意摆手，“妈咪好了，我懂，你走吧。”
　　知知眉抽，这小子一有感兴趣的东西赶她就跟赶苍蝇似的。
　　宋小透抬脚进蔷薇园，南宫墨朝知知笑，知知朝他做了加油的手势，开车走了。
　　南宫墨迈步赶上宋小透，低头问道：“我准备了午饭，亲手做的，要不要尝尝看？”
　　石头耸肩，“那你要保证技术比我好。”
　　“知知向我夸过你的手艺”，他抬手摸了摸他的头，“小透，谢谢你照顾知知。”
　　宋小透扭脸看他，“二少爷想接我的班？”
　　“你同意么？”
　　石头想了想，笑道：“你至少到现在没出局，但不是我的最佳人选。”
　　难得这样一言一语的谈话，南宫墨颇有兴趣，“最佳人选是谁，又有谁出局了？”
　　“最佳人选还待考察，出局的人很多，联盟里一堆苍蝇，追过我妈咪的很多小开，还有两年前委托我妈咪死缠烂打的石油国王子”，小石头啧啧，“最近出局的是某个排名老三的男人。”
　　三少爷真是身陷米兰也中枪。
　　南宫墨蹙眉认真思考，“看不出知知这么抢手。”
　　石头骄傲哼道：“也不看看她儿子是谁。”
　　南宫墨被逗笑，领着石头进了餐厅，坐了下去，满桌的珍馐美食，屋中香气四溢。
　　石头不客气的坐上去吃起来，稍感满意。
　　味道还不错，与自己水平相当。
　　这会是个会照顾人的好男人没错。
　　（感谢亲yzpzh，lyslw1231赠送默默的金牌，亲lisa888999赠送默默的红包O(∩_∩)O）


242杀人事件
　　【242杀人事件】南宫墨坐下去和石头一起吃饭，时不时给他夹菜，目光中总是承载着带歉的温柔，总是忍不住开口劝语，“你和小知都太瘦，多吃点比较好。”
　　宋小透这顿饭吃的有些撑了，但也默默接受了南宫墨的关心，被一个大男人关心很奇怪，但也不讨厌。
　　吃完饭，石头感兴趣的重头戏来了，他和南宫墨双双坐在客厅的沙发上，南宫墨取下黑瞳，露出那泛着火色血光的红眸，发丝轻垂，半遮半掩，光下透着艳丽，将他儒雅俊美的整张脸庞，都添上了一层妖魅之色。
　　石头看了破感惊奇，这真的是一只非常神奇的眼睛，除了北冥家族全族蓝眸有特殊能力外，血红色的眸子，他第一次遇见。
　　南宫墨摊出掌心，“小透，把手给我。”
　　石头把小手放在他手上，“你擅长预言什么？”
　　“灾难。”
　　石头笑，“好。”
　　话落，南宫墨闭上眸子，手心紧紧贴着石头的小手，右手有几分震颤，额前大片汗水开始滴落……
　　他懵的松开石头的手，微微喘息，面色苍白。
　　石头跳下沙发端水给他，“二少爷你没事吧？”
　　南宫墨睁开眸，脸色仍然十分难看，他语气慎重的嘱咐，“不要再为南宫家做事，否则……
　　近期有大难，很危险。”
　　石头眉心挑起，“我会死吗？”
　　南宫墨面色沉重，“不知道……
　　但你看起来非常痛苦……”石头沉默不语，想了片刻，才笑道：“谢谢二少爷提醒啦！”
　　南宫墨见他并没有担心恐惧之意，更是一脸平静淡定，心道，真的感觉不到自己在和一个八岁的孩子交流。
　　这样的孩子，真的是他南宫墨的孩子么？
　　只可惜自己最近身体太弱，无法进行读取，否则，也好让自己明白到底欠缺了他多少童年。
　　南宫墨身上衣服因为刚才强迫使用能力，衣物被汗浸湿了，他便起身道：“我回屋换件衣裳，等会儿再来陪你。”
　　石头打开电视看，电视里正在播放英国一起杀人案件的新闻，说是杀人手法很残忍，已连续好几起，至今现在未抓到凶手。
　　这时，他身上的电话响了，由联盟打来的，石头接起来，是灰猫。
　　“石头，我和白猫在英国选结婚教堂，突然记起了一件事，关于你曾经要我们查的南宫家人的。”
　　石头挑眉，“什么事？”
　　“十一年前在英国卡迪夫小镇发生过一起杀人事件，作案人是一个东方少年，这少年当时神志不清，被当地警察拘留归案，后来有人通过特殊关系疏通把他救了出来。
　　这个少年当时的案底销毁委托是白猫亲自做的，因为是销毁委托，所以我们情报部门严格要求不做任何记录也不会对外相传，但今天又来到这个小镇，白猫才突然忆起这件事，说是可能关乎你与绵羊的安慰，要我破例马上打电话告知你。”
　　石头握着电话的双手一紧，“是谁？”
　　那边顿了下，吐出三字，“南宫墨。”
　　石头转头看向南宫墨所在房门方向，皱眉问道：“确定么，当时的委托人又是谁？”
　　“血眸记录，一定没错”，灰猫笃定，“委托人未留姓名，现在无从查证，只有这么多信息了。”
　　石头嗯一声，眉心旋出了一个重痕来。
　　“还有，他的杀人手法和最近英国几起案件很像，手段狠毒，你和绵羊千万小心。”
　　石头眸光多了戒备，抬头看向电视里镁光灯下被残忍虐杀的尸体，心下几度冰寒，“我知道了，我会注意，替我谢谢白猫。”
　　灰猫笑：“就近几天举行婚礼了，你和绵羊记得过来。”
　　“好，没问题。”
　　挂断电话，石头拿起遥控器，关了电视，抬头，看到南宫墨带着和煦的笑走了回来，坐在他的对面温润问道：“知知好像还没来，待会儿我带你出去转转怎么样？”
　　石头盯着他不语。
　　南宫墨低头看自己，“怎么了，不喜欢我的衣着？”
　　石头摇头，“没什么，墨叔叔我有点累了，想先回南宫家了。”
　　南宫墨眸光暗淡，“这么快就要走？”
　　“嗯，墨叔叔做的饭菜我很喜欢，有空会再来吃的”，石头笑的很甜，下了沙发，朝南宫墨摆手，“墨叔叔不喜欢南宫家吧，我自己打车回去就好。”
　　这是一个善解人意的孩子，乖巧的时候，和知知真像。
　　“我差人送你”，南宫墨摇首不答应，“你独立是好事，但毕竟还小，自己一个人太危险。”
　　石头切一声，“叔叔你又多虑了，我八岁又不是三岁，你担心我诱拐别人也别担心别人诱拐我。”
　　南宫墨看着这骄傲的小脸，笑起来，蹲下身忍不住捏了下他的脸蛋，“好吧，注意安全，以后有任何麻烦都可以来找墨叔叔，随叫随到。”
　　“OK！”
　　小石头出门便朝搭了公交车，一路朝市区走……
　　南宫墨注视着他离开，才缓步回了蔷薇园，到了蔷薇园里，韩泽和季宇已经回来站在门前等着了。
　　“BOSS，和儿子的初相处怎么样？”
　　韩泽嘻嘻哈哈笑问，“还有我出的主意，有没有加深感情？”
　　南宫墨一脸平静笑答：“还不错，除了童装店那一段被他讨厌了，其他尚可。”
　　韩泽顿遭雷劈……
　　南宫墨转向季宇，“他独自回南宫家我不放心，季宇，你去跟着，暗中保护一下。”
　　季宇点头而去。
　　韩泽仍在泪目中，童装店邂逅，对于少年儿童多美好的记忆啊，这是他献的完美idea啊啊啊……


243丢宋家脸的小石头
　　【243丢宋家脸的小石头】宋小透下了公交车后，就直奔Z大，看到校门口站着打扮很土，戴着黑边眼镜，穿着肥胖衣裳的唐爽推着眼镜站在门前等，笑着走了过去唐爽看到宋小透，扬起手打招呼，“都回来几天了？
　　终于想起来见干妈了是不是？”
　　宋小透嫌弃的看着身为绝顶美女的干妈竟然是这幅打扮，很郁闷道：“刚回来，亏我还这么郑重的来见干妈，干妈你好邋遢，真不想和干妈你走到一起。”
　　唐爽唇边笑容冷艳，弯腰低声道：“伪装是个好东西，否则你身后的人不是要认出我了？
　　还有小石头，不是有人跟踪你，你根本想不到来找我对不对？”
　　石头一脸无辜，“有人跟踪我吗？”
　　唐爽看着这装傻的小天才，眉目仍然是冷的，“那我回去上课了。”
　　“那我和干妈一起去。”
　　小石头拽干妈衣角，一脸坏笑。
　　唐爽面无表情的瞪他，“一会儿是教授的课，你敢跟着我去让人误会，我没有不打少年儿童的习惯，手里的枪可是不手软的。”
　　“干妈你好暴力好嗜血”，石头故作苦相，但就是抓着她不丢，“干妈你觉得我就是来见一面吗？
　　干妈你不回答我的问题，我就一直一直抓着干妈不丢。”
　　这小无赖。
　　唐爽看了时间，平语说道：“你想问什么直说。”
　　两人走到校园旁树荫下立定，宋小透微笑挑眉，“Z市虽然只算是个中等城市，好像处处藏龙卧虎，唐门在Z市是个中龙头，干妈应该对这里的势力非常了解吧？”
　　唐爽推了推眼睛，哼笑：“调查费就给你免了，我只告诉你，Z市这里现在最大有三股势力，唐门，南宫，MZ。”
　　“MZ在Z市扎根多久？”
　　“至多五年，新兴组织，正当手段洗钱，多以股票金融类为主，赚钱很有一套，不与其他势力打交道，虽然BOSS很神秘不留痕，但我可以告诉你，这BOSS，你不陌生。”
　　Z市本就是唐门天下，南宫本部并不在此，而新兴势力扎根，唐门自然会事巨细无遗的调查清楚。
　　势力共存，不过是没有利益没有冲突，两各相安的处存之道罢了。
　　宋小透笑道：“嗯，明白了，多谢干妈开导。”
　　唐爽此时看到不断有人将目光投向自己与宋小透，便仓促道，“小子你长得太惹火，我不能继续和你站一起了。”
　　此时，身后正好响起了上课铃声，唐爽蹲下身对宋小透道：“你身后的人对你没恶意，你甩开他也轻而易举，他隶属于哪里我想干儿子你也应该明白了，我回去上课去了。”
　　“这么久不见，干妈不和我一起去喝杯东西？”
　　石头盛情邀请。
　　唐爽冷面拒绝，“天大地大不如教授的课大，迟到了会被罚站，不行。”
　　说完坚决无情的走了，宋小透哀怨……
　　唐门大小姐，常年冲锋于战火前锋的冷血女人，还会怕罚站？
　　他彪悍的干妈太有萌点了。
　　宋小透拿下眼镜，透过那镜片反射，看到自己身后远处不停跟着自己的车辆，唇边笑靥缓缓淡去，眸中也添上了不属于这份童颜的肃冷。
　　又加上今日确认的特殊能力，一些猜忌在心底擦开了迷雾。
　　看来，当时在意大利救妈咪的是南宫墨。
　　这MZ，也一定是南宫墨的。
　　不过，南宫墨是敌是友，一时还分不清，需要观察。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆石头回了南宫别墅里研究室里，看到妈咪窝在沙发里看狗血的虐心连续剧，根本忘了去接他的时间，心里除了叹息就还是叹息了。
　　妈咪，你能不能争气一点啊能不能！
　　宋小知听到声响，转头向儿子笑，“呦，回来啦，和墨叔叔相处感觉怎么样？”
　　石头一屁股坐到沙发上，盘着腿面向知知道：“妈咪，你拿我去报恩呐？”
　　宋小姐没听懂，“啊？
　　你不是猫也不是仙鹤，能报什么恩！”
　　“妈咪你受伤后被人救了，谁救了你，救到哪儿去了，又是谁把你接回南宫别墅的？”
　　“朋，朋友。”
　　她闪烁言辞，闪烁目光。
　　“妈咪的朋友我都认识，哪一个在意大利威尼斯？
　　还有妈咪，你知道MZ这个组织么，和他们首领熟么？”
　　小石头句句逼问，宋小姐惊讶的看着自家儿子。
　　这才不到半天时间，他家儿子怎么去一趟就把南宫墨的老底都给摸透了……
　　这效率已经不是一个快字能形容了。
　　她看到儿子好像对自己有所隐瞒很生气的样子，开口柔声解释，“是南宫墨一先救了我，南宫绝因为在忙其他事，得到消息晚些，后来才把我接了回来，其余的，没什么隐瞒了。”
　　石头沉思片刻，冷冷接道：“妈咪，要远离南宫墨。”
　　宋小姐心中咆哮，孩子，那是你爹啊，你不能远离呐！
　　她压下心中不解，出语郑重问道：“我以为你是喜欢他的。”
　　“不讨厌”，石头回答的也很干脆，“他身上的味道我喜欢，和妈咪一样。
　　但他隐藏太深，我怕对妈咪有危险。”
　　知知叹，“他是好人，关于MZ组织的事没有对我有半点隐瞒，不但救了我，也一直对我照料有加，石头，不要对他存有敌意。”
　　石头静了一会儿，还是点了头，“嗯，我听妈咪的话。”
　　知知笑了笑，起身回卧室去了。
　　石头则坐在沙发上沉思，不语也不动。
　　身后门打开，男人高大的身影走了进来，他目光搜寻望见靠在沙发上一脸认真思考的小家伙，缓缓走了过去。
　　“想什么？”
　　南宫绝低沉的声音响起，略带威严。
　　石头抬首看他，问出来心中疑问，“隐藏，为好为坏？”
　　南宫绝沉吟一声，低道：“有隐藏，必然有目的。”
　　石头童颜上是郑重，却又觉得大少爷说的很有道理，点了点头。
　　有些东西，确实不得不防，毕竟他只有一个妈咪，十一年前的事不管是真是假，那都是一个令人警戒的存在。
　　大少爷看到小人儿没有说话，沉声道：“老爷子已明白你回了别墅，说明了对你擅出本部的事不再追究，今早向掌管武器制造基地的你下了急令，矿山已取矿完毕，要求尽快护送运矿回基地，势必保矿石安全。”
　　“没问题”，小石头答应着，面有自信，“这是我的分内事，我自然会做好。”
　　取矿容易运矿难，况且这些特殊矿质数量极为稀少，是大多新型武器所需原料，难免会遭人嫉妒，前来暗算抢矿。
　　南宫大少深知此道理，郑声嘱咐，“矿山非同小可，不容许失误。”
　　石头也明白，这是他掌管武器基地的第一拼重量级任务，更是解除南宫本部各干部对关于自己年龄的争议的好机会，便也点头慎重道：“我明白。
　　只是这次去至少要三五天，我不放心妈咪的安慰，大少爷，我妈咪就交给你了。”
　　大少爷稳声一应，“自然。”
　　“好，希望大少爷你这次能说到做到，别总说不做，只会让女人受伤！”
　　小石头对大少爷没有首先到达救妈咪的事很不爽！
　　“她是我的人，我当然不会再让她有差池。”
　　南宫绝颜面很冷，语气也强硬，听起来却是带有温度的。
　　石头闻言，心里的对他直线下降的好感度才终于停止。
　　但对他嚣张的语气仍感不爽，挑眉讽问：“听说武器基地的封锁军火机关设计是大少爷和爷爷一起设计的，传说称为毫无缺口零突破的机关设计啊？”
　　“你能逃出来是有些本事，老爷子已经吩咐不再追究，但不容许再发生二次”，南宫大少并没有严语厉止，冷酷着眉眼问道：“耗时多久？”
　　“两驾战斗机，八个小时。”
　　南宫大少冷笑，“零突破，那是顾着老爷子面子的说法，六岁的时候，曾有一人以一架战斗机耗时三个小时飞出警戒线，你可知道是谁？”
　　石头看着他那副就是本大爷的模样，故意道：“不想知道！”
　　南宫大少仍然固执宣布，“就是我。”
　　他都说了不想知道了，大少爷你能不能别这么幼稚了！
　　石头不甘示弱，“大少爷，要是我自己参与设计的东西，用半个小时通过就感到惭愧了，不知道三个小时的人怎么有脸说出口了。”
　　大少爷一把抱住小石头，强硬的搂在怀里，“空说不做，只有斗嘴的本事。”
　　石头大人怒了，小短腿扑腾着挣扎，“放开我放开我，只有我妈咪能抱我，其他人不准抱……”南宫绝钳住他小小的身子，面无表情的看着他命令，“换个称呼，放你下去。”
　　石头不知道男人长大了越来有这么强悍的力气，像钢铁一样让人束手无策，他还没有过这么挫败的心情，只好鼓起嘴卖萌看着他。
　　大少爷不吃这一套，哼笑道：“知道该叫什么么？”
　　石头看了他半天，很委屈低声叫：“爹地。”
　　大少爷满意而笑，“再叫一遍。”
　　石头怒目以视，“再叫个P！”
　　南宫绝摸了摸他的头，低语道：“你年龄小，力量甚微，第一次为保命可屈服，第二次便是侮辱，我南宫家的人，没有受第二次侮辱的习惯，有辱必要讨回来，记住了。”
　　小石头见他松开自己，迅速从身上掏出刀子，割在他脖颈上，一脸冷酷，“说的对，我现在就要把那份屈辱讨回来。”
　　南宫绝冰冷的脸面突然绽开极其赞赏的笑，“做的对，这个时候，要以其人之道还治其人之身。”
　　石头还没说话。
　　南宫绝便硬邦邦而骄傲的吐出三个字，“乖儿子！”
　　石头看着他的眼神，愣了一样，刀子跌落到地上，嘴唇蠕动几下，不自觉喃喃出口，“爹……”刚出卧室出来拿牛奶的宋小姐石化了。
　　这什么场面？
　　南宫绝竟然在强迫他儿子认爹，而且他坚贞不屈的小石头竟然屈服了，啊啊啊啊啊……
　　这个世界连儿子都抢，还有没有道理了！
　　她快速冲上去，捂住石头的嘴，气道：“石头，乱叫什么！
　　我们宋家的脸都被你丢光了！”
　　石头懵的收回神，脸羞愧的红成一片。
　　马上转移阵地，与她妈咪一起发指对面这个男人，齐声喊：“无耻！”
　　南宫大少无谓冷笑，“我都已经阴暗扭曲变态讨人厌了，难道还在乎无耻？”
　　说着，抓住宋小姐和宋小透就往怀里抱——一大一小加起来，竟然难敌他的力气，还是被大总裁一把提了起来，直带到了卧室里，居高临下挑眉宣布，“今晚谁都不准跑，我抱着你们睡。”
　　宋家两口人哀怨泪目……
　　阴暗啊！
　　扭曲啊！
　　变态啊！
　　讨人厌啊！
　　这些词跟大少爷比，那都是浮云啊！


244南宫老夫人的到来（一）
　　【244南宫老夫人的到来（一）】屈服在大少爷淫威之下的宋小知和宋小透，被强壮的大少爷抱着睡了一觉，睡的还挺香甜，一夜无梦。
　　石头醒的早，大少爷比小石头醒的还早，石头没吵醒宋小知，偷偷爬下床，收拾完毕到厨房想提前给亲爱的妈做早餐时，发现大少爷已经在了。
　　宋小同学凌乱啊。
　　围围裙啊。
　　做早饭啊。
　　厨房里的冰块男啊。
　　这画面简直令他震惊级别直达狂震九点八啊！
　　南宫大少听到动静，没回头就已经身后人是谁，硬着强调下吩咐：“去洗手，吃完早餐再出发。”
　　石头皱了皱鼻，很怀疑的凑上前看大少爷的手艺，“我妈咪早餐味觉标准特高，大少爷你能达标吗？”
　　大少爷冷哼一声，一副你不会自己看的拽样。
　　石头定睛一望，嗯，这菜式做的味道很好，色泽也不错，但这形状就……
　　由于大少爷手法粗暴，切菜跟砍人一样毫不温柔，所以外形稍显难看。
　　手艺高超的石头，一闻就能分辨，虽然难看，但这味道还是绝对符合她妈咪口味的。
　　但石头大人没有打击某男人的积极性，嘿嘿笑道： “大少爷，你什么时候偷偷勤学苦练的？”
　　他记得某人前些日子还是蛋都不会煎的厨房白痴。
　　“练？
　　看了一遍食谱而已”，大少爷又冷酷又骄傲，头朝小石头弩了弩，轻语下命令：“你以后不准再下厨，屁大的孩子，懂什么做饭。”
　　石头怒目，“你抢我工作就算了，还侮辱我年龄？
　　我屁大的孩子至少知道保护我妈咪，有人只让女人受伤，显然屁都不如。”
　　大少爷冷颜以对，“以后再说脏话没家教，一天给我吃五个鸡蛋！”
　　啊啊啊啊……
　　大少爷你无敌了，拜托回你的火星吓人去吧！
　　石头无语看他，心中啧啧，冷酷的男人幼稚起来是无下限的！
　　大少爷望见他捧着小脸看着自己不动，不高兴道：“洗完手到客厅等着去。”
　　小石头咧嘴一笑，这回不但没有继续毒舌，还继续大肆鼓励：“大少爷，我妈咪亲口说过，男人在厨房里不一定输女人，事实也证明做大厨的都是男人，她最喜欢会下厨的男人了，所以大少爷你加油，以后更上一层楼，让我妈咪更喜欢你哦。”
　　大少爷咳了几声，被鼓舞的脸面上是一派的骄傲，但却还是面无表情的一块冰块样，转脸朝宋小透同学吩咐，“以后，把喜欢吃的东西自己给我主动递食谱上来。”
　　嗷！
　　大少爷你太上道了！
　　小石头内心小掌拍的pia pia 的响，这男人真越来越对他胃口了，又适合当爹，又非常有发展成三好男人的潜力！
　　“考虑一下。”
　　小石头挑着眉，臭屁回语，转身乖乖洗手去了。
　　大少爷陪小石头吃了饭后，拿出地图，特意与石头一起再次确认了运矿石路线，才安心把石头放了出去。
　　毕竟是他上任南宫家第一起任务，难度不大却不容疏漏，南宫大少不免担心，吩咐的特别仔细。
　　而这矿，不仅对石头，对南宫家也非同小可，所以石头这次也特别谨慎，认真听南宫绝的安排，做下了路线规划。
　　这么一番交流过后，大少爷不禁觉得，这孩子的对事对人那分果断坚决的行事风格，与自己当年少年时极其相像，就连设置路线的思维方式，都微妙的一致相同。
　　小石头扬眉甜笑，收起地图拍着大少爷的肩道：“大少爷不要总是模仿我哦。”
　　骄傲的小石头是从来不承认是自己像别人的。
　　大少爷怒目以视，眉头抽搐，却也无可奈何，因为这小家伙已快速跳下凳子，摆摆手一溜风似的冲出去了……
　　南宫绝立定身子，沉声低言，“万事小心。”
　　“明白！”
　　石头冁然而笑，转过身，默默无声的念了两个字，离开了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆石头走后，宋小姐睡到几近中午才起来，她洗涮完毕出屋，一个哈欠还没出口，就看到大少爷黑着脸坐在桌前等着自己。
　　她歪头，“石头已经走了吗？
　　大总裁，你怎么还赖在我这儿，这都九点多了，你不用到公司去上班？”
　　南宫绝横眉以对，“你以为是因为谁！”
　　说着，起身，到厨房弄出来了一堆丰盛的早餐，冷声吩咐，“吃早饭！”
　　知知不知道他大早上又抽风生什么气，讷讷走过去，坐下拿起筷子开吃。
　　吃几口，还是没搞懂他在气什么，想起他方才的动作，咬着筷子惊道：“你不会一直在等我起床，就是为了给我热饭吧？”
　　大总裁哼一声不说话。
　　你知道就好。
　　宋小姐瞪着大少爷看了一会儿，放下筷子，很善解人意的语重心长：“总裁，你服务我又没工资，再说我又不是猪，这么简单的事自己还是能做的，男人还是事业为重，不要成天赖在我这里好吧？”
　　南宫绝望向她，不冷不淡问：“宋小姐，每天除了睡就是吃的动物是什么？”
　　宋小姐咬了一口三明治，嚼的津津有味，转头看窗外，我听不到啊听不到。
　　被无视的大总裁脸色铁青。
　　知知察觉早餐味道有些不对，看了眼手中东西，自言自语，“石头今天发挥失常啊，早餐怎么做这么丑？”
　　大总裁瞪宋小姐，抑郁了，生气了。
　　却又在听到宋小姐的下一句话时，脸面又变成骄傲了。
　　“不过，味道好像更好吃了……”总裁先生平时漠然的眉高傲的挑了起来——那是，也不看看谁做的。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆等到知知吃完早餐，南宫绝才去上班，第一次破了这么多年他大总裁从不迟到的完美记录，导致所有员工对觉得这一定是不平凡的一天，也一定会有特别的事发生。
　　知知因为养伤，就待在了南宫别墅里闲逛。
　　她到管家那儿又打听了一遍关于南宫玉的消息，听到还是没有回应时，有些担心了，“怎么会一直没消息，米兰那边派人手找了么？”
　　“宋小姐，快把米兰翻了个遍都没找到三少爷，不知道他是不是和黑手党搀上了联系，大少爷已经吩咐人向各个党派开始盘查了。”
　　知知点了点头，心里仍悬着担心。
　　照理说南宫玉到陆家去寻南宫绝，应是直接找陆家人，可到现在还没一点消息，会不会是因为陆家出了什么事？
　　这时，手旁电话响了，知知想也没想就拿起来接了，“南宫别墅，请问哪位？”
　　那方静了数秒，发出的是利落而威严的女声，“你是宋小知？”
　　知知愣了一下，找她的？
　　“你是……”“阿绝在不在？”
　　知知愣了下，低道：“大少爷在公司里，现不在别墅，如果找他的话，可以打公司里的电话。”
　　那边的声音带上了命令，“我在Z市机场，给你十分钟时间来接我。”
　　说完，喀的一声挂上了电话。
　　知知看着听筒，呆了一下，然后把听筒放了下去。
　　她起身，走到管家面前，问道：“管家，有人打电话来找大少爷，是女人，唤南宫绝阿绝，你知道是谁么？”
　　管家闻言，脸色陡然一惊，不可思议道：“宋小姐，是老夫人，老夫人回来了。”
　　知知的头嗡嗡鸣叫了几下，揉了几下，还是停不了，她不知这是喜事还是坏事。
　　“宋小姐，老夫人还说了什么！
　　有没有要人去迎接？”
　　知知指了自己，“要我去机场接她。”
　　“马上备车”，管家一脸紧张，“老夫人最不喜欢别人迟到，一秒钟都会大发雷霆，宋小姐第一次见老夫人，留下不好的印象以后不好入门啊，快换衣服去啊！”
　　知知本来没感觉，被管家推着连忙回屋换衣服去了……
　　可是……
　　为什么老夫人会知道有她宋小知这号人物？
　　话说，她也没说要进他南宫家的门了啊。
　　但这莫名奇妙的，从来未有的紧张感是怎么回事啊啊啊啊？
　　（感谢亲1960680804赠送默默的红包，么么╭(╯3╰)╮）


245南宫老夫人的到来（二）
　　【245南宫老夫人的到来（二）】宋小知匆忙换了身利落大方的衣裳，驾上车就出南宫别墅朝Z市机场开去，十分钟要到机场，必须是狂飙的车速才能安稳到达，好在宋小姐有技术，不是太担心迟到的事。
　　路上，她马上给南宫绝打了电话，“大少爷，你最好尽快出现在我面前。”
　　隔着电话，南宫绝还是听到了她略带紧绷的语气，低声问道：“宋小姐在紧张什么？”
　　“我在开车，到Z市机场接人，十分钟时间限制。”
　　“接谁？”
　　知知顿了一下，“你妈。”
　　南宫绝闻言，簌然起身，拿起外套放在手臂上，踏开脚步便朝外走，平声嘱咐，“注意安全，我马上到。”
　　收了线后，知知低头看了一眼时间，一咬唇，马上加紧油门，朝机场方向疾冲而去——到达机场，她用了八分半，停好车子就跑到了机场里，左右眺望。
　　目光，最后定视在中间一位坐着的是中年美妇身上。
　　她没有华雍的打扮，没有嚣张的人群护卫，也没有任何特意的提醒，知知却还是一眼就认出了老夫人蒙遥是哪位。
　　她虽戴着宽大的墨镜遮在脸上，但仍能看出肤色均匀白皙，保养有佳，一眼瞧去，会以为这是位还不到四十的美妇。
　　知知走过去的时候，她没有动，只有缓缓将目光投向知知的方向，唇角微带不悦，“宋小姐，来晚了。”
　　宋小姐恍有听到南宫大少说话的错觉，这语气，如出一辙。
　　她点头微笑，“老夫人，严格来说，从挂断电话那一刻来算，还有十五秒才到十分钟，我算不得迟到的。”
　　站的近了，知知忍不住细细打量这位老夫人。
　　她将发丝一丝不苟的高盘在头上，利落高贵，虽是着装颜色朴素，却能看出全都价值不菲。
　　笔挺的背脊，威严的气势，略带冷漠的容颜，以及坐在椅上那一脸淡漠的神情，和南宫绝都有着十分的相似。
　　她总算找到大少爷那冰块脸的来源了。
　　蒙遥薄唇冷蔑的动了下，冷声道：“是么，那为何我在这里足足等了十一分钟？
　　宋小姐，我不喜欢喜欢侥幸和伶牙俐齿的人，收起你的小聪明。”
　　这一袭话出口，知知明白若不是老夫人故意找她的麻烦，那就是她果真不喜欢自己。
　　老夫人那嘴角的蔑笑，可是没有半点遮掩的。
　　知知这次没有回嘴，笑道：“我已经通知了大少爷夫人你回来的事，我想大约再等三分钟左右，大少爷就会赶过来了。”
　　南宫大厦离机场距离很远，又处于市中心，开来自然需要花费时间，知知很快的估算了大少爷的速度，温顺的解释。
　　“不必等阿绝了”，蒙遥缓缓起身，足足高了知知半个头，“我饿了，你先跟我一起去吃饭。”
　　语气命令嚣张，不容置喙。
　　知知闻言，心中难免忐忑，南宫绝这个冰块，怎么这么慢！
　　却还是点头道：“好的，老夫人你稍后，我去提车。”
　　老夫人却冷冷提醒，“怎么，你不是阿绝的女人么，他连这个都没告诉你？”
　　知知刹住脚步，回头看时，发现老夫人从包中拿出了折叠拐杖，打开来，扣敲着地板，缓慢的朝前走。
　　知知心中一震，忙退回到她的身边，一手搀扶住蒙遥道：“我来扶……”“我是瞎子，不是废物！”
　　蒙遥冷喝一声，面有怒意，“还不领路！”
　　宋小姐胸口悄然喟叹一声，便抬起脚，走到蒙遥身边，引领着她，到车上去了——整个车内的气压，非常低，气氛，非常冷。
　　老夫人坐在车后冷着脸一言不发，知知也只好乖乖开车，沉默不语。
　　开着出机场的一段距离，南宫绝打来了电话，低语略带急切的问道：“遇到了堵车，迟了，你在哪？”
　　“老夫人饿了，我们先去吃饭，到餐馆了联系你”，知知看了眼坐在后方的老夫人，刻意压低了声音道，“记得快些到。”
　　南宫绝那方还未说话，身后老夫人出语，“把电话给我。”
　　车内僵持着的气氛终于被打破，宋小姐听到老夫人在车里和自己说的第一句话，松了口气，把电话递了过去。
　　蒙遥拿了电话，声音散去了柔缓，“阿绝，嗯，是我，好，马上回别墅了，别担心，我不会为难她，嗯，你先回别墅等候就好，呵呵，不要准备太丰盛，你妈我正在塑身，好，马上就到。
　　还有，不要通知南宫湛任何关于我的事。”
　　挂了电话，老夫人脸上又是一片冷漠。
　　知知闻言，正要转动方向盘朝南宫别墅是开去，老夫人突然冷语吩咐，“到良思街三十二号巷弄。”
　　知知侧首，“老夫人不是准备先回别墅么？”
　　“宋小姐这么怕和我独处？
　　我又不会吃了你。”
　　蒙遥音色渐冷，“怎么，陪我单独吃顿饭都不愿意？”
　　知知抿了抿唇，低道：“如果老夫人愿意，我就没什么不愿意的。”
　　蒙遥轻哼一声，打开车窗，抬起手，将知知的手机扔了出去。
　　车速很快，手机快速掉落，右方恰巧一辆卡车飞驰而过，白色的手机瞬间被压成了粉碎……
　　“宋小姐你这款式旧了，抽空换了吧”，老夫人阖上窗，一脸冷漠，“这样，也好让你安心跟我吃这顿饭。”
　　知知透过车镜望那冰冷的容颜，握着方向盘的手紧了紧，脸色微怒，却忍了下来。
　　她相信，身为南宫家族里的当家老夫人，不会那么任性妄为，也不会这么为老不尊。
　　这一连串事件加在一起，归结起来，便是一种挑衅。
　　忍耐，是因为她是南宫绝的母亲。
　　不语，是为了静观其变，看她目的为何。
　　不过是陪吃一顿饭，她宋小知还不至于没出息的不敢。
　　知知嘴角一抿，声音甜美道：“好的老夫人，既然在你心中，我比您儿子还重要，那我就陪您。”
　　蒙遥墨镜后的眉心微微攒了起来，美颜上的不屑微微掩了下去——千凝说的对，这是一个刁钻，嚣张，又十分善于演戏的女人，否则，怎么会将她那对除了小蓝对其他女人根本提不起兴致的冷漠儿子，吃的那么死？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆良思街巷弄里一家招牌古老的中式餐馆里，蒙遥领着知知走了进去，一进屋，是看到有位年龄大约五十多岁的男人在经营，不是吃饭的时间点，餐馆里四周没有人，只有一个十二三岁的小女孩在打扫，看到知知他们进来时，就朝里喊了一声，“爸爸，来客人了。”
　　柜台前的男人应一声，抬起头来，看到眼前站着的人时，神色震了一下，慌忙丢下手中的东西，快步走了出来，面色极其尊重低道：“夫人……
　　真的是夫人！”
　　“杨奇，这么些年没见，听起来你过的还不错”，蒙遥露出了第一个笑容，“做几个简单的菜式过来吧，很久不见了，我想和你叙叙旧。”
　　杨奇领他们进了包厢，吩咐炒上菜，就随之过来伺候着，知知随老夫人入座，他则坐在了对面，笑道：“阿兰去不巧去买东西了，稍后就该回来了，这么想来夫人好多年没来了，以前常常带少爷和陆小姐过来呢。”
　　知知拿杯子的手停顿了下，没有说什么，开始倒开水。
　　“是啊，阿兰在南宫家跟了我很多年，却没想嫁了厨子，每日竟夸你的手艺，小蓝听说后就过来尝尝，后来就喜欢上了你这的辛辣味道，只要一有时间来Z市，就每天逼着阿绝跑来这里一起吃东西。”
　　知知抿了抿薄唇。
　　“当时这里还是较为混乱，也是因为陆小姐和绝少爷常常来光顾，我这里才会一直安稳无事，现在，还真是怀念陆小姐呐。”
　　“可惜……”蒙遥喟叹，眼圈泛红，“可惜小蓝她现在不再了，到现在，我还时常想起她……
　　想起她和阿绝回来向我笑着报告任务完成的喜悦声音……”“陆小姐和绝少爷相随相知二十年，一路风雨都走过来了，谁道最后陆小姐竟然会遭难！
　　要不是她，当时随着那一起任务的阿兰也不在人世了”，杨奇声音哀恸，“那几日阿兰说伺候少爷，少爷几日几夜都不吃不喝，将自己关在屋里，砸碎了屋中所有的东西，谁劝都不听，那时，我真以为少爷撑不下去了。”
　　“恐怕我们阿绝，除了小蓝，再也找不到第二个与她相配的女人了。”
　　老夫人的声音落下，知知端茶的手心一颤，半杯皆洒。
　　（感谢亲曲阜齐鲁，夜神小月赠送默默的金牌，亲750884758赠送默默的礼物^_^）


246南宫绝和陆蓝
　　【246南宫绝和陆蓝】杨奇见此，忙起身道：“小姐没事吧，对不住我只顾和夫人叙旧，端茶倒水都给忘了。”
　　说着起身接过茶壶，起身到外去催菜。
　　知知看着烫红的手背，下意识用左手去覆，一片冰凉。
　　杯里茶叶浮起，茶香氤氲满屋。
　　知知未品茶，却已感涩意。
　　蒙遥转脸向她的方向，语气平缓问道：“宋小姐，你没什么要问我么？”
　　知知用指腹摁着手背，不语。
　　蒙遥笑起来，“喔，我明白了，应该是阿绝和你都讲过了吧？
　　他曾有一个青梅竹马，从小一起长大，一起在各处受训，一起做过各种艰险任务，一起闯过第十监狱，一起受过伤，同生死，共奋战，永远不会忘的未婚妻，陆家大小姐——陆蓝。”
　　知知心口懵的开始刺痛，脑中初开始的嗡鸣，几乎狂躁的占据了她整个脑髓。
　　她是不是该知道这些？
　　她不知道，分毫不知。
　　南宫绝对她，从未提过这个女人。
　　陆家为什么受重视，因为陆蓝，陆千凝为什么可以嚣张，因为陆蓝，为什么南宫绝会对陆家一再忍让，还是因为陆蓝。
　　不是陆家对他重要，是陆蓝。
　　知知这一刻清楚了，老夫人的目的，陆家此次受到威胁，邀老夫人亲自出马来来打退她这个闯进南宫绝生活的女人。
　　永远不会忘这五个字，让她的太阳穴开始突跳，头疼的厉害。
　　是不是因为真的没有忘，才让他对自己有所隐瞒？
　　蒙遥没有听到她的声音，就收起了笑意，“小蓝过去曾经为了保南宫家军火，为了救阿绝，为了救我，失了一条命，你在阿绝心中，永远不可能相比。”
　　知知默默端起茶杯，饮了口茶，“老夫人，你也说了是过去，曾经，我认识的，只是现在的南宫绝而已。”
　　“这么多年，阿绝仍然在护着陆家，就连上次因为千凝的错出事，仍然是得过且过，阿绝赏罚分明的性子你应该清楚，这样的事罩在头上，宋小姐，你还继续装傻充愣自欺欺人，有意思么？”
　　蒙遥说出的话语，每一句都让知知的心沉下几分，最后，当提到先前让他们倆人吵闹冷战的起因时，她的右手猛然一拳，攥在了一起。
　　“这说明他懂得感恩罢了”，知知说话的声音仍然很淡，没有半点生气的语调，“老夫人，棒打鸳鸯也过时了，你特意带我来这里忆苦思过去，真是劳烦了，但南宫绝他怎么待我，没有人会比我更清楚。
　　再重要的曾经，那也只能是过去。
　　如果你问我今天有什么感受，我只会说，我很尊敬这位陆大小姐，不搀半分假意，就只是这样而已。”
　　蒙遥静了一下，薄唇微掀，“好，就让我看看你宋小姐到底有多了解我的阿绝。”
　　知知冷静接道：“夫人，我不是三言两语就打退堂鼓的人，你如果实在是讨厌我，这话，就和南宫绝去说。”
　　“你倒真是个厉害角色。”
　　“不敢当。”
　　知知起身，“我在这，老夫人用餐也不安心，不如我四处逛逛，过会儿再来接您好了。”
　　说着，不由蒙遥答应，知知就快步走了出去。
　　她走到大堂，正好看到走过来的杨奇，他见知知要走，奇怪道：“小姐，才刚开始上菜呢。”
　　知知摇头，“我吃过了，老夫人眼睛不方便，麻烦好好伺候着，我过会儿来接她。”
　　这时，十几岁的小女孩抱着十几寸的带框照片跑了过来，高声叫道：“爸爸，我听到你讲陆姐姐，老夫人要不要看陆姐姐的照片啊？”
　　“小萱，快把照片收起来，老夫人眼睛不好，不能看的。”
　　知知想置若罔闻，但还是目光控制不了的望了过去。
　　那是一张很欢乐的照片，看起来，应该是用餐的时候抓拍的。
　　十几岁的少年，十几岁的少女，少女用手肘扣住少年的脖颈，一指以擒拿方式打开了少年的嘴，笑着强硬灌入少年嘴里饭菜。
　　少年长的很俊美，那时已是满面冰冷，却是在少女的手下一脸气愤和束手无策，拧着一张臭脸任由她强灌。
　　随意的短发，飞扬的眉目，漂亮，阳光，美丽，健康的脸蛋，笑时很甜很美，动作却很粗暴，表情很随性，但仍然无法掩饰她所能聚集下来的目光交集，夺目的厉害。
　　知知看着那张照片，看着看着，就失了神。
　　这就是……
　　南宫绝。
　　和陆蓝在一起的……
　　南宫绝。
　　“姐姐，你的眼睛好红啊，怎么了啊？”
　　童稚声滑入耳，知知懵的回神，摇头说了句没事，快速转过头，迈开脚步，勾着头走了出去。
　　“爸爸，那位姐姐怎么了？”
　　“别多问了，去，先把照片收起来，坐在包厢的蒙遥，轻轻勾起了嘴角，淡淡笑了一下。
　　看似刚强的女人，倒是喜欢口是心非，那么漂亮的说辞，可惜，只能称作华丽的伪装而已。
　　她摸索着，拿起筷子，叨起那辛辣的菜式放在口中，顿时眼睛有些发热了……
　　小蓝，你放心，南宫家欠了你。
　　我不会让阿绝对不起陆家。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知快步走出餐馆，紧握的双手松开，这才发现右手竟然不自觉，被她起掐出了痕迹来，就在她被烫伤的位置，叠加在一起，很疼。
　　她走到电话亭，打了南宫绝电话。
　　电话声只响了一声便接了，他似乎有预见似的，声音带着怒意的关怀，“在哪儿，为什么电话不通？”
　　知知一听到他的声音，就抬起手捂住嘴，咬住了皮肉，怕自己落泪……
　　“怎么不说话？”
　　他压低声响，尽量放轻了语气，“是不是她为难你了？”
　　“没事。”
　　知知忍着，尽量平稳着声音，“我手机丢了，怕你打电话找我，特地打电话来跟你说一声，要你别着急。”
　　南宫绝沉默一下，低道：“宋小姐，我听得出来你在哭。”
　　知知摇头，“没有，我又没受人欺负，哭什么。”
　　她强笑了下，“老夫人突然饿了，带我来吃点东西，稍后就回去，你不用担心，就这样了，我先挂电话了。”
　　那方没有回话声。
　　知知看了眼显示器，明明还有费用的，对着话筒叫了声，“南宫绝？”
　　没有回声。
　　也没有挂断声。
　　知知盯着那话筒，又叫了几声，发现终究没有回声，抬手要挂上时……
　　“我在。”
　　身后，突然传来了一道低沉醇厚的声响。
　　她怔忪了一下，下一秒，便落入了一个温暖怀抱。
　　话筒掉落，顺着白色的线垂落向下，来来回回，左右摇晃不停。
　　知知埋没在这个怀里，想起第一次相见时，自己就曾钻到了这个怀抱里睡着，好像那时就注定，自己会喜欢上这个男人。
　　距离，近在咫尺。
　　她趴在他的胸口上，能听到他略带急促的心跳声和微微的喘息声……
　　他是在接到她电话那一刻就开始赶来的。
　　知知眼圈红了，被咬出痕的手指也开始剧烈的疼。
　　南宫绝抬起手，看到她的泪水和她唇角沾染的血迹时，胸口猛然一缩，他攥住她的手，擦去她眼角的泪，语调很生气的，却又很担忧，“宋小姐，我说了什么都不准隐瞒我，谁准你在这里偷哭了？”
　　“我没哭。”
　　知知嘴硬。
　　他擦着她的脸颊，怒道：“那这是怎么回事？”
　　“刚刚下雨了”，宋小姐胡掰乱造。
　　南宫绝蹙眉望她，知知转开了话题，语带不解问道：“你怎么会来？”
　　“打不通电话，我以为出了事，一直在找你，刚刚你在打来的时候我吩咐做了定位查询。”
　　知知抬起湿润的眸看了他半晌，低声喃喃自言自语：“你上辈子肯定不是多啦A梦，就是会穿越，不然怎么可能这么快！”
　　南宫绝抬起她的下巴，盯着她的眼睛问：“还没告诉我为什么哭。”
　　知知仰望着他，望着他，想着那照片中的少年，他还是这么冷漠的眸子，还是这样俊逸的脸庞，却多了时间镌刻下，多了那时望不见的成熟与冷睿。
　　“反正不是为了卡卡西”，知知微微笑起来，推了他一把道，“好了，老夫人前方饭馆吃饭，等着我们接她，走吧。”
　　南宫绝微皱眉，没有继续追问，随着知知的脚步走了过去。
　　还没走进餐馆，看到那小女孩坐在门前，蹦跳着喊道：“姐姐，老夫人说先回去了，不等姐姐你了，爸爸要我在这等着告诉你。”
　　知知诧道：“老夫人和谁一起回去的？”
　　“是被一个姐姐接走的，和照片里的姐姐很像”，小女孩笑起来，“老夫人说她先回别墅去了。”
　　知知身体顿了一下，心中已经明白是谁来了。
　　当南宫绝看到这个餐馆，又听到照片两个字时，已经非常清楚的明白，他的宋小姐方才到底听说了什么。
　　南宫绝握住她的手，低声吩咐：“先上车。”
　　知知坐上了南宫绝的车，朝南宫别墅的方向开去——一路上，知知靠在椅背上看窗外，也不说话，薄唇微微抿着，一脸的静寂。
　　“宋小姐，我曾经有过未婚妻”，南宫绝突然道，打破了沉静，“是陆家人，叫陆蓝。”
　　知知转过脸，淡声道：“嗯，她很漂亮，我见过照片了。”
　　南宫绝嗯一声，便不再说话了。
　　知知等了片刻，见他不再有下文，便也转过了首去，闭眼装作睡着。
　　曾经，未婚妻，陆蓝。
　　他想告诉自己的……
　　原来只有这么多。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆车子驶进南宫别墅车库里，知知与南宫绝一起下了车朝别墅客厅了走去——客厅灯火通明，透过玻璃门，远远能看到蒙遥坐在沙发上，与人聊天谈论什么，脸面上净是笑容，神情开心。
　　走进了，那女孩的背影就愈渐清晰，齐耳短发，瘦削却又不失玲珑的上身包裹在黑色紧身上衣里，浅蓝色有些发白的牛仔裤，看起来十分利落舒服。
　　当她转过脸微笑的时候，知知感觉到身边的南宫绝身子滞了一下，似乎连呼吸都停了一秒。
　　她开口想询问，却听他喉间艰难的滚动着，似乎压抑着极大的痛楚，低低的吐出两个字，“陆蓝……”知知心口猛然失重，像是被压上了千斤巨石。
　　“南宫绝”，她抓住他的手臂，低声提醒，“那是陆千凝。”
　　南宫绝眸中闪烁，似乎陷入了什么痛苦，又似乎在强忍什么，他握住了知知的手，很大的力气，知知感觉自己的手骨，几乎被他握碎了。
　　好半晌，他才低应一声，面目恢复平静，和知知一起走进了客厅。
　　知知望着陆千凝，薄唇有了怒意。
　　她还敢来。
　　剪了发，换了装扮，做成一副陆蓝的模样来这里！
　　（感谢亲猪头琳送给默的礼物，亲cjj996979赠送默默的红包哈，么么^_^）


247谁更重要
　　【247谁更重要】玻璃门打开，管家道：“夫人，少爷和宋小姐回来了。”
　　蒙遥抬首向门前方向，面容有些不悦道：“阿绝，千凝都等了你这么久，怎么这么晚回来。”
　　“去接夫人你遗下了的人”，南宫绝领着知知走到沙发旁坐下，淡语介绍，“夫人，这是宋小知，你应该见过了。”
　　“南宫湛不在，叫什么夫人这么见外，叫妈。”
　　蒙遥面色有些不开心。
　　自家儿子的语气，是不是在生气，她怎么可能听不出来？
　　不过是因为她提前找这位宋小姐谈了一些话而已。
　　蒙遥却没有理宋小知，转头向陆千凝道：“千凝，你有话就说吧。”
　　宋小姐被无视的很干脆。
　　她看到南宫绝愈渐不悦的神色时，伸手搀住了他的臂，摇头轻轻微笑了几下，表示没事。
　　陆千凝看了眼知知放在他手臂上的手，神色没有变化，朝南宫绝走过去，语气诚挚认真，“南宫大哥，上次陆家有错，爷爷差我来赔罪来了。”
　　南宫绝一副冷颜，语气漠然，“你要赔罪的人，不是我。”
　　陆千凝闻言，大步走到宋小知面前，没有迟疑，砰的一下，就那样直直跪了下去，抬头看向知知说道：“宋小姐，上次我一时冲动，用暗器伤了你，那天，你曾说过要我下跪才原谅，现在我跪着，向你说对不起。”
　　知知挑眉看她，没有表态。
　　蒙遥没有听到声音，感觉到了这一刻时间的静止，便皱起眉，转脸向宋小知方向，“宋小姐，得饶人处且饶人这句话可有听说过，千凝一片诚心，你这是什么意思？”
　　“诚心在哪里？”
　　南宫绝接下蒙遥的话，脸色淡漠，“做一副陆蓝的装扮，请来老夫人来做盾，这就是你们陆家的诚心么？”
　　陆千凝跪着不动，咬着唇低语：“南宫大哥说的对，我不该去见老夫人，我会一直跪着，跪到宋小姐原谅我为止。”
　　知知明白陆千凝在演戏，却不知道可以演这么逼真，逼真的这一会儿都已经在落泪了。
　　“南宫大哥这次取消和陆家的军火项目合作，是因为我，宋小姐身上的伤，也是因为我，我犯的错，我自己清楚，我不求南宫大哥能改变主意重启项目，只希望在南宫大哥心里，不要做个十恶不赦的人，否则，我会看不起自己。”
　　南宫绝扭头向知知，低语命令，“宋小姐，说话。”
　　知知故作茫然，“总裁想让我说什么？”
　　“她在向你道歉”，他淡声回答，目光难得温和，“自然随你。”
　　知知一脸和煦的微笑朝陆千凝，“陆小姐，你起来歇着吧。”
　　陆千凝面有几分诧异，“什么？”
　　她照爷爷所说，来前她做了十足的准备，来受这个姓宋女人的侮辱，她能这么简单就原谅了自己？
　　知知笑：“演戏挺累的，况且，你是个疏忽演技不合格的演员，既然那么不愿意，做什么委屈自己？”
　　陆千凝虽然跪在地上一派楚楚可怜的模样，但藏在身下的一只手，却握成了拳，也因为握的紧握出了青丝，连带着那绑着绷带的手臂，也一直在剧颤。
　　太拙劣的演技了。
　　陆千凝咬牙，正是不知所错时，后方传来了蒙遥的怒斥，“够了，千凝，我说过这事不怪你，就算是你的错又怎么样，这是我们南宫家欠你们陆家的，你根本没有错，给我起来。”
　　陆千凝回首，有些为难的看着蒙遥，“老夫人，可是……”蒙遥面向南宫绝，厉声喝道：“阿绝，你忘了小蓝是怎么死的，我们南宫家什么时候养来的忘恩负义的男人，还不快让千凝起来。”
　　知知感觉到南宫绝双拳紧握了下，眸中有挣扎闪过。
　　他抿唇望着陆千凝，半晌，吩咐道：“起来。”
　　陆千凝垂着眸站了起来，脚步有些踉跄，坐到了老夫人身边，勾着头不说话，面色很是可怜。
　　知知没有抬头，却仍能感觉到老夫人看着她在冷笑。
　　如同在嚣张的宣布——陆蓝，宋小知。
　　哪个为重，一试便知。
　　知知站起身来，没有看南宫绝，朝蒙遥一脸平静的笑道：“我今天有些累，就不陪老夫人了，先回房间歇着了。”
　　说罢，她抬脚就走。
　　南宫绝想也不想，随即追了上去，在她走出玻璃门的那一刹抓住了她的手臂。
　　知知猛的转身，忍着怒气低语：“南宫绝，我没有留在这里做小丑的义务。”
　　南宫绝平日冷漠的容颜也掺上了几分痛楚，“陆蓝，换回了我的命。”
　　知知看到他痛苦，心里却也是难过，尽管一直在压抑，却说不出任何抚慰的话。
　　她没那么宽宏大量，更不可能安静坐着保持微笑，看着自己的男人为另一个女人去痛苦，去挣扎。
　　知知垂下手臂，看到南宫绝脸色也十分不好看，便咽下了喉中的哽塞，平声道：“南宫绝，我累了，也不再想听到这个名字，如果你希望我留在这里再一次听老夫人和你，和陆千凝叙旧，说着关于陆蓝的一切的话，说着那些你非常在乎，而我一无所知的一切，就不要松手，把我拽回去。
　　我知道，我敌不过你的力气，但我只是想请你，为我想一想。”
　　南宫绝看到知知平静却又如此认真的语气，顿了好大一会儿，低语解释，“陆蓝曾经救了我和母亲，这件事对母亲的打击很大，她对陆家的一直有愧意，对陆千凝相护是必然的，这也是今日他见了你针锋相对不留情面的原因。
　　况且，陆蓝她已是亡人……”“我知道”，知知打断他的话，抬头朝他笑了笑，“你不用解释，我懂，陆家人很重要，陆蓝也很重要，为了不忘恩负义，所以你一直护着陆家，护了很多年了。
　　大少爷这么做，很对，我请你千万不要忘了她，请你千千万万要记得护着陆家，也请你，在忘了之前，不要随随便便向人宣誓，说我的女人这四个字。”
　　知知抬起另一只手，狠狠劈在他的手臂上，劈开了他抓握住自己的手……
　　她转身扶着手臂，勾头回研究室而去，头也不回。
　　她是任性了，偏激了，说出的话也狠了点儿，可是，她看不得他提到陆蓝时那每一寸清晰的痛苦的神情，也听不得陆蓝这个名讳，从他口中那么情深意重的道出。
　　知知深吸一口气，冲进研究室里，摔上门，便将自己埋在了chuang上，眸中有些湿润。
　　她脑海里全是陆蓝与南宫绝的照片，心里，也只是回响着蒙遥说过的话话——一起长大，一起在各处受训，一起做过各种艰险任务，一起闯过第十监狱，一起受过伤，同生死，共奋战，永远不会忘的未婚妻……
　　少爷几日几夜都不吃不喝，将自己关在屋里，砸碎了屋中所有的东西，谁劝都不听，那时，我真以为少爷撑不下去了。”
　　恐怕我们阿绝，除了小蓝，再也找不到第二个与她相配的女人了……
　　那么之前，南宫绝人皆闻名的不近女色，也是因为陆蓝吧。
　　是爱的太深，还是伤的太重？
　　南宫绝，陆蓝是亡人也好，活人也罢。
　　可既然你忘不了她，为什么要对我宣誓，做你的女人？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆陆千凝眼有泪光，坐在沙发上抹泪，带着啜泣低道：“老夫人，我知道你疼千凝，可却因为千凝的关系让南宫大哥他……”“千凝，你先回房歇着，待会儿陪我一起用晚餐”，蒙遥拍着她的臂，出语安慰，“你南宫大哥那边不用担心，这次合作项目，我一定给你讨回来。”
　　陆千凝摇头，抓住蒙遥的手，“刚才千凝那么一闹，南宫大哥打老夫人你回来连几句话都还没说上就走了，都怪我太鲁莽太笨……”蒙遥笑：“好了，要是你姐姐哪会这么哭哭啼啼的，早就抓起来阿绝揍上一顿了，你就放心的把事情都交给伯母我就行了。”
　　陆千凝点头，带着哭腔怯怯道：“千凝能叫夫人伯母吗？”
　　“这孩子跟你姐姐性格真是不像，小蓝那时候为了口头上占阿绝便宜，还叫过我姐姐呢，最后还是被南宫湛揍了一顿才老实叫伯母”，蒙遥回忆似的笑，一只手摸上陆千凝的短发，轻轻叹道，“你姐姐以前留这样的短发很好看，你一定和小蓝一样，出落成一个美人了吧？”
　　陆千凝停了一会儿，眸中有神光闪烁，抿住唇，好大一会儿才乖巧道：“姐姐一直是最耀眼最漂亮，我……
　　总是比不上的。”


248陆蓝的死
　　【248陆蓝的死】蒙遥没说话，差管家把她送到客房去了。
　　陆千凝这孩子，自小她没什么印象，只记得喜欢抱着娃娃，坐在阴暗的角落里偷看小蓝，怯生怕弱的性子，想是现在也没什么改变，才致成了现在一而再被人欺负。
　　思及此，蒙遥猛然起身，朝后吩咐道：“待会儿要大少爷到书房里来，我有话跟他谈。”
　　蒙遥刚到书房，就听到身上手机响了起来。
　　自从看不到后，她一向讨厌用这东西，摸索着拿起来，不耐烦摁了接听放到耳边，低语道：“你最好有重要的事。”
　　那方的管家被威胁的愣了下，叹道：“夫人，我是看你一直没打来电话报平安，想询问下您是否安全到达南宫家了？”
　　蒙遥叹气，“沈管家，我已瞎了这么多年，早已适应，你不用太顾虑了。”
　　“夫人，这边的事已经处理完了”，沈管家道，“恰巧我对Z市很熟悉，赶今晚的飞机，明日一早能赶到Z市去服侍您……”“算了，不必麻烦了”，蒙遥打断他，谨慎道，“虽然当年的事是你一手操办，我也相信你的能力，但毕竟你曾经在这里生活三年，未免惹出什么不必要的麻烦，还是暂时不要出现的好。
　　过几日，是南宫家的重要日子，我要以当家主母的身份回南宫本部去，至时，你到本部附近地去接我。”
　　“好的，我明白了夫人，夫人万事小心。”
　　蒙遥嗯一声，挂断了电话，她立在书房正中，动也不动的停了片刻，直听到身后传来脚步声时，才弯下腰，沿着桌子去摸索椅子。
　　门响动了一下，打开了，脚步顿了一下，走进屋的人迈着大步走来，扶住了她的臂。
　　蒙遥面冷道：“你还知道来扶我这个母亲吗？”
　　南宫绝望着曾经一向强势张扬的母亲，虽然并未蹉跎，却因这双失去的眼睛步履艰难，行动迟缓，还是心中极不舒服的低道：“听说妈找我。”
　　蒙遥坐下，抬头向南宫绝的方向，语重心长道：“就算我不找你，你也会来找我吧？
　　阿绝，这次，你做的不只是十分错，是万分错。”
　　南宫绝沉吟着，摇头，“在我看来，并未有错，近十年来，我对陆家礼遇有加，十分照顾，也特意将利益丰厚的交易全都推给了陆家，对于赎罪，已是够了。”
　　“一个女人，已经值得你开始找说辞了是不是？”
　　蒙遥语气陡然严厉，右手狠戾拍起桌子，“想想那日发生的事，想想小蓝是怎么死的，想想她最后叫的，是谁的名字！”
　　南宫绝脸色一变，眉心骤然紧旋起，两手微颤挣扎片刻，竟也是紧紧握成了拳，久久不得松开。
　　他怎么可能忘……
　　一向坚韧不屈，骄傲不羁，从不会哭泣的陆蓝，浑身是血，死在那个男人手下，痛楚的忍着那非人的折磨与剧痛，颤抖，不语，战栗，沉默……
　　最后，在肋骨被折断那一刻，一声尖叫长鸣悲凄出口，叫的，是他南宫绝的名字。
　　痛苦，压抑的氛围，让整个书房如同被海水满溢的世界。
　　无法呼吸，无法思考。
　　只有陆蓝每一个死时绝望的眼神，与指关节握断了，也不肯说出隐藏的南宫家人的情景……
　　南宫绝倒退几步，手扶住壁，低头沉沉喘息。
　　蒙遥则流下泪来，干涩的咧唇道：“那时我被割破了眼睛，可我能感觉到，小蓝有多绝望，多痛苦……
　　阿绝，你看的比我清楚，你告诉我，你能告诉我，你忘了吗？”
　　南宫绝不语，脸色布满阴霾，低语，压抑着极大的痛楚与嗜杀之意，“狄德洛……”蒙遥听到这个名字，脸色也是非一般的痛楚挚恨，她起身走到南宫绝身旁，拍着他的肩，“阿绝，好了，我知道你不会忘，绝对不会忘了小蓝的，对不对？”
　　一室静谧。
　　好半晌，南宫绝才抬起头，仿佛经过了一个世纪，他转过脸，除却平日的淡漠，多了几分冷然的坚定，“我不会忘陆蓝的事，她的仇，也必须由我来报。
　　但这只关陆蓝，与陆家无关。”
　　蒙遥面色有变，“阿绝，你明知我这次来的目的是什么！”
　　“老爷子已筹备让位，宣布了过两日南宫家所有人手将要聚集到本部商榷下一届当家继承人”，南宫绝顿了顿，一字一句道，“此次总会过后，新继当家下月开始上任，处理南宫家所有事务，至时，我会宣布南宫家自此将中止所有对陆家的合作。”
　　蒙遥听到他的宣布，心中截然大惊，这个大儿子的性格与处事风格她最清楚，现今这语气，绝对是说到做到，不容置喙的语气。
　　“你要如何与陆家交代？”
　　蒙遥不可思议道，“如何向陆老爷子做下交代？”
　　南宫绝道：“这不是母亲该担忧的事，我自有想法。”
　　蒙遥深呼吸平复震，压低声响质问：“是因为，那个女人？”
　　“是”，南宫绝语气嚣佞，十分的果断坚定，“母亲，她不是那个女人，她是我爱的女人，她叫做宋小知，是会成为你儿媳的女人。”
　　蒙遥闻言大怒，立身吼道：“那你告诉我，小蓝在你心里，算什么！”
　　“陆蓝，是我今生重要的女人”，南宫绝沉沉出腔，字字掷地，“但她不是我爱的人。”
　　冷语落下，他迈开大步，打开门一脸冰粟的走了出去。
　　欠陆蓝的，该还的要还。
　　但对自己女人，该做的也要做。
　　蒙遥望着他的背影，气怒之下，挥手，哗啦一声，砸下了书桌上所有摆设，朝外喊道：“马上给陆老爷致电！”
　　（感谢亲爱的主场秀luo的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮)


249我会解决
　　【249我会解决】知知趴在chuang上，望着窗外天色由明转淡，由淡转暗，当看到月色腥朦时，她便闭上眼，想睡了。
　　从没有被一件事，让她困扰过这么久，这么燥，甚至连自己最喜欢的睡眠，都变得艰难达到。
　　她闭着眼，不知时间过了多久，感觉到身后的房门打开了，有沉稳的脚步声迈过来，坐到了她的身边。
　　大床边缘深陷，男人高大的身形躺了上来，抱住了她的后背。
　　知知动也不动，沉静的呼吸着，闭着眼。
　　他知道她没睡。
　　“宋小姐”，他在她背后唤她，声音醇厚，低沉，带着令人安心的稳重，“我会解决，尽快。”
　　知知睫毛颤了下，睁开了眸子，她感觉到自己被他翻了过去，把她抱在了怀里，将她的头颅靠在了他的胸前。
　　她听着他胸口重重的心跳声，抿了抿唇，只说了三个字，“好，我等。”
　　南宫绝俯首，吻了吻知知的眉，知知的眼，最后，落到了她的唇上。
　　宋小知顿了一下，躲开了。
　　南宫绝扣住她的下巴，如深潭的眸与她正视相对，却看到她在与他目光交视那一刻，闭上了眸。
　　他望了她片刻，松开了她。
　　知知翻转过身，却还是逃不出他的怀抱，便靠着胸膛，心道这觉是睡不舒坦了。
　　却不料，在他的怀里，不过几分钟时间，她就有了倦意，闭上眼，沉沉睡了。
　　原来，对他们彼此来说，不只是她具有抱枕的功效。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆清晨，知知醒的时候，南宫绝已经不再了，询问了管家，才知晓他说今天有重要的事要谈判，到公司去了。
　　知知吃了早餐出研究室，出门就看到了坐在院子里喝茶的蒙遥，身旁，是还吊着手臂的陆千凝，正在说笑着为她沏茶。
　　宋小知脚步未移，就看到陆千凝朝自己走了过来，最后立定在了她的面前，由上至下扫视她一圈，笑道：“宋小姐的衣着装扮还是没有一点进步，哪来的乡村品位。”
　　“人活着总要有自己的风格，我乡村品位也好，城乡结合也好，有人喜欢就好”，知知对大早上找骂的人来者不拒，“倒是你陆小姐，想扮模仿来博同情可怜我还能理解，但扮作已死去的人，这不是意喻自己不人不鬼么？”
　　陆千凝嘴角一挑，冷哼，“你嘴上功夫是厉害，可惜这功夫用不了多久了，你在南宫家的日子，没几天了。”
　　知知总是不明白，这女人哪来的自信了？
　　“疯狗喜欢咬人，那是因为它既疯又是狗，陆小姐两样属性都符合，这简直是太难得了！”
　　陆千凝眼角一挑，目光悠的森冷无比，嘴角甚是阴蛰，“你对我做的种种样样，我会全部记着，到时候，一五一十还给你。”
　　知知笑：“说实话，我现在真的很想揍你，但我刚洗了手，实在不想再重复去洗了。”
　　陆千凝咬牙，“你……”别人认真挑衅，你却全不在意的言语带过，这是非常令人气愤而挫败的事。
　　这时，知知身上手机响了起来，她拿起来，看到是南宫墨的号码，便接了起来。
　　是韩泽的声音。
　　“宋小姐，BOSS出事了，你能不能马上过来一趟？”
　　宋小知听得出他语气低喘，脸色骤然变得谨慎，转过身低语：“告诉我地点，马上到。”
　　言毕，知知转身便走——陆千凝见她要走，挑眉道：“老夫人叫你过去，怎么，你敢走？”
　　知知头也不回的接语，“那就麻烦陆小姐带我向老夫人问声好，说为了不打扰夫人的早茶心情，我就不去伺候了。”
　　说完，快跑朝着车库的方向，跳上车，开出一辆跑车，加大油门，嗡的一声疾奔出去。
　　MZ组织尽管战斗力不强，但最起码的防护能力还是有的，况且南宫墨鲜少会有事拜托自己，不到万不得已定不会向自己求救。
　　担心萦绕在心头，知知加快了码速。
　　千万别出什么事了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆陆千凝走回老夫人身旁，语气就变得温婉娇柔了，“伯母，她没有要过来的意思，接了通电话后就很急的走了。”
　　“阿绝打来的？”
　　陆千凝挑了挑眉，摇头，“不是，我猜……
　　应该是南宫墨。”
　　蒙遥眉间皱出折痕，美丽从容的脸面上多了几分恨意，“她和南宫墨有关系？”
　　陆千凝微微一笑，“大概……
　　关系匪浅。”
　　“千凝，你去吩咐人跟着她，这女人，不简单。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“其实多年来贤侄对我们陆家的照顾已是仁义，现在又开出丰厚的条件，我当然没什么可说的”，陆老爷一副慈眉和善的模样笑语，“千凝这孩子上次任性，让宋小姐受了伤，这是我教导无方，在这跟阿绝你再道声歉了。”
　　“这件事已经过去，不必再提”，南宫绝从会议室起身，朝陆卫道，“只希望陆家以后，好自为之。”
　　陆老爷呵呵笑道：“将南宫家与陆家割开并非坏事，我那些陆家的手下们，都已依赖成性，不思进取，现在正给了他们锻炼自己的机会。”
　　南宫绝淡漠点头，“陆老爷明白就好。”
　　“阿绝，你将我送回别墅，我去见千凝和老夫人，将事情说清楚”，陆老爷叹息，“她们女人总是牵扯过多，优柔寡断些，我帮你好好劝着。”
　　南宫绝不语，领着陆老爷上了车，朝南宫别墅开去——（感谢亲13699604599赠送默默的红包，么么^_^）


250南宫墨的隐瞒
　　【250南宫墨的隐瞒】陆卫坐在车后望着南宫绝的背影，双眸微微眯了起来。
　　说是找他来商议两家要件，不过是提出两条甩掉陆家的方法。
　　一，接受。
　　二，拒绝。
　　开出一条丰腴的条件，要你选择要或不要。
　　要，便是他们陆家承诺了不再攀附于南宫家。
　　不要，那便会直接被南宫家弃之不顾。
　　这是让你不得不答应的选择，也恰好的保存了南宫家的面子，封住了被说成忘恩负义的嘴。
　　南宫绝，还真是够绝情。
　　为了甩开我们陆家，丝毫不留情面。
　　陆老爷无声冷笑———没那么容易。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知开快车疾速奔驰到了韩泽所指示的地点，在偏僻的公路口，接到了徐徐降落的小型直升飞机——机舱门一打开，韩泽就从里跳出来，随后跟着的，是抬着胸口染了血南宫墨的季宇。
　　知知被南宫墨苍白的脸色吓了一跳，急忙跳下跑车，帮着季宇把南宫墨抬了进去。
　　“开车，到最近的医院，快！”
　　韩泽低喊，迅速用手摁住南宫墨的胸膛止血，脸色很是难看，“BOSS身体太弱，昏迷不醒，心率越来越慢，十分钟内不得救治，一定有生命危险。”
　　知知快速打火开车，一路将油门踩到底，公路上嗡一声冲飞而去。
　　“发生什么事了？”
　　知知没有回头，向韩泽发问，“南宫墨怎么会中枪？
　　他这是到哪儿去了？”
　　“BOSS中了军火机关埋伏”，季宇低语解释，“南宫本部里有对BOSS说很重要的东西要拿，他被南宫老爷子限制进入，只好夜间独闯南宫本部。”
　　“BOSS想偷偷潜入，所以只要我和季宇在方圆百里内等候，等我们赶到的时候，他已经受了重伤，再加上最近身体十分虚弱，中枪后必须尽快救治，我想不到比你更快的人，只好打了紧急电话给你。”
　　韩泽接着季宇的话，知知一咬牙，低道：“为什么不直接开直升机过去？
　　它明明比车快！”
　　“机身受损，不出意外，三十秒内一定会爆炸。”
　　季宇话声一落，只听到后方轰的一声巨响，火光蔓天。
　　一瞬间，白色的机身马上开始灼烧，翻滚的火云直冲云霄，将空气染成无数火星翻腾。
　　乌黑的熏烟从后滚滚冲来，知知看了眼连呼吸都很微弱的南宫墨，高声喊道：“坐稳了，放心，我一定把南宫墨及时送到！”
　　活落，车如箭行，甚至让人来不及看它的形状和颜色，只觉如风灌入耳，呼啸而过，瞬闪消失。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆黑色的车子缓缓滑行在路上，身后的陆老爷子突然出声，“阿绝，你等一下，这附近有老夫人爱吃的糕点，我下车买回来捎带过去。”
　　“陆老爷不必麻烦，我会吩咐人买来，同时到达别墅送去。”
　　“别人买的，哪显诚心”，陆卫摇头笑着，指了指边缘，“等我片刻就好。”
　　南宫绝将车子靠边停了下来，看到陆卫下了车，便打开了窗等候——在他扭头那一刻，霎时间，一辆熟悉的车子从他面前飞驰而过。
　　车窗未完全关闭，虽然只那么一眼，他看到了驾驶人的面容，皱了眉。
　　这是她爱开的车没错。
　　但却不会这么焦急担忧，脸色苍白。
　　这不是平日的宋小姐。
　　况且，她的身后，为何有男人的影子？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆因为怕到了市里耽误时间，知知在郊外公路上开出了最快的速度，甚至让人感觉得方向盘在飘飞，车轮也开始灼热散烟……
　　南宫墨咳一声，胸口开始溢血，整个车内血腥外愈重。
　　知知皱鼻怒道：“韩泽，你不是医生吗，怎么血都止不住！”
　　韩泽低咒道：“BOSS现在心律过慢过低，无法指压止血，必须立刻手术！”
　　宋小知马上一个急转弯，开到医院门口，下车与季宇一起扛着进了医院，有担架上前，接住南宫墨，韩泽则立马随了上去，和护士嘱咐道：“我来主刀，马上给我配护。”
　　“可我们院里规定……”“什么狗屁规定，打给你们院长，只说我是韩泽就够。”
　　韩泽怒吼一声，马上进了手术室。
　　知知和季宇被挡在了手术室外，脸色都十分苍白，知知抬起手，满手的血，她只扶了南宫墨那一下，就沾上了这么多的血色，他到底受了多重的伤！
　　季宇见知知望着手术室的门不说话，出语安慰：“宋小姐，有韩泽在，不会有事的。”
　　知知忆起方才的话，胸口懵的就多了股怒气，她扭头问道：“南宫墨明明有预言的能力，为什么还不避免这次危险？
　　他这是怎么了，为什么这么不会照顾自己！”
　　“宋小姐，其实……”季宇叹了声气，“BOSS最近休养，并非是因为腿的问题，而是因为能力使用过度而导致身体愈来愈虚弱，从去意大利之前那次对宋小姐的预言时，已经消耗过大，后来从威尼斯回来后，BOSS想知道你会不会来，却又怕打扰了你，因为你在南宫绝那里，没有擅自做询问，他不顾韩泽的劝语又做了次预言。
　　再加上前两日接待客人时，他又再次过度使用，现在，行动变的越来越迟缓，常常浑身痛的躺在chuang上动弹不得，有时夜间那只眼睛还会突然失明……
　　这次，虽然拖着这幅身体去独闯南宫本部，但能力已不能再连续使用，所以才没料到自己会受伤。”
　　知知听着听着，心里突然就开始刺痛了，有尖锐的东西一下下戳刺在胸口处，点点是的痛聚集在一起，竟然发闷的令人难以喘息了。
　　（喉咙和头都很疼，今晚默想早点歇着，所以接下来凌晨那一更大家不用等了啊。
　　。。
　　）


251摇篮曲的极致
　　【251摇篮曲的极致】季宇口中的每一次，都是对南宫墨的一种消损伤害，而这每一回，都与她有关，尽管南宫墨已虚弱至此，但却连最后一次小石头任性的说要看那特殊能力，他还是没有拒绝，什么都没说。
　　南宫墨，默默的付出，似乎已成了他的习惯，隐忍而无私的待人好，似乎已成了他的风格……
　　这个男人，可以让你很温暖，又可以让你心疼的说不出话来。
　　他将最好的全都留给了她，却因为这样，让自己受尽了伤害。
　　南宫墨……
　　她真的不想伤害这个男人……
　　知知头有些痛，咬住唇默默坐在椅上去等。
　　季宇见此，也靠在一旁的墙上等候。
　　两个小时后，手术灯灭，手术室的房间打开，从里走出了韩泽，他松一口气，低道：“BOSS没事，但一定要休养，绝对不能再出事故了。”
　　这话，像是在对知知说的，宋小知明白，韩泽在怪她。
　　她没有反驳，起身道：“我想去看看他。”
　　“BOSS睡着了，打了镇痛剂，今晚是肯定不会醒的”，韩泽回答着，看向季宇，“季宇，你和我一起把BOSS送到病房去，宋小姐，你先去洗手再进病房，小心细菌感染。”
　　韩泽平日很清纯很受人欺负，在牵扯到医学这方面，表现还是很专业的。
　　知知点头，“我马上过去。”
　　她走到卫生间打理自己时，接到了南宫绝的电话。
　　“宋小姐，在别墅么？”
　　最近，他的声音总是很平淡，比平日少了冷漠，甚至带着点温柔。
　　知知看着镜子中的自己，轻轻回答：“不在。”
　　“在哪儿？”
　　她看到镜子里的自己顿了一下，面有迟疑，薄唇动了一下，没有发出声音。
　　这时说出自己在南宫墨这里，难免牵扯出南宫墨MZ的身份，和他夜闯南宫本部的事，她想，这对南宫墨总是不好的。
　　况且，他大总裁知道她和南宫墨在一起，总也不会开心到哪儿去。
　　“在哪儿？”
　　他又是问了一句。
　　知知回过神来，故作平淡回答：“在百货楼逛街，怎么了，要我现在回去么？”
　　“不用，好好逛，记得早点回来。”
　　他语气仍是平淡的嘱咐了一句，等到知知回答后，挂断了电话。
　　知知抬头，看到自己身上没有沾染血迹，便收了手机，转起脚步到病房去了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知走到二楼病房，看到房门虚掩着，便快步走了过去，未进门，她听到韩泽和季宇的低语谈话声。
　　“BOSS进不了南宫本部，线索又是全部断了”，韩泽叹息，“过两日南宫本部开始选下一任当家，南宫老爷子归隐退位，所有南宫家干部都会聚集，这是个好机会，可惜……”“BOSS一直在查探夫人的死因，近些日子常常被噩梦惊醒，说是看到夫人被杀的场景，只是不知凶手是何人。”
　　“这几天先让BOSS好好养身体，南宫本部的事，我们再想办法……”知知推开门，就看到韩泽和季宇停了谈论声，双双站了起来，季宇朝知知点了点头，韩泽则嘱咐道：“BOSS已经没事了，这几天会在医院好好休养，宋小姐你若没事，就多来看看他吧，这样他也能好的快些。”
　　知知点头，韩泽和季宇走了出去。
　　关上门，知知走到病床旁，看到南宫墨床头边的心率显示正常时，才松了一口气，低语道：“南宫墨，你快点好起来，否则我要愧疚死的。”
　　她本是自言自语，用的是很小的声音，却不料话语一落，南宫墨蒲扇般的浓睫颤了下，如同振翅羽蝶睁开了，露出了晶莹美丽的瞳孔。
　　“嗯。”
　　他还带着氧气管，说话不方便，但还是能听到这一声蕴含着淡淡的笑意。
　　宋小知惊悚的看着他，“你，醒了？”
　　“嗯。”
　　他的睫毛上下煽动一下，示意确实醒了，他抬起手，拿下了氧气管，苍白的唇上带着笑痕，“总觉得听到你的声音了，以为是做梦，所以就睁开眼确认一下。”
　　知知玄幻了。
　　这镇痛剂对南宫二少爷根本是浮云啊浮云！
　　她道：“韩泽说你歇着比较好，你闭上眼睡吧，有什么话等明天再说。”
　　他看着她，低道：“你别走。”
　　知知心口动了一下，她看着他虚弱的脸庞与带着哀伤的眸光，便轻轻笑了起来，“嗯，我在这守着你大BOSS，哪儿也不去，你安心睡吧。”
　　南宫墨闻言，很孩子气的笑了下，“给我你的手。”
　　“啊？”
　　宋小姐茫然了一下，还是把手伸了过去。
　　南宫墨抓住她的手，朝她笑起来，“这样就跑不掉了。”
　　宋小姐脸面黑线密布。
　　她总算明白为毛说男人都是有多面性的，温润如风的二少爷，现在好像才两岁啊两岁！
　　知知呵呵一笑，像以前安抚才两岁的小石头一样，温婉道：“不走不走，乖乖睡啊，还是要我给你讲故事，唱摇篮曲？”
　　南宫墨的大手覆在了她的手背上，讷讷而认真的回答，“摇篮曲。”
　　宋小姐凌乱了……
　　啊啊啊啊，二少爷你不会中一枪把智商给撞低了吧？
　　为了让这个重度病患赶紧睡，她还是哼哼唱唱的唱起来摇篮曲，各种国家各种语言混合在一起的版本，这是小石头的最爱版本。
　　说是既催眠，又能练他妈咪的口语。
　　南宫墨没说话，好一会儿，疲惫的眸子才缓缓的向下低垂，眼睑落下，覆住了晶黑的瞳孔，平稳的睡着了。
　　知知唱着唱着，自己都有些困了，趴在他的床边险些睡着。
　　她想到自己是看护，忙甩甩头，揉了揉眼，拍打自己的脸蛋让自己保持清醒。
　　不过宋小姐开始佩服起自己的唱功了。
　　能把自己都给唱睡，这才是摇篮曲的极致啊有木有！
　　知知轻轻拿开南宫墨的手，走到卫生间里关上房门悄声给唐爽打电话。
　　“糖糖，你能过来一趟么？”
　　“做什么？”
　　唐爽声音很冷淡，“你儿子都知道来看我，这么长时间不联系，我还以为你死了呢。”
　　知知甜笑，“最近因为在南宫企业做事，比较忙，也没顾上，好糖糖，帮我个忙成么？”
　　“说。”
　　“你过来一趟，帮我打个电话给南宫大少爷，说我今晚在你家住下了，今晚不回去了。”
　　唐爽静了下，“帮你偷情？”
　　知知汗落一地，“是照顾南宫墨，他病的挺严重，你也知道他是石头爹，我总不能抛下不管吧？”
　　“好。”
　　唐爽挂了电话，不出十分钟就赶过来了，知知悄声出了病房，看到久违的唐爽，先和她来了个热情的拥抱，便笑道：“我就知道糖糖你最对我最好了。”
　　唐爽面无表情的承受了她的拥抱，然后就看手腕上的表道：“赶紧的，别浪费时间，待会儿我还要去接唐飒。”
　　“小飒现在也该十七了吧？”
　　知知笑，“八年没见了，不知道长多高了，改天一起吃饭啊，我请。”
　　“当然。”
　　唐爽冷艳的面庞上多了一份淡笑，“不过，是他欠你一顿饭，来日补给你。”
　　宋小姐表示听不懂，没在意的开始拨南宫绝电话，接通后，低声道：“南宫绝，我今天逛街时碰到了朋友，今晚住在她家里，不回去了。”
　　静了很久，久到知知以为那边是不是根本没人时，才缓慢的有了回答声，“什么朋友？”
　　他的声音略带沙哑，似乎在很干涩的压抑着什么。
　　知知担心道：“你声音不对，出什么事了？”
　　“没事”，声音有些冷漠，“宋小姐的朋友是哪位？”
　　知知对他忽转而来的陌生有些不适应，还是认真答道：“她是我挺早以前就认识的朋友，我让她听电话。”
　　唐爽接过电话，平淡语气说道：“南宫总裁，我是唐爽，今晚知知在我这儿。”
　　“好好照料她”，南宫绝的声音也是平稳而淡漠的，“出了事，惟你们唐门试问。”
　　唐爽嗯了一声，就挂了电话。
　　知知接回电话，愣道：“他这么简单就答应了？”
　　（昨晚我还祷告千万别发烧，今天一早起来就发烧了，码这章的时候颈椎也一直疼，我家太后看到我坐在电脑前量体温怒的骂死我，勒令我马上滚去输水，回来必须休息，不能碰电脑。
　　我……
　　今天只能更这么一章了，对不起啊各位亲们，向你们请一天的假，今天就不要等了，明天再继续来看吧。
　　）


252蒙遥的固执
　　【252蒙遥的固执】知知接回电话，愣道：“他这么简单就答应了？”
　　唐爽耸肩，“不然呢？”
　　宋小姐不可思议了，依照南宫绝平时的做法，最起码也是三令五申盘查清楚，然后很冷酷的下很多命令才会答应的吧？
　　南宫大少最近越来越通情达理了。
　　唐爽拍了知知的肩，慎重到：“偷完情早点回去，小心有小人。”
　　唐爽常常很精准，又很敏感，直觉的做第一判断，而通常这种判断，又非常准确。
　　知知无奈笑起来：“都说了不是偷情，照顾朋友而已，你回去路上小心。”
　　“嗯，我走了，你好自为之，有事找我，随叫随到。”
　　唐爽说完摆手就走开了，她想起今晚要带唐飒那小子去做一起拦截毒品的任务就异常郁结。
　　这小子兴趣全在什么文绉绉的科研解除病毒程序上，一家子里就属他战斗力弱，带出去了净拖后腿……
　　唉……
　　想想就头疼……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“阿绝，这就是你的女人？”
　　蒙遥靠在椅上，微微侧首，将脸面对向前方坐着一言不发的南宫绝，“我不管她与唐门有什么关系，但她彻夜不归和南宫墨在一起，这也配得上称作你的女人？”
　　蒙遥顿了顿，没听到对面传来声音，便继续道：“过两天便是选继承人的日子，本部里传来了南宫墨夜潜本部的消息，难免有什么不可告人的目的，而到了Z市后，接机的人却是宋小知，难道你不认为，宋小姐参与了南宫墨的什么阴谋？”
　　“这是她与我的事，不牢母亲费心”，南宫绝低语，音色平淡，好似什么都未发生，未看到似的。
　　蒙遥顿了一下，劝道：“孩子，你告诉我，她哪一点值得你相信？”
　　哪一点——只凭那夜她望着自己的眼睛对他说，我要的，只要是南宫绝，就够。
　　南宫绝低头看向桌上散落的照片，全是宋小姐与南宫墨的画面，她面色苍白，抱着南宫墨，一脸的焦切担心，六神无主好像失了魂魄。
　　恰巧这时本部传来了遭人夜袭的消息，说是已确认为南宫墨，只是老爷子并未下任何处罚，吩咐这事就此掩过。
　　且不说她为何与唐门大小姐识得，但此刻同时发生的这些，不得不让人怀疑，南宫墨，对南宫本部有目的。
　　而宋小姐对这目的，定是知晓的。
　　他不愿继续往下想，只是桀然立起挺拔的身子，低道：“陆老爷已答应了条件，处理完相干事宜后，南宫家与陆家再无瓜葛，明日，我会备机送他们回陆家。”
　　蒙遥的脸色很难看，却也是一脸的无可奈何，她摇头悲怆道：“我一直认为你对阿蓝重情，对陆家重义，自觉生了一个顶天立地敢承担敢负责人的好儿子，现在看来，我错了。
　　你对陆家这般，便是要和母亲我形同陌路，这样，你也愿意？”
　　南宫绝开口欲说话，蒙遥突然拿下了脸上的墨镜，露出了带着狰狞刀疤恐惧骇人的一双眼睛。
　　她笑了笑，“我真庆幸当年狄德洛划瞎了我的眼睛，这样，我才能看不到自己儿子也有背信忘义的一日，你要和陆家划清界限，这是你的事，与我无关，到了南宫本部，我会向南宫湛讨个交代，儿子，看看这次是你会胜还是我会胜！”
　　蒙遥是当家老夫人，在南宫家话语自然分量相当，况且这些年她与南宫湛因南宫墨母亲的事闹的久久不合，老爷子始终心有愧疚，长年等待阿遥回归南宫家。
　　这一席话，无疑是在向南宫绝下下马威，声明了即使对立，也要助陆家的立场。
　　南宫绝抿唇，走到蒙遥身旁，拿起墨镜，帮她戴了起来，低低说道：“打小母亲教导我，外人如何，两不相干，只是不能与自己人对峙而立，为当家者，除了要有果敢的魄力，狠冷的处事方法，还要有一颗守护南宫家的恒心，我自小记着，至今仍是遵从，现在，母亲是要收回这些话么？”
　　蒙遥皱起眉，“陆家，是自己人！”
　　南宫绝摇头，“从前是。”
　　蒙遥面色勃然起怒，她咬牙冷语，“阿绝你难道忘了，南宫墨的母亲多少次陷害我们，甚至故意将刚满三月的阿玉丢下轮船的事？
　　现在，在你心里，这个深夜还在和南宫墨一起的女人，已经算作自己人了是不是？”
　　南宫绝拿起桌上照片，撕碎了，扔到了垃圾桶里，“好了，这事我不想再听任何人提起。”
　　蒙遥心如冷冰。
　　这个时候，她的儿子还在护着这个女人。
　　沉默半晌，她平声道：“我不会接受这个女人做我的儿媳，现在不会，以后永远不会。”
　　南宫绝身子僵了一下，望着母亲那厌恶而忌恨的表情，眉头一皱，迈开快步，摔上门走了出去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫墨睡的沉稳，知知趴在病床边睡了一夜，清晨天不亮便醒了，她打了哈欠看腕上的表，还不到五点。
　　她拧门出病房，看到坐在病房旁长椅上睡着的两人，挑眉站着不动了。
　　韩泽和季宇双双坐在椅上闭目睡着，季宇坐的笔直，靠着椅一动不动，而肩头则靠着韩泽，安详而沉静的睡着。
　　韩泽的手放在季宇的腿上，而季宇则不自觉的握住了他的手，攥的很紧，交握在一起。
　　知知啧啧，这绝对是她最近看过的最有爱的BL画面了。
　　（开始更了哈……
　　谢谢亲jieroucarol，qiqi2004_yang赠送默默的金牌，亲黯翼鬼纶赠送默默的礼物，么么~）


253相近的陌生
　　【253相近的陌生】纯情受攻陷木头攻那一刻，常常是最令人心情澎湃的时刻。
　　知知环臂似笑非笑盯着看，而坐着的某人似乎感到了这毫不掩饰的直视，警觉性较高的先醒了。
　　季宇一睁开眼，看到韩泽趴在自己的身上睡的那是一个毫无禁忌，脸色顿然大红，一把推开韩泽，唰的一下站起来，脸红着朝宋小知道：“宋，宋小姐，你别误会，BOSS怎么样了？”
　　“没事，还在睡。”
　　知知笑的非常暧昧，“季少爷刚才睡那么幸福，我不误会，一点都不误会……”“靠，怎么回事！”
　　那边的韩泽突然飙了一句脏话，很不爽自己怎么平白无故俊脸和椅子搞了个亲密接触，这一栽倒把自己给活活砸醒了，他揉着红肿的额头气道：“季宇，你TM起来不知道知会一声，本少爷的脸摔破了谁负责。”
　　“我是……”季宇慌着解释，看到他红了的额头，急问道，“你的头没事吧，韩泽……
　　不好意思，我，我去给你拿药。”
　　韩泽挥挥手，“没事，别麻烦了，我去看看BOSS。”
　　季宇还是跑去拿药了，知知对韩泽笑道：“怎么，你表白了？”
　　韩泽挑眉笑，“我觉得人太主动了不好，身为绝世小受就要有态度一点儿，随时随刻等待别人表白才是王道。”
　　绝世小受……
　　这家伙越来越不要脸了啊！
　　离清纯越来越远了啊！
　　知知道：“南宫墨是有非常重要的事要去南宫本部么？”
　　“嗯，对BOSS非常重要”，韩泽想了想，“如果我没猜错的话，等BOSS一醒，一定会想办法再入南宫本部，他想赶在南宫本部大会前赶到。”
　　“南宫本部大会？”
　　“三天后举行，换选继承人当家的总部集会”，韩泽耸肩，“听说以前BOSS和夫人进过本部，不过后来被南宫老爷子下了禁足令，我想除非有什么特殊贡献或者是重要的关系，是不可能顺利进入的。”
　　知知皱眉想了想，点了头，“总之，我先回南宫别墅一趟，明天有时间了再过来看他。”
　　“嗯，你放心”，韩泽点头，“BOSS有我照料，不会有问题，为了防止他对你牵肠挂肚不愿意休息，你今天也是先回去比较好。”
　　知知叹一声，和韩泽告别后就离开了，途中正好遇见快步上前的季宇，她看到他手中拿着药膏什么的，便开玩笑道：“季宇，韩泽的头好像流血了，你……”话还没说完，就看到季宇脸色变得急切而愧疚，快步飞一般冲了回去。
　　知知摇头叹息：“也不和我说声再见，真是的。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆开车回到南宫别墅的时候，各个别墅的灯大都是关着的，佣人们也才刚刚起床打扫，管家正在吩咐准备早餐，看到宋小知从车库走出来，打招呼道：“宋小姐回了，早餐正在准备，待会儿就送到研究所里。”
　　知知摇头，“我还要睡回笼觉，早餐就算了，大少爷在哪儿？”
　　“大少爷昨晚在宋小姐屋里睡的。”
　　这男人是赖上她的床了。
　　知知快步走回研究室，打开门，看到客厅里坐着身形伟岸的男人，他斜躺在沙发上，修长的腿微微倾斜的延伸垂下，黑色衬衫有些凌乱的褶皱，发丝垂落，遮住了他平日冷峻的眸，远远望去，像是一幅宁静隽永的优雅古典的画卷。
　　南宫大少这种时候，还是秀色可餐的。
　　她以为他就这么睡在沙发上了，就拿起毛毯往他身上去盖。
　　却在一靠近之时，手臂就被他抓住了。
　　他臂膀向下一捞，知知整个人就跌倒在了他的胸膛上。
　　他抱住她的腰，睁着一双略显疲惫的黑眸望她，沙哑着嗓音道：“宋小姐，以后不准外宿。”
　　知知看到他眸间有血丝，才知道他一定是一夜没睡，在等自己。
　　她心中起了愧疚，抱着他道：“遇到了久违的好朋友，一时聊天忘了时间，下次一定早早回来。”
　　南宫绝沉沉应一声，抱着她在沙发上也不动，只是盯着她，抱着她，不言语，不说话。
　　知知闻到他身上有淡淡的酒香和烟草气息，瞪着他道：“我只不过不在一晚上，你又抽烟又喝酒的，搞慢性自杀是不是？”
　　宋小姐气怒了，拍着他的胸膛道：“起来，回房间睡觉去。”
　　南宫绝没有说话，两臂圈住她，将她横抱起来回了房间，搁在了chuang上，知知看着他还没说话，他一个俯身便压了下来，吻住了她的唇。
　　知知唔一声，圈住了他的脖颈，和他缠绵相吻，深深切切。
　　淡淡酒香与薄荷烟草味在唇齿间流连，也有浅浅胡渣刺痛了她的下巴……
　　这男人，才一夜没见，怎么就邋遢成这样了。
　　知知咬了他一口，离开他的唇，低道：“再抽烟喝酒，我不要你了。”
　　他看着她，闭上眸，两手撑在她的两边，以额抵额，鼻尖相对，浅热的呼吸直扑她的脸面……
　　知知不知道他是怎么了，便睁开眸，怔怔看着他。
　　他的睫毛其实很长，闭上眼的时候，会痒痒的扫过她的眼睑，这么近的距离，看着他的皮肤，健康的肤色，肤质却是非常好的，连个粗大的毛细孔都看不见。
　　想起自己曾经为痘痘奋战的日子，知知真是觉得上天不公啊不公！
　　“宋小姐。”
　　他突然声音低哑的唤她，抱紧了她，把她贴到自己的胸口，声音，很微，很弱，几近听不到，“不要背叛我……”知知侧耳，不太确定他在说什么，重复问道：“什么？”
　　他没再说话，松开她，侧过身去，闭上眸，睡了。
　　宋小姐看到偌大的chuang上两人的距离，这才发现，这是第一次两人在一张chuang上，他没有抱着自己睡。


254石头有难
　　【254石头有难】知知是被一通电话吵醒的，耳边响的非常剧烈，震的她太阳穴开始嗡鸣突跳，她看到身旁的南宫绝已经不在了，坐起身拿起床头的手机接起来。
　　是白猫。
　　“绵羊，石头有危险，要南宫家马上加派人手过来接矿。”
　　宋小知噌的跳下床，胡乱套上外套便朝外跑，“告诉我方位，我马上带人赶到。”
　　“尽快，石头这里的通讯全无，我和灰猫也是一直打不通他的电话特意进行了卫星搜索才发现他有危险，你赶来救援，这里撑不了多久！”
　　挂断电话，知知神色紧张的拨打南宫绝的电话，连续拨了十几通，都是无法接通。
　　“shit！”
　　她低咒一声，抓住管家怒道：“南宫绝呢，到哪里去了！”
　　管家被知知紧张的神色吓了一跳，惊道：“大少爷和老夫人送陆家人机场登机去了。”
　　知知忙给老夫人打电话，竟然打了几通都被挂断，最后再打，已是关机了。
　　知知怒急攻心，抓住管家吩咐：“派人手和战斗直升机给我，石头出事了，我去接石头，你马上派人去找南宫绝，通知他具体地点，要他尽快赶到，千万不要耽搁。”
　　管家闻言，连忙道：“大少爷不在，不能调动大批人手，别墅里只有两架直升机备用，我要人随宋小姐先去，我马上去找大少爷。”
　　知知一咬牙，快步跑到管家所说的地方，带上了六七个人手，开起微型战斗直升机，朝事故地点飞去。
　　昨天她还打了电话确认了石头的安全的，石头怎么会出事？
　　空战方面石头一向都不弱，有敌来袭也大多能应付，现在连白猫灰猫也在，只希望能再多撑上一段时间。
　　石头，千万不准有事。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆方是黎明，晨曦在蔚蓝色天空上升起，片片火红染透了整个苍穹。
　　轰隆一声爆炸声，前方火星弥漫，尾端机翼爆炸，如直线般向下坠落，直跌到了陡峭山壁上。
　　坠落，撞击，爆炸！
　　“击沉”，苍鹰目有冷光，拿起对讲机报告，“石头，你现在再被左右夹击，小心不要让他们再靠近了，有危险。”
　　“我去救援。”
　　白猫低喝一声，“灰猫你护矿，这些矿不能丢。”
　　“白猫你小心。”
　　灰猫应一声，马上降落机身，对着地下开来的装甲车一番扫射，进行掩护。
　　被左右夹击的石头观察着两方人马，低咒一声，“玩这么低劣的手段，我就陪你们玩。”
　　并行夹击，是极其阴险而不要命的危险手段。
　　要不以毁机为目的，要么以毁人为目的。
　　不惜两败俱伤的攻击方法。
　　白猫驾机飞来，看着雷达前方并行的三驾飞机，注意到前方就是山峰，再行必然相撞，两手一转，机身侧旋飞去，由下方攻击而去，将枪口瞄准了石头左方的敌机。
　　石头控制飞机，双眸眯起，冷哼，“杰克赫卡，要玩，我陪你。”
　　右方战斗机中的杰克赫卡冷笑着回腔，“前方即是山峰，看看你有没有胆量撞，我弟弟的仇，这次我要全部讨回来。”
　　“看看是你讨的了仇，还是下地狱陪你那变态弟弟！”
　　石头傲声回语，加快飞行速度，“想夹击，就要我看到你们的速度。”
　　杰克赫卡森然狂笑，“撞上山峰，你是死，被我抓到，也是死，南宫家的小子，这次你必死无疑。”
　　白猫听的清晰，心下担心石头那九死一生的打法，喊道：“石头，太危险，改变航线，转道，撞上必死无疑。”
　　“白猫，左边的敌机交给你”，石头宣布一声，不但没有停止，反而更加加快速度，“至于右边这个变态，我来解决！”
　　话落，飞机疾速前冲，对准山峰方向，以不可思议的速度向前腾空飞去。
　　白猫放枪，直击左方敌机，将机身打的震颤几下，降低了速度，下坠缓速，脱离了夹击轨道。
　　石头与杰克赫卡同时向前俯冲，一个如鹰翱翔，一个紧追不放。
　　距离峭壁山峰还有五百米，三百米，一百米，八十米……
　　这么近的距离，已来不及调头，必然相撞。
　　“石头！”
　　“石头！”
　　“石头！”
　　苍鹰白猫灰猫同时高喊，汗水从额前滴落……
　　五十米，距离不能再缩小了。
　　杰克赫卡低骂一声，调头转向，向右转去。
　　石头冷笑，“极限30秒，你输了。”
　　话落，只见机身迅速调为向上，如同奔腾的火箭拉直机身，向上冲去，在天空中画出了一跳霓虹彩光！
　　三人皆为石头捏了一把汗，各自回归原位，开始对敌。
　　敌方二十架战斗机，十驾运输机，显然势在必得是来抢矿的。
　　事先埋伏，破坏所有通讯，又趁机拉开攻势，要石头置身于险境，孤立无援。
　　若不是灰猫要通知石头关于参加婚礼时发现通讯全无进行了搜索，石头这次必然有大难。
　　但现在———纵使他们几人驾驶技术再过高超，也根本无法抵挡多久。
　　敌方数量过多，他们只有四驾战斗机，耗不了多久的。
　　白猫看到雷达不远处显示中飞来的两驾战斗机，马上联机低喊道：“绵羊，太不给力了，怎么就来两驾！
　　其他救援呢？
　　南宫家人都在哪儿！”
　　知知看着眼前的阵势，察觉到自己迅速被几驾战斗机包围，顿了顿，语气笃定回语：“别担心，会来的！”


255上天要助陆家
　　【255上天要助陆家】陆千凝不见了。
　　在这即将要离开的时刻，竟然不见了。
　　等候在飞机前的众人显然有些焦灼，特别是陆家老爷，来回踱步道：“千凝这孩子对Z市不熟，大早上我只说了小蓝最喜欢买早点给夫人你，她就独自一人跑出去，也不让人陪，这下可好，都快一个小时了还没消息，好端端的大活人竟然丢了！”
　　“陆老爷，我已经吩咐了人去找，阿绝也去了，一定会安全将千凝送回来，不用担心，千凝不会有事的。”
　　蒙遥摸到电话仍有震动，抬起来问身边人，“这回又是哪位？”
　　“夫人，是宋小姐。”
　　蒙遥眉头一皱，直接摁断，关了机，坐在座位上蹙着眉等。
　　这个女人总是打电话给她做什么！
　　她现在心思全在千凝这……
　　可千万不要出事了……
　　电话打不通，人也找不到。
　　在南宫家里丢失，出一分一毫的麻烦，那都是南宫家的错。
　　阿绝这般绝情，自己对陆家的歉意，已是不能再累加了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫绝载着迷路的陆千凝从这郊区偏远树林里绕了出来，听到手机开始疯狂响起来，他拿起来看，原来方才为了找陆千凝进了树林，没了信号。
　　现在方是绕出来，已经显示有几十通电话。
　　他看到宋小知的急电，回了过去，接电话的是管家，声音很急切的回报：“少爷，宋小姐走的急，一直在找你，小少爷运矿遭袭出事了，宋小姐只带了两架战斗机和少量人手去了，急需救援。”
　　南宫绝眉头一皱，马上换拨了存放武器的仓库电话，“派十五驾战斗机现在启程赶去采矿区救援，另派一架到郊区来接我，马上，一分钟内。”
　　话声一落，南宫绝打开安全带，开车门就要下车。
　　坐在一旁的陆千凝急道：“南宫大哥，你要到哪儿去？
　　我不会开车，爷爷他还在机场等着我们……”“五分钟后会有人来送你至机场”，南宫绝冷淡回答，“你只需在这里等着就好。”
　　陆千凝抓住他的臂，“南宫大哥，这里太偏远，我很怕……”“既然怕，就不要一个人跑来”，南宫绝冰硬出口，意欲下车。
　　“我不是故意的南宫大哥……
　　你别走好不好……”陆千凝满面委屈，她只是坐车回南宫家的时候不小心坐了黑车，被抢了包包手机后扔到了这里。
　　“南宫大……”“放手。”
　　那眸光中的冰冷与无情，让陆千凝打了一个寒颤，松开了手。
　　南宫绝看到头顶有了动静，迈开大步便下了车，头也不回的走到直升机降落地，跳上飞机，低声吩咐几句，直升机便腾空而起，向远方飞去……
　　陆千凝仰望那远离的战斗机，握紧了拳，拿起南宫绝留给自己的电话，带着怒意的拨给了陆卫，声音带恨声：“爷爷，嗯，我只是迷路了，没事，现在再郊区这里等人来接我，南宫大哥为了那个女人坐直升机走了，我现在是一个人在这里等……”“什么？”
　　陆千凝愣了一下，“爷爷……
　　这样，可行吗？
　　好吧，我懂了。”
　　陆千凝删除了通话记录，跳下车，抬起脚边巨石头，哐的一声砸在车子玻璃上，冷笑蔓出了嘴角，异常嚣张。
　　对，爷爷说的对，南宫大哥走了，不代表她就输了。
　　这是机会，不可浪费的好机会。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆蒙遥感觉到陆卫由远方走过来，便担心询问：“是阿绝吗，有没有找到千凝？”
　　陆卫摇头叹息，“还没有消息，希望阿绝快点找到千凝，千万别出事了。”
　　蒙遥面上，担忧更甚。
　　陆卫看到蒙遥那忆往的苦色，嘴角勾起了不易察觉的笑。
　　本来只打算利用老夫人，到南宫本部讨个说法，却没想到南宫绝出乎意料的冷硬，成功率至多为百分之三十。
　　今早千凝也只是为了不想尽早离开南宫家而故意外出拖延时间，可现在看来……
　　上天要助陆家，你不赢都不行。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“快撑不住了！”
　　灰猫在话筒低喊，“他们配备了十几辆装甲车在下攻击夺矿，我们这里全是战斗力为零的运输机和卡车，再这么轰炸下去，东西会被全部抢走。”
　　空中战火弥漫，地下硝烟滚滚。
　　石头看着不断尾随自己纠缠的杰克赫卡，快速打开操纵杆，与其余几人飞机拉开距离，打开了雷达。
　　看到他们已飞入长白山境界，前方再不远处便是天池，他望向雷达里杰克赫卡带着十驾左右的战斗机对自己穷追不舍，摁下操控键，陡然转离航线，朝另一方向天池上方飞去——“想跑？”
　　杰克赫卡眉目嚣冷，“随我追上，我要带这小子的尸骨是祭祀我弟弟！”
　　话音一落，只见十驾左右战斗机全都随着杰克赫卡向石头追去，紧随而上。
　　苍鹰瞬间反应过来石头在做什么，马上拿起对讲机大喊：“石头，不行！”
　　他在拿自己做诱饵，引开了一半的战斗力帮他们护矿。
　　白猫出声：“苍鹰，别去，我们现在最重要的是好好守矿。”
　　苍鹰仍是十几岁年纪，自然容易冲动，分不清利弊，白猫及时的提醒让他冷静下来，咬紧牙捶了下操控盘，怒道：“杰克家族的欺人太甚，石头才八岁就要赶尽杀绝！”


256玉石俱焚的打法
　　【256玉石俱焚的打法】灰猫见苍鹰激动要冲上去，沉着低道：“苍鹰，我们现在能做的是拖延时间，撑着，等待救援。”
　　白猫也是附应：“要相信石头，别辜负了石头引敌的一番心意。”
　　知知听着他们的对话，胸口暖意渐浓，她拿起对讲机低道：“白猫，灰猫，苍鹰，拜托了。”
　　话语落，知知拉开操纵杆，朝着杰克家族追随石头的方向疾飞而去——一路尾随，知知从后攻击，引开几驾随行战斗机，灵巧的击溃了好几架，紧追上杰克赫卡，开动猛烈攻击。
　　杰克赫卡躲闪笑道：“开这么落后的机型来，也敢挑衅我？”
　　话音一落，一记火弹从机身中吐出，宋小知眉心一皱，马上躲闪，朝一旁飞去。
　　“妈咪。”
　　石头的童声谨慎从传汛器中传来，“那是最新研制的攻击力防御力极高的新型战斗机，本身带有极难破解的干扰系统，你不要靠近，否则雷达受干扰，很容易坠机。”
　　宋小姐又急又怒，“石头，你的左机翼已有破损，再这么打下去……”“妈咪，你引开剩余两架，我来解决杰克赫卡。”
　　知知紧皱着眉，对儿子的打法虽并不太了解，但在空战这方面，确实是她宋小姐不怎么涉及的领域。
　　她引开剩余两架飞机，朝山峰一侧飞去，一路子弹飘飞，爆炸声徐徐不落，炮火交集，在这方才泛黎明的天空投下炫丽彩光，如同烟花簇簇绽放。
　　当她解决了这方困难，再回头时，陡然惊吓的心脏都无法跳动了。
　　石头在做什么！
　　他诱引杰克赫卡朝天池中心飞去，突然转头，飞出最快的距离，以不可思议的速度朝杰克赫卡猛冲！
　　杰克赫卡始料不及，退不得，躲不得。
　　电光火石之间，两架飞机以肉眼无法看清的速度，直线相撞，轰隆一声巨响，天空迷离璀璨，火色耀亮了整个天边。
　　灼烧，烟熏，火油……
　　所有的味道冲到知知鼻里，令她懵的打了一个冰冷的寒颤。
　　她怎么也没想到，石头竟然会用这种玉石俱焚的打法。
　　一直以来，石头都曾和自己约定过，不论是多高赏额的任务，都要以生命为重，不能冲动。
　　但现在，为了护南宫家的矿，为了这第一起任务，石头拼尽全力，甚至以命为搏。
　　知知紧握着拳盯着那交错的火光和下坠的机身，心中如同无底洞般担心而焦切。
　　石头，石头……
　　你在哪儿？
　　火光渐落，机身开始疯狂追跌，如若还没有人影，那就再无可能生还，炸死在了这火光里！
　　知知等的身体在颤，浑身在颤，连牙齿都在颤……
　　“石头，石头……”她心中扩出了无底洞，目露水光嘶喊，“石头——！
　　还不出现！
　　话音一落，只见这时，一个小人儿的身影从那污浊天空中跳出，开始坠落，下跌，如同射出的箭，快的令人心悸。
　　知知顿然醒悟，露出了喜光，拉开操纵杆，不顾身后一波波攻击冲了过去，然而，在她神情专注观察石头之下，身后不知何时尾随了敌机，对准她机翼一侧发动炮火……
　　知知未来得及躲开，机身向左侧倾泻，开始向下掉落——“妈咪跳机！”
　　透过风声，知知听到了石头对自己的急切吼声，来不及绑降落伞，打开舱门，双眸一闭，朝着宋小透的方向，跃身而下！
　　噗通，噗通两声巨响，一大一小的身影掉入了天池之中……
　　知知快速向前游，朝着石头坠落的方向，一把抱住了向水中坠的石头，心中悬起的巨石总算落下了……
　　“妈咪……”石头笑了笑，满脸疲惫，“这次打的很失败，都要妈咪来救援了，我回去写检讨书。”
　　知知看着儿子疲惫的脸，明白这几日他为了这次运矿的事耗费了多少的心血和精力，便摇头道：“妈咪你知道你累了，石头在妈咪心里是最棒的，你闭上眼歇着，妈咪抱你游到岸边。”
　　小石头真的太累了，两日两夜没阖眼，又与杰克赫卡连连争战了五个多小时，这会儿躺在她妈咪怀抱里，即使是在水中，也是疲倦的要睁不开眼了……
　　知知抱着石头朝岸边游，却刚游动几步，突听身后哗啦一声水响，有阴森的喘息声近在耳边的吐呐在她的肌肤上。
　　她回头一看，只见水中钻出了满脸污尘血腥的杰克赫卡，发丝狼狈的垂落在脸上，一只手臂被炸的白骨已现，身上也多处是残缺，血流不止。
　　这样的他，撑不了三分钟必死无疑。
　　但却还是猛使着力气用拿只残臂抓着知知的脚不丢。
　　知知恼怒之下，抬脚踹向他的肩头，却因为水中阻力，脚力使不上，被他躲开而去。
　　他咧嘴笑了两声，墨绿色的眸子带着诡异的残忍，在知知趁着水中浮力向后倒去时，他陡然一声咆哮，另一只手举起短刀，朝着知知扑去——尖刀，正对知知的脸面。
　　知知一抬头，正见泛着白光的刀尖狠刺而下！
　　如果她躲开，刀必刺到石头。
　　知知想到此，咬紧牙，身子一侧，闷哼一声，肩上被他活活刮了一刀。
　　她咬牙撤开，手捂伤口，还是制止不住艳红如灿莲在朵朵晕开，水中腥浓一片。
　　杰克赫卡已无活路，知知不想再与他纠缠，抱着昏睡的小石头，紧忍着肩头的伤朝岸边游去……
　　却在她后脚打摆之时，右脚，忽然被人拽住。
　　整个身体顿然失重，连同着小石头，开始向下坠，向下落——疯狂的，快速的。
　　宛若要跌进世界尽头去，永不归往。
　　（谢谢亲我是小绿，猪头琳赠送默的礼物哈，么么^_^下一更在明天凌晨了……
　　）


257他来了
　　【257他来了】知知憋气，抬脚去踹着那只紧抓住自己不丢的废手和狰狞恐惧的脸，谁道这幅将死的身躯，即使是濒死的人，竟有着这么大的力气，像是带着要将他们带入地狱的决心，紧锢着抓住知知的脚不丢开，像是拷上了铁镣一样的坚实！
　　靠了！
　　知知无声低咒，一手紧抱着石头，一手咬牙拔下肩头的短刀，抬起腿，冷喝一声，抬腿，带动杰克赫卡漂浮的身躯，割断了那紧握着自己右脚的手——至死，那只手还是缠在她的腿上，她费了不少力气才能甩开。
　　知知已感觉到快要不能呼吸，而小石头也开始要在昏迷中灌入池水，她忙捏住石头的鼻子，将微薄的空气，送入了石头肺腔中……
　　眼前，越来越黑。
　　知知凭着最后一股力气，拖着石头小小的身子向上游。
　　但她仰头望，那拨动的水面越来越远，越来越暗，一切开始变得模糊，缺氧到她放佛要窒息，要永远消失在水中……
　　手臂再也没有力气，不受控制的松开了。
　　知知向下坠，开始吸入大量冰冷的天池水，意识也即将全全消失。
　　南宫……
　　绝。
　　三个字，在脑海中出现，她不知，自己有没有叫出口，只是在这一刻，脑中想的，是他的名字。
　　可是，她却仿佛听到了他的回应。
　　我在。
　　腰间，感觉被一双大掌拖住，唇瓣也被一股温热侵占，那令人渴求的空气，温温润润的，渡入了她的口中。
　　知知贪婪的吻住他的唇，环住了他的腰——男人欣长而高大的身影，迷离水光中，矫健如鲸，快速而毫不迟疑的一把抓住了昏迷中漂浮的小石头，没有任何迟疑的，带着他们，冲出了水面——知知睁开眼，看到小石头和自己，一起靠在这男人的胸膛上，唇边便咧出了一个轻轻的微笑……
　　他来了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆上岸，战事仍在继续。
　　宋小知因肩上受了伤，痛感仍在，所以很快就从昏迷中清醒过来，她睁开眼，看到自己正靠在南宫绝怀里被包扎，便坐直身子道：“我没事，矿怎么样？”
　　“已经加派了人手”，南宫绝为她包扎完毕，扶她站了起来，低语略带歉意，“我又来晚了。”
　　知知笑：“还好，石头没什么事，我也没死。”
　　她看到他面色紧张，脸上是因急切赶来的红润，心中明白他是十万火急赶来的，就不愿意出语怪罪了。
　　把石头交给了南宫家人照料，知知和南宫绝一起跨步赶往运矿主地，他们看到苍鹰灰猫已落地守住了大批矿，而空中和那飞机盘旋的主力军，只剩下了白猫一驾。
　　“其他都已经搞定，只剩下这一驾外形古怪的战斗机，劫了我们不少量的矿，因为它航行轨道太诡异多变，不适宜多人围攻，现在就只能这样一对一空旋，但还是久攻不下。”
　　灰猫拧起眉头，打开连线低道：“白猫，怎么样？”
　　白猫低咒，“这鬼飞机，长的丑飞的快，胡窜乱跑，飞行毫无章法，如果不是故意的，那就是这驾驶员根本不会飞，太难攻破了，靠！”
　　知知急道：“白猫，你小心。”
　　白猫道：“我没事，别担心。”
　　知知松一口气，低道：“我这就上去。”
　　白猫呵呵一笑，“没事，不用来，我能解决。”
　　白猫主管情报，空战方面，知知仍是担心的。
　　况且，灰猫和白猫本是来请她和石头喝喜酒的，快结婚的新娘子了，如果因为这件事受伤了，那她最起码要内疚个一年半载。
　　灰猫还想说什么，只听白猫道：“不过，从刚才我就有点肚子疼，不知道是不是吃坏肚子了，一直在忍着。”
　　灰猫脸色一变。
　　白猫继续不解：“哦不，肚子不是有点疼，是很疼，这是怎么了……”“白猫！
　　肚子不舒服为什么不早说！
　　马上给我下来！
　　你孩子不想要了是不是！”
　　突来的一声灰猫的怒吼，令所有人都震了下。
　　苍鹰也急喊：“猫姐，你可别把小猫整没了。”
　　知知脸色瞬间沉了下来，拿起对讲机道：“白猫，你下来，我马上来！”
　　那边久久未见回音，断断续续发出带有干扰的声响，“我……
　　失……
　　控制……
　　下……
　　不去啊……
　　肚子……
　　啊……
　　好疼……”知知脸色马上大变，南宫绝沉吟下令，“我去。”
　　“带上我。”
　　知知明白，这是对小石头来说很重要的东西，不能随便被人拿走。
　　但现在这不只是关乎小石，关乎的还有白猫肚中孩子的性命。
　　南宫绝没有说话，抓住知知的手跳上了飞机，把她直接放在了驾驶座，自己则坐在了一旁。
　　知知顿了下，“我的飞机驾驶技术不太好，总裁这么放心我？”
　　“好不好，我说了算”，南宫绝一声冷令，吐出三字，“开上去。”
　　宋小姐微微一笑，拉开驾驶杆，打开雷达启动控制程序，飞了上去，刚飞上天空，知知就看到白猫的直升机在左右摇晃，机身十分不稳的震颤，向下掉落几时，又向上拉飞几百米，而俯冲而后，又是晃动的向下落……
　　所有人的心思，都随着白猫机身的一举一动揪着心，知知也不敢妄自靠近，用对讲机一遍遍呼叫白猫，都是没回应。
　　灰猫在下炸毛了，十几个人拦着他才把他压制住不冲上去。
　　现下情况已是够乱，危机重重，不能再多来任何一架飞机来添乱了。
　　知知见总是没有回应，扔下对讲机，拧起眉头，“白猫离那飞机越行越近了，必须马上想办法。”
　　“开过去。”
　　南宫绝面色毫无变化，微眯眸望了眼那盘旋的飞机，用指点了雷达几处航线位置，命道：“照这个路线走。”
　　知知惊愕，“离这么近？”
　　这不是把相撞的危机从百分之五十增到了百分之八十？
　　“宋小姐”，他转脸看他，神色沉稳，“听话。”
　　知知瞪他一眼，随即马上转变航线，按照他所设定的路线飞了过去，直随到了那敌机身后……
　　很近，非常近的距离。
　　说也奇怪，按照南宫绝所指示的航线，竟然安全的随在了那敌机后面，像是早已抓住它的规律似的，随它左右翻舞飞动。
　　知知此时对大少爷的崇拜心情快赶上小石头的级别了。
　　“这飞机有前置干扰系统，并且提前设置了路线，是无人驾驶飞机，注意不要飞到它前面”，南宫绝低声解释，打开舱门，吩咐道：“宋小姐，继续靠近。”
　　知知不知他意欲做什么，按照他所说的靠近，飞到离那飞机极近的距离时，只见南宫绝立起身，翻身一跃，跳到了飞机头顶。
　　只听到哐当一声重响，南宫绝已在几百米的高空中，立在机顶。
　　靠！
　　无数震撼的话语都不只这么一个字……
　　因为接下来的情景，更是让宋小姐看的目不转睛，连握着操控杆的手心都沁出了汗。
　　南宫绝突然快速跑上前，在两架飞机即将远离时，纵身一跳，两手抓住了敌机一角，随着拉开距离，整个人就那样挂在高空中飞行起来。
　　在所有人以为他几乎要掉下来时，两臂突然上下一个来回，向上一翻，双脚勾住机背扣紧，在飞机即将侧转时，身子如同矫豹弯腰在飞机上攀爬而去，直走到飞机顶端，一拳打开了窗，如闪电般快速的钻了进去——太彪悍了！
　　所有人都被这情景震撼了，震的两眼看直，收不回目光。
　　这么一连串动作，臂力，速度，胆识，还有那面色不惊的表情……
　　能在高空中这么淡定的脸色完成这么一连串动作，已经不只是彪悍来回答了。
　　这简直不是人啊啊啊啊……
　　南宫绝刚一进去，只看到白猫的飞机马上停止了震颤，变成了正常飞行速度，缓缓开始下降。
　　顺利解除了干扰。
　　接着，只看到那飞机开始变得正常行驶，慢慢向下降落而去。
　　夺回了矿。
　　也解除了危险。
　　所有人，同时松了一口气……
　　（谢谢亲zzzz121256赠送默默的红包哈，么么^_^）


258狄德洛的佳作
　　【258狄德洛的佳作】“绵羊，你男人，一个字，牛！”
　　苍鹰突然连线插话，让知知黑线密布，冷冰冰回道：“苍蝇，你哪只眼看到他是我男人了啊？
　　小孩子别胡言乱语。”
　　“绵羊姐，我左右眼都看到了啊，而且我已经满十八不是小孩子了，在日本都能娶妻生娃了。”
　　苍鹰各种委屈嚎叫。
　　知知哼笑，“是啊，咱们联盟里规矩是不打未成年人，你刚好够格挨揍了是不是？”
　　苍鹰默了……
　　绵羊姐虽然不是组织里最恐怖的女人，但暴力级别那也是排名入围前三呐！
　　知知满意微笑，低道：“准备着陆了。”
　　“我不是他男人。”
　　大总裁突然冷不妨插话，“是要做绵羊丈夫的男人！”
　　众人仰头望天齐咆哮：这是求婚吧，赤果果的求婚吧！
　　他们大少爷连求婚都那么有魄力啊啊啊啊……
　　还在阵痛中的白猫突然出声，“猫，为什么你都没有给我这么惊天地泣鬼神的求婚，还让我动胎气，我不想嫁你了。”
　　灰猫继续炸毛，“告诉你白猫，你敢不跟我以外的人生小猫，我灭了他命根子！”
　　知知黑线密布，“好了灰猫，赶快带白猫看医生，孩子千万别有事了。”
　　大总裁冷不丁又来一句，“宋小姐，你还没回答我。”
　　“回答你什么？”
　　大总裁火星病又犯了。
　　“嫁不嫁？”
　　大总裁三字一出，宋小姐马上凌乱的开飞机找不到东南西北，连最简单的降落按钮都找不着了，她结结巴巴，“你……
　　你胡……
　　胡言乱……
　　乱语什么……”苍鹰吹口哨，“各种晒恩爱啊！”
　　知知气怒，“晒个毛，苍鹰，你妈喊你回家吃饭，哪儿来哪儿去！”
　　躺在灰猫怀里准备离开的白猫虚弱的笑了笑，指着同时降落出机门的知知和南宫绝，叹道：“猫，你看人家夫妻档多有默契，你连睡眠时间都无法与我同步，我不想嫁你了……”灰猫毛炸成斗篷了，抱着白猫上飞机，回头气道：“绵羊，记得来参加我和猫在英国的婚礼，不多留了，我赶去救小猫。”
　　说完，马上飞离了。
　　再待下去，白猫就要嫌弃他逃婚了……
　　苍鹰和知知告别后，也离开了。
　　知知一直目送他们安全离开，才收回了目光，走回去看石头。
　　虽然三人没有说，但苍鹰和灰猫身上都受了伤，白猫即使动了胎气也强忍着留在这里应对了五个多小时，硬撑下来只为保护石头，她怎能不心存感激。
　　在联盟里待的八年时间，不管是BOSS还是每一个人，都对她和石头极尽照顾，这些人，是她的家人。
　　石头因为太疲惫，还在昏迷中，知知给他换上干净衣裳，用干毛巾给石头擦干了湿发，才站起身走到沉默不语的南宫绝身旁，她看到他一直在沉思，不解问道：“怎么了，这么认真在想什么？”
　　“想……”他迟疑了一下，“我们的孩子该叫什么。”
　　知知瞪着他，半晌，微微笑了，“总裁，你知道我最喜欢你哪一点么？”
　　总裁很认真的，“哪一点？”
　　宋小姐柔情似水的笑，“我喜欢你离我远一点。”
　　大总裁眉毛抽了两下，宋小姐已经瞬闪了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“狄德洛那家伙，又在睡！”
　　说话的男人，戴着银制面具，看不到脸面，他声音慵懒的靠在椅背上，看到桌上一堆解剖学的书籍，咧了咧嘴，回头朝人叹了一句。
　　这是一间纯白色毫无杂质的试验室，各式机械器皿罗列在室内，诡异的器官浸泡在器皿里，各式古怪器材一排排罗列，整个室内漂浮着福马林的味道。
　　“是啊，老年病，越老越喜欢睡觉。”
　　站在桌前男人耸肩回答，他有着英俊贵族般的脸面，深邃乌黑的眸子，弧度完美的轮廓，唇薄鼻挺，本是阴柔之美，却因为脸上那道森长的刀疤，添了几分鬼煞之气，他拿手术刀切了土司片，咬了几口，走到屏幕前坐着的男人面前又道：“狄德洛这家伙最近把重活都扔给我，连抢矿这种事都交给我做了。”
　　戴面具男人哼笑，“这么看来，你这次任务又失败了？”
　　“我说面具，你能不能别嘲笑我了？
　　现在可好，赫卡和赫斯这两个蠢货都死了，以后什么事都要我亲力亲为”，嘴边吊着土司片得男人一脸不满的骚头，“待在这里越来越烦了。”
　　“蠢货？
　　那不是你和狄德洛亲手创造出来的孩子么？”，戴面具的男人起身，身影十分高大俊挺，他笑起来的声音很好听，“夜然，别急，狄德洛说过，你的东西总是能要回来的。”
　　“我想我的宝贝了”，夜然掰手指算，“这么一算，我都五年没见我的宝贝了呢。”
　　“你任务失败，狄德洛不会同意你轻易到南宫家去偷人，再等等吧。”
　　“谁说我失败！”
　　夜然挑眉哼笑，“这无人驾驶飞机，落地十分钟，就会释放毒气，继而爆炸，南宫大少一向谨慎，一定会亲自去检查这飞机有无陷阱，所以，输赢未定。”
　　“毒气……
　　可不一定会致命。”
　　夜然打了哈欠，“desier，你听说过么？”
　　“狄德洛的作品，我当然知道，人体侵害病毒的一种，当年被称为没有破解的完美病毒，能让人一夜间陷入情欲，由缓至快逐渐失去理智发狂，继而七窍流血而死的佳作。”
　　“对，可惜那时还没有进行完善，虽然没有破解方法，但注射此病毒后需要整整三年时间在体内血液中循环培育才会发挥效用，当时道格里也有人研究出了很笨的破解方法，找来少女做引体，将病原体以药物和注射的方法在少女身上培育，发病那一日以少女为载体进行解毒，解除desier的药力”，夜然将手靠在头上，啧啧，“这种方法之所以称为笨，是因为它并非完全驱除了desier，只是以少女为分担，将desier平分到两个人的身体里，也将少女身体里的病原体分解到两个人身上，这样，不但同时抑制住了两人身体的病毒，也使desier对人体的伤害就变成了几近为零，变成了废品罢了。”
　　“哦？”
　　被称作面具的男人颇感兴趣，眯起了眸，“听起来这种方法并不笨，至少它成功了不是么？”
　　“NO，NO”，夜然摇动手指，面色几分残忍，“狄德洛将desier的研究数据给了我，我将它各方面做了改善，发现，那遗留的desier病毒，还是可以有杀伤力的。”
　　面具微笑着等待他解释。
　　夜然跳下椅子，又撕下了一块土司片，放在嘴里嚼，“很简单，只需要加些特制的推化剂，就能引起曾经中desier病毒人的毒性，发挥它的作用。
　　喔，这催化剂对普通人没什么作用，只对身体带有desier病毒的人有杀伤力，并且发病时间减少至了三天。”
　　“它的作用？”
　　“只剩一半，当然作用小了点，会导致浑身软骨组织破坏，瘫痪而已。”
　　带着面具的男人眉眼带上了笑，盯着夜然道：“仍然是零破解么？”
　　“呃”，夜然顿了一下，“好吧……
　　方法只有一个，只能是那曾经做过配对载体的少女才能解，否则就算是重新培育的病原体，也无能为力。”
　　“好，我祝你成功”，面具下发出笑声，“也希望那desier，这次能真正让南宫大少尝到痛苦的滋味。”
　　“当然”，夜然一脸自信，“中了desier的人是对发病当日毫无记忆的，狄德洛也说过，那作为载体的少女也早已消失，就连狄德洛都查不到她身在何处，何况一无所知的南宫大少！”
　　面具起身，双臂交叉思考片刻，才道：“这解除方法，只有狄德洛和我们三人知晓？”
　　夜然去开抽屉，自言自语，“当然，不过为防万一，我还是先把我独一无二的存盘给毁……”放在抽屉里的右手突然停顿住了，脸面上也变成了惊恐之色，“我的U盘呢，谁盗走了！
　　？”
　　一向波澜不惊的面具也皱起了眉头，低道：“打开近期来的录像，看看有没有侵入者，马上查！”
　　（感谢亲piklootang赠送默默的红包哈，么么╭(╯3╰)╮）


259南宫透，好名字
　　【259南宫透，好名字】南宫家人办事效率是极快的，不过几分钟功夫，就搬出了那驾飞机上的所有矿石，搬至了远处的集结处，开始继续进行矿石的搬运工作。
　　这是一场惊心动魄的虚惊。
　　长达五个多小时的混战，让所有人都更加的戒备与谨慎，进行这次运矿工作，也致使很多人见识了这位才是八岁的小少爷指挥，控制，临危不乱的高超应变能力。
　　小石头的三日交易巨额提高，在南宫家一战成名，却有许多人怀疑此乃虚名。
　　而现在，正也有效的堵住了不少人对小石头能否领导这次任务的窸窸窣窣。
　　毕竟，独身单对十几驾战斗机这件事，就算是长年混迹部队的空军队员，也不一定有这个勇气去做。
　　知知摸了石头的额，感觉有些发热，扭头看向朝人吩咐着运矿路线的南宫绝，抱着石头站了起来。
　　南宫绝好似要进那驾敌机，经过知知身边时，看到她略显担忧的神色，还是停了下，低声问道：“宋小姐？”
　　知知明白他的意思，托起鼻息滚烫的石头皱眉叙述：“石头他从刚刚上岸就一直昏迷，好像发高烧了，看起来脸色很不对劲，需要赶紧送他到医院去检查。”
　　南宫绝接过石头，摸了摸他的额，果然滚烫，他蹙眉点头，“我留了足够的人手，可以放心将矿先运至安全地带，但需要确认那敌机没有未知危险，你候我片刻。”
　　知知点头，伸手去接石头，却见昏迷中的小石头一到南宫绝的怀里，就紧抓着他的衣襟，抱着南宫绝不丢了。
　　嘴中不知是在做梦还是在说胡话，一直喃喃着在叫着爹地……
　　知知呆化几秒。
　　这小石头，见了南宫墨连声亲近的叔叔都不愿意叫，这会儿，爹地倒叫的挺欢快。
　　南宫绝先是怔了一下，低头，盯着这张小小的脸，感觉这童声一声声叫着那两个字眼，心口顿然泛起一块奇怪的柔软，涟漪不平，泛滥成灾。
　　这称呼，和这声音，让他舍不得放下小石头了。
　　他抬头朝知笑：“宋小姐，他是在叫我对么！”
　　知知被他充满父爱的笑容给激起了一身鸡皮疙瘩，却又惊悚的觉得十分和谐。
　　温情这种事，和冰块大少爷偶尔竟然也会相符。
　　知知面无表情解释，“这孩子没什么毛病，就喜欢乱认爹，他三岁的时候见到圣诞老人也叫过爹，大少爷你别多想，千万别往心里去。”
　　大少爷置若罔闻的，“南宫透，是好名字。”
　　宋小姐摔！
　　尼玛倒是听我说话啊！
　　大少爷看她一脸怒颜，低道：“石头治病要紧，我吩咐别人去检查。”
　　知知想了想，看着紧抓着南宫绝不放的石头，摇头道：“这矿石头很重视，我也不想出什么纰漏，你带他先上飞机吧，我去。”
　　南宫绝面有迟疑，知知明白他担心自己，笑道：“我记得自己还是有保护南宫家的长时任务的，大少爷你就让我顺便履行下任务得了。”
　　南宫大少妥协了，抱着石头上了另一架飞机。
　　知知加快脚步跳上了那架降落的敌方飞机，关闭舱门，开始细心检查有无潜在危险，从雷达到机身里每一处做了细心检查，并未查到什么可疑物品和设置时，知知双手握在机门上正要打开之时，机身忽然大肆震动了一下，从机顶喷射出了白色气体……
　　宋小知抬手去捂鼻，却还是不慎吸入了不少，她屏息去开机门，发现已被反锁。
　　而雷达显示屏的时间，滴的响了一声，马上进入了倒计时模式。
　　三十秒。
　　宋小知瞳眸一紧，心道不好，她没有在这飞机上找到任何隐藏炸弹装置，却忽略了还有一个危险的可能。
　　这飞机，本身就是一个自爆燃体组织，一个毁坏力不容小觑的定时炸弹。
　　她松开口鼻，此时顾不上那奇怪味道的气体，立起身来，找到那喷射气体的方位，拿起随身携带的短刀，抬起手，闷哼一拳使劲全力刺了上去，机身铁皮刺啦一声出现了火星，知知的短刀陷入铁皮，机顶凹陷处，出现了缺口。
　　这里，是全封闭最脆弱的位置。
　　知知臂力带动划出，一个重拳砸去，只听砰一声，头顶被她开了天窗。
　　回头看，还剩十秒。
　　她纵身一跃，身如狡狐跳至机顶，在最后三秒之时，喊道：“有炸弹，都躲开。”
　　话落，她翻滚而下，与此同时，身后轰隆巨响，整驾直升机自燃爆炸，火舌冲上云霄，背后滚烫的热力将她活活弹出了几米远……
　　知知落地，连连几个翻滚，以手护首，利落跳起身，站了起来。
　　她看到它的爆炸被众人躲开了，也没有波及到运矿，便拍了拍身上尘土，朝身后一脸沉谙快步的男人扬起手，笑道：“大总裁，顺利完成任务了。”
　　南宫绝一把抱住她，“受伤没有？
　　“知知看到他一脸紧张，微微笑了，低道：“我本来想拆弹的，但好像时间有点不够。”
　　她可不是故意等它爆炸惹人担心的。
　　不过，被这男人担心的感觉真好。
　　知知想起自己吸入了不明气体，从南宫绝怀中立直了身子，“不过……
　　我好像吸入了迷药，不然这会儿怎么……
　　这么……
　　倦……”在她说完最后一个字时，眼前发黑，两腿一软，倒了下去。
　　南宫绝接住她，望着她倏然沉睡的面容，蹙紧了眉。
　　（感谢亲love江小小赠送默默的礼物^_^）


260凭什么
　　【260凭什么】知知再醒来时，看到自己已是身在医院病房，她看到自己肩头刀伤已经被包扎好，而一旁则立着南宫别墅的管家，便坐起了身，问道：“我睡了多久？”
　　管家上前道：“宋小姐，你应该是中了迷药才昏睡了整整一天，做了各项检查身体是各项安好平安无事的，只是肩头还有伤，需要休养。”
　　她明白这已经是回到Z市了，马上掀开被子下床朝门外走。
　　管家见状急拉住她，“宋小姐，你怎么就下床了，你肩头有伤，医生嘱咐了需要休养，不能剧烈活动的啊！”
　　“我去看石头。”
　　她扔下五个字，没有迟疑的打开门走了出去，她定在门前，想了想，南宫绝肯定明白自己醒了后第一时间会找石头，所以一定不会将他安排离自己太远，直觉性朝左走，果然看到虚掩的病房里，小石头躺在病床上，仍在沉睡……
　　知知走进病房，低声向护士询问：“我是他母亲，他怎么样，什么时候会醒？”
　　护士朝知知做了静声的手势，和知知一起走到门外，关上了房门，低语道：“他在高度疲惫状况下烧了一整天，后来又在水中受寒，肺部感染，很有可能会导致轻度肺积水，还需要观察。”
　　知知的心一下子悬了起来，担心和心疼一起在胸口搅当，弄的她有些六神无主了，“严重么，会不会有什么危险，需要怎么治疗，多长时间可以治愈？”
　　护士微微笑道：“只是有可能而已，现在还未发现肺积水的病状，况且高烧已经退下去了，病人得到充分的休息后，就能避免感染的可能性，现在最重要的是让这位小病人好好休息。”
　　知知长松一口气，点点头，打开门，透过门缝满怀担忧的看着小石头沉睡的面容，咬了咬唇，轻轻关上了门。
　　这时，管家追了上来，看到坐在了病房门前椅上的宋小知，劝道：“宋小姐，你也回病房歇着去吧，小少爷交给我来守着。”
　　知知想了想，眉头皱起来，“南宫绝呢，不在医院？”
　　“在……”管家迟疑了下，“不过，不再这一楼层……
　　少爷他……
　　在五层……
　　陆小姐的病房里……”知知怔住，眉头皱的更紧，“我没记错的话，陆家人不是已经登机回去了么？”
　　“宋小姐……”知知见管家踟蹰，便不再追问，为了防止石头有紧急状况，向管家要回了自己的手机，扶着肩头下五楼去了。
　　她现在最担忧的，是那矿的事，她不想让石头醒来后，仍然在为这件事操心，所以要尽快找到南宫绝问清楚矿的安全问题。
　　知知下五楼，询问了护士，直达陆千凝病房，两手放在门把上还没旋开，就听到了陆老爷的说话声，似是带着哽咽，“阿绝，我不怪你……
　　真的，这是命，这就是我们陆家人的命……
　　我这么大岁数，就只剩下了千凝，小蓝和千凝爸妈死的早，我亲自抚养两个孙女长大，小蓝死了，千凝她却……
　　却没想到会也受到这种……
　　我知道你一片诚心，可就算拿矿来换，可也换不回我们千凝她……”陆老爷哽塞着，不说话了。
　　知知手心一滞，立在原处不动了。
　　她听到了什么——拿矿来换！
　　陆千凝，又怎么了，南宫绝，准备拿矿来换什么！
　　不管陆千凝如何，这矿，是石头，白猫，灰猫，苍鹰，他们联盟的家人拼命守着，空中持战了五个小时仍在坚持战斗守下来的矿！
　　陆家有什么资格要！
　　“矿，你拿走。”
　　南宫绝淡漠无惊的话语，从门背后传来。
　　一刹间，知知觉得脑中轰然炸响，无法平息的怒意在脑中聚集，极致的怒，让她险些握断了那白色门把。
　　知知身上的手机震了下，打开来，是灰猫的短信。
　　“婚礼延迟了，新喜帖改天补给你。”
　　知知双手一紧，心中明白这一定是白猫腹中孩子出了什么事，不然不会延迟。
　　她正欲回过去时，灰猫又传了一条，“白猫没事，也别说对不起，都一家人。”
　　屋里的谈话声仍在继续。
　　“阿绝……
　　既然你坚持把矿赠给陆家，我只能接受，可千凝她……”“我会吩咐将运矿令送到陆老爷手上……”“不给。”
　　知知握紧了手，隔着门，低语打断了南宫绝的话，“矿，是石头的，我谁也不给。”
　　低魅女声从门外传来，陆卫红了的眸子瞬时多了一份诡谲。
　　南宫绝身子一僵，将目光投向了白色房门。
　　房门缓缓打开，门前立着穿着病服的女人，她眉眼是决绝冷厉，语气是怒憎交加，平日俏丽甜美的面庞上，添上了令人心撼的煞气。
　　知知望着眼前的男人，目光极冷极淡，一副冷漠到陌生的神情，“南宫绝，你要把矿送别人，有没有问过石头？”
　　“我会向他解释”，南宫绝眸光一转，倏然凝聚着令知知痛恨的坚决，“但矿，必须给陆家。”
　　知知望着后方布帘处深拉着，露出了躺着的女人的脚，便冷冷笑了起来。
　　一醒来，他没有出现在自己病房，没有出现在石头床前，却来到了陆千凝的病房守护。
　　石头是怎么守矿的，他知道。
　　白猫为了这矿甚至动了胎气，她肩头受伤，险些丧命水中，他也知道。
　　他全都知道，但还是要把这他们用血用命换来的东西，送给陆家！
　　凭什么！
　　到底凭什么！
　　（谢谢亲YXQ060716赠送默默的金牌哈，么么^_^）


261算了…
　　【261算了……
　　】知知抬眸望南宫绝，沉声逼问：“那日，你告诉我说，你会解决，这就是你要给我的结果，是不是？”
　　南宫绝眸色深谙，眉间紧蹙着，面色隐忍，语气却仍然坚决，“别闹。”
　　“我又是在闹了？”
　　她轻语反问，眸间是不可思议，“南宫绝，你告诉我，我闹什么了？”
　　南宫绝紧抿薄唇，想说，却又忍了下去，只能望着她满面痛楚的目光，低道：“这是……
　　我欠陆家的东西。”
　　是啊……
　　他欠陆家的东西，他欠陆蓝的东西……
　　可这，和她宋小知有什么干系？
　　知知眸光渐渐冷了，唇间的笑也多了寒冽，“你欠陆家的东西，哪怕你拿自己的命去还，我也没有意见，但这矿，是我小石头的东西，我说什么都不会送给陆家。”
　　言语落下，她转身便走。
　　南宫绝上前一步，抓住了她的臂，“陆千凝她因为我……”“阿绝因为去救你，千凝被人劫走，遭了人强jian”，陆老爷坐在后方冷冷接语，望着知知的目光，是显而易见的恨意，“难道千凝就该受这样的罪吗？”
　　知知停住了脚步，没有向陆老爷搭腔，转脸去看南宫绝。
　　他眸中有痛楚，有挣扎，也有愧疚。
　　只是这愧疚，她不知道，是对自己，还是对陆千凝。
　　一时间，所有的悲伤尽数涌入心底。
　　知知收回目光，望着前方白的发亮的墙壁，唇边多了几分苦涩。
　　她不过想纯粹好好的爱一个男人而已，可总是有人告诉她，她爱的男人曾经拥有一个近乎完美的女人，拥有一个自己永远无法比拟相配的女人，拥有了谁也替代不了，存在他记忆里的女人。
　　她没想过苛求他的过去为零，却不想每日每日忍受所有人向自己提醒，她的男人永远不会忘记一个女人，叫陆蓝。
　　陆蓝死了。
　　她没有任何竞争能力，甚至连挣扎还手的机会都没有，陆蓝是他的记忆，是她无法参与的记忆，陆蓝在他心里留下了永远的痛，也留下了最深的痕，最重要的是，他宁愿让陆家这一群如同吸血虫的魉魅对南宫家进行吸附，也无法背叛对陆蓝的愧意。
　　他无法坚决的忘掉，无法冷绝的甩开，也没有真正想摆脱……
　　否则，为什么早该走了的陆家人还会出现在这里。
　　他忘不了陆蓝，始终忘不了。
　　现在，再加上陆千凝，他又因为自己，欠了陆千凝……
　　她该愧疚，还是向陆千凝道歉？
　　不，这些她都不想做，陷入这样没有终点的漩涡，他痛苦，她亦然。
　　陆家会因为得到矿而罢手么——不可能。
　　南宫绝也不会因为送了矿就完全摆脱陆家。
　　够了，已经够了。
　　陆蓝怎样，陆千凝如何，南宫绝想怎样补偿，都与她无关。
　　如果是这样疲惫的爱，她宁愿选择不要！
　　算了……
　　知知望着他，眸间净是淡漠，“陆千凝因为我遭了害，你恨我么？”
　　南宫绝摇头。
　　知知望着他，想到自己做的决定，一瞬间，眸中浮起了大片水光，连他的容颜，在眸中，都变的模糊了。
　　她淡淡的笑，含着泪，“既然总裁不怪我，那陆小姐死了也好，伤了也罢，都无关与我了。
　　总裁欠她多少，想怎么还，以后也不必向我解释，我也会马上联系BOSS不惜任何代价退了任务，从此……
　　你我之间的任务关系结束……
　　再也……”她喉间苦涩了下，抬手抓住他攥住自己的手，摇头，“再也没有任何关系。”
　　南宫绝心里如被刀锥拧了一把，目光带痛低语，“不行，我不会同意。”
　　“南宫绝，再向我说不的时候，先收回你送矿的决定。”
　　知知仰头看他，等着他，他却没有点头，仍然还是那样冷硬的语气，“不行。”
　　知知心下一片冷冰，一丝热度也寻不到的粟寒，她笑了笑，“放开我，不然你会后悔的。”
　　他凝望着她，没有放。
　　她抬手掏出那从病房带出的水果刀，狠狠刺了下去，速度很快，力度很重，这刀，在两人臂间，掀起了一阵冷风……
　　刺破了他的袖口，他的衬衫，血色瞬间染透了他的深色外套，从袖口处滴滴溅落，滴到知知纯白鞋面上，蜿蜒向下流淌……
　　知知脸面没有任何意外，抬眸看他时，是那坚决的冷问：“你又想要我杀了你是不是？”
　　南宫绝紧咬着牙，紧紧抓着她的臂膀，静静的，吐出三个字，“运矿令。”
　　宋小知怔了一下，嘴角绽开凄厉冷笑，什么也没说，抬起刀，向他的手臂就是另一刀刺下去……
　　这一刀，刺的更要狠，更要毒。
　　“我说了”，她的声音也是那么静的响在走廊里，“那是石头的东西，我不会送给陆家，想拿走石头身上的运矿令，除非，你踩着我的尸体过去。”
　　她感觉到他握着自己臂膀的手紧了紧，一种带着颤的紧。
　　知知看到他攥着自己的那条臂，已完完全全染成了艳红色，半条手臂血腥浓重，黑色的衬衫被染成了紫红色，艳丽而觳觫。
　　如果，他继续阻拦，那她的下一刀，会划在他的大动脉上，知知咬牙想着，却忍不住浑身都在颤。
　　好怕……
　　从没有这么怕过的出刀。
　　可他的坚持，又是那样令她心寒与愤怒，当知知盯着他的手臂，再次举起刀时，身旁，响起了一声厉喝，“混账，还不住手！”
　　知知还没来得及转首，只感到脸颊一阵冷风袭来，啪的一声巨响扇在脸上，她身子一个踉跄，竟被这巴掌活活扇出了一米远。
　　刀子铿锵落地，她整个人撞在墙上，闷哼一声，肩头已开始隐隐作痛。
　　她捂着脸，抬头去看，是南宫老夫人——蒙遥。
　　不愧是当家老夫人，这一巴掌，扇打的她毫无招架之力。
　　知知看到蒙遥持起手中短棍就要冲过来，冷厉的棍风在脸前一划而过，近在咫尺，却终没有打在她的脸上。
　　南宫绝拉住了蒙遥，低语，“她没错。”
　　蒙遥回头厉喝，“她没错，难道千凝就有错？
　　如果不是因为她，千凝怎么会遭受到这样的事！
　　这不只是南宫家的责任，更是你的责任，阿绝，醒醒吧，我这才知道原来这女人还带着一个孩子，这么不清不白的女人，你怎知道他是哪里来的野孩子……”“老夫人”，知知厉声打断她，“骂人之前至少先调查清楚，不要自掘祖坟，难道你不知道，我那孩子是你们南宫家的子孙么？”
　　蒙遥闻言，脸色大变，面色瞬时变得紧张极了……
　　她抖动着双手扶住导盲棍，尽量克制着喉间颤抖，“谁的……
　　孩子！”
　　知知慢慢起身，望着立在南宫老夫人深望着自己的南宫绝，咬唇，迟疑道，“他……”“他是我的孩子。”
　　一道温润男声，静静打断了知知的话。
　　脚步声，由远及近从后渐渐传来，最后，立定在了知知身边。
　　男人扶住了知知的肩头，将踉跄的她搂在了怀中，语气仍然清朗似玉，毫无污瑕，“宋小透，是我的孩子，南宫老夫人，注意你的言辞。”
　　知知转脸望着身旁的面色仍旧苍白虚弱的男人，轻轻喃语，“南宫墨……”“知知”，南宫墨看到她脸上掌印，眸中谁都能看到的心疼，“我已经吩咐人把石头接走，不要担心。”
　　老夫人方才紧张的神色，在听到南宫墨的承认时，方才缓下来，她转脸向南宫绝道：“你听到了么阿绝，现在，你还想为这个女人说什么！”
　　南宫绝浑身一震，脸色是知知从未见过的暗淡无光，他看到知知靠在南宫墨怀里不动，也不语，紧抿着唇，低语问：“是这样么？”
　　知知没有躲避他的眸光，凉薄笑着，“怎么，总裁为了陆大小姐是不近女色的，石头当然不可能是你的。”
　　南宫绝双手紧握，像是被踩中了痛点，面色极为痛楚。
　　老夫人听闻知知这一句话，双手还是不自觉抖动了一下，戴着墨镜的脸面，带着几分难言的忐忑投向了宋小知的方向……
　　（谢谢亲13956403896赠送默默的金牌哈，么么O(∩_∩)O）


262八年前的女孩
　　【262八年前的女孩】老夫人听闻知知这一句话，双手还是不自觉抖动了一下，戴着墨镜的脸面，带着几分难言的忐忑投向了宋小知的方向……
　　南宫绝望着宋小知，讶异着怒音，低问：“你与他，是什么关系？”
　　“该从哪说起？”
　　南宫墨微笑出声，“是从我们十几年前就曾相遇的初恋开始说起，还是从八年前知知住在我蔷薇园说起好？
　　什么关系——就是这样的关系，知知是我爱的人，我最重视的人，也是我孩子的母亲。”
　　南宫绝脸色铁青，微拧起眉，望向知知，“我要听你说。”
　　知知却什么也没说。
　　她不想在这个时刻，利用南宫墨，也不想再看南宫绝那痛楚的神色，便侧过首，扶住南宫墨的手臂道：“我们走吧。”
　　南宫绝这次没有追，目光紧随着她与南宫墨离开的背影，心中宛如刀割。
　　她对他，什么都不想说，全因为南宫墨是么？
　　他盯着她的背影，一动不动，目光浸满哀恸。
　　她走的时候，脚步有些踉跄，应是方才崴到了脚，她转头低低向南宫墨说了什么，南宫墨就弯下腰，抱住她，转角，离开了……
　　那本是，他的专属。
　　南宫绝抬脚要追上去时，被蒙遥拽住了，“阿绝，你还追什么，我一早就说她跟南宫墨有不可告人的关系，那日一夜未归也定不单纯，你还追什么！
　　傻看着干什么！
　　她是南宫墨的女人，她有南宫墨的儿子，她是南宫墨的初恋，你难道还没听清楚吗？”
　　南宫绝抿住唇，右手握紧成拳，有血滴顺着他的指缝向下滴……
　　蒙遥带怒道，“这女人的心是用什么做的，你一心待她，她却把你整条手臂都快刺废了，还不跟我去包扎！”
　　他拉着南宫绝，见他是不动，便道：“阿绝，我说的话你听进去也好，听不见也罢，我只告诉你，如果她心里真的有你，既不会那么狠心刺你，也不会在这个时候离开，她心里的人，根本不是你……”“够了”，南宫绝沉吟一声，扶住了受伤的手臂，转首朝前方走去。
　　蒙遥见此，对屋内的陆卫低道：“陆老爷，你先守着千凝，我带阿绝做好伤势处理就过来。”
　　陆老爷点头，“快去吧，阿绝脸色很难看。”
　　蒙遥带歉朝陆卫方向点头，随着南宫绝的步伐，追了上去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“爷爷，南宫大哥走了？”
　　蓝色的布帘唰的一下拉开，陆千凝坐了起来，探出头来低问。
　　陆卫忙起身将病房上锁，压低声音道：“千凝，过会儿南宫老夫人和阿绝过来，好好躺着。”
　　陆千凝摸着身上青青紫紫伤害，气道：“爷爷你找的那帮人真不留情，打的我好痛啊！”
　　“小不忍则乱大谋”，陆卫满面精明，“医院里的伪证已经做好，没什么好担心的，这小小的痛算什么，你只需演好你的戏，爷爷能帮你换回一个未婚夫。”
　　陆千凝眸光一亮，喜形于色，“爷爷是说……
　　南宫大哥他……
　　他会娶我？”
　　陆卫呵呵笑起来，“待会儿你若是这幅表情见阿绝和老夫人，我可不敢保准。”
　　陆千凝闻言，急忙收回笑意，一脸哀戚痛楚，躺了下去，连目中都泛出了泪，咬着唇可怜兮兮的，“知道了，爷爷。”
　　陆卫满意嗯一声，起身，走到窗边，眸光中，是一种难查的兴奋与欲望。
　　谁会满足长年攀附于强者？
　　这只是一步棋，让他前行更稳健的一步棋而已。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆做好包扎，南宫绝靠在椅背，眸色深谙朝老夫人问道：“绑架人可有抓到审问，医院里哪位医生做的医证，把它们全都带到我面前。”
　　不管受多重的伤，受了多重的打击，南宫绝总还是能十分冷静的思考问题，一语道的。
　　蒙遥面色不惊道：“你好好照料千凝，这些事，我来处理。”
　　南宫绝皱眉望她，蒙遥似乎感觉到了目光，命道：“我虽然一心助陆家，但毕竟是你的母亲，对这种事自然绝不会包庇，况且，这关乎千凝的清白，必须查清，哪日入土了，我还要面对泉下的小蓝！”
　　南宫绝听此，亦不好反驳，便闭上眼沉思，不言。
　　蒙遥见他不语，便孜孜不倦的继续劝：“阿绝，当初你许说可以答应陆家一个条件，陆家也同意了，只向你要了矿，你答应了，可现在矿却送不出手。
　　千凝因为你抛下她遭了绑架和侮辱……
　　这样一连的打击陆老爷怎能承受的了，我们南宫家也不能再欠下去了，这次，不管怎样，我都绝不允许你不负责任不了了之，千凝的事，你要负责到底，你们俩，马上订婚！”
　　南宫绝却没听到似的，倏然起身朝门外走去。
　　蒙遥起身道：“阿绝，你有没有在听我说话？”
　　“陆千凝的事，查清再议”，他拧紧眉头便朝外走……
　　他现在需要去查的，是与南宫家毫无联系的宋小知，为什么八年前会入住蔷薇园！
　　蒙遥没有追上去，她了解自己儿子，明白他下一步会做什么，来回踱步数秒，下定决心似的，她马上拿出手机，拨了号码过去。
　　“沈管家，八年前的女孩子，姓什么，名什么，还有没有任何现存资料？”
　　沈管家愣了下，“姓宋，名小知，资料在道格研究所已经被毁了，当初移出蔷薇园时移除了所有有关身份证明的东西，应是没证据的。”
　　尽管已经猜到是这样的答话，蒙遥还是如遭雷煞般惊慌了很大一会儿，压抑颤抖的声音问道：“那女孩，现在再哪儿？”
　　（感谢亲jieroucarol 送给默默的金牌和大礼，亲---36赠送默默的金牌和礼物，亲哼唱小情歌赠送默默的金牌，群么，爱乃们^_^）


263决定
　　【263决定】“那女孩，现在再哪儿？”
　　“在为少爷解了病毒后第二日就离开了，我也曾查过那女孩的踪迹，但不知是被掩藏的好还是已经死了，没有任何关于她的讯息。”
　　蒙遥点头，吩咐道：“你近期，不要出现。”
　　“老夫人，上次说南宫家本部接你的事……”“你不用过来了，我会照顾自己。”
　　沈管家沉静了半晌，才道：“夫人要去本部，希望不会忘了曾答应我的事……”“沈拓，我答应了什么自然不会忘，况且，这次也不只是因为你而已！
　　你好好待在岛上做你的事就好。”
　　那边应了声，挂了电话。
　　放下手机，蒙遥双脚一软，靠在了墙壁上，险些跌下去。
　　是她——八年前收养的女孩，是这个女人。
　　这世上，真的有这么巧的事？
　　那么那孩子，难道是阿绝的？
　　那孩子难道……
　　是她的孙子……
　　可南宫墨现在却认了！
　　不好的预感七上八下的开始在心头晃荡……
　　她却抓不清头绪……
　　八年，这么凑巧的时间，即使她无法完全否定南宫墨的可能性，可那如果那是她的孙子……
　　她犹豫着，踌躇着，无法下决定。
　　“夫人。”
　　有手下报告声响在耳边，蒙遥正起神色，冷颜道：“查到是什么人做的了么？”
　　那手下附耳过去，朝蒙遥耳语几句，蒙遥神色微变。
　　她抿住唇，闭上了眸。
　　思绉片刻，她走到窗边，打开窗，有扑鼻而来的花香袭了她满身，一时晃神，她不禁想起了儿时的陆蓝捧着一束野菊在自己面前蹦跳，童言天真的问着自己的模样。
　　“伯母，阿绝以后娶我吗？”
　　“当然，你们早就订了亲的。”
　　“可阿绝冷冰冰的，嫁给他我怕自己被冻死。”
　　“小蓝，说什么傻话，阿绝再冷，不也是背过你，救过你，看到你危险第一个冲过去的么？”
　　陆蓝笑的天真烂漫，美若朝霞，“嗯，那阿绝以后只能娶我，不准娶其他人。”
　　蒙遥啼笑皆非，“谁都不准？”
　　陆蓝思考着，望向身后躲在树荫下的小人儿，歪头笑起来，“好吧，那允许他娶千凝，要是敢娶除了我和千凝的女人，我揍死他！”
　　尽管那是童言童语，蒙遥回响起来，仍是眼眶湿润了。
　　这是唯一可以弥补小蓝的机会，唯一。
　　她面向窗外很久，才横下心来，冷声吩咐：“把那些有关陆家的证据毁了，我不想再有你我之外的人知晓此事。”
　　黑衣手下点头称是，离开了。
　　蒙遥摘下墨镜，以指拭泪，发觉不知何时，原来早已被风吹干，了无痕迹。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“你放下我吧”，知知叹息一声，推了推南宫墨的胸膛，“你腿脚不方便，抱着我走只会更累，况且，你身体还没痊愈，不能太劳累。”
　　南宫墨玉白的面色上微微泛出了红润，他笑道：“你是担心我，还是不想要我抱？”
　　“你只当我担心你就是了。”
　　知知从他身上跳下来，和他朝医院门前走，“谢谢你替我解围。”
　　“我只是说了实话而已，算不上解围”，南宫墨回答着，转首看她，“如果我没有赶到，你会不会对南宫绝说出真相？”
　　知知愣了下，踟蹰道：“应该……
　　是会的。”
　　“我一直以为你是不愿说的”，他温润言语，走到车旁，打开了车门，“如果你这样答，我就放心了。”
　　知知默默坐了进去，“我已经决定向南宫家退了长时任务，从此再无瓜葛，所以也没什么愿不愿的。”
　　南宫墨深深望了她一眼，坐了进去，“石头转到了我住的医院里，先带你过去看他。”
　　知知点头，抬头问道：“南宫墨，你不可能这么巧赶来，是不是又乱用你的能力了？”
　　南宫墨呵呵一笑，“没有，我以前来这里做过诊断，来拿病历。”
　　知知一副你不能编像点儿的鄙视神情。
　　她郑重道：“不准再乱用你的能力，你知不知道你那天那副中枪的模样快把我吓死了，还有，你怎么随便就出院了，韩泽不是说会好好照顾你的吗？
　　还有季宇，怎么就放你出来了……”南宫墨盯着她数落自己的模样，看着她微笑，不言也不语。
　　这种时刻，是无与伦比的幸福，他真的不忍心打断。
　　知知察觉到他一直不说话，停下来看他，“你是不是放空故意不听我说话呢？”
　　“我唯恐多听几遍你的话，怎么敢！”
　　他笑着举起手，“我投降了，以后听话，不乱预言了好了。”
　　透过衬衫，知知看到他身上还缠着绷带，就抓着他的臂放下来，叹道：“好了，举那么高，伤口都要裂开了，韩泽见了又要怪我。”
　　南宫墨嗯一声，放下手，靠着她坐在后座位置上，不动了。
　　司机将他们送到医院里，南宫墨与知知进了石头所在的病房里，正看到韩泽穿着白大褂为小石头检查做记录。
　　知知诧道：“韩泽受聘了？”
　　韩泽摇头：“这么小的地儿能聘的了我么，是BOSS为了方便养伤，把这里买下来了，我现在是这里的院长。”
　　知知转头看南宫墨，低叹，“BOSS不愧是有钱人，挥金如土。”
　　南宫墨也不回语，只是温温雅雅的笑。
　　（感谢亲18255164508赠送默默的红包，么么╭(╯3╰)╮）


264一碗混沌，两个人
　　【264一碗混沌，两个人】南宫墨将目光投向韩泽，“小透身体有没有碍？”
　　“高烧退了，明天能醒过来就没事”，韩泽放下病历，走到南宫墨前，一副严厉派头，“BOSS，你请的三十分钟假已经过完了，马上回chuang上，我要替你做检查。”
　　南宫墨无奈着，“我没事。”
　　知知见此，和韩泽一起三推五搡的把南宫墨推回到了病房里，自己辗转，还是回了小石头病房里。
　　关上病房门，在这充满消毒气息的环境里，她一直觉得能闻到自己身上有淡淡的血腥气。
　　是他的血。
　　尽管，她的身上并没有染上血，那双染血的鞋子，也扔掉了，却还是能感觉到这味道。
　　那么浓，那么腥。
　　知知走进洗浴室，拧开水管，望着镜中的自己，一遍遍洗着冰凉的手。
　　镜子里，全是南宫绝带着痛楚凝望自己的模样。
　　她闭紧眸，关掉了水源。
　　世界一片静止，他的影像也消失的干干净净。
　　知知擦干手后，愣了一会让，抬手，顺便也擦干了泪。
　　决绝，很容易。
　　不痛，却太难。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆蒙遥到陆千凝病房的时候，没有听到动静，便动了动轻道：“千凝醒了么？”
　　陆卫本是靠在椅上，看到蒙遥来后回说：“千凝还在睡，老夫人是来找我的吧？”
　　蒙遥点头，缓缓走到陆卫身旁，笔直的坐了下去，微声道：“当年，狄德洛与南宫家结怨，完全是因为我，那次事故，让小蓝丧了命，陆老爷子，你心中……
　　应是恨我的吧？”
　　陆卫笑了声，“我活的久了，对许多事看的淡，早已不记得怨恨是什么感觉了，只是，不想看到陆家越来越破败，后继无人而已。”
　　蒙遥低叹，“我明白。”
　　陆卫看着蒙遥的眸子，带着几分的不屑，又带着几分的自信。
　　这个女人，现在会来到这里说这些话，就已经证明关于自己为千凝造假的事，她已经知道了。
　　她没有揭穿，也不会去揭穿。
　　当年南宫家一次大劫，狄德洛使计破坏交易，那一战南宫家兵败火消，死伤惨烈，损失更是严重到不可计数，连南宫当家主母和最为卓越的大少爷都被抓走，险些丧命！
　　那是对南宫家人来说，一次惨痛的记忆，但除了南宫湛与他，极少人知晓，狄德洛与南宫家恩怨的导火线，是蒙遥。
　　小蓝的死，对南宫绝是创伤，是打击，对蒙遥来说，就是永远无法弥补，地底深渊般的悔痛。
　　陆卫深谙此理，才会这么笃定而嚣狂的运用这种粗略伎俩，因为他明白，即使被发现，自有人替他做掩埋。
　　南宫老夫人虽已眼瞎，却也是当年叱咤南宫家的主母，办事能力，自然不可小觑。
　　陆卫生无声笑着，说道：“南宫家本部大会就在三天后了吧？”
　　蒙遥点头，“至时，我会带着陆老爷你和千凝去，向南宫湛说清楚，将拖欠的项目和矿一起讨回来。”
　　“南宫本部大会哪里是我与千凝能参加的”，陆老爷咳了一声，“听闻军火戒备森严，外人一律不准入内。”
　　“千凝以阿绝未婚妻的身份进本部，而陆老爷你是亲家公，有什么不能参加的”，蒙遥起身，语气果断，“这也是我还千凝的一个交代。”
　　陆卫面有满意，“夫人一心为陆家着想，我真是……
　　受之有愧。”
　　“陆老爷，以后既是一家人”，蒙遥顿了下，才道，“有些伎俩，还是省了罢。”
　　陆卫唇边冷笑，话语却哀怨低怜，“近些日子……
　　特别挂念小蓝，常常梦见她抱着我的腿叫爷爷，心中一时想起她死的不甘，才起了这样的念头……”“罢了”，蒙遥打断他的话，叹道，“我没有资格怪你，阿绝那里，交给我来慢慢解决就是。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆小石头醒了，虽然是很短的时间，却让知知终于放下了悬起来的心。
　　石头睁开眼看到知知所问的第一句，便是矿有没有事，知知拿出他一直放在身上的运矿令，笑着安慰说没事，任务很圆满完成后，石头才又睡下了。
　　知知明白，小透只是对矿紧张过度下意识的苏醒，身体仍很虚弱，还需要休息，毕竟对一个孩子来说，熬上两天两夜，是对身体极大的消耗她什么都没说，坐在床边守着石头，望着他的睡颜，不想睡，也睡不着。
　　这一守，就是一整夜。
　　知知没阖眼守着石头，南宫墨在夜里也来了，陪着她，怎么劝都劝不走。
　　“知知，你不要太不讲理，总要让我这个做爸爸的尽一点义务好不好？”
　　南宫墨无数次低叹，知知这才不赶他了。
　　夜深的时候，知知饿了，说想吃馄饨，南宫墨就打电话叫了外卖，要了两碗。
　　可不知是外卖弄错了还是夜太深，只送来了单薄的一小碗。
　　氤氲袅袅，味道很香很诱人。
　　知知咽了口水，把馄饨让给南宫墨，他摇头不愿。
　　她吃的时候，他却又突然凑过来，非要和她抢着吃。
　　最后，她只得无耐的把筷子递给他，你一口，我一口，一双筷子，一碗混沌，两个人，安静而温暖的渡过了一夜。
　　晨间，知知发现自己是靠在南宫墨肩头睡的，南宫墨是趴在床边睡的，他一手拉着小石头的手，大手覆着小手，同样是白皙的肤色，他修长而尊贵的手，宛若包容的港湾，将小石头保护的整整齐齐，没有半分遗漏。
　　知知动了一下，他就醒了，坐正身子，目光中的朦胧只在几秒钟就闪逝而去。
　　“知知，嫁我好么？”
　　他突然道。


265分开是最好的选择
　　【265分开是最好的选择】“知知，嫁我好么？”
　　他突然道。
　　知知脑袋一瞬间空白了一下，看着他愣了半晌才讷问：“什么？”
　　南宫墨笑：“没事。”
　　知知看到南宫墨把石头的手放进被窝里后，就起身去洗脸，谁道一起身，他却抓住了她的手，把她拉了回来。
　　她垂首望他，“南宫墨，你怎么了？”
　　“我刚才是不是吓着你了？”
　　他声音低低的，如同暖风拂晓，轻扫过耳，“可我怕自己没有勇气再说第三次，所以我还问一遍，你愿意吗？”
　　宋小知这回真的石化了，看着他拽着自己的手，结结巴巴回语：“我……
　　现在……
　　还没考虑……
　　嫁人的事……”南宫墨又笑了，“我还以为你天不怕地不怕，原来你害怕求婚。”
　　知知怒目，“南宫墨，你耍我！”
　　他起身笑道，“好了，逗你玩而已，我去叫韩泽，你先守着石头。”
　　南宫墨离开，知知坐在凳上叹息，叹息声才一出口，便听到了床头传来了童声，“妈咪……
　　你答应了吗……”知知半个魂都被吓掉了，她看向床头，脸色顿然全是惊喜，起身道：“石头，你醒了，感觉好些了没？”
　　石头靠着枕做起来，脸上仍带有浅淡疲惫，但能看出脸色已润红不少，他将晶黑眼眸投向知知，认真问道：“妈咪，你要嫁给二少爷吗？”
　　知知愣了一下，觉得有些事不需再瞒了，“石头，你早就知道自己和南宫家有血缘关系，是不是？”
　　宋小透点头。
　　“南宫墨，是你爹地”，知知清晰道出，抬头看石头的表情。
　　宋小透懵的皱眉，目中一片惊讶，“妈咪二少爷他……”“石头，我知道你一直尊重我的选择，所以在南宫家这些日子，也从不追问我爹地的事”，知知明白他听到消息时一定会惊讶，打断他的话，继续道，“我知道，你心里更喜欢南宫绝，可那个人，不可能的。”
　　石头面上覆了一层寒气，“他对不起妈咪了？”
　　“没有，只是有一些大人间很复杂，很无奈，却无法解决的事，我们在一起，只会让对方更痛苦而已，分开才是最好的选择”，知知唇带苦涩笑了笑，“但石头你和南宫家毕竟有血缘关系，我也明白武器军火一直是石头你最喜欢的东西，所以你在武器基地的事，我不会阻扰。
　　只是……
　　妈咪已经决定向南宫家退去长时任务，从此，也不打算和南宫大少有任何联系，更不想和他有任何牵扯。”
　　石头皱眉，还想说什么，却见韩泽打开门，走了进来。
　　他扬手朝着石头笑着打招呼，“呦，BOSS的小少爷，终于醒了，来，让哥哥我来给你检查检查身体。”
　　石头看他一眼，“MZ成员？”
　　知知介绍，“韩泽，医术信得过。”
　　南宫墨面色稍有诧异，却只在面上停留了几秒而已便闪逝而过。
　　他想，以这孩子的能力，上次的相处已足够他调查出自己的组织名号了。
　　宋小透看了眼韩泽，点了点头，下床跟着韩泽一起去做检查去了，南宫墨正要跟去时，知知抓住了南宫墨，示意他留下。
　　南宫墨看到她一脸郑重的神情，轻语问道：“知知，有什么话要和我说么？”
　　宋小知长长一叹，抬起眼睑回问：“你能猜到我想告诉你什么吗？”
　　南宫墨怔忪住，盯着知知的眼神是难言的惊喜，“你……
　　告诉石头了？”
　　知知微微一笑，“石头八岁了，总有知道自己父亲的权利，我知道三日后是南宫本部大会你想要进去，石头也必须在开始之前将矿石运到南宫本部，他年龄尚小，身体虚弱，你是他的爸爸，当然可以护航随行，进入本部。”
　　南宫墨沉静了半晌，才悠缓道：“原来只是为了帮我而已……”知知眸子轻轻眨了一下，仍然笑着，“你救过我的命，我帮你理所应得，况且这本来就是你该得的身份。”
　　南宫墨嗯一声，“你呢？”
　　“过几日退了任务后，我应该会回杀手联盟去”，知知朝他道，“石头的事，以后拜托你了多照料了。”
　　南宫墨没有答，只是摸了摸她的头道：“你昨晚没休息好吧，再躺下歇会儿吧，关于运矿的事，我尽量安排，别担心。”
　　他闪避着她的离别，将眸光投向他处。
　　没有了南宫绝，这里对她来说，就是毫不留恋之地了吧。
　　唇角自嘲式的笑了下，他朝知知一如既往的笑，“我清晨的话是认真的，你真的不考虑一下？”
　　知知还在想他说的是哪句话时，他见她目光茫然的望着自己，像是怕听到拒绝语句似的，自己复又笑道：“睡吧小朋友，你已经快接近国宝了。”
　　知知瞪他，连纯良的二少爷都开始取笑人了是不是啊！
　　她讷讷应了一声，还是倒在了病床边准备休息了……
　　从长白山回来后，她其实就很倦，不知是不是那迷药的问题，身体软软的没什么力气，脑中也总是不似平常的浑浑噩噩，闭上眸时，却又觉得身体很热，找不到源头。
　　也许她确实是倦了，不管是否睡着，她需要躺着，就这么一动不动呆上一会儿。
　　不知过了二十分钟，还是三十分钟，她以为南宫墨走了，可却听到轻轻的开门声后，有脚步走进，慢慢踱步到床边，低声报说：“BOSS，韩泽说打昏你也要把你拉回病房里去，你昨晚偷跑出病房，现在还不好好休息……”是季宇的声音。
　　南宫墨却毫无在意回答：“我不是在病房里的么。”
　　（感谢亲爱的主场秀luo赠送默默的礼物哈，么么╭(╯3╰)╮）


266为了南宫墨
　　【266为了南宫墨】“BOSS，是回你的病房去，你身上的枪伤才几天，不好好休息只会拖延痊愈时间。”
　　“好了，去筹备筹备人手，这两日准备向南宫本部运矿的事，不要耽搁。”
　　“BOSS，我们没有南宫老爷的准许令，许可名单里没有我们的名字，至时就算带着小少爷，那也是无法进入甚至可能遭受袭击的”，季宇语带担心，“怕是……
　　到时组织里的人会损伤严重，仍旧被挡隔门外。”
　　“先去准备吧。”
　　南宫墨沉吟着，淡语吩咐，“我想办法解决。”
　　季宇走出去，屋中又恢复了寂静。
　　知知感觉到南宫墨似乎站了起来，走到床边，俯下身，撩开了她的刘海，修长温润的指尖，触碰着她的面颊。
　　轻缓温热的触感，在她肌肤上肆意游荡不止，知知在考虑要不要睁开眼时，他的声音很近很清晰从耳边传来，“这次，留下来行么？”
　　知知嘴角轻颤了下，手指攥紧棉被一角，没有动。
　　她不知道，他是否知道自己在装睡，却能感觉到他的目光一直留恋在自己的面容上……
　　知知固执的不睁眼，也不动，这样僵持了多久她也不清楚，只听到南宫墨轻轻一声叹息，起身，旋开门，走出去了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆陆千凝臂上的绷带已经除去了，穿着简单的吊带睡衣，仍是难掩身上大大小小的淤痕和殴打的痕迹，她缓缓走到床边，坐在床缘处，凝望着睡在chuang上男人的睡颜，嘴角微微挑了起来。
　　这个自己仰望已久的男人，真的可以属于她么？
　　爷爷和老夫人都已同意订婚，这个尊贵如神谪，即使如此冷情也从未让她停止觊往的男人，将要做她的丈夫了……
　　不再是偷偷的望着，不再是躲在黑暗的角落的仰视，不再是看着他和姐姐并肩而行的背影，卑微觉得永远无法追赶。
　　南宫绝，她从不敢这样唤他的名字，每每叫他南宫大哥时，都会心颤的抖动几次。
　　她长的并不丑，追求者也不少，可能带给她这种心悸而无法停止的男人，只有他一个。
　　“南宫……”她想叫他的名字，却在他的锐利冷眸睁开那一刻，双唇一颤，换了称呼，“南宫大哥，你醒了？”
　　南宫绝睁开眼，看到床边坐着的女人，眉头猝然一紧，面上覆了一层寒霜，“谁准你进来的？”
　　陆千凝伸出掌心，低道：“夫人给了我你房间的钥匙，要我进来唤南宫大哥你起床。”
　　“出去”，他没有任何多余的语气，复又闭上了眸，“再睁开眼时，我不想再看到你。”
　　陆千凝坐着没有动，声音很低很低的，“南宫大哥，我知道因为宋小姐的事，你不喜欢我，我进来这里，也并没有什么目的，只是在想，这么些年，姐姐的忌日都是我陪南宫大哥你去的，今天，应该也是同样吧？”
　　南宫绝缓缓睁开了眸，望着天花板，漠然的面庞上，多了几分浅淡的感伤。
　　陆蓝的忌日，每年他记的最清晰的日子。
　　现在，却需要人来提醒了。
　　从昨夜，到现在，他的脑海里，全是叫做宋小知这个女人的脸和她与南宫墨一起离去的背影……
　　她随南宫墨走，一半为矿，一半，为陆蓝，他怎么可能会不清楚！
　　他没想过要忘记陆蓝，毕竟生生死死二十年，身边只出现这样一个女人。
　　他可以和陆蓝同吃同睡，甚至在紧急时刻在一条河中洗过澡，却不会有任何杂念出现。
　　陆蓝曾说过，阿绝，我知道你一定不是君子，但二十年你既不对我毛手毛脚也不对我视觉非礼，半下都没有，你一定是gay。
　　她说这话时，他一点都不生气，只会冷面看着她，回说，陆蓝，问题出在你身上，你不是女人。
　　陆蓝也不生气，拍着他的肩头大笑，说老娘我还真希望自己是个男人，至少打架的时候胜算能提高百分之十。
　　但当他听到宋小知说自己喜欢男人的时候，他便是生气了，极气，有种将这个女人是抱在怀里狠狠的警告说再给胡言乱语就狠狠抱你的冲动！
　　这就是不同。
　　友情，爱情。
　　但今日，他甚至没有记起对自己来说最重要的日子。
　　这是忘了吧……
　　陆蓝。
　　他想也许自己该在陆蓝坟前说声自己从不轻易出口的对不起，却能想象到陆蓝毫不在意耸肩回自己，滚，别跟个娘们似的。
　　这就是陆蓝，他记忆中的陆蓝。
　　南宫绝转眸，将淡漠如冰的瞳眸落在了陆千凝身上。
　　她和陆蓝长的真是像，至少有七八分，从前，他几乎不记得她长什么模样，只是在陆蓝介绍说是妹妹时看了一眼，正眼看陆千凝，这是第一次。
　　她剪了和陆蓝同样的发式，有着相似的眉眼，身高，肤色，也大致相同，但即使如此，气韵，眉宇，却是截然不同的两人。
　　陆蓝不是这么怯弱，也不会用这种目光望自己。
　　“姐姐一直都不喜欢迟到的”，陆千凝轻柔出声，苦笑了一下，“以前，姐姐每天都是在九点整醒来的，每年南宫大哥九点整一定到姐姐墓前，今年，是不是不一样了？”
　　南宫绝起身，看了眼落地钟，静语吩咐，“去换衣服。”
　　至少，和老朋友道声别。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫墨走后，宋小知起身去找了韩泽，问了小石头的检查情况，确定没事后，向韩泽借了车，驾车一路直驶南宫别墅。
　　管家在见到她时，似乎惊讶了下，却还是道：“宋小姐回来了。”
　　“我来找大少爷”，她将目光投向南宫绝的别墅，没有继续追问，迈着快步走了过去是。
　　这么熟悉的路，她走了这么么遍，只有这次，走的有些艰难。
　　她走到客厅前的玻璃门前，抬头往上看，恰巧看到南宫绝卧室门打开，陆千凝从他的卧室里走了出来，穿着单薄的睡衣，脸色有些微红。
　　知知怔了一下，胸口瞬间如同被凿开一个无底深渊，脑中一片空白，脚底如同被钉了桩，灌铅似的怎么也动不了。
　　她艰难的向前走了一步，感应玻璃门唰的一下打开了，她抬起腿，慢慢走了进去。
　　陆千凝站在楼上，显然看到了进来的知知，她回头看了眼自己出来的卧室，抬起脚，缓缓走下楼，立定在了知知面前，莞尔笑问：“来找南宫大哥？”
　　知知强扯出微笑，“陆小姐有自知之明，明白我不是来找你的。”
　　陆千凝挑眉望着她，没有多余的字语，清晰的说出了几个字，“我和南宫大哥，如你看到这样，而且，已经订婚了。”
　　知知立在原地，脸色没有变化，嘴角还是方才扯出的笑，她微挑嘴角，“那就恭喜陆小姐的替身计划成功了，祝你幸福。”
　　陆千凝皱眉嗤道：“我们胜负已分。”
　　知知用极淡的目光望陆千凝，摇头，“算了吧陆小姐，南宫绝，是我不要的。”
　　陆千凝颜色大变，怒喝，“让开，好狗不挡道。”
　　“我只听过好驴不乱叫”，知知侧过身子让她过去，“好人，不挡野狗道。”
　　陆千凝咬咬牙，绕过宋小知，回自己住的客房去了，狠狠的摔上了门。
　　知知走到沙发旁，坐下去，为自己倒了杯热茶，慢慢的品，闻着氤氲袅袅的茶香，望着前方不说话。
　　再她喝完一杯茶时，上方传来了开门声。
　　脚步，明显滞了一下的声音。
　　知知放下杯子，朝上方微微的笑，南宫绝立在远方沉眸望着她，高大挺拔的背影不曾改变，望着人淡冷如冰的眸光没有变，微微紧抿的薄唇，也没有变。
　　不过相别一日，知知只觉恍若隔世，心境大变，情意两难。
　　南宫绝迈着大步走过来，一路走到知知面前才立定，俯首望她，声音低沉如钟，醇厚微哑，“宋小姐，回来了。”
　　知知起身，微微摇头，“回不来的。”
　　南宫绝心头被刀锋划痛，看着她隔离的目光，低问：“南宫墨那儿，已让你流连忘返了是么？”
　　她想到陆千凝从他房中出来，无声兀自摇头，没有点破，也什么都没有说。
　　南宫绝望着她，眸间掠过的殇意显然昭彰，好半晌，才恢复了平日的淡漠无惊。
　　他想到因时代久远，对蔷薇园那些徒劳无获的查探，面对当事人，终究还是直接问出口：“八年前，你为何会住在蔷薇园？”
　　知知看他一眼，很清楚道：“为了南宫墨。”
　　（感谢亲QQ471552285赠送默默的金牌，15304043165赠送默默的红包，么么^_^）


267曲终人散
　　【267曲终人散】知知看他一眼，很清楚道：“为了南宫墨。”
　　南宫绝身子一震，脸色微变，还想要说什么，被知知冷硬的打断了，“南宫绝，我这次来不为其他，只是听说要去南宫本部大会需要准许令才会出现在许可名单里，二少爷他被南宫老爷下了本部禁入令，这次，我是来请大少爷帮忙的。”
　　“又是因为南宫墨。”
　　他上前一步，扣住了她的下巴，压低声响对上她的眸子，“宋小知，你是为了南宫墨才来找我。”
　　知知只觉骨快被他捏碎了，却仍然是不惊不动的目光，从鼻中淡哼，“一半是为了他，一半是为了我，我需要尽快见到南宫老爷退任务，这样，也好和大少爷你断个干净。”
　　陆千凝的话，她并不会全信，南宫绝昨晚不会碰陆千凝，她清楚。
　　可订婚的事，陆千凝不会妄自宣语。
　　陆千凝还留在他的身边，这是事实，他终究还是无法斩断这样如芥蒂而存在的羁绊，那她也就不需要再有什么留恋！
　　想想自己来时心中所浮起的一丁点期翼，兀自觉得有些可笑，不管她是否离开，对他来说，都无法与陆家相提并论吧。
　　知知抬眸，冷清道：“只要你一句话，帮，还是不帮？”
　　南宫绝闻言，懵然抱住她，将她压倒在了沙发上，修长的腿压制她的身躯，凑近她，眸中是怒，“你就这么迫不及待要与我脱清干系？”
　　“大少爷，是不是我那日说的不够清楚”，她的眸色清灵，淡然的令人心寒，“我们，完了。”
　　南宫绝眸色痛楚闪动一下，“宋小姐，不要太决绝。”
　　知知咧出苦笑，“这些，都是跟大少爷你学的。”
　　南宫绝突然俯下身，一口咬住她的唇，撕咬，啃噬，如同在划占地盘的野兽，强掳占有，生饕嚎夺。
　　知知抬手去推他，使劲吃奶的力气，手刀劈斩他的肩，他的臂，他的胸膛……
　　但他却像铜墙铁壁，百攻不破，将那重重的痕印在她的肩头上，锁骨上，胸膛上……
　　她的衣襟被他撕开，胸膛前被他咬下一排齿印，锁骨处甚至印出了淡淡的血印来，知知反抗着，觉得这每一处痕都痛的想痛哭出声。
　　南宫绝微喘着望她，嗅闻着她的气息，紧抱着她的身躯，不想丢开。
　　“大少爷，你闹够了没？”
　　她淡语出声，抬手去理滑落至肩头的衬衫，“如果闹够了，可以告诉我，该怎么获得准许令了么？”
　　她冷漠的几乎冻结了他所有的念想，南宫绝松开她，坐起身来，沉声道：“准许令必须由老爷子亲口允许，南宫墨被禁，你是外姓人，除非特殊贡献和关系，没有任获准的可能性。”
　　知知一颗颗扣起胸前扣子，没有转头，静了很大一会儿，才说道：“矿，由石头和南宫墨一起运到本部，南宫墨是石头的父亲，而我……
　　是南宫墨的未婚妻，这样的贡献，这样的关系，够不够？”
　　知知话语落，感觉到南宫绝一手握成拳，喀嚓一声，白玉无暇的杯子，生生在他手心里被握碎了。
　　清脆的响声在客厅中回荡，一片静谧。
　　他没有丢开那些碎片，仍然握在手里，紧紧的握着。
　　知知看到他手心红色嫣然冒出，血色渲染，溅红了白玉瓷片，她放在领口的手顿了一下，半秒的功夫，又是恢复了正常，平静道：“大少爷，你的手流血了。”
　　南宫绝紧抿着唇望她，“只有联系上南宫老爷子道明求情才能获得许可，我不会帮你和南宫墨，你走吧。”
　　知知点头，起身，从脖中摘下他送给自己的盈蓝色戒指，放在了桌上，“大少爷的东西，这里，我物归原主了。”
　　蔚蓝似海的颜色，从未觉得这么刺眼过。
　　南宫绝没有去拿那戒指，坐在沙发上一动不动，面色阴霾沉暗，蕴含的，是令人无法预料的骇怕，“宋小姐，还真是不留余地。”
　　知知看到他的手在流血，被自己刺伤手臂的绷带处也有氲红，动了动干涩的唇，想说什么，却听到侧旁一声惊呼。
　　“南宫大哥，你的手！”
　　陆千凝看到那惊心动魄的情景，惊叫一声冲了过来，抱着药箱跪坐在了南宫绝面前，“南宫大哥，稍后就要到姐姐坟前去拜祭，现在受伤了可怎么是好，我马上给你包扎，还是我们先去医院……”知知低头看了眼陆千凝，她穿着正式，做好了一番打扮，不惜跪坐在地上，为南宫绝包扎，眸子里是不加掩饰的惊慌与担心。
　　没有陆蓝，还有陆千凝，那么多年的羁绊，怎么可能说斩就斩，说断就断，宋小知与南宫绝，不过相处区区几月，哪由得她去担心这些事。
　　她只当识了一个冷情的男人，谈了场短暂的恋爱，做了场失败的任务。
　　曲终人散，最好不过。
　　知知没有再说话，转头便踏着大步走了出去……
　　南宫绝将自己的手从陆千凝手中收回来，簌然起身，有些冷漠吩咐，“你留下。”
　　陆千凝还跪在地上，听到这话时，愣了下，“南宫大哥？”
　　“这是我最后一次去看陆蓝”，他淡语，“不想外人打扰。”
　　说罢，转身离去。
　　陆千凝跪坐在地上，呆呆看着满地碎渣和自己被染脏了的白裙，匐在沙发上，喃喃两声，就痛哭出了声……
　　外人……
　　南宫大哥，我是外人，那么，那个女人呢？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知回到医院病房时，小石头恰巧在睡，她没有理一路喊自己的韩泽，勾着头直冲进了病房反锁上门，走进浴室，拧开水管便开始用冷水洗脸。
　　她很少真正的哭，从有记忆开始，哭泣的次数屈指可数。
　　取舍要不要留石头的时候，她哭过，第一次见到陆蓝与南宫绝照片时，她哭过，在医院和南宫绝说出决绝话语护矿时，她哭过，现在，又是因为南宫绝。
　　她从没想过，自己会为一个男人，流泪三次。
　　知知用冷水洗脸，擦干净了，眼圈还是红，洗着洗着，身后响起了清亮而担忧的童声，“妈咪，你哭了？”
　　她顿了下，拿毛巾擦干脸，回头笑起来，“风沙大迷了眼，眼睛好痛，石头你怎么起来了？”
　　石头穿着病服走了过来，他走到宋小知身边，勾了勾手，轻语道：“妈咪蹲下！”
　　知知气道：“你又像招宠物一样命令我！”
　　却还是听话的蹲下了，伸出臂把石头圈进臂弯里笑问：“石头要送礼物给我？”
　　“妈咪你终于进化到能理解我的话了”，石头咧开唇，露出小小的虎牙，脸面探进知知，朝她左颊吧唧亲了一口，小手在知知眼睛上摸了摸，低道，“妈咪别哭，无论发生什么事，还有小透呢！”
　　知知靠在宋小透肩头上，嘟哝道：“没哭，都说是风沙迷了眼。”
　　宋小透无耐，抬手拍她的肩，“好啦，没哭没哭，刚才二少爷来了说找妈咪一起吃午餐的。”
　　这么干燥的天气哪来的风沙，他这个白痴妈咪，撒谎都不靠谱。
　　知知抬起头，托起脸看石头，“石头同学，你不觉得你对二少爷应该改称呼唤爹地了么？”
　　石头皱眉，抿了抿唇，不说话。
　　知知明白他想什么，起身道：“这次运矿回南宫本部，二少爷会陪着我们去，你一路不准刁难他啊。”
　　宋小透一脸不乐意，“大少爷呢？”
　　知知微笑，“大少爷是谁？
　　我不认识啊！
　　石头，不要再提这个人了哦，否则妈咪我翻脸了哦。”
　　石头听得出她语气虽轻松，实质是多么郑重，便点头道：“大少爷是空气。”
　　“乖儿子”，知知扯着石头朝外走，“陪妈咪跟你爹地去吃午餐去。”
　　石头默了……
　　关于矿的事，从MZ组织里韩泽与季宇口中也探听了一些，二少爷听到自己打听关于矿事时，只朝自己说了两个字，陆家，便没再多说。
　　现在，妈咪的语气，也是在声明她不想说，也不想回答。
　　未免妈咪伤心，他也不再继续追问。
　　但这突然冒出来的陆家，一定和她妈咪刚才百年一见的流泪有关系。
　　他最讨厌，把他妈咪弄哭的人。
　　（感谢亲---36，敏轩儿两位亲赠送默默金牌╭(╯3╰)╮，今天的更新完了，亲们不用等了哈，下一更在明天凌晨了^_^）


268入本部的理由
　　【268入本部的理由】午餐，是在蔷薇园用的，小石头身体正在逐渐恢复中，高烧已褪，肺部因为急时救治，没有发生感染，不过两天的功夫，已经恢复的差不多了。
　　南宫墨把知知和石头接回了蔷薇园，把石头和知知安排在了从前她住的卧室里，自己则搬到了客房去住。
　　用完午餐，石头到书房去研究最近的运矿路线，韩泽与季宇陪石头进去听从部署，南宫墨没有进去，留了下来，他坐在轮椅上，声音好似无意般出声询问：“去找他了？”
　　宋小知顿了一下，抬头看他，“你预言了？”
　　他摇头，目光落在她的肩头上，知知低头看，自己穿着白色的单薄衬衫，而此时阳光正盛，稀疏投射在自己身上，很简单的就能看到自己肩头，锁骨处有众多咬痕，轻重皆有，而不用猜测，也知道这是谁的杰作。
　　她没有否认，点头道：“找他去问一些事而已。”
　　南宫墨神色黯下，没有再说话，随手拿起身边的报纸翻看，报纸头条正是英国伦敦近期的残忍杀人事件，他看了两眼，便没了兴趣，将报纸丢了下去。
　　“南宫墨，你有非入南宫本部的理由么？”
　　她打破沉默，问出了心中疑惑。
　　“我母亲死于南宫本部，尸体未见就被宣病逝。
　　我的直觉与梦境一向与现实有关联，近半年来，我常常梦到母亲被囚禁于室虐杀的情景，而那室里，竟还有两人冷眼旁观望着那凶手施凶，记忆里那两人是南宫本部分堂干部，那凶手的真实容颜我看不到，但我需要利用这次本部大会，找到那两个干部，或是母亲的遗物，透过这些东西查清楚母亲的真正死因”，他暗声复述着，语气已有些冰隼，“我要南宫家给我母亲一个交代，也要亲口问一问南宫老爷，自从母亲衣冢下葬后，他为何连一眼都不曾去探望，是薄情，还是……
　　另有原因。”
　　一向气质儒雅淡然的南宫墨，就连说着这样冷凝的词句，还是缓缓慢慢，没有任何戾气，但知知却听到了，清晰的杀意。
　　知知低道：“南宫墨，别犯傻，南宫本部里是火力集中地。”
　　南宫墨喟然一笑，“我只想弄清楚一些事而已，自然不会做往枪口撞这种事。”
　　知知松一口气。
　　他看到她为自己担心的模样，眉眼舒展开来，“知知，你知不知道，我最开心的时刻，也比不过现在。”
　　知知挑眉，一副你突然讲什么外星语的神情。
　　南宫墨摇头笑了笑，转动轮椅，到书房去和小石头商议运矿事去了。
　　书房会议半个小时就进行完了，韩泽和季宇出来的时候，脸色都微微难看，一副疲惫至极的模样。
　　知知看到神清气爽上楼的小石头，诧道：“石头怎么你们了，一副被虐样？”
　　韩泽道：“这小家伙不是人类吧啊？
　　要不要让我见识到世间有这么不公平的事存在啊？”
　　季宇翻译韩泽的话，“小少爷思维太快了，跟上他，有点吃力。”
　　韩泽瞪他，“是有点吗？”
　　季宇讷讷，低声道：“非常。”
　　知知看向南宫墨，“你觉得呢？”
　　“还好我进去了”，南宫墨云淡风轻的看向韩泽与季宇这两人，“总要有一个人能听懂不是么？”
　　纯情受与木头攻同时受打击，对视一眼，决定喝酒去了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆这天，是准备出发去南宫本部的日子。
　　南宫别墅一大清早，从南宫绝别墅的客房里突然传出一声划破长空的尖叫，惊恐至极，吵醒了所有人，也吵来了持武器冲进来的十几黑衣人，以为发生了什么意外。
　　蒙遥与陆卫冲进客房，脸色紧张询问：“这是千凝的声音，发生什么事了？”
　　只看到南宫绝衣着正式，坐在沙发前缀饮着咖啡，手持报纸，一副不闻不问的姿态。
　　客房门打开，陆千凝从屋里冲了出来，捂着脸朝陆卫哭起来，“爷爷，我的脸，我的脸毁了……”陆卫脸色一变，抓住抱头的陆千凝，斥道：“千凝，冷静，老夫人和大少爷都在，你像什么样子！”
　　蒙遥面色紧张的转向陆千凝，“千凝，脸到底怎么了，过来让我摸摸。”
　　陆千凝松开手，只见她脸上，身上，手臂上，红肿的脓包大片，使得她整张脸扩大了几倍，有些地方甚至因为抓痒破损，露出了斑斑血迹，整张脸及身上的皮肤，惨不忍睹。
　　蒙遥摸到陆千凝的惨状后，心下也大惊，朝向南宫绝的方向命道：“阿绝，你马上带千凝去看医生！”
　　南宫绝放下报纸与杯子，起身，冷颜吩咐，“时间到了，我不喜欢为了无聊的事耽误时间，现在马上登机。”
　　陆卫脸色难看，蒙遥怒颜更盛，“阿绝，你不要太过分了，千凝她是你的未婚妻。”
　　南宫绝本是面无波澜的容颜，再听到这句话时，眸子顿然轻眯，射出了清冷的光芒，“谁同意了？”
　　蒙遥握棍的手紧了紧，沉着怒意压低声响，“你还在顽固。”
　　“我从不等无关紧要的人”，他冷语下令，“要么上机，要么滚！”
　　陆千凝瑟缩一下，眼泪唰的一下就掉出来了。
　　陆卫眸中闪烁恨光，脸面却仍是带笑的，他叹着打圆场，“好了千凝，只是小小的过敏而已，到了本部再医治也不迟，先上飞机再说，总不好耽误了阿绝的时间。”
　　南宫绝闻言不理，转身便踏着大步离开，先行一步了。
　　(感谢亲我是小绿赠送默默的礼物，亲xlls118赠送默默的金牌，么么o(∩_∩)）


269知知老婆
　　【269知知老婆】蒙遥强忍着胸口气愤，向陆卫道歉道：“这孩子以前总是沉稳的，最近因为受了那女人的影响，既没了家教又没了担当，这全是我教导不好。”
　　陆卫挑起眉，语气是还是随和，“年轻人，难免容易气盛，不妨事，不好耽误时间，先到本部再说吧。”
　　蒙遥应一声，与陆千凝一起出别墅，登机去了。
　　陆卫正欲前行，身上手机突然响了，他接听来，是从陆家本部传来的消息。
　　“老爷，不好了！
　　出事了！”
　　“别慌，慢慢说！”
　　陆卫心中浮起不详预感，“出什么事了？”
　　“陆家里存放武器图谱，结算数据，控制交易的几台核心计算机，全部被黑，现在找了许多人抢修都无法拯救，说可能全部报废！
　　这……
　　这对陆家可是大损失啊，怎么办好啊！”
　　陆卫深拧眉头，“能不能查到是谁破坏？”
　　“对方太狡猾，我们这边无法追踪精细位置，只是出现的几个可能位置其中有一个在Z市。”
　　陆卫冷哼一声，“好了，陆管家，不用慌，尽管进行抢救就是，实在无法挽回的话就弃之不顾，等我这次回去了，这些东西对陆家来说，就不过是冰山一角，没什么值得惋惜的！”
　　陆管家回应一声，挂断了电话，才刚放下电话，手机里就传来了一条号码很怪的短信，无法显示其所在地在哪儿。
　　“这只是小惩。”
　　陆卫眸中孑然溢满了阴戾，根据这几日调查的资料，心中大致已明白是谁有这份能力，在向陆家搞破坏。
　　小兔崽子，你最好别落在我手里。
　　收回手机，陆卫又恢复了平日谦逊带笑的随和模样，正身迈起步，朝飞往南宫本部的飞机走去了——◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知做了很多混乱的梦，体内总是有着无端的燥热，辗转反侧，胸口一股腥涩上涌，直冲入鼻，她懵的睁开眼，捂住鼻子醒来，丢开手，盈白的手心里一片嫣红。
　　她擦了擦鼻孔，走到梳妆镜前去看，脸色正常，身体也没有任何异常，鼻中也没有毛细管破裂的迹象……
　　靠之，没做春梦还留鼻血，她宋小姐真是无敌了。
　　知知起身到卫生间洗了把脸，捏捏鼻子，确认已经不再流鼻血后才走了出去，出门正看到进门的小石头，他穿着简便，一身运动装，还背着他装有各种设备的小书包。
　　知知眯起眸，惦起准备和自己擦肩而过的石头审问：“跑哪去了？”
　　闻到他身上有夜露青草味，知知怒了，“还敢给我跑一整夜？”
　　石头圆滚滚的眼睛十分纯真的看着知知，“妈咪，我晨练去了。”
　　“晨练需要全副装备？”
　　“我锻炼身体。”
　　“锻炼身体需要带笔电，致敏药物，和与联盟连线的各种设备吗啊啊啊？”
　　小石头正头疼怎么应对这个难缠的妈，南宫二少打开房门缓慢走了出来，看到他们一大一小在门前吵架的模样，嘴角微勾，“知知，他确实是去晨练了，我可以作证，你大早上不要动火气，会容易变老的。”
　　石头小手一指，“妈咪你看，二少爷总不会说假话吧，二少爷总不会骗你吧，二少爷都说我去晨练了吧，我真的是去晨练了，不管你信不信，反正我是信了。”
　　这死小子，越来越能言善辩了啊！
　　知知转头怒目南宫墨，“南宫墨，你怎么随便就替这小子作伪证，知不知道熬夜对小孩子身体不好，容易长不高的！”
　　南宫墨笑，“好了，你要是不消气，罚我好了，先放下他，这么拎着他总不舒服。”
　　宋小知把小石头丢了出去，“给我罚站去！”
　　小石头还没走到墙角，南宫墨就走过来，挡住了小石头的路，“罚站的孩子容易有心理阴影，还是算了，要不，我替他站好了。”
　　知知横眉以对，这个爹跟自己教育理念简直是背道而驰啊！
　　他难道不知道，天才儿子是不能放纵的啊啊啊啊……
　　“好啊，二少爷愿意，就站么！”
　　她哼一声，坐到餐桌上兀自吃早餐去了。
　　南宫墨揉了揉石头的发，“没事了，你去房间歇着吧，我们十二点才出发到南宫本部去，这里我帮你顶着。”
　　小石头抬手，狡黠笑道：“我可没求你帮我哦二少爷，自愿行为我向来不负责还情的，罚站愉快！”
　　南宫墨张开唇还欲说什么，小石头已经一溜烟上楼去了。
　　他将求救目光投向知知，宋小姐一副无视模样。
　　自食恶果了啊自食恶果！
　　与她无关啊与她无关！
　　南宫墨一脸无耐，“知知，你准备罚到我什么时候？”
　　宋小姐吃的正香，完全不理。
　　南宫墨沉默了一会儿，突然道：“知知老婆，你准备罚我到什么时候？”
　　然后，宋小姐咬住吐司，石化的很严重。
　　面包片掉到盘上，她僵硬转过头来很紧张道：“BOSS先生，你是中邪了还是突然发高烧了，饭可以乱吃话可以胡说，老婆可不能强叫啊！”
　　南宫墨噗嗤笑出声，“怎么了，知知老婆？”
　　知知啊啊啊咆哮，举手投降，“好了不罚你了，你BOSS先生我罚不起，您上座，来用早膳吧啊！”
　　南宫墨自发走过去，坐在了知知对面，莞尔道：“原来你有这么多怕的东西。”
　　知知拧眉，“不带这么玩的啊，又不是小孩子了还能过家家。”
　　“我知道”，他淡语，微挑俊眉，“今早我接到了南宫本部来的消息，说是我获得了进入南宫本部的许可，石头和你，都可随行。”
　　知知端咖啡的手停滞在了半空中，抬起惊讶的眉眼，“真的？”
　　（感谢亲QQ471552285，e234234赠送默默的金牌哈，么么^_^）


270南宫本部
　　【270南宫本部】知知端咖啡的手停滞在了半空中，抬起惊讶的眉眼，“真的？”
　　“嗯”，南宫墨点头，沉目望她，“你找他，是为了帮我？”
　　知知不语，抿了口咖啡，眉头微蹙，放下了杯子，今天的味道，有点苦。
　　“我只告诉他要去本部退理任务而已。”
　　知知低语回答。
　　南宫墨却伸手抓住她放在桌面上的手，握在了掌心里，“他怎么会这么容易答应……
　　你是不是……
　　付出了什么代价……”是，向南宫老爷说出求情话语，让向来对南宫墨严禁的老爷子撤下禁令的人，只有南宫绝。
　　再加上自己回时身上那些令人怀疑的咬痕，难免令人怀疑吧？
　　知知感觉到南宫墨的手随着言语越抓越紧，抬头气笑：“大BOSS，这不是狗血虐心连续剧，南宫绝也没渣到那个地步，我堂堂杀手更没那么弱，别瞎想了。”
　　南宫绝为什么会改变了主意——其实，她也不懂。
　　南宫墨望了她半晌，唇角才勾起了淡笑，“我知道，就如同你所说的未婚妻身份，也是为了帮我，我会忍住不瞎想。”
　　这一句话，既有试探，又给了人退语台阶。
　　她若点头，他继续笑的云淡风轻；她若摇头，他定然相待十分认真。
　　知知能听懂他的意思，轻抚额低道：“你又要我做选择题。”
　　南宫墨闻言也是低笑，端起玉白的杯子放在唇边，缀饮一口，沉着目光淡视凝望，便也不再说话了。
　　至少现在，她没有像从前那般决绝的选择否定，仅此，就已足够让他烬如死灰的心燃出微弱火星，开心上一日了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆沐，夜，南宫，北冥，百年世家的黑道四大家族，实力鼎足相当。
　　自从沐家开创以以私家岛屿做本部为先河，划立海域范围，构建军火防备后，剩余三家纷纷效仿，将本部建于私家岛屿，开荒蛮夷，画岛为属，布置最严密的机关防备，制造出一座防御高，攻破难的安全领土，而这些私家岛屿，多是政府睁一只眼闭一只眼无法牵涉的三不管地带，签予协议，各自安好。
　　四大家族各自领域不同，百年芳华，演变有异，衰胜无常。
　　北冥临近破败；沐家经过一场事变，新上任少当家大肆革新，破釜沉舟毁灭岛屿，毅决将本部转至陆上，短短几年时间里，将沐家经济地位抬至最高，保住了家族命运。
　　夜家主营医物制药，南宫家主营军火，两家利无冲突，相交甚好。
　　如今，四大家族堪称领首，则属南宫，军火强家，代代强盛，而本部防守最是完善，倾力难攻的，也属南宫。
　　南宫本部，铁令服从，没有老爷子的许可令，即使是国家首领前来，也未必能入内相见，如今本部大会，各分部势力从世界八方前来，共议选举新任首领之事，不得缺席。
　　飞机驶入南宫海域时，获得了种种确认，南宫绝等人才得降落，到达岛屿入口。
　　南宫绝高大的身形走下机，整齐十米队长两排黑衣人鞠躬齐喊：“大少爷。”
　　蒙遥下机，待遇相同，震天齐喊，“老夫人！”
　　她立在正中，心中感慨万千，自从上次失败之后，多少年，没有再听到这样恢弘的唤声，多少年，没有再踏入这片领土。
　　那个不想见到的人，不知这些年来，是否如她一般鬓有白丝？
　　可惜，她早已什么都看不到。
　　陆卫与陆千凝走下飞机，陆千凝立在后方，遮着脸面，戴着墨镜与口罩，通行检查时，被强行命拿下。
　　陆千凝面带可怜望向南宫绝，他却不闻也不问，只是冷漠的望着前方。
　　蒙遥见此，三言五语强令，才复又让陆千凝遮了回去。
　　经过检查后，几人徒步而行，身后紧随黑衣人护行。
　　陆卫回头看到这阵势，再仰头向这宫廷岛屿中俨若岛国般的华丽建筑群，眸中还是掩饰不住露出了兴奋光芒。
　　世人言说从外最难攻破的南宫本部，他进来了。
　　并且，不费一兵一卒。
　　前行数步，来到其中一栋别墅前，南宫绝立定。
　　别墅门前，立着一男一女，他们唇边微笑，恭敬同唤道：“少爷来了。”
　　这正是南宫大少的左右副手，安言与安艺。
　　“安艺，准备好客房”，南宫绝低声吩咐，面色漠然，“安言，你随我一起去见老爷子。”
　　“不必去了”，蒙遥脸色一凛，低语冷言，“南宫湛，已经在了。”
　　话语落，只见从别墅正厅中走出身体仍是硬朗，面色悔倦瞳眸激动的南宫湛，他立在门前，望着一身简装，正中高贵而立的蒙遥，薄唇一抿，铁汉柔情唇唤出声，“阿遥……
　　你回来了。”
　　蒙遥理了理鬓丝，语句清冷笑道：“是，回来了，带着你的儿媳，一起回来了……”南宫湛上前扶着蒙遥，面色感慨，“阿遥，瘦了。”
　　“不……”她淡声回答，一手搭住了他，“是老了。”
　　南宫湛闻言心酸，扶着蒙遥进屋，显然已忘记了身旁的所有人。
　　南宫当家候了这么多年的人，终于回归，足以让他忽略所有。
　　立在一侧的南宫绝，看着母亲的背影，陡然蹙起了冷眉。
　　这些年连名讳都不愿听到，对父亲向来冷言冷语的母亲，这种表现，显然在向自己下的第一张宣战帖。
　　“安言，随我进去”，南宫绝简言吩咐，“安艺，到入口处接人，确保安全。”
　　安艺盈盈一笑，点头道：“少爷放心，一定安全接回宋小姐。”
　　陆千凝闻言，脸色微变，陆卫神色不惊。


271石头的智力问答
　　【271石头的智力问答】南宫绝望了一眼陆家两人，低言道：“两位，请自便。”
　　“南宫大哥……”陆千凝唤了一句，却没有唤停她南宫大哥的脚步。
　　四周无人，他们更是无人问津。
　　陆千凝心中怪罪着南宫家的待客之道，顿脚道：“爷爷……”却在转脸望爷爷时，发现爷爷唇角带着的，是她看不懂的微笑。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆一路飞行疲倦，知知抱着把小石头当抱枕抱着睡了一路，小石头被她妈咪挤压的痛苦非常，又不忍心她妈咪醒了犯无聊，就只好忍着。
　　二少爷坐在似他们二人对面，多次想抢救小石头把他从各种扭曲的姿势中救出来，却还是徒劳无功，被宋小姐挥掌劈开。
　　二少爷无耐，“我无能无力，救不了你了。”
　　小石头认真相劝，“二少爷，你看到了，我妈咪不仅笨还很白痴又没有半点女人味。”
　　南宫墨挑眉，“你的语气，好像在劝我尽快放弃你妈咪一样。”
　　二少爷笑露虎牙，“我妈咪自由恋爱，我不干涉，但很多事我还是想知道理由的。”
　　南宫墨放下手中的书，坐正身子笑道：“想知道什么，尽管问，我不会隐瞒你。”
　　“我们宋家喜欢玩游戏，二少爷你要不要体验一下？”
　　南宫墨点头。
　　石头眸光一闪，开始了快速问答：“喜欢我妈咪么？”
　　“喜欢。”
　　“想娶我妈咪？”
　　“对。”
　　“最喜欢吃什么？”
　　“没什么特别喜欢的。”
　　“最喜欢做的事？”
　　“也没有。”
　　“最喜欢的女人？”
　　“宋小知。”
　　“为什么要去南宫本部？”
　　“拿重要东西。”
　　“为什么救我妈咪？”
　　“要保护。”
　　“为什么要杀人？”
　　“从未亲自动手杀过人。”
　　石头眉眼一动，语句却未停，“为什么要帮我运矿？”
　　“你是我儿子。”
　　“如果我不是呢？”
　　南宫墨怔了一下，目光沉出几分疑光，“你是不是……
　　不希望我是你爸爸？”
　　宋小透摇头，“我只是确认你会不会对我妈咪好。”
　　南宫墨薄唇动了下，没有再说话。
　　那一连串问答，全是试探。
　　戒心高并不是什么坏事，但最令他不解的是……
　　MZ组织大多以金融为主，他曾做的几批军火交易也都没有十分激烈的枪战，最严重也属中埋伏那次，失去了自己的腿，他从未真正抬枪杀人过，为什么，这小家伙会冒出这种问题？
　　石头皱了皱鼻子，望向了窗外。
　　好吧，至少确认了，这是一个无害的男人。
　　最起码对妈咪来说，是的。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫本部，飞机落地，宋小知下机时，还是被这些辉煌建筑和高端武器装备闪瞎了眼……
　　这里的手下，就连守门佩戴的都是造价高射程远十分昂贵的冲锋枪，身上那纯一色黑西装都是阿玛尼订做，还有那些有型的墨镜，宋小姐特想摘下来看看是哪家出场。
　　三人朝前走，看到是韩泽与季宇已等候在沙滩前了，他们上前迎接，走到南宫墨面前报告说矿已经安全运往武器基地，无须担心。
　　知知出口道谢后，远远看到衣着清凉的温柔美女扬着手慢慢走了过来，唇角带笑，“宋小姐，好久没见。”
　　知知回以微笑，“美人，好久不见。”
　　石头跑上前捏了捏他安姨的手臂，“安姨在本部一定过的很悠闲吧。”
　　安艺仍是一副温柔大小姐的形态，朝小石头笑：“石头你还是这么可爱，一点都没长高么！”
　　石头被踩雷点，马上怒目，“安姨你在唐代一定是美人。”
　　安艺倪了一眼知知，叹道：“小知，某些方面你儿子还是很像你的。”
　　比如毒舌。
　　知知忽视这两人的斗嘴，指着南宫墨身旁的人介绍：“韩泽，季宇，二少爷的朋友，负责运矿来的，是允许带进本部的。”
　　韩泽看到昔日风云学姐，还是小小的激动了，“学姐，还记得我么？”
　　安艺笑开，“记得，我们导师手下唯一的美丽小受君，我怎么可能不记得！”
　　韩泽脸面大惊，这什么情况，安学姐这一句话能让他被雷劈死，季宇还在呢啊啊啊……
　　“小受君？”
　　季宇疑惑，“韩泽，你的小名？”
　　所有人很鄙视的目光砸过去。
　　连二少爷微摇头，“季宇，多关注下现在的时代变化。”
　　石头也摇头，“那季叔叔知道什么是1和0，兔儿爷和搞基吗？”
　　宋小姐一个爆栗砸在儿子头上，“石头你从哪学这么多乱七八糟的？”
　　她儿子不纯洁了，不纯洁了啊啊啊……
　　石头委屈摸头，默。
　　妈咪，那是你自己看漫画不藏好，看小说随便扔，下载男男图片也不清除记录好不好！
　　季宇仍然不懂，转头向韩泽，“他们都叫你小受吗，为什么你从不让我这么叫你？”
　　韩少爷马上无视季木头，朝着安艺转移话题，“学姐当年的奖项和成就导师一直挂在嘴边，说是可惜了你的才能，不然一定大有作为，导师曾说传言学姐被毁容了，是无法修复的疤痕，看来，那传言是假的了。”
　　知知略有惊诧看向安艺，这张美丽娴静的脸面，曾经被毁过？
　　“没有，那只是造谣”，安艺淡淡一笑，“毁的不是我。”
　　韩泽点头，不再追问，知知看到安艺眸中有伤，便笑道：“好了，海风大，先进去吧。”
　　“客房安排好了，随我来吧，二少爷请。”
　　安艺领着一行人进行检查后，进了南宫本部，知知和南宫墨走在最后，她见南宫墨一直沉默不语，低问道：“怎么了，脸色不太好？”
　　南宫墨抬面，牵强扯出笑意，摇头，“没事。”
　　从踏入这里第一步开始，沉郁，压抑，一种很诡异的感觉直袭心头，令他喘不过气来，头脑嗡鸣作响，静不下心来。
　　可自此回想，对这里，却是毫无记忆。
　　知知见他不答，便也不问，微微跨住他的臂，低道：“我扶你。”
　　他微愣望她，她笑，“你戴假肢，沙滩上走起来总是困难的，有人扶比较好。”
　　南宫墨唇边泛起涟漪，心头顷刻被暖热，所有沉郁之感，在这一刻，一扫而空了。
　　“谢谢老婆”，他略带调皮的笑，看她又要生气，补上一句，“本部这些日子，知知你要习惯才好。”
　　知知叹，“放心，演技我还是比你强的。”
　　二少爷直截了当的默了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫绝与安言到达书房时，南宫湛与蒙遥已叙了一会儿的旧，打开书房门，他看到蒙遥坐在南宫湛身旁，唇边始终挂着浅淡笑意，脸面隐去了多年来存在的冷意，她听到开门声，转脸道：“阿绝，在商量你订婚宴的事，过来一起听吧。”
　　南宫绝走到蒙遥面前，落座问道：“何时？”
　　“本部大会你当选继承人之后，翌日就宣布你和千凝的喜讯，家族人正好可以全部参加订婚宴”，蒙遥回答，转首向南宫湛，“是这样吧，阿湛？”
　　南宫湛眸光定向南宫绝，“你的意思呢？”
　　南宫绝淡言：“可以。”
　　蒙遥面容浮诧，“什么？”
　　这么快，已是想通了？
　　“母亲这么喜欢陆千凝，就安排订婚宴就是”，南宫绝冷笑，“但与我无关，人我不会娶，宴也不会参加。”
　　蒙遥脸色一沉，转向南宫湛，“我才不过离开几年，大儿子教导的如此忘恩负义，我小儿子到现在还未入岛，是死是活连个消息都没有，你这个爸，到底是怎么当的！”
　　蒙遥脾气不好，这一秒温顺，下一秒火山爆发，南宫湛深知，多年前也曾因自己的冷硬脾气闹过不少别扭，但他心里对蒙遥，仍是宠的很，再加上北冥婉柔的事件，两人分隔多年，他自然下意识会让着这个自己爱了多年的女人。
　　南宫湛叹道：“一家人闹成这样成何体统。”
　　蒙遥冷笑：“是，南宫墨是你的家人，你留着千般宠万般爱的孩子，我不敢比。”
　　“现在是在谈老大的事”，南宫湛脸面几分挂不住，轻喝，“这么多年，婉柔已经死了，阿遥，你怎么还是放不开！”
　　（更晚了哈，开会到晚上八点才到家，码完这一更就放上来了，现在准备去吃饭，所以凌晨那一更应该会晚一点更，美人们为了防止黑眼圈，亲们都早早睡吧，明天中午放到一起看哈~~感谢亲猪头琳的礼物，css5723143赠送默默的金牌和鲜花，---36赠送默默的鲜花，么么╭(╯3╰)╮）


272各怀心思
　　【272各怀心思】蒙遥懵然起身，脸上冰寒，“我倒希望我自己能放开，不会隔三差五的就梦到她曾使我失去了一个孩子，将我才三个月的小儿子在三九寒天扔下渡轮，将我刚满六岁过生辰的大儿子故意遗失在丛林野地足足一月才寻回，最过分的是竟然还……”她突然停顿了一下，收回了怒语，冷静下来，半晌，才道：“南宫湛，你既然知道现在是谈阿绝的事，就不要再提北冥婉柔这个名字。”
　　南宫湛沉吟道：“阿遥，你先去休息吧，我来和阿绝谈。”
　　蒙遥身子僵了一下，起身出门，安言扶着她上楼歇着去了。
　　南宫绝静静坐了一会儿，却听南宫湛转了话题，神色郑重道：“陆家债务是你欠下的，还重还轻，你自己决定。
　　现在，家族事宜重要，本部大会即将举行，势必各方势力汇合，要当选继承人，务必千万小心。”
　　话无需多说，他的儿子就已领会。
　　“父亲放心，我势在必得。”
　　南宫湛落座，半晌才道：“老三，已有消息了，米兰黑手党内乱，他在罗兰家族大闹一场，除了三方乱流，罗兰家族方才致电回来感谢。”
　　“他向来有照顾自己的权利”，南宫绝淡语，“虎父无犬子。”
　　南宫湛满意而笑，凝望面色深沉的大儿子，问道：“你拒绝订婚，是因为那位伶牙俐齿的宋小姐？”
　　南宫绝不答话默许。
　　南宫湛语句深长，“宋小姐与老二如今一起入本部，小透又是老二的儿子，老大，你还执着什么？”
　　南宫绝面有晦涩，低道：“父亲，是在劝我放弃么？”
　　“当年中埋伏，我一时徇私，选择了救你，老二残失一条腿，又失去了所有，现在，他难得心有佳人……”南宫绝噌然起身，脸带寒霜，“父亲你原还是赞同母亲的。”
　　不过是，换了一种较为聪明的方法相劝而已。
　　南宫湛亦不多说，吩咐道：“既然我与你母亲的心思你明白就好，来者是客，待客之道不可失，你先去照料陆家吧，吩咐安艺，马上为陆小姐治病，出席宴会不能丢了南宫家的脸。”
　　南宫绝抿了抿薄唇，扭头转门而去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知一行人被安艺领到了一栋别墅里，刚跨进客厅，就看到从书房中走出的南宫绝，知知下意识顿了一下，南宫绝也停住。
　　她的目光，落到了他受伤的臂上，短短几秒，便匆匆移开了。
　　南宫绝的目光，落到了她扶着南宫墨的手臂上，始终望着，却移不开。
　　不过短短两日，就已是如此光景，他望向她的面颊，只看到她侧着头，只看着她与南宫墨相握的臂，不曾转开。
　　她离开，是为了陆家，还是为了南宫墨，他开始无法这么肯定了。
　　安艺朝南宫绝点头道：“少爷，人接回来了，我带他们到客房去。”
　　南宫绝点头。
　　知知拉住安艺：“非要住在这里，不能换么？”
　　安艺回头笑：“这是老爷子的主别墅，大少爷和三少爷一向都是住在这里的，老爷子说这次没有差别待遇，全都住在这栋别墅里。”
　　该死的无差别待遇，她现在倒是真的不想与南宫绝日日碰面，徒增难过。
　　南宫墨看出了知知的心思，向安艺低声道：“有差别待遇这么多年，何必装模作样，给我和知知换做其他别墅吧。”
　　南宫绝抬首，与南宫绝对视。
　　视线相交数秒，已是火光四射，枪味浓重，但却谁都没有说话，谁也没动。
　　一时间，气氛很尴尬，很僵持。
　　知知却感觉很无力，她明白南宫墨在这里算是弱势力，也不想因此耽误南宫墨调查母亲的事，她扯了扯南宫墨的衣角，轻语：“既然是老爷子的别墅，就住下好了，其他别墅哪有这里伺候的舒坦。”
　　南宫墨听到她的提醒，一时间醒悟可能从前母亲也是住在这里的，这才低头朝她笑，“好，你愿意就好。”
　　这一副情意浓浓的场景，让南宫绝身子僵直，沉愠压抑着怒光转过脸去。
　　她未拉这么亲昵的拉过他的衣角。
　　也从未用那么恬淡温柔的目光望过自己。
　　对南宫墨，却能如此。
　　无关怒意，只是无法继续看这样依偎在南宫墨身边相视而笑的她，转身，南宫绝声音仍是冷漠的，“安艺，带他们进客房，稍后去给陆小姐诊伤。”
　　说罢，不再回头，上楼去了。
　　知知捏住南宫墨衣角的手，不自觉掐紧了，掐出了一道道折痕。
　　陆千凝也来了。
　　她为什么会感觉这么出乎意料？
　　陆家对南宫家，不会有什么特殊贡献，只会有特殊关系，那关系，应是南宫绝的未婚妻吧。
　　那样的话从陆千凝的话说出来，她不会难过，可经由他更加确认这是事实后，却似又在她未愈合的胸口划上了一刀。
　　没可能了……
　　真的没可能了……
　　如此一来，断的干干净净。
　　南宫墨看到她垂着眸，将自己的衬衫掐出了痕，隔着衣衫，还是在她的指尖处留出了一道深痕。
　　她没有动，眸光也那么淡，可他却知道，她在颤，至少，心在颤。
　　他默默握住她的手，声音有些难言的低哑，“知知，该累了，先去客房吧。”
　　石头看到这三人，眉头拧出了一个川字，小小的薄唇也抿了起来，却也什么都没说，随安艺回房间去了。
　　（感谢亲哼唱小情歌赠送默默的金牌哈，么么╭(╯3╰)╮）


273三少爷的消息
　　【273三少爷的消息】南宫家难得来这么多外人，客房数量毕竟有限，知知和石头被安排在一间房，南宫墨独自一间，韩泽和季宇被排在了一间。
　　韩小受满脸苦相，在季宇进房间后抓住南宫墨道：“墨少爷，我能和你住一间房么？”
　　南宫墨微笑摇头，“我不和男人同房。”
　　安艺绉起下巴，静颜沉思，“学弟，我这里什么药都有，保证屋里那个闻到后就能yu火焚身，你需要的话，可以跟我回房间拿。”
　　韩泽摆手，“学姐，当我什么都没说好了。”
　　温柔美丽的女人，都有做蛇蝎的潜质啊！
　　说着，又走到小石头面前，举手小声提议，“石头，要不，咱俩换成么，我保证不会对你妈咪有任何非分之想。”
　　石头笑着没说话，宋小姐也笑着不说话，只等另一个男人说话。
　　“韩泽，我记得你曾经答应过我收债的事，到现在还没回应的是么？”
　　二少爷温和的笑，语气和谐的就似催眠曲，“要不，我现在就和季宇说清楚当年夜里陪着他的是……”韩小受投降了，“我不废话了，我马上进屋。”
　　安艺抓住他，慎重道：“我那里其实也有润（邪恶的间隔）滑剂，你需要的话可以……”“安艺！”
　　知知怒吼，捂住了小石头的耳朵，“丫的这里没有马赛克，少儿不宜啊懂不懂！”
　　安艺无耐笑了笑，朝韩泽笑，“好了，我只是想表示一下支持学弟的决心，不开玩笑了。”
　　南宫墨摇着头进客房了，安艺陪石头和知知进了客房，小石头一进屋便打哈欠，一副累摊的模样，脱鞋便上了床，闭目睡了。
　　知知刚坐下，安艺便坐到她对面，脸色难言的慎重，“小知，你和大少爷怎么了，为什么现在又和二少爷在一起？
　　三少爷不是陪着你守血钻，怎么又到黑手党内部那儿去了？”
　　“南宫绝和陆千凝订婚了，石头是南宫墨的孩子，南宫玉想救我却搞错了信息到米兰去了”，知知简略三言，省略过程，也很精准的道明了结果和原因，她抬起眉眼，“南宫玉有消息了，没事吧？”
　　“三少爷他没事”，安艺见她不想多言，亦不再追问，回道：“米兰不是黑手党发源地，但势力分割十分严重，也属内争较多的混乱似城市之一，三少爷这次不慎潜入了黑手党势力罗兰家族，短短不到一月时间，将这本属中等的家族以绝对的优势提升到了米兰一霸，三少爷，一战成名。”
　　知知想了想，“罗兰家族名气并不大，只听说他们家族大小姐倒是闻名。”
　　“听说是有名的丑，罗兰家族代代出美人，到了这一代却基因突变似的，出了一个丑名远扬的大小姐”，安艺称奇，“三少爷难得这么积极的做一件大事，不知道与这位大小姐有没有关系，不过三少爷似乎有名言，这世上有两种女人他不会碰，一是结婚的女人，二是丑女人，这大小姐是从属其中的。”
　　“这个我不知道，但我知道南宫玉会想要两种女人”，知知笑意甚浓，“一是得不到的女人，二是喜欢虐他的女人。”
　　两人同时捧腹出声，又聊了一会儿，知知起身道：“我去找老爷子商量退理任务的事。”
　　安艺点头，“老爷子在书房。”
　　知知走了出去了，安艺也欲出去，小石头却突然睁开了眼，睁着晶莹的大眸，看向安艺，出声问道：“安姨，为什么女人会为男人哭？”
　　石头突然抛出这么一个不属于他年龄阶段的问题，安艺啼笑皆非，但还是认真回道：“那是因为她喜欢这个男人。”
　　石头看着她，“哭是喜欢？”
　　“当然了，如果不是爱，这男人就不值得你为他多掉一滴眼泪。”
　　安艺回答后，看到石头低垂着眼睛在沉思，一副认真凝神的姿态，安艺无耐了，“石头，拜托以后别这么问这么成熟的问题好么，太老成了小心以后找不到相配的女人。”
　　石头撇嘴，“我还用找么？”
　　安艺凌乱……
　　嚣张啊这小子！
　　不知道女人心海底针啊！
　　看你以后找个什么样的女人！
　　安艺要走出去时，石头又在她背后道：“安姨我去基地前你给我刚研发的致过敏药物，我实验了，挺好用的。”
　　安艺会心而笑。
　　陆小姐的脸面出自谁手，她现在是毫无怀疑了。
　　她吩咐了石头不要乱跑，关上房门，朝陆千凝房中走去，想起自己方才所说的话语时，安艺将手扶上了胸口，目光变的愈渐黯淡了……
　　如果不是爱，这男人就不值得你为他多掉一滴眼泪。
　　她没有为他掉过眼泪，那样一个可怕的男人，不值得。
　　可是，每每想到他，胸口就会痛，撕裂一般的痛。
　　五年来，日日如此，月月如此，分分秒秒，都不曾停歇过，不曾。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知进了书房，看到南宫湛靠在一藤椅上吱吱呀呀摇晃，手中拿着滴滴答答还在运转的老式怀表，似是在闭目沉思，又似在安稳沉睡，知知走上前，目光落到他手中怀表上，停了下来。
　　那是和南宫墨手中怀表样式相同，镶嵌照片不同的怀表。
　　一个是形影孤单的美人照，一个是和乐融融的一家三口照，但却是同一位女主角，知知这方仔细看才察觉，原来这两张照片身后，都是枝繁茂盛的蔷薇花，怒放峥嵘，繁花如锦，如若当时她看的仔细一些，会不难发现，这背景，是在蔷薇园。
　　南宫湛睁开眼，目光正对上立着的知知，没有任何意外神情，举起手中怀表道：“宋小姐在看这个？”
　　知知接过他递上的怀表，看到这照片角落里，用小小的楷体字题着一行字。
　　梨涡清浅，情柔意婉，思惜在园，天上人间。
　　字体刚劲有力，看的出是男子笔记，最下方镌印有年月日，看的出，这是一张特殊的纪念照。
　　“这是老二出生那天拍下的照片”，南宫湛突然出声，语有忆往苦涩，“婉柔说喜欢蔷薇，我找到了这个园子重新翻改，建了不少花圃种了不少的蔷薇花，把她接了进去，搬进来时，老二才刚怀胎三月吧。”
　　他抬手，拿会怀表，望着照片中那被抱在怀中的婴孩，摇头道：“这孩子，生下便与常人有异，一只血红色的眸子吓呆了不少护士，也吓呆了他的母亲，婉柔生产时，我没陪在身边，直到他快两月时才第一次见到他，这是我与老二拍下的第一张照片。”
　　知知分明看到南宫湛在提起南宫墨时，面容上是不加掩饰的宠意，却又觉得想不通，在Z市南宫别墅初见时，南宫湛对南宫墨的态度了。
　　她语气有些凉薄，“原来老爷子也曾经对二少爷用心良苦的宠爱过。
　　“南宫湛收起怀表，抬起沉眸道：“丫头，很多东西，会随着时间流逝而改变，你不得不做的改变。”
　　知知摇头，“我只不知道亲情这种东西，也是可以变的。”
　　她见南宫湛眸光落在那手中阖紧的怀表上，忍不住问出了心中疑问，“南宫墨，为什么会失忆三年？”
　　南宫湛眸色懵然转回了平日的威厉，起身走到书桌旁道：“这不是宋小姐要该问的事。
　　你找我，是为了什么事，说吧。”
　　知知见他不答，不再追问，正了神色道：“我想和老爷子谈一下退任务的相关条件。”
　　南宫老爷微挑眉，“怎么，宋小姐是嫌我南宫家条件不够，亏待你了？”
　　知知回道：“老爷子下此长时保护任务，也是因为看到小透是南宫子孙的关系不是么？
　　小透现在的身份已明朗化，也开始为南宫家军火事业开始效劳，就算我退了任务，对南宫家来说，也没什么损失不是么？
　　“南宫湛靠在真皮椅上，点头道：“小丫头的口才还是没退步。”
　　知知笑：“老爷子这是同意了？”
　　“我当日下的长时任务，是要宋小姐以保镖身份待在小透父亲身边进行保护，宋小姐退任务的目的是什么，我自然明白”，南宫湛眸光一转，“只是看来你现在负责的应该是老二，退了任务，你将马上被遣送出本部，而你与老二的关系是真是假仍需考证，除非马上举行与老二的订婚宴，我才能留你。”
　　南宫湛意味深长望她，“宋小姐现在，还坚持要我退任务？”


274二少爷你是闹哪样
　　【274二少爷你是闹哪样】南宫湛意味深长望她，“宋小姐现在，还坚持要我退任务？”
　　知知皱起眉看南宫湛，他明白自己现在一定放不下将小透和南宫墨丢在本部，以这种方法来驳回自己。
　　为什么说姜还是老的辣，那是有考为证的。
　　“我只是来跟老爷子问声好”，知知起身，微笑，“老爷子您忙。”
　　退任务，不能得到双方同意的话，除非你有能力让主家成为死人闭口，否则，BOSS绝不同意擅自退理，还会将人赶出联盟。
　　联盟是她的家，她从没有过舍弃的打算。
　　知知走了出去，南宫湛望知知背影，直到她离开，才沉应一声，低沉一叹……
　　那如同淹没于黄土似的消失干净的三年记忆，恐怕，除了老二自己，不会有第二个人知晓了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆离本部大会举行的日子，还有一天。
　　知知这天醒的早，醒来后却看到小石头不见了，她巡视四周，发现石头喜欢背的小书包也不在！
　　石头哪儿去了？
　　知知马上打开门去寻，开门就见安艺站在门前正欲敲门，安艺手停在半空中，笑说：“我正准备叫你呢，你是找石头呢对吧，那些矿已运到武器基地，第一拼武器开始出产制作，以石头的职位是要去监工修改图谱和调试的，他到基地去了，离这里不远，你不用担心。”
　　知知对自家儿子神出鬼没的行踪越来越不开心了，“安艺，她是不是越来越嫌弃我这个妈了，说都不说一声就搞消失。”
　　“石头说你喜欢睡觉，为了不想吵醒你，反而跑去我房间吵我！”
　　安艺白她，“知足吧你，有这么体贴的儿子。”
　　知知笑开，“把我刚才的话剪掉剪掉。”
　　安艺无言，这是拍电影还写小说，还能剪？
　　两人说话间，南宫墨走了过来，唇边带着笑，缓缓走到知知对面，看着她，语气有些嗔怪，“怎么穿着睡衣就出来了，都等着你吃早餐呢，快回屋换衣服。”
　　知知低头看到自己一身装扮，看到安艺看自己的嫌弃眼神，吐了吐舌进去了，却在前脚跨进门时，看到南宫墨后脚就跟进来，关上了门。
　　宋小姐凌乱的看他，“二少爷，我是要换衣服你明白的吧，现在我正在控制不出拳打你，你明白么？”
　　南宫墨谨慎的环视四周，笑道：“我只是来借用你的地方，查收些资料而已。”
　　知知没说话，见他慢慢走到书桌前，打开桌上电脑，输入了一对程序制码，不出三十秒，电脑黑屏一闪，出现了许多资料，南宫本部的干部资料。
　　南宫墨只看了几眼，便迅速关掉了，看到知知直着目光看自己，低语解释，“破解内部监控取得资料，只能通过这种途径，好像只有我和韩泽季宇的房间里有监控器，所以只能来这里麻烦你了。”
　　知知点头，“有没有查到什么？”
　　南宫墨唇角的笑意散尽，“至少我可以确认，母亲是被杀的！
　　在场的两位干部资料已经查到，我想，离真相不远了。”
　　他又道：“这别墅里监视我们的人不少。”
　　知知明白他的意思，叹道：“我到浴室去换衣服，你在这儿等我好了。”
　　南宫墨微微点头，坐在了凳上。
　　南宫墨一向君子，知知倒也不怕，拿起衣服到浴室里利落去换，心中还是替南宫墨不平的。
　　南宫墨从未做错什么，为何要受此待遇。
　　无差别待遇，确实是说的好听，防备如此明显，还能称作无差别待遇？
　　她脱去睡衣，看到镜子里自己的皮肤，怔了一下。
　　锁骨下方有巴掌那么大微集的红疹匍匐在皮肤上，乍眼看去，有些吓人，她拿手去碰，不痒也不疼，摸起来有些刺手，奇怪的很。
　　环视身上，除了锁骨处，其余几处也有，一块块斑驳密布在白皙的肌肤上，看上去有几分恐怖。
　　她观察了一会儿，还是套上了衣服，走了出去。
　　南宫墨转首侧目，笑道：“我老婆真漂亮。”
　　“二少爷……”她长叹，“你这是闹哪样啊？”
　　“待会儿要和南宫家陆家所有人一起用早餐”，他起身，扯住她的手，“所以，你还是习惯下比较好。”
　　宋小姐无言……
　　被人无端叫老婆，她能习惯的了嘛？
　　“知知”，南宫墨低下头来，热息吐在她的面上，离的极近，语气了带魅惑，“你总是要礼尚往来的。”
　　宋小姐结巴的，“老……
　　老……”南宫墨绷唇盯着她，一副鼓励神情。
　　“老……
　　墨……”挑战失败。
　　二少爷闻言，直接笑喷，摸着她的头大笑，“小朋友，你太可爱了。”
　　宋小姐泪目的默了，二少爷你最近越来越招人烦了啊啊啊……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫墨与宋小知走出房门时，恰巧遇到与陆千凝一起下楼的南宫绝，知知这次没有看他，和南宫墨一起径直朝餐厅去了，南宫绝的神色也是冷的，特别是面向知知时，冰寒密布。
　　谁也没看谁，谁也没理谁，一前一后四人前行，整个气压降到了最低，安艺很识相的退后到了安言身旁，两人对视一眼，谁也不语。
　　走到餐厅平日只觉两分钟短暂的路程，如今，却似走了一个世纪。
　　对她，对他。
　　入餐厅，南宫湛与蒙遥已落座，南宫墨领着知知来到座位旁，优雅绅士的为她拉开了椅，知知朝他点头道谢，他笑：“不要见外啊，知知老婆。”
　　四个字，震愕了不少人，特别是对刚入餐厅的男人，他脚步停顿，背脊也顿然一僵，脸面覆上了冷冰的觫寒，抬起头，将目光投向了坐下朝另一个男人莞尔的女人……


275一场早宴
　　【275一场早宴】南宫绝脚步停顿，背脊也顿然一僵，脸面覆上了冷冰的觫寒，抬起头，将目光投向了坐下朝另一个男人莞尔的女人……
　　蒙遥眉头跳动，将脸面正对宋小知，唇角分不清是笑还是讽。
　　南宫墨却总是淡然，朝众人微微点头，便已入座。
　　“南宫大哥，伯父伯母都在等我们了，我们去落座吧”，陆千凝脸面已被安艺医治好，化了精致的妆，一张脸面自信洋溢，她朝南宫绝转头低语时，南宫绝已迈开脚步走上前去，落座了。
　　她微微咬了牙，还是紧紧随了上去，坐到了南宫绝身边。
　　知知没有抬头，目光盯着泛着光泽的餐具，嘴角微涩。
　　那时，也是这样的位置，也是这样的情景。
　　同样的位置，同样的人，她坐在南宫墨身旁，他身边坐着另一个女人，一如当初，他坐在自己的对面，用这样冷冷的目光瞧着自己，望着自己，不含温度。
　　从未想过，短短几月内，她竟然可以经历两次这样相似至极的场景，只不过……
　　时过境迁，心境已变。
　　知知抬头，看到他仍在看自己，手持着红酒，一杯杯往口中灌，不曾停歇过。
　　大总裁，早上喝这么多酒，会容易伤身的。
　　她的脑海中刚浮起这句话，就已有人代替她出腔了，“南宫大哥，你这几天胃口不好，还是吃点东西吧，不要总是喝酒了。”
　　南宫绝放下酒杯，望见知知在看他，似乎想起什么似的，放下了酒杯。
　　陆千凝端了清粥递给他，又乘上了暖胃的小菜，低声道：“南宫大哥，明天是本部大会，会很累，你多吃点养好身体。”
　　知知看到他沉应一声，接受了，便低头无声一笑，开始吃东西，南宫墨凑近她，附耳道：“知知，你能不能偶尔关注我一下？”
　　知知侧头一副不解模样，“二少爷你又不玩微博，我怎么关注你？”
　　南宫墨顿了下，无耐道：“你可是我老婆啊！”
　　知知看到他无耐而儒雅的模样，终于扯开了笑，笑出了一排珍珠贝齿，“那你想让我这个老婆做什么？”
　　南宫墨思量，“你敢么？”
　　“当然敢”，知知微眯起眸，“就看你敢不敢说什么过分的。”
　　“你威胁人的时候这么温柔，作为被你威胁的人，我觉得很幸福”，他啧叹着，低道，“你喜欢吃什么？”
　　知知扫了一眼，“小麦面包。”
　　他叉了一块，递到她唇边，什么也不说，以眼神示意。
　　这个太过亲昵的动作，引起了所有人注意，目光焦点，全都落在了知知身上，她迫不得已，张开口咬住面包，吃了下去。
　　南宫墨摸了摸她的头，“小朋友乖。”
　　知知瞪他，还没说话，只听到对面响起了动静，南宫绝唰的一声站了起来，整张脸面神色十分难看，他低道：“我吃饱了，你们慢用。”
　　说完，跨着大步快速离开了，连蒙遥连唤几声都没有理。
　　陆千凝将迁怒的目光投向知知，和南宫湛蒙遥道了声别后，追上去了。
　　知知放下筷子，再也提不起一丁点胃口，连这一口要咽下的面包，都变得艰难无比。
　　南宫墨眸光淡沉，抓住知知的手起身，朝南宫湛道：“南宫老爷，我们也用好了，你们慢用。”
　　所有人走后，只剩了蒙遥和南宫湛两人，蒙遥难忍气怒，“一个女人，将整个家惹的乌烟瘴气！”
　　“阿遥，宋小姐聪明，识时务，做事果断大气，并未有你想象中那么差，她也是即将做我南宫家儿媳的人，你不要对她心存偏见了”，南宫湛出言相劝，为蒙遥乘上粥递了上去，将勺放到了她手中，“再者，她为我们生下了第一个长孙，虽才八岁就已是难得一见的天才，也是南宫家的福气，你若见了，也一定会喜欢的，改日，我带你见见他……”啪嗒。
　　蒙遥喝粥的勺失重的掉落到了碗中，发出了清脆而清晰的碰撞声。
　　“阿遥，怎么了？”
　　蒙遥嘴唇略有抖动，面色紧张之极。
　　孙子……
　　阿绝的骨肉……
　　难道真的就这么……
　　继续掩埋下去……
　　陆湛见她面色有怪，握住了她的手道：“阿遥，我知道你一直无法接纳老二，但小透，毕竟是正统的南宫家子孙，该认，还是要认的。”
　　蒙遥心神一颤，缩回了手，她沉默许久，才缓缓问道：“那孩子……
　　长的如何？”
　　“我们南宫家的孩子，当然都是极顶的样貌，小透没有遗传到那异常红眸，你放心”，南宫湛提起宋小透就是掩不住的骄傲，“这孩子手艺也是极顶的好，我曾告诉他奶奶喜欢吃西湖醋鱼，他说过是他的拿手菜，要改日做给你尝，这次等他从基地回来了就终于有机会了。”
　　蒙遥心头一颤，微眯起了眸……
　　“孙子，我会认”，她静静出声，面色淡然，“但前提是不能由南宫墨抚养！”
　　南宫湛一顿，低喝道：“阿遥，你到底还在固执什么！”
　　“我从未承认过南宫墨的存在，也不认为他是南宫家人，如果要我承认那孩子是南宫家子孙，就将他接到南宫本部，由阿绝和千凝抚养，与南宫墨断绝干系”，蒙遥起身，面色决然，“南宫湛，你背叛，我可以原谅；但你背叛过后还告诉我要学会去接纳，不好意思，我做不到！”
　　蒙遥坚决起身离去，离下南宫湛喟然靠在椅背上，闭眸生叹。
　　（谢谢亲delega，5197663640赠送默默的金牌，亲css5723143赠送默默的红包哈，抱抱~~╭(╯3╰)╮）


276北冥婉柔
　　【276北冥婉柔】“你是故意做那些事的对不对？”
　　出了餐厅，知知和南宫墨来到别墅不远处简搭的白色凉亭下，两人一坐下，知知就开口询问。
　　南宫墨并不意外她的问话，坐在她身旁答道：“嗯。”
　　知知侧目，“为什么？”
　　“没什么……”他唇角淡勾，眼角也若有若无的惆怅，“一时兴起罢了。”
　　做场戏让别人更相信他们的身份？
　　这回答听起来太傻。
　　不想让她输在陆千凝的趾高气昂上？
　　这理由听起来又太假。
　　其实很简单——他只是想让她的目光，不要停留在那个男人身上，也不想让那个男人的一举一动，牵动她心思全部，想让她的瞳眸，也那么真正的停留在自己身上一次，一次就好。
　　知知见问不出个所以然，就转了话题，“我昨日找南宫老爷子退任务，失败了，他将我的任务目标转成了你，说我要么保护你，要么滚蛋。”
　　南宫墨闻言，眸色瞬时变的复杂起来，抿唇不语。
　　“我去找老爷子的时候，他恰巧在看照片”，知知望到他脸色稍有变化，还是轻声说了下去，“是你母亲，和你，你们三人的照片。”
　　“好了”，南宫墨皱眉转头，语气有些局促，“知知，我在南宫家是怎样的待遇你看的清楚，你何必为他们慈言游说的找说辞？”
　　知知明白这是他唯一不可触碰的雷区，就嗯一声，点头道：“我只是陈述事实，没有任何个人情感，你听进了就好，听不进就只当风吹无痕，笑笑就忘吧。”
　　南宫墨长吐一口气，靠在知知身旁，缓缓道，“好，我告诉你，这位我应称作父亲的人，做过什么。
　　南宫湛，其实从未真正照料过我。
　　小时候，我和母亲住在蔷薇园，她常常独自坐在园内，抱着我，等着他的到来，起初，他来的还是极频繁的，周周能见，后来渐渐的，一月难见，两月难见，越来越难。
　　但每次前来，我见到他那辆黑色跑车时，就会冲上前去迎接，常常得来的，却是一些我从不玩的玩具和一个敷衍的拥抱，那拥抱是什么味道，我一直都不曾记得，因为实在太过陌生，从我五岁后也不再存在了。
　　后来，便延至半年，还是一年，我记不清了，很久很久才会出现一次，出现那一次，会带母亲外出一整日，翌日清晨才会送回来，那时，他就已忽略了我的存在。
　　可我的母亲她仍旧每日等，等的性格大变，对我也已不再耐烦，有时会看着他留在家里的东西发呆，一天都不说话。
　　大约是在我十岁那年冬天，下着大雪，记忆中十分清晰，门前停我不熟悉的车子，车子里走出了那位令人尊敬万分却容不得半粒沙高傲美丽的夫人，她进屋，没有辱骂，没有嘲讽，抓住我的衣领，拖至雪地中，抬起枪指着我的脑袋，对着母亲冷笑，问母亲是不是想要我去死？
　　母亲跑出来抱着她的腿求饶，求她放过我，不要动我，哭求了很久他才赶到，他夺过我，把我丢在雪地上之后，便不再理会，带着他的阿遥离开了……
　　母亲抱着我哭的厉害，说她会努力，会变强大，会让每个人都不再欺负我。
　　从那年开始，我才突然发觉原来自己一直很准的第六感，是别人没有的预言能力，这是上天赋予我的特殊能力。
　　我告诉母亲后，她很开心，告诉我每年要去一个地方，这样才能更好的运用这份能力，这也是我每年都要被送到道格研究所的原因，去道格的第二年，母亲就突然被接到了南宫本部，没有再回来。
　　我则被管家照料着，自己一直生活在蔷薇园。”
　　这回忆很长，长到南宫墨久舒了一口气，才又道：“我对母亲最后的记忆，是大约十一年前，有人前来告诉我说母亲派人来接我……
　　后来……
　　就停滞缺失了三年的记忆，再有意识时，得到的就是母亲病逝的消息和被禁行南宫本部的严令，如果我没猜错的话，母亲她是被南宫家人……”知知见他浓眉深锁，回忆间面色愈渐痛苦，忙伸手握住了他的手，清晰道：“如果是这样，真相必定会大白，这次你能前来，就能还伯母一个公道！”
　　南宫墨以手撑额，呼吸有些促乱，他面色仍是苍白的，转头朝她强扯微笑，“知知，虽然我的过去，很苍白，很单调，但查清母亲死因，是我此生必须要做的事，这是我背负的责任。
　　我……”“南宫墨，不要再回想了，已经够了。”
　　不知是因道出了太多，还是沉奠的过久，知知看到他眸子中积攒的殇意浓郁的令人心痛，她拍着他的肩头，轻柔说道：“南宫墨，我扶你回房间歇会儿，你脸色不好。”
　　南宫墨不说话，仍是沉黯着脸面坐着一动不动，知知在旁劝了很久他还是不动，知知叹息，只好弯下腰，捧着他的脸面，在他额前印上轻吻，心中自言自语，对小石头管用的东西，爹也应该同样适用吧。
　　南宫墨身子震了下，抬起墨色眸光望她，在知知还未起身时，揽住她的脖颈，仰头迎上，贴住了她的薄唇……
　　突来的温热感，让知知瞪大眸子，抬手想去推南宫墨，可垂下眼，却看到微闭眸的南宫墨，睫上有湿润的痕迹。
　　她停下了动作，闭上眸，接受了南宫墨这个吻。
　　他只是覆住她的唇，如同想要吮吸温度似的靠近着她，紧贴着她，将她抱住，搂在怀里，越吻，越深浓。
　　知知第一次体会，被南宫墨吻到快窒息的感觉。
　　这不是掠夺，也不是侵占，是一种包裹在温软白云中，沉静如微风却能让人缓缓沦陷的微妙触感。
　　他松开她，知知拿下他的手，向后退了一步，捂住因急促呼吸而发红的脸，目光有些局促的不去望他。
　　南宫墨起身走到她身边，望着她的侧脸，轻道：“我知道，这是鼓励的吻而已，小朋友，别尴尬好不好？”
　　知知点点头，不说话。
　　他拉起她的手，牵着她回别墅去了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“少爷”，安言将整理好的文件放到桌上，望着屹立在窗前一言不发的南宫绝，出声提醒，“吩咐的东西已经整理好，已经来到的干部们也全都安排妥当，主力军火部下按少爷的吩咐，全集中在武器基地了。”
　　南宫绝仍是立，不回头，也不语。
　　安艺侧首，走上前去，“少爷？”
　　他转脸，应了一声，快步走了出去。
　　安艺向前看，只有空无一人的白色凉亭而已。
　　少爷方才，在看什么这么入神？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知和南宫墨分别，一回房间，看到坐在自己床边的男人，就愣了。
　　她站在门前，不知该踏入房门，还是转脚离开。
　　南宫绝起身，抓住她的手臂把她拉进房门，关上门，将她抵在了门板上，低头便咬住了她的唇。
　　知知痛呼出声，被他突如袭来的侵犯惹的恼怒交加，抬起手一巴掌便回了过去——啪的清脆响声在空气中清亮明显，猩红的指印，留在了南宫绝的脸上。
　　南宫绝动作停住，扣住她的下巴，暗声低问：“他可以，我不可以？”
　　知知直视着他，冷回：“是。”
　　他眸中有暗光闪过，声音不似平时冷漠，“你说过，会等我。”
　　“已经是往事”，她别过脸，声音压的很低，“我已经忘了，大少爷不用再提了。”
　　伤害这东西，只会越等越累加，她等不起。
　　南宫绝抿着唇不说话，只是盯着她看，眸中淬着许多复杂眸光，知知看不懂的眸光，她去掰他的手，语气不善，“照辈分，我是你的弟媳，你这样抱着我，合理么？”
　　他抱住她，不顾她的挣扎，将她放在了chuang上，就那么不管不顾的紧紧抱着，将脸面埋到了她的脖颈处，细软的呼吸全都吐在了她的肌肤上。
　　知知明白两人力量的悬殊，问道：“南宫绝，你到底是想怎样？”
　　“你心里的人，到底是谁？”
　　他哑然出声低问，知知抿住薄唇，怒道，“与你无关！”
　　他眸色一黯，固执的抱着知知，不再言语。
　　知知心中哀叹一声，就那样靠在他怀里，也是说不出任何话来。


277陆卫的提醒
　　【277陆卫的提醒】知知不知道南宫绝抱了自己多久，在终于感觉到身旁呼吸开始平淡时，她转过脸，看到南宫绝躺在她身边，睡着了。
　　南宫绝没有倦睡的习惯，如果这个时刻他都能睡着，那就说明他昨晚一定是彻夜未眠。
　　宋小姐真恨自己对他的作息这么了解。
　　这一会儿她竟然不想动，只是为了怕吵醒他。
　　知知有点讨厌自己会兴起这样的念头，却又无可奈何。
　　她无声低叹，靠在他怀里，闻到这好久没闻到的味道，闭上了眼。
　　彼此互相，其实她也分不清，到底谁比谁，更眷恋。
　　这样过了多久，她没有去看时间，只觉过了很久才睁开眼，她看到南宫绝睁着一双如潭幽眸在望她，那眸光中，明明是曾经没有变过的情动深炙，那样的目光，曾经足以让她脸红心跳，胸口紧缩，不能言语。
　　可现在……
　　知知胸口生生被钝器拉了一道，疼的厉害。
　　她一片平静的，“大少爷，你睡够了，该放开我了。”
　　南宫绝缓缓坐起，双臂撑在她的两边，垂下头，不容置喙的吻了吻她的额，起身，离开了。
　　知知仍然躺在大chuang上，沉沉吸一口气，拿被子蒙住了脸，蜷成一团不动了。
　　南宫绝，你到底想干什么？
　　她搞不懂，越来越不懂……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知在房间躺了一会儿，出门去找安艺，看到坐在别墅角落里的韩泽和季宇，韩泽神情略显疲惫，季宇却一脸紧张神色，两人低低在说着什么，知知抬手和他们打了招呼，他们也像没有听到似的，没有抬头，神情皆为凝重。
　　知知耸了耸肩，并无在意的上了楼，找到安艺的房间，推门走了进去。
　　安艺坐在电脑前，正在确认大会各处监控系统，见知知来，没有回头道：“随便坐，想喝什么自己拿就是。”
　　知知摸了摸锁骨下方起的怪异红疹，问道：“很忙？”
　　“还好，有什么事只管说。”
　　安艺指了指不远处的椅子，望向监控系统的脸面突然拧起了眉头，“难道是线路坏了？
　　好几名干部的房间附近监控都失灵。”
　　她起身匆匆道：“我下去查看，小知你等等我，四十分钟以内一定回来。”
　　知知点点头，笑道：“我不急，你好好忙就是。”
　　安艺一阵风一般跑了下去，知知端起茶杯，沏了杯奶茶，看到电脑前有南宫墨的房间的监控画面，不自觉走了过去，切换成主屏画面，屏幕里就传来了声音。
　　这是有声监控，这么大的监控系统设置，除非重点监控对象，是不会设置这么精细的。
　　知知明白南宫墨一定明白自己在受监控，不会做什么举动，便抬手打开要切关掉了。
　　却不想，正好看到韩泽推门入南宫墨房间，他和南宫墨简单说了两句话，说是岛里风光很好他想和季宇一起去逛逛不一起用餐了，南宫墨简单答知道了。
　　说完，韩泽就走了出去。
　　短短这十秒，让知知愣了。
　　韩泽走进时，右手打了特工暗语，旁人看来也许只是讲话时习惯性的手势，知知却太习惯这样的暗示，下意识去分解破识，翻译过来便是，一切准备妥当，明日可行动。
　　南宫墨没说话，笑着点了头后，韩泽就出去了。
　　知知见此，心下紧张，南宫墨要有所行动，是要做什么？
　　他曾经答应过自己来本部不会胡来的……
　　知知思考数秒，纤长的指落在键盘上，快速改写程序，抹去了那十秒的画面做了时间衔接后，将电脑还原，拧开门冲了下去，跑到了南宫墨门前。
　　她扣敲南宫墨房门，发现无人应，拧开门，走了进去，屋中空无一人。
　　知知胸口如同擂鼓轰鸣，担心一波波袭来，她去找韩泽与季宇，也找不见了踪影。
　　知知朝别墅门外找，出门，由于走得快，撞到了人。
　　那人虽被她猛撞，却纹丝不动，腔调带笑，“宋小姐是做了什么亏心事，这么慌慌张张做什么！”
　　知知抬头，看到陆卫带着探究目光望自己，立正身子，淡声笑语，“做没做亏心事轮不到陆老爷替我担心，至少，半夜我是不怕鬼敲门的。”
　　陆卫上前移动，眉眼低敛，向知知低语，“宋小姐是在寻二少爷么？”
　　知知身形一震，目色渐冷。
　　陆卫扬眉笑开，故作和蔼，“别紧张宋小姐，我只是从岛南海滩回来时，正见了二少爷去了岛南海滩而已。”
　　知知蹙眉没答语，陆卫冷然一笑，理了衣衫，离开了。
　　陆卫没那么好心，又或者，他对自己透漏这样的消息，根本是有什么目的。
　　但知知找遍了整个别墅群，都没有见到南宫墨以及韩泽季宇的身影，仔细询问了巡逻的人，也大都说没看到。
　　知知急了，找这么久都没有南宫墨的消息，心中各种不详预感都开始浮起。
　　南宫墨来南宫本部的目的她清楚，他对母亲被杀的事极为看重，再加上方才在监控器中看到那样的场景，她怎能不担忧！
　　迫不得已之下，知知只好走回房带了武器，把长鞭和短枪收在腰间，换上了一身利落衣裳做好万无一失的准备，下定决心的按照陆卫话语中的指示，朝岛南海滩处跑去——韩泽与季宇的古怪，视频里的暗语，以及南宫墨的消失……
　　必须要找到南宫墨。
　　她怕的，不是南宫墨遇到危险，而是，他做出让自己危险的事。
　　（谢谢亲ylbllcn赠送默默的红包，亲哼唱小情歌赠送默默礼物，亲css5723143赠送默默的金牌哈^_^下一更在凌晨啦……
　　）


278你，信不信我
　　【278你，信不信我】岛屿南沙滩处，知知到达此处时已是黄昏，穿过密布的棕榈树，她看到有男人站立在海边，海风扬的他发丝飞扬，独然而立的背影在这样深蓝的背景下，稍显孤傲落寞。
　　知知跑上前去，一把抓住了南宫墨，将他扯了过来，正向自己。
　　南宫墨转面，眸中仍是温和，唇边带着淡笑，静静盯着她，也不说话。
　　知知抓住他，急声道：“南宫墨，停下！
　　什么都不要做知道么！
　　即使你真的查到了杀死你母亲的凶手，也不要冲动去做任何傻事，这里是南宫本部，他们若发现了，不会对你留情的，你的那些计划……”“计划？”
　　低低两字出口，让有些喘气的知知戛然止住了声音。
　　她跑的快，喊声切，只是看到背影扯过他，看到这样的脸面就这样喊出了声，但现在清晰的去望，却能看到南宫墨眸中是她从未体会过的冷然陌生。
　　南宫墨的眸光，不会这么冷，这么厉，甚至，还充斥着几分警斥。
　　知知怔了片刻，站直了身子，她望着这直视自己的男人，慢慢朝后退，沙滩上，退出了一连串深深的脚印……
　　她望着眼前眸光越来越冰冷的男人，薄唇艰难蠕动起来，“你不是……
　　南宫墨……”同样的身形，相似的背影，相同的容颜，可这眼神，不会属于南宫墨，更是像极了另一个男人。
　　她向后退，腰后，被抵上了冰冷坚硬的东西，是枪。
　　知知顿住了，回头看，整个沙滩，被上下几十黑衣人站满，领头的，正是陆卫，蒙遥与陆千凝，而拿枪抵着自己、立在自己身后的，是安言与安艺。
　　海风正盛，带着咸涩的强风吹得知知手脚冰冷，她钉立在原处不动，望着眼前盯着自己一动不动的男人，沉声冷问：“这是什么意思？”
　　男人昂藏身躯开始步步向前移动，他抬起手，揭开了覆在脸面上的特制面具，扔在了海滩上，冰冷而毫无表情的容颜出现在了众人面前。
　　“宋小姐，你还没回答我”，南宫绝面色肃寒，声音不含任何感情，“什么计划？”
　　知知艰涩咽了口水，转身想动，却发觉在刚才那几秒，她的左右手已被安艺与安言分别制住，一分也动弹不得，她咬牙怒道：“放开我！”
　　“宋小姐”，安言的声音响在她耳边，“南宫家两名干部惨死于室，老爷子突然消失……
　　两位干部惨死不过半小时，二少爷与他的两位朋友，也消失在了岛上……
　　你该如何解释？”
　　知知心中略寒，摇头，“我说不知道，你们会信么？”
　　安艺握着她臂膀的手一紧，“小知，既然你不知道二少爷的计划，为什么要改写我的监控程序，处理掉二少爷与韩泽的暗示画面？”
　　知知心中一惊，那一套改写程序她运用的炉火纯青，极难会被破解，也由于自己了解安艺的监控手法，所以清楚了干净，也做了时间衔接，照理说，是不应该会被发现的，她转脸望安艺，见到安艺也是痛心的皱眉，说道：“小知，你的手法确实高超，可那段视频根本不是监控视频，是昨天的录像！
　　在我仔细核对录像时，你进到我房间，趁我不在时修改了视频这是不争的事实，现在，你说完全不知计划，别说大少爷不信，我也难以相信！”
　　“宋小姐”，安言低道，“少爷今日下午进了你房间去查探电脑记录，查到只有你入侵过南宫本部资料库，浏览盗取过两名干部信息，那两名干部，正是被杀的两名干部……”安言话落，知知安静了。
　　一切串联而起，她俨然成了与南宫墨串通杀人的最佳帮手。
　　她望向立在正前方的南宫绝，静静道：“原来你今天到我的房间时，就已经怀疑我了。”
　　再望左侧对自己阴测微笑的陆老爷，她就已明白为何会有这恰到好处的指路和乔装成南宫墨的南宫绝，以及立在沙滩上守株待兔，请君入瓮的黑衣部队了。
　　知知低首，心有些酸疼。
　　真的是一场很完美的戏，他为了她宋小姐所演的一场好戏。
　　这场戏，可以让她身陷囹圄，连解释都变得苍白无力。
　　“南宫绝”，知知对着前方一直紧盯着自己不言语的男人，静静解释，“当初是我求你让南宫墨进本部没错，但如果我现在只告诉你，我并不知道什么计划，南宫墨即使有计划，也不会是杀人，他不会做这么笨的事，让势力单薄的自己，与整个南宫家作对。”
　　“你信他？”
　　南宫绝与她对视，眸中波光闪动，知知分不清是冷是暖，却感觉他犹在挣扎。
　　“我信。”
　　知知默认。
　　陆卫却突然咳嗽一声，迈步上前，低声一叹，声音故作可怜，“经由宋小姐提醒我倒是突然忆起一件事，当初因我陆家不小心隐瞒了宋小姐遭难的消息，让宋小姐你遭了大难，听说宋小姐是被朋友出手相救，这位朋友，你可还记得是谁？”
　　知知身形僵住，冷光射向陆卫，皱起了眉。
　　“宋小姐，有没有听过MZ组织？”
　　陆卫呵呵一笑，“听说您曾在意大利与MZ首领情意绵绵的饮茶看电影，一定知道这首领是谁吧？”
　　“爷爷，可和宋小姐一起的是南宫墨啊，我亲眼看到的。”
　　陆千凝故作惊讶，出语搭腔。
　　陆千凝不可能有这么深的城府，因为有了陆老爷的参谋，所以这个几乎被她遗忘的线索，陆家人一直藏着掖着，直至等到一个最佳时机，抛出真相。
　　如同在她被凌迟之时，撒上一把盐，推波助澜。
　　所有的证据，所有的矛头，都指向了自己，知知已不想解释，只是向南宫绝低回：“当时救我的人，是MZ组织首领，南宫墨。”
　　这一言，带给了所有人不少震惊，特别是蒙遥。
　　她听到知知的话，竟是不能自已的恨语：“南宫墨，他竟然还敢再次聚结兵力，一定要铲除！”
　　知知冷回，“老夫人，南宫家对二少爷如此待遇已足够过分，现在难道他连自保都不允许么？”
　　蒙遥将深黑色墨镜投向知知，怒道，“你怎知他为自保，他居心叵测进入南宫本部，现在行凶之后抛你而去，这也叫自保？”
　　知知语气淡然，笃定，“老夫人，这正是我要说的南宫墨不会是凶手的理由，就因他明知是我的帮助而进了南宫本部，所以断然不会杀了人后将我独自抛在这里潜逃。
　　虽然我不知凶手是谁，但我可以肯定的是，南宫墨不会杀人，因为，他是你们这些人永远无法了解的善良！”
　　知知一席话落声，只见蒙遥脸色骤然生恨。
　　她走到知知面前，冷冷一笑，面向知知低胁语：“那是因为，宋小姐你还不够了解南宫墨，等你真正认识到他的可怕时，宋小姐，我相信你不会再对这个人提到善良二字。”
　　知知皱眉，蒙遥已转身冷命，“阿绝，你听到了吧，她早与南宫墨有密谋关系，进入本部也是图谋不轨。
　　明日一早就是本部大会，干部惨死，当家消失，这女人脱不了干系，必须马上处置！”
　　话语落下，已有黑衣人将知知围了起来，将枪筒指向了知知，黑色枪筒正对着她的额，她的鼻，她的耳，红外线在她身上密密集集，将她包围的无所遁形。
　　知知放弃了解释，看到安艺与安言渐渐后退，退到了人群之中，持起了枪，面向了自己。
　　只有南宫绝，一动不动的立在正中，与她对峙。
　　他低道：“谁都不准动她。”
　　众人惊愕，蒙遥低喊：“阿绝！”
　　知知仰起头望他，对到他的目光时，只觉遇到了肃冷寒霜，冰彻至骨。
　　他的声音明明那么轻，可在她的耳中，却那么清晰，响亮，“我亲自来。”
　　知知与他对视，将手搁在腰间，摸到了那把冰冷的短枪。
　　她唇角再也咧不出任何一丝微笑，只剩下那简短的一句，“从没想过，我们要打一场。”
　　他没有回答，垂眸低问，“当初，你答应过我什么？”
　　不得隐瞒。
　　知知想起那日他强令自己和系着围裙为自己做饭的模样，突然就有种流泪的冲动，如果，当时没有选择原谅，就那样决绝的走开，该有多好。
　　何曾，还用面对现在这般决绝的他，让自己陷入困境。
　　知知抬头凝视，喉间干涩，“南宫绝，我只问你五个字，你，信不信我？
　　“我很想信你。”
　　南宫绝的回答，也是那么安静，静到仿佛这世间没有呼啸的风声，也没有奔滔的海浪，只有他一个人的低沉醇厚的声响，“可我不能。”
　　可我不能。
　　四个字，足以让知知抱有的残存希望，跌落谷底。
　　海风那么大，吹得她发丝张扬翻飞，吹的她浑身如置冰窟，血液几乎冻结般，无法呼吸……
　　无关爱与情，到头来，他对她，连一个信字，都不愿给。
　　还想张口说什么，却发不出声音，耳边传来的，只有风声，水声，还有，某种东西碎裂的声音……
　　那一刻，所有的东西都沉寂的毫无生气，知知嘴角绽开了素净如莲的安然淡笑，面向南宫绝，笑的很甜很美，就如同与他初见般，霁颜温柔，“我隐瞒你的理由，大少爷难道现在还不清楚么？”
　　南宫绝拳手紧握着，缓缓道：“你心里的人，不是我。”
　　她仍然在笑。
　　像是自言，又像是在告诉所有人，“嗯，没错，是南宫墨，不是你，从来不是你。”
　　这一刻，海风吹得狂妄。
　　乱发掩住她的脸庞，迷离了她的眸，她看到南宫绝迈着大步，面色阴沉，如同地底修罗走近而来。
　　仰望的距离，他抬手朝她便是一挥，近在咫尺。
　　知知弯腰侧身躲过，只觉这样陌生而冷厉的拳风，扑在她的面上，几乎要将她眼泪惹出来。
　　她不会，再为这个男人流泪第四次。
　　知知侧身翻滚，沙滩上留下一道痕，她从腰中拿出长鞭，起身挥舞，一鞭直中南宫绝手臂，生生打出了血痕。
　　南宫绝没有躲，抓住她的鞭，双手一拽，撇断了她的长鞭，双臂一拽，把她连人带鞭，拽到了身前，知知摁出鞭把短刃，朝他胸膛刺去，他抬手一击，正中她的手腕，知知臂力不及，右臂颤动，刀子峥然落地，陷出了沙痕。
　　鞭毁人败。
　　南宫绝抓住她的腕，她咬紧牙，一脚便踢了上去，踹到了他的胸膛上，正中心口的位置，黑色衬衫上印出了白沙脚印，他的身形却如钢铁，屹立不动，抓住她的脚，在她落地那一刻，倾力拽回，将她拽到了怀里……
　　她的身体，冷的似冰，没有任何的温度。
　　知知突然浑身开始颤，胸口咸腥翻滚，一口血腥喷出，喷在了他的身上，鼻中，耳中，开始流血，拼劲全力，也使不出任何力气，无力的瘫软在他的怀中，动也不能动。
　　天色暗的，仿佛进入了末日。
　　知知感觉到身体力气渐渐流逝，望着沙滩上的人影在眸中渐渐幻化双影，竭近消失……
　　这种感觉，好像快要死了一样。
　　既没用，又无错。
　　知知抬手去抹鼻间不断涌出的鲜血，睁开眼就看头顶的男人，一片眼泪模糊，“我不想输……
　　放开我……
　　我没有输……”南宫绝抱着她在海滩上，脸色苍白，难看，没有一丁的血色，“你怎么了，为什么会流这么多的血！”
　　“好疼……”她拍着自己的胸口，抓住他胸前衣襟，一手掐住心脏跳动的位置，血泪模糊中，冷的浑身颤抖。
　　“好疼……
　　胸口好疼，身体好疼……
　　南宫绝，我好疼……”他从没见过她哭，这样倒在血泊中哭，哭的没有任何节制，高喊着好疼。
　　南宫绝这一刻，只觉得心口被撕裂，被啃噬，被无数千万刀射进胸口里。
　　知知看不清，意识也渐渐虚无，她看到安艺跑了过来，抓着她大喊她的名字，看到南宫绝脸色是自己从未见过的恐慌害怕，她伸出手，想挣扎，想去抓，却使不上半分力气。
　　她要是……
　　怎么了？
　　一种生死离别的痛苦，将她缚在茧里，无法挣脱逃离，越缚越紧。
　　“少爷，宋小姐有性命之忧。”
　　“少爷，小知这是中了怪东西，必须马上治疗。”
　　“阿绝，别愣着了，小心那女人有诈！”
　　“南宫大哥，小心她的左手……”安言的声音，安艺的声音，蒙遥的声音，陆千凝的声音，各种混杂的声音交加在一起，都不抵南宫绝那几个字清晰，“她由我亲自处置。”
　　处置……
　　知知凭着最后一分意识，抬手去擦脸面热涌的东西，她分不出，是血还是泪，却知道，不要输。
　　睁不开眸，却能抬起枪支，将枪口抵向抱着自己的男人的胸口。
　　唇角笑意不再，泪水也已干涸停滞，知知的声音淡淡的，宛若天际云端飘来，没有温度，却又那样清晰冷然，“南宫绝，把我挡下的那一枪，还回来。”
　　话落，砰然一声巨响。
　　血色，掩了眸子，一片浓腥，由上喷洒而出。
　　知知垂下手，闭起了眸，再也没了意识……
　　夜风中响却的枪声，惊醒了整个南宫岛。
　　海风呜咽，海鸟振翅惊飞，枪声过后，沙滩上一片死一样的寂静……
　　“阿绝！”
　　蒙遥一声厉喊，冲了上去，扶住了倒地的南宫绝，“阿绝，你怎么就这么傻，我早说她不爱你，你为什么不躲开，为什么……”陆千凝傻站在原地，看着南宫绝挣开蒙遥的怀抱，抱起昏迷的宋小知，迈着艰难的步伐，谁也不理，一副惧寒冰冷的神情，远远而去了……
　　她搀住陆卫的臂膀，自言自语低喃，“爷爷，南宫大哥，我能回吗……
　　他好像，从来都不是我的，从来都不是……
　　我是不是……
　　该放弃了……”陆卫望着沙滩上一片血迹，拍了拍陆千凝的手，“乖孙女，这次难得有贵人相助，千万不要关键时刻掉链子，况且你看，障碍，不是除掉一个了么？”


279南宫大乱
　　【279南宫大乱】陆千凝顿了顿，想到知知打下那一枪和承认与南宫墨在一起事，便点了头。
　　“不过爷爷说贵人的意思是……”她面有忐忑，“那干部和南宫老爷消失难道……”陆卫但笑不语，咳了两声道：“好了千凝，海风大，扶爷爷回去吧。”
　　陆千凝虽不解，还是扶着陆卫回房去了。
　　……
　　………
　　………
　　有海风的味道，有乡村音乐响起，很恬静，很温暖。
　　知知低吟一声，睁开了眸，她看到自己躺在黑色跑车后座里，而前方开车的人，是苍鹰，苍鹰见她醒了，便回头笑道：“绵羊姐，真能睡，你可终于醒了。”
　　她揉揉发疼的额，叹道：“这是哪儿，我不是应该在南宫本部么，怎么在这里？”
　　她应该是在岛上四处寻找南宫墨来着，后来呢？
　　后来怎么就出现在这里了？
　　身体好倦，好累。
　　她看看自己身上，有清淤的肿痕和奇怪痕迹，而浑身这种疲惫感，有一种她被男人虐过的错觉。
　　“南宫老爷子答应了你退理任务的事，和BOSS进行了商榷，现在你已经是自由之身了”，苍鹰答着，取笑道，“绵羊姐你酒量真差，南宫二少爷和石头一起把你送过来，昨晚你和我们拼酒来着，还和好几个人打架，后来一觉就睡了一天一夜，我服了你了，不会现在全忘了吧？”
　　从车镜里看到知知仍是一副茫然表情，苍鹰叹，“南宫本部大会已经结束了，南宫大少现在当任了南宫家族新任当家，石头今早已经回南宫武器基地去管理生产武器的事了，南宫二少昨天把你送来时，看你喝的醉，留话说谢谢你，他在南宫本部查到了一些东西要处理，要你暂时不用找他。”
　　突来这么多陌生信息，知知靠在椅背上，好长时间才消化，但想了想，确实没什么纰漏，看看日期，现在也是南宫本部大会结束的时间了。
　　知知指了指窗外，看到身穿泳装的热辣美女们和蔚蓝的海边，问道：“现在是在哪儿？”
　　苍鹰无力道：“夏威夷啊姐，你真一喝酒就小白啊！
　　老大说我们俩最近不用接任务，放了我们假还给了经费，要我们来夏威夷度假啊！”
　　知知明白自己酒品不好，喝的极醉时不是忘记东西就是会做出什么乱七八糟的事，只好靠在窗外，望着炽热阳光不语。
　　苍鹰从车镜看了知知一眼，心中暗自叹息，加快车速，一路开到老大居住的酒店去了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫本部大乱。
　　当家的消失，两名主力干部惨死，二少爷作为杀人凶手潜逃，三少爷迟迟不现身，最招人信赖的大少爷，也因中枪，伤势严重，卧床昏迷不起。
　　这次大会，是开的最恐慌而又最混乱的一次。
　　无人主持，只得由南宫当家老夫人蒙遥主持，但却因久不问家族事务，遭受质疑，一番向来反对当家世袭的干部们开始结党营私，因这次事故行凶人是由大少爷求情而进入本部，开始质疑南宫绝的领导能力，要求慎重选择下一任当家，在大会上起哄闹事，而另一派别坚持由南宫家族掌事，两派纷争骤起，严肃的本部大会，变成了干部间的互斥闹场。
　　最后也是由蒙老夫人气势震人，将两派纷争暂时压下，吩咐继承之事再议，此时着重寻找南宫老当家及查处凶手之事，却调不动人手军火。
　　南宫家规矩一向是当家若是不在，则见徽戒如见军令，全权调动军火。
　　而徽戒，早在大少爷十六岁时，就已由南宫湛交由了南宫绝，以防万一时，由大少爷全权处理事件，但此时军火全被集中在了武器基地，没有徽戒，不见当家，谁也无法调动。
　　蒙遥在南宫绝房中寻了个底朝天，也没有寻得那蔚蓝色钻石刻成的徽戒，她坐在南宫绝床头，低语询问安艺，“阿绝伤势怎么样，何时才能好转？”
　　“枪口位置离心脏太近”，安艺低回，“少爷还在危险期，不知……
　　能不能渡过这一劫。”
　　“南宫大哥……”陆千凝闻言走上前去握南宫绝的手，冰冷，似石般毫无温度。
　　陆卫坐在不远处椅上，叹道：“那位杀手小姐还真是狠心，竟然就这么朝阿绝胸口开了一枪，这是活活要阿绝的命啊！”
　　蒙遥转脸向安言，“那个女人，阿绝到底是怎么处理？”
　　“宋小姐本就因那次矿事中了毒，命不久矣，少爷吩咐……”安言看了眼闭目不语的南宫绝，“扔到岛西海边去了。”
　　蒙遥没说话，陆卫唇边泛起冷笑，岛西区域时常有鲨鱼群出没，这位宋小姐，是不死不可能了。
　　“安言，你随我到书房，报告近期家族交易的事”，蒙遥起身，摸起导盲棍，叹道，“凶手的事必须要尽快给各干部一个说法，还有寻找南宫湛的事，再派一批人手出去，不能耽搁。”
　　“已经派出了不少人手去寻老爷子”，安言面色有难，“可是……
　　本部人手有限，主力军火在无法调动的武器基地，各部堂主部门曾经老爷子同意可以带人手入本部，我怕本部兵力亏空，那些部下们如果有心闹事，会对您和大少爷不利。”
　　蒙遥蹙眉沉思。
　　正如安言所说，这不仅是对自己的一场考验，更是对南宫家族的考验，她不能大意。
　　“老夫人”，陆卫突然出声，起身道，“如果不介意的话，我陆家可借人手前来。”
　　蒙遥顿了一下，安言与安艺同时对视一眼，谁也没说话。
　　（感谢亲yyxt66，cha清味赠送默默的金牌，亲ylbllcn赠送默默的红包，亲溪xi赠送默默的礼物，群抱^_^）


280美人BOSS
　　【280美人BOSS】“既然阿绝要娶千凝，我们就是一家人，况且阿绝曾经对陆家有过这么多回援助，我们也该有回报的机会”，陆卫平声叙述着，笑道，“陆家人手虽然不多，但在本部帮助守堂应是足够的，当然，他们的支配权是交给老夫人你处理的。”
　　这时，这番言语，无疑是雪中送炭。
　　蒙遥却还是迟疑思考了一会儿。
　　南宫本部，因为坚固的防守与严格的控制，自从十一年前发生那场变故后，从未曾让外来大批人手进来过，如此的提议，她确实要慎重思考。
　　这时，一名人手快步走了进来，语气担忧报告，“夫人，一部和三部的两班人马在沙滩前发生了械斗，各有伤员，两部领头干部都在客厅等着要见夫人。”
　　安言起身道：“我马上去处理。”
　　“那是不好对付的元老干部，还是由我去吧。”
　　蒙遥起身一叹，转向陆卫，“陆老爷，那就只有感谢你鼎力相助了。”
　　陆卫点头，“明日入岛可好？”
　　“明日我会吩咐解除南岛军火防线，方便陆老爷人手进驻。”
　　“一言为定。”
　　陆卫起身送蒙遥与安言离开，望着他们的背影，眸间划过的了不易察觉的笑意，精明诡谲。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知见到久违的BOSS，伸开双臂就扑了过去，抱住BOSS感慨，“真是好久不见，日日更美丽啊老大，想死你了。”
　　宋芸抬手就敲，“绵羊你个不争气的，竟然被退任务，亏你是我一手培养出来的，丢人啊，滚走，别抱我！”
　　十六岁跟着宋芸，说来恰巧，两人又是同姓，所以知知常常把这位待自己极好的女人当做母亲对待，杀手联盟里大都是有些故事的孩子，宋芸对整个联盟里的人很好，像对待自己儿女一样，对知知和小石头，更是比他人还多一份的宠溺。
　　话虽这么说着，她还是抱了知知一会儿，气道：“死丫头，又瘦了，今晚给我吃完一桌满汉全席才准睡！”
　　知知抬头嘻嘻的笑，“好啊，就吃满汉全席，可惜这是夏威夷，没有满汉全席，再者，BOSS你除了番茄炒蛋，还会做其他的吗？”
　　宋芸脸色一赧，“老人家面前别贫嘴！”
　　“矮油，这会儿又称自己老人家了”，知知打趣，苍鹰也笑：“BOSS，你说这话是要绵羊更羞愧啊！”
　　知知拿眼神杀苍鹰，“满十八的小子，最好赶紧闭嘴哦。”
　　苍鹰默了，三人一起进宾馆。
　　宋芸，杀手联盟BOSS，从不出勤任务，只理财和联系任务，据说当时是艳惊一时黑道上闻名的大美女，和安德烈家族的二少爷有过一段情，后来二少爷另娶他人，这段情意不了了之。
　　而这位称自己老人家的女人，现今已是将近五十岁年纪，却是保养的良好得益，乌发浓眉，眼大鼻挺，身材凹凸有致，一颦一笑间都是一吸睛度爆表的风情美人，走出去搭讪成队那也是毫不夸张。
　　这也是无论大BOSS怎么彪悍的扣任务费，大家都不能介意的原因之一。
　　BOSS说，我是美女么？
　　是。
　　我养眼么？
　　养。
　　扣下的任务费，就是你们每天的养眼费，懂么？
　　所有人默……
　　不懂也要懂。
　　苍鹰和宋芸绵羊一起走进大堂，就看到了无数条觊觎的目光扫向两人，有几个金发碧眼的帅哥意欲前来搭讪，一副跃跃欲试的模样，宋大BOSS妩媚一笑，朝刚满十八的苍鹰吩咐，“苍苍，乖，去告诉等在电梯前准备拦截我和绵羊的男人说，这是你妈和你姐。”
　　苍鹰乖乖跑上前去说了，那男人显然很讶异，但仍不打算走开。
　　知知耸肩，“BOSS，你这把年纪了，要珍惜艳遇。”
　　BOSS拿眼横她，走到电梯前时，那男人走到知知面前，伸手道：“看不出小姐这么年轻已经有孩子了，请问你丈夫也来了么，没来的话，我们去喝杯咖啡怎么样？”
　　知知雷死，丫的这艳遇是她的。
　　靠了，原来她才是妈。
　　知知一笑，抱住BOSS，吻了吻她的脸颊，温柔道：“帅哥，不好意思，我蕾丝边，对男人没兴趣。”
　　男人五雷轰顶，迅速以极尽同情的目光投向苍鹰。
　　你妈，and你姐，搞百合？
　　却还是没有任何离开的意思，“小姐，我不歧视同性恋，只想和你做个朋友而已，喝杯咖啡都不行吗？”
　　苍鹰见此，摁开电梯，两目囧囧有神的说道：“妈，姐，我们上房3P吧？”
　　那人闻言，瞠目结舌，双唇大张，迅速遁走。
　　OMG，这世界太疯了。
　　知知和宋芸大笑，苍鹰无耐仰目望天……
　　照顾这两个女人，他会不会提前超生啊……
　　三人欢声笑语用了顿晚餐后，知知住在了酒店里，分别给小石头和南宫墨打了电话，这两个人，一个是关机，一个是无法接通，她担心的又去找了宋芸，去确认苍鹰说的话。
　　宋芸正穿着比基尼躺在阳台晒太阳，看到知知进来，拿下了墨镜，拍着身边道：“有话问我？”
　　知知点头，“我联系不到石头和南宫墨，是他们把我送回来的？
　　我想要问一问他们现在在哪儿，具体发生了什么事？”
　　“发生了什么，那也是南宫家的事，你这么在意做什么？
　　南宫墨呢我是不清楚，大概是去查自己的事情了”，宋芸懒洋洋的，一脸平静，“石头他在武器基地很忙，一切安好，说是忙过这几日就来看你，你只管好好度假就是。”
　　知知挑眉，“没骗我？”
　　谢谢亲e福，夜神小月，satifuil三位亲赠送默默的金牌哈，么么^_^


281唐门大小姐
　　【281唐门大小姐】知知挑眉，“没骗我？”
　　“我有什么理由骗你？”
　　知知想不出来，“没有。”
　　宋芸又戴上了墨镜，“好了，你不是早就想脱离南宫么？
　　难得来度假，和苍鹰四处转转吧，这是疗伤忘记男人的好地方。”
　　知知沉默着看远方沙滩上打球的男男女女，点头起身走了。
　　BOSS说的话，她总是信的，只要能确认石头的安全，她也就没有过多的担心了。
　　可是……
　　这虚虚无无抓不住的担心与不详预感，还有心头高悬的感觉，又是怎么回事？
　　*******南宫本部，一片混乱。
　　十几个部门干部纷争四起，本部里械斗寻常，更激烈的还会引起枪战，各部门之间平日里的和谐一心，在此刻完全暴漏无疑，势力一分为二，一派支持马上换主，寻找杀死两位干部的凶手惩治，一派坚持要等大少爷醒来处理此事。
　　整整一天下来，老夫人蒙遥心力交瘁，处理各个部门之间的事物，疲惫的只能靠安艺开药物提神才保证自己不沉睡不起。
　　这是在南宫本部的军火防线控制部门。
　　经过重重指纹检验，数字密码，和操控解除密令，安言引着蒙遥，才终于进入了最深处的操控室。
　　安言望向满室液晶屏幕中南宫家引以为傲的四向防线，担心道：“夫人，少爷还未苏醒，真的要开防么？”
　　蒙遥蹙眉，低道：“此外，还能有什么方法应对，今日应付一天已是耗尽本部不少精力，难免不能撑下第二日，第三日，引起暴乱。
　　都是些长年混迹军火的黑道分子，手持军火，要是打起来，根本不堪设想，就算等不到南宫湛，也要撑到阿绝醒来。”
　　安言点头，“明白了夫人。”
　　他落座，输入密码，打开操控器，手指飞快在键盘上运转，输入了各种指令，只听到屏幕中出现了是否电脑指令，询问是否解除？
　　安言回头再次确认，“防线一旦解除，再次重启至少要一天时间，夫人，您……
　　真的确认？”
　　“陆老爷还在外等我们”，蒙遥低语命令，“安言，拖不得了。”
　　安言食指一动，敲下确认键，起身，只看到屏幕南岛边各军火器械炮火防线全部开始变为了封闭状态，一时间，号称连鸟都飞不进的南宫本部，开了一个极大的缺角。
　　蒙遥不再多言，拿起手中对讲机，低道：“陆老爷，通知你的人，入岛吧。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆夏威夷是个度假的好地点，知知从昨天下午进宾馆，澡没洗衣裳没脱，趴在几米宽的洁白大chuang上，一睡就到了隔天中午，她搔着乱发，不知道自己怎么会感觉这么累这么疲惫，已经马上发展成猪了。
　　她顶着一头乱发去找宋芸，打开门见到屋中没人，透过玻璃窗能看到BOSS和苍鹰在沙滩上玩排球正玩的不亦乐乎。
　　啧啧，他们做任务赚钱累的要死，BOSS简直生活的是悠闲自在，奢侈无度啊！
　　BOSS的电脑仍然开着，显示各个人的众多任务书排列，知知大概扫了一眼，见到正顶上方显示的是苍鹰最新的保护任务。
　　时间是两天前。
　　苍鹰这么的悠闲一直待在这里，哪有什么任务！
　　知知皱眉打开，看到了任务书的内容后，怔住了。
　　任务发使人，是唐爽。
　　主要内容，三天内保护绵羊安全。
　　知知惊悚了，雷呆了，唐爽？
　　唐爽不是一个根正苗红，小康家庭的冷艳美女么，为毛会对杀手联盟下任务？
　　而且，还不是保护宋小知，是保护绵羊啊啊啊……
　　她惊悚的拿起手机拨唐爽电话，那方响了两声，没有接，挂断了。
　　知知还想拨，看到唐爽回了一条短信，“小知姐姐，我是唐飒，我姐在开飞机，说必须快速到达，不想听到任何杂音，要我们短信说话。”
　　开飞机？
　　为毛为毛为毛！
　　唐爽为毛要开飞机？
　　知知风中凌乱一会儿，急匆匆回短信，“小飒，你和糖糖到底是什么身份？”
　　“唐门。”
　　唐飒回来信息，不出三秒，又补了一条，“对的小知姐，不要怀疑你的猜测，就是那个唐门。”
　　唐门……
　　靠！
　　知知怒了，糖糖竟然瞒了她这么多年真实身份！
　　行事低调，作风狠辣，亚洲最大的佣兵家族——唐门。
　　唐门两大当家分别为一男一女，甜蜜夫妻档，恩爱数年，待人义气，脾气火爆，传言生出的唐门大小姐却十分冷清，被道上誉为冰山美人，从不正眼看男人，行事诡魅，名讳隐藏，也极少人见过她的真实面目，曾经被道上投票为容颜最神秘最期待男人心中梦寐以求的黑道大小姐前十名美女之一。
　　怪不得自己曾经和小石头一起8这十名入选美女时，石头很神秘的笑说，这位大小姐对妈咪说一点都不陌生喔，她还没听到似的，不无在意的把杂志给甩开表示自己的鄙视之情。
　　名人啊，很可能就出其不意的出现在你身边啊！
　　知知正要回，唐飒又回了一条，“小知姐，我姐说你这么多年隐瞒自己是杀手的事，就不追究了。”
　　啊啊啊啊，先发制人唐爽这货运用的炉火纯青啊！
　　“小知姐，你到酒店附近的咖啡厅里去等我们啊”，唐飒完全不给她喘息的机会，又来一条震惊的，“我姐要你陪她相亲，马上就到夏威夷了，待会儿见哈。”
　　一连串短信攻击，宋小姐已经完全石化了……
　　唐爽你丫的，来了我一定好好揍你一顿。
　　可唐门大小姐，她打的过吗？
　　靠，知知郁闷了！
　　（感谢亲mainning赠送默默的金牌哈^_^）


282探听来的消息
　　【282探听来的消息】“安艺，我南宫大哥什么时候会醒？”
　　陆千凝站在床边望着沉睡的南宫绝，低语出声询问，“他昏迷两天了，怎么一点动静都没有！”
　　安艺检查了南宫绝的体温，眉眼不抬，“少爷该醒的时候，自然会醒，不劳烦陆小姐操心。”
　　“注意你的语气，南宫大哥是我的未婚夫！”
　　陆千凝怒斥，怒颜以对，“你不过是随在南宫大哥保命的手下，以后对我说话，尊重点儿！”
　　安艺讪笑，“陆小姐，南宫家的规矩订婚后必定赠送南宫家徽戒，既然你是未婚妻，为什么不在你手上？”
　　“那戒是丢了而已！”
　　陆千凝轻哼，“订婚的事老夫人已答应，当时老爷子也不反对，现在这满屋里都是我陆家手下，安艺，我可以随时命令他们杀了你。”
　　陆家人在场，陆千凝的嚣张气焰就又回来了。
　　安艺望她，眉头一挑，“陆小姐说的对，我不该逾越了。”
　　陆千凝面色傲然，“明白就好。”
　　“但我可以确定的是，如果陆小姐继续待在这屋中超过三十秒，我就有成千上百种方法，让你下半辈子不仅脸毁，浑身都毁到无法见人。”
　　安艺轻轻一笑，脸色骤冷，“滚！”
　　陆千凝脸色大变，“安艺，你敢用这种语气跟我说话，你凭什么赶我走！”
　　“第一，我的病人需要休息。
　　第二，我就是讨厌你要赶你走怎么了？”
　　安艺手心一晃，指尖夹了手术刀，上面沾染着盈白发亮的粉状物质，温柔的脸面温柔的笑，“三十秒，我说一不二。”
　　陆千凝恨恨望她一眼，转脚蹬起细长的高跟鞋走了出去……
　　安艺收起刀，一脸鄙夷，关上了门。
　　立在一旁角落的安言劝道：“安艺，不要言辞太过分了，陆老爷会找你麻烦的。”
　　“哥你刚才不还是没阻止我，看戏看的很开心？”
　　安艺轻笑，“再说了，我这都是跟少爷学的。”
　　安言不再言语，低头，手心把玩着还沾染着血迹的黑色物品，想起少爷多次即将痛死过去还在强行研究这东西时，便低叹一声，将它锁了起来，起身走了出去。
　　不知宋小姐，现在如何了？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知起身再看沙滩上，已经没人了，她思量几秒，连拖鞋都未换，直走向了唐爽所说的咖啡店坐着等。
　　她要了杯拿铁咖啡，喝了两口，看到从玻璃门进了两个男人，一个身形瘦高，一个则身形较为臃肿，相较矮一些，他们从进门开始，就在嘀嘀咕咕言语，音量小到你几乎凑近他们，也可能听不清在讲什么。
　　知知无聊的盯着他们看，打扮一般，穿着一般，但右侧腰间都有鼓起凸状物，是枪支，P90，适合近短距离攻击的自卫形枪支，在她看来，并非特别危险的恐怖危险人物。
　　他们找了角落里的位置入座，点了东西后，开始闲聊。
　　在知知准备收回目光时，见那高个子男人朝对面男人低声道：“道上兄弟都传言，南宫家快不行了。”
　　简短的一句话，却足够吸引了知知的全部注意力。
　　她听不到声音，却读懂了他的唇语。
　　“南宫当家消失，二少爷行凶杀人，三少爷行踪不明，大少爷中枪昏厥不醒，干部们借机闹事，三天内交易全停，内部大乱，我看，也成不了多大气候了。”
　　对面男人的话，如同在知知胸口凿了个洞，她脑中翁的一声巨响，思考无能。
　　南宫墨，行凶杀人？
　　南宫玉，行踪不明！
　　南宫绝，中枪……
　　他怎么会……
　　中枪……
　　那……
　　石头呢？
　　“陆家借此机会进驻南宫本部，你怎么看？”
　　高个子男人点燃一根烟。
　　“陆家和南宫家关系一向安好，这个时候选择帮忙自然是应该。”
　　“依我看，不一定”，男人摇头，“越是这种时候，越是趁机而入的好机会，如果我是陆家人，当然不肯放过这次机会。”
　　胖男人认同点头，“也是，那南宫家武器基地多少人觊觎，干我们这行，再大的恩惠，放在利益面前那都是狗屁。”
　　“南宫家现今全部火力都在武器基地，老当家消失，大少爷昏迷，权利象征徽戒又不见，那火力人手，干看着却无法调动，啧啧，这次有大难了。”
　　“怪不得别人，南宫家破规矩太多，服从主令是第一条，现在没有了主，他们当然纹丝不动。”
　　“顽固啊……”高个男人长声一叹，“好了，夜家少爷要我们提前来取照片，不是来八卦的。”
　　“是这咖啡馆没错吧？”
　　“不会错，等着就是了。”
　　两人又聊了几句，咖啡上来了，便转换了话题，开始聊其他的。
　　他们再接着说什么，知知已无心再听，整颗心乱的如同热锅上的蚂蚁。
　　南宫家出事，陆家人将火力集中在了南宫本部，而石头还在武器基地，南宫墨消失，南宫绝他也……
　　这每一条，都让她此刻无法再继续停留在这里，倏然起身，踩着拖鞋便要朝外走，起身，正看到推门而入的唐爽。
　　她今天换了一身打扮，穿着土到极限，灰色肥大的外套，黑色至脚的长裙，旧到满是污泥的球鞋，凌乱发丝，黑框眼镜，满脸人为的雀斑黑痣，身后也跟着同样级别的唐飒。
　　知知皱起眉，见她直直走向自己，有种不想和她打招呼的冲动。
　　唐爽坐到她对面，扔下背包，面无表情的，“我知道你有很多话要问我，先等我喝杯东西再慢慢讲。”


283病毒desier
　　【283病毒desier】“我知道你有很多话要问我，先等我喝杯东西再慢慢讲。”
　　话落，唐飒已经很识趣的冰冻酸奶亲自拿了过来，“姐一路辛苦了，喝奶。”
　　知知看着唐飒，只觉这装扮下的一张脸，越看越熟悉，手指着他讶道：“是你！”
　　意大利坐她游艇还扔给她破U盘的少年！
　　“小知姐，你终于想起我了”，唐飒咧嘴一笑，“当初多亏你救我，我才盗出了很有用的病毒信息呢！”
　　“病毒？”
　　“desier病毒，多年前被传说无可破解的病毒，恰巧最近我在研究这个，听说英国出现了一家研究室有资料，就偷偷潜了进去盗了出来，后来还被杰克家族盯上了，幸亏遇到了小知姐你才有幸逃脱。”
　　唐飒笑言道谢。
　　唐爽喝下一杯牛奶，理了理额前发丝，静道：“你在杀手联盟的事我都清楚，和石头也早有联系，一直没告诉你唐门身份的原因，是因为你一直没告诉我杀手联盟的事，所以，要怪得怪你，与我无关，知道么？”
　　唐爽三言五语把责任推了干净，续了杯牛奶后，发现知知脸色沉重的望着自己，“唐爽，你到底有没有把我当朋友！
　　南宫家的事，为什么瞒我！”
　　唐爽闻言顿住，心中长叹。
　　当初向苍鹰说好了为了让知知在夏威夷好好养身体，不准透漏半分，这杀手联盟的保密也太差了吧？
　　再看宋小知这极为郑重的神情，看来已经知道了七七八八了。
　　“隐瞒南宫家消息，不是我的主意”，唐爽坐正身子，娓娓道来，“当时有南宫家人与我做了联系，要我唐门人到南宫岛屿外岛接你，说是你刚解了desier病毒，身体虚弱，势必要保你安全，让你好好消息，要求我隐下南宫家所有变故。
　　我当时在东南亚做任务，一时赶不到，就向你们杀手联盟下了三天保护任务，夏威夷属于道上消息较为封锁的地段，所以苍鹰先将你接到了这里养身体。
　　我这里东南亚任务刚完，就赶过来接你了。
　　只是想不到，你们联盟保密做这么差，这么快就什么都被你知道了，任务费我至少要扣减一半！”
　　“desier”，知知眉眼一抬，抓住了唐爽的手，“那是什么东西？
　　为什么我会中desier病毒，还有是哪个南宫家人把我送出岛的，南宫墨，还是南宫绝？”
　　“你！”
　　唐爽一字出口，平时一概面无表情的脸面全是懊恼，“原来你根本一无所知。”
　　装成一副沉重表情来套她的话，宋小知你真行！
　　靠啊，她唐爽竟然还有亲自泄密的一天。
　　唐飒转脸就朝唐爽笑，“姐，你终于有缺点不那么完美了，我好开心啊！”
　　唐爽直接忽视唐飒的幸灾乐祸，拍了他一巴掌，命令，“好了，先把desier是什么解释一遍。”
　　“desier，是十一年前狄德洛发明的完美病毒”，唐飒恢复了正经，“需要在人体三年培育时间方可成型发挥作用，后来道格研究出了破解方法，以女孩为载体三年培育病毒原体做引子，发病之时通过女孩可将desier分担，使得被分担后的desier无法发挥作用。”
　　知知这时大概明白了自己八年前被收养三年的原因了，“既然被分担后的desier无法发挥效用，刚才哪来的我解毒一说？”
　　唐飒点头，“这种病毒的成活率不高，培育出一个病毒体十分不易，除非与狄德洛极为亲近的人可能会拿到研究数据，否则仍然是个可怖的谜题，虽然近十年来desier几近销声匿迹，但好在我对病毒有兴趣，一个凑巧打听到了业界人士里，有人传言英国有研究室有人在重新研究desier，并且有着齐全的研究数据，我追踪了研究室，发现原来那研究室原是隶属杰克，当即潜入盗取出了研究数据和那U盘，经过这些天的研究，明白杰克研究室里的人做出了desier催化剂，只对曾经desier的人有效用，发病初期是血液大量流失，中期五感尽失，后期浑身软组织破坏，浑身瘫痪，三天内必定死亡。”
　　知知消化着唐飒的信息，皱起了眉头。
　　杰克家族，病毒，催化剂……
　　看来，当日夺回矿山时，自己吸进的气体正是那催化剂，她与杰克并无深仇大恨，杰克特意在飞机上安置催化剂也不会是为了要自己的命……
　　矿运出事，第一时间想到会赶过去营救的人，一定是南宫家人，他们一早就确认了自己的目的，也就是说，当年中desier的男人他们明白是谁，而南宫家少爷中desier的事，与杰克有关……
　　不，是与那个叫做狄德洛的男人有关！
　　脑海中一层层开始分析，抽丝剥茧，知知心头一下子就乱了。
　　南宫玉，倒是没有可能性。
　　南宫墨，他到底有没有消失在岛上，现在又在哪里，那曾经失去的三年记忆与desier有没有关系？
　　南宫绝，却是说他从前没有碰过女人的，如果是他，那互相撕咬搏斗在一张chuang上的一夜，直至此刻自己还记得那恶魔般占领侵略自己身体深处的绝望痛感，记忆犹新。
　　怎么能毫无记忆……
　　“小知姐你不记得自己desier病毒是怎么解的吗？”
　　唐飒见她不言，出声发问。
　　知知摇头，“虽然我现在没事，但那天到底发生了什么，我又是怎么发病的，完全没有印象。”


284唐小姐的气场
　　【284唐小姐的气场】知知摇头，“虽然我现在没事，但那天到底发生了什么，我又是怎么发病的，完全没有印象。”
　　“原来真的会没有任何记忆啊”，唐飒沉思，“看来那病毒数据里写的完全符合，发病当天，人脑记忆系统会遭到阻碍失去记忆，记不得发病时的事。”
　　知知眉头再次深锁，费尽去思考当天的事，仍是一片空白。
　　“不过我把解病毒的子U盘给了小知姐你帮我保存，具体解毒方法我也不太清楚”，唐飒伸出手，“小知姐，你能把那U盘先还给我么？”
　　“那U盘……”知知顿然起身，回道，“U盘在我南宫本部的房间里。”
　　唐爽挑眉，“看来，石头的正身爹地拿了U盘，又恰好救了你。”
　　是，石头走后，南宫墨和南宫绝进过她的房间，那U盘在谁手里，她也不清楚。
　　但现在，不管是为了南宫家人还是石头，她需要回南宫本部，迅速，立刻，马上！
　　“这次，要把八年前的事和我那消失一天的记忆全部弄清楚”，知知朝唐爽道，“糖糖，借你直升机一用。”
　　唐爽看了看手腕，扫视四周，声音冷淡，“夜君圻没来，正和我意。”
　　她起身，向唐飒道：“小飒，你留在这儿和杀手联盟的BOSS提出泄露消息要杀任务费的事，我去帮你报恩，带知知去南宫家。”
　　知知毕竟是联盟家人，出声道：“糖糖，其实，我是从角落里那两人口中得知关于南宫家的消息，与苍鹰和BOSS无关，还有，他们好像是为了夜家少爷来取某人的照片。”
　　唐爽嘴角一动，冷眉挑起，起身一动，身形带起一阵风，如影一般立到了那两人面前，两手快速从腰间扬起，两支精致白色女式手枪在她指间带动锐光转动几圈，喀嚓抵住了两人的脑袋。
　　速度很快，那两人未曾来及看得清那炫丽的光芒和唐爽的速度，已见呆呆举起手，任何反击的机会都没有。
　　“你们要等的人，是我。”
　　唐爽冷言。
　　那两人闻言，同时冷汗直流，惊惶转脸，“你是……
　　唐……
　　唐大小姐……”这唐大小姐不是传说中的美女吗，怎么这么一个不起眼的丑女人莫名其妙就出现了？
　　但这速度这手法，还有这传说中的银白色美人双枪，确实和传说中的唐门大小姐很像啊！
　　“照相。”
　　唐爽命令。
　　那两人瑟缩着照了张相呈上，唐爽眉头一皱，冷道：“抖什么，再给你一次机会，不够清晰就去死。”
　　拿相机的胖子顿时拿起相机连连拍，呈上那照片颤抖着，“大……
　　大小姐……
　　这可以么？”
　　唐爽扫一眼，不慎满意道：“告诉你们夜家少爷，手下人以后注意素质，管管你们喜欢八卦的嘴，还有……”她嘴角飞扬，扬起了似笑却又残忍的弧度，“想娶我，要他先做好被阉的心理准备。”
　　说罢，枪支华丽的在空中转了漂亮弧度，朝知知恢复了平常的语气：“知知，别愣了，跟我上机。”
　　宋小姐仍在惊愕中……
　　丫，这妞气场不是一般的强大。
　　自己竟然还兴起过跟她打一架的想法，太自不量力了。
　　知知起身，快速走到唐爽身后，咽了口干涩的口水道：“唐小姐，你不记仇吧？”
　　唐爽面无表情望她一眼，“我什么都不好，记性最好。”
　　宋小姐心下一寒，那些自己做过一件件一桩桩对不起唐大小姐的事啊，她会被唐小姐活活打死吧？
　　“知知，你是我唯一的朋友”，唐爽虽语气冷硬，眸中却是温柔的，“也是我干儿子的亲妈。”
　　知知松一口气，点头笑道：“南宫家现在很危险，我不想你陷入这场纠纷，糖糖，你只送我去就好。”
　　“我说”，唐爽眼皮一挑，冷艳至极，“我的二货朋友最近被人欺负的厉害，你觉得，我会袖手旁观？”
　　知知眼眶发热……
　　朋友，可以疏于联系，可以不必每日相见。
　　但当你身陷危急时，她定是毫不顾虑，倾身相助。
　　知知淡笑，“当你的二货朋友，还真荣幸。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知回酒店房间向BOSS和苍鹰告别后，和唐爽一起开快车到直升机停靠地段，一路沿着海岸公路疾驰，经过一处时，看到一辆坏了的老爷车停在了路中央，有人躺在车底修车，只露出了两条腿。
　　唐爽与知知停下车子，摇下车窗，唐爽出声询问：“要帮忙么？”
　　“没关系，谢谢小姐了。”
　　那人没有钻出车底，只是发出了感谢的声响后，继续修车。
　　知知却愣了一下，只觉得这声音有些熟悉。
　　唐爽摇上车窗，耸肩道：“看来日行一善不适合我们。”
　　知知一时间想不起这声音在哪听过，望了前方道：“天色不早了，我们要快些了，早到早安心。”
　　她此刻担心的事太多，没有太多空暇让自己思考，总是越想越乱。
　　唐爽闻言点头，踩下油门，嗡一声朝前疾飞而去——白色跑车飙离，从老爷车下钻出了满脸油污的沈拓，他放下扳手，擦了把脸，低叹，“车老了，人也老了，修了太多次，这车也快要不行了。”
　　他坐上车，想起小时候婉柔常常趴在他的背上，笑他这个人很笨做事不开窍又习惯慢半拍时，就无耐的摇起头来。
　　拧开油门，踩下离合器，听着突突的发动机声响，他转动方向盘，朝机场开去……
　　希望这次，不要再慢半拍才好。


285重回南宫
　　【285重回南宫】坐唐爽驾驶的飞机，要么闭眼睡觉，要么就要催眠自己说你很安全，否则，七魂也能吓走六魄。
　　速度，所向披靡的快。
　　完全是目中无人，来者让道的嚣张开法。
　　以往开直升机过国防线时，不管是南宫家人，石头，或者是联盟里的人，都会相应与经过国家的国防部做些简单交流，获得准许后才开始横冲直闯。
　　这位唐大小姐，直线横冲，一路向北，气都不喘，以最快速度迅速突破各种防御，光速到达。
　　知知抚额叹，“糖糖，你这种开法，会搞到我们被全世界通缉的。”
　　唐小姐面无表情，“我早被通缉很多次了，正好提高知名度。”
　　知知囧了一下，默了……
　　好吧，唐门大小姐的魄力，不是她一个小小的杀手能比的。
　　唐爽深知南宫家戒备森严，为降低损失，先将飞机停在了离南宫本岛不远的小岛上，两人跳下了飞机，站在海边拿望远镜观测，发现南宫本部四周黑压压的全是战舰，粗略算来，四方围攻，至少也有十艘左右。
　　知知拧眉，“南宫家的防御是五百米内连鸟都无法靠近的，这是怎么回事？”
　　唐爽点头，“看来有人潜入了南宫内部，解除了全部防线。”
　　知知颇有担忧，“石头在离本岛不远的武器基地里，没有消息也联系不上，要去武器基地必须经过南宫本岛，我们必须马上进入。”
　　“附近国家有唐门佣兵做任务，我提前吩咐准备好了东西，知知，跟我去换衣服。”
　　唐爽扬手出声，领着知知朝丛林深处走，找到了隐藏在绿色植物下的游艇和黑色的书包。
　　打开来，有黑色的西装，假发，特制面具，几把枪支，还有知知擅用的长鞭，两人到服做上装扮，带了武器和唐爽一起等到似岛边一直等到天色完全暗下来，才推了游艇入海，朝着南宫本部方向，小心行驶而去。
　　为了不被发现，她们特意走了战舰只有一辆的东岛口，开的缓慢，寂静夜色下，绕过那战舰，缓缓靠近到了岸边，将游艇藏了起来。
　　“是陆家战舰。”
　　隐在树丛中，唐爽指着那战舰提醒，“看来，陆家人手已经入南宫了。”
　　“陆家没有这么大的军火实力，西南北三面停靠下的战舰构造先进，设备优良，不是陆家这种家族能生产出的。”
　　知知微语出声，唐爽点头，“陆家图谋不轨，与人勾结。”
　　“战舰都停的这么明显，南宫家疯了不成，还敢大开防线！”
　　知知向岛中看，皱眉低语。
　　唐爽道：“消息里说南宫大少爷中枪昏迷不醒，南宫家现在无主事人，由老夫人全权处理。”
　　“靠！”
　　知知忍不住低咒，“她是不是南宫家人，这是将南宫家往死路里逼！”
　　“失明之人，心智容易被蒙蔽”，唐爽转头向知知，“深夜好办事，先去哪里？”
　　知知不加思考的，“见南宫绝。”
　　两人从树丛中起身，理了理西装，做成一副南宫家部下的模样，淡然无惊的朝南宫家主别墅去了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆唐爽与宋小知顺利到达了南宫家主别墅，要进门时，却被拦了下来，并且是以南宫家人的身份被拦了下来。
　　知知与唐爽对看一眼，纷纷皱眉。
　　“老爷今早就已经下令这栋别墅由我们管理保护，老夫人也答应了，你是南宫家人，难道不清楚？”
　　被阻拦在外，知知压低声响道：“不好意思，不小心走错了。”
　　正门里总不好有什么动作，唐爽也面无波澜，与知知一起向其他地方走去，刚走两步，便听到后方传来的高跟鞋踩踏和颐指气使的女声，“说了深更半夜安静点儿不要吵，南宫大哥还没醒，爷爷也还在书房忙着处理南宫家事，你们都闲到聊天了是不是？”
　　知知忍不住回头，看了陆千凝一眼。
　　还真是事隔三日当刮目相看，这女人俨然一副女主人形象，装十三越来越纯熟了。
　　“二小姐，是南宫家的两个人走错了路，我们才出声制止的”，陆家手下推卸责任的指了指知知和唐爽，附和道，“这两个南宫人好像忘了老爷今早才吩咐过不能随意靠近主别墅。”
　　陆千凝的目光落在了宋小知身上，上下扫视一圈，红唇溢出哼笑，“算了，看在我心情好的份儿上，不罚你们了。”
　　唐爽压低声响说了声多谢陆小姐后，和知知一起正欲抬脚朝前走——“等等！”
　　陆千凝又唤住她们，迈着步伐走到她们面前，眯起眼望着两人，“明天是我和你们大少爷订婚的日子，南宫家人连基本的礼仪都不懂么？”
　　知知右手猛然攥起，眸中有光芒闪过。
　　唐爽还正怕知知做出什么暴漏危险的事，却见知知勾下头，嘿嘿笑道：“恭喜陆小姐和大少爷。”
　　陆千凝盯着知知看了好大一会儿，才挥挥手，放她们走了。
　　两人并没有走开，而是躲到了别墅附近，听到了那两人开始对话。
　　“二小姐也太骄纵了，真是比不得我们当年的大小姐！”
　　“听说南宫大少爷一直没答应婚事，连南宫家最重要的徽戒都消失不见。
　　要不是那晚海滩上那位宋小姐与南宫墨合谋杀了两名干部与南宫大少起了剧烈争执，南宫大少被她打一枪昏迷不醒，那位宋小姐被扔到鲨鱼群中消失，哪轮得到我们家二小姐嫁！”
　　知知听到这一言一语，皱起眉，和唐爽一起躲了起来，继续倾听。


286蠢蠢欲动
　　【286蠢蠢欲动】知知听到这一言一语，皱起眉，和唐爽一起躲了起来，继续倾听。
　　“好像子弹离心口位置太近，南宫大少过三天再不醒来，就有可能成植物人了！
　　听说那天最后那位宋小姐浑身出血拿枪指着南宫大少，南宫大少死抱着都不肯松手，还真是怪！”
　　“姓宋的那位说了心里人是二少爷，为的是南宫二少打那一枪，南宫大少心甘情愿受枪，一个愿打，一个愿挨，结果两败俱伤，正好让我们陆家捡了便宜。”
　　“所以才要趁这节骨眼赶快订婚，咱们陆家才能光明正大拿到那南宫家武器基地。”
　　“做军火的梦寐以求的东西，谁不想要？
　　说实话，我挺喜欢这岛，希望我们老爷能不毁这里，把这里据为己用，做我们陆家本部！”
　　“明日过后，陆家与盟友入岛，清除南宫家后，打开防线，谁也无法攻破进入，就算以后南宫基地那些人手来攻，也会败于他们自设的机关下，百攻不破，这还不就成了陆家的了么？”
　　“说的对，陆家发达，我们也发达，就是不喜欢二小姐那态度，想当年咱们大小姐那可是待人真真的好……”“如果没有当年大小姐的死，陆家哪来的现在……”知知的手不自觉有些抖，特别是在听到植物人那三个字时。
　　唐爽握住了她的手，向她摇头，把她抓回了隐秘处，确认了四周没有监视后，才道：“现在整个岛上除了南宫家反动干部有军火人手，真正南宫家的人极少，这里已成了陆家的天下，知知，别冲动。”
　　知知捂住脸，靠在墙上沉思，“南宫绝那一枪，原来是我打的。”
　　唐爽扶住她的肩，“现在不会自责的时候，你一向憎恶分明，若不是他也是误会你合谋杀人，你也不会出枪。”
　　知知低喃，“可我从没想过自己会去杀他，即使是为了南宫墨……”唐爽不言，静了一会儿，看知知变为了平静，才道：“明天这里将有一场大战，稍有不慎，南宫将灭，我可以想办法在战争开始之前将石头悄悄从武器基地平安带出来，保他安全。
　　南宫家事，毕竟与你无关，要走，现在还来得及。”
　　知知抿起了薄唇，不语。
　　唐爽继续劝语：“鸠可强占鹊巢没错，他陆家要占的，是鹰巢，这毕竟是南宫家事，轮不得我们担心，继续留，只是将自己陷入了十足危险中，值不值，你自己决定。”
　　知知抿了薄唇，好半晌，清亮眸光才对上唐爽，点了头。
　　“糖糖，一定将石头救出来。”
　　“现在出岛，我马上安排。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“老夫人这一觉睡的还舒坦吧？”
　　陆卫的声音响在耳边，蒙遥低吟一声，揉着发疼的额，坐了起来，“我在书房睡了多久？”
　　“一天一夜”，陆卫叹息回答，“一直在操心本部家事，你太累了。”
　　蒙遥面色微变，“我怎么会睡这么久，这一天南宫家事是由谁处理的，马上叫安言进来报道所有事！”
　　“这一天什么都没发生，我一直待在书房帮老夫人处理本部事”，陆卫声音平稳，“陆家一直在好好守着南宫家，干部们也同意了重新召开本部大会，只等老夫人你出席了。”
　　蒙遥紧皱眉头，“阿绝还没醒，为何召开？”
　　“宣布阿绝和千凝订婚的事”，陆卫的声音，带着一丝的威胁，“我陆家没有白白守护南宫的义务，交易全停，人手召来压制南宫本部暴乱，现在重开大会宣布千凝与阿绝的婚事，老夫人你应该没有意见吧？”
　　“义务……”蒙遥低低重复一声，“陆老爷，话不能这么说，我南宫家，护了你陆家多少年。”
　　“怎么，老夫人不也是一直希望阿绝和千凝订婚的么，这会儿说这样的话，我倒是不解了”，陆卫呵呵直笑，“阿绝的性子，即使醒来也不一定会认同千凝的身份，这你我都懂，现在这种时机，正是宣布的好机会。”
　　蒙遥不语。
　　陆卫叹笑，“老夫人，在医院里我们的谈话，你还记得吧？
　　还有那次曾经关于你掩饰千凝受害的事，也应该还没忘吧？”
　　蒙遥抬头，握紧了手中短棍。
　　欠下小蓝，掩下千凝作假的证据，又刻意掩埋了阿绝孩子的事。
　　她无法回头了……
　　是否已经无法回头了……
　　“好了，老夫人不说话，我只当是默许了”，陆卫突然出声，微带冷哼，“大会还有几分钟就开始了，我吩咐人扶老夫人去参加。”
　　蒙遥手心一滞，冷斥一声，“陆老爷，这毕竟是我南宫家！”
　　陆卫眸光瞬间阴蛰，却仍笑出声：“南宫夫人，你不露面，大会必将暴乱，你我都是为了千凝好，如果你实在怀疑我心怀不轨，那就在这书房待着便是，本部有任何纷争，我也不会断然插手，老夫人你也说了，这毕竟是你们南宫家的事。”
　　这语气，至少三分威胁。
　　蒙遥明白，关于订婚的事，没有得到南宫湛的宣布，也没有得到阿绝的应允，现今本部大乱，不但没有还得矿争取回当日项目，还向陆家借了兵，陆家，自然有权利不满。
　　她低叹一声，“好，我随你去宣布订婚之事，但阿绝醒后可会答应，我是不能保证的。”
　　陆卫点头，“呵呵，至少南宫家干部们承认千凝的身份，对这桩婚事不会有害。”
　　蒙遥沉思片刻，和陆卫一起去了。


287暴露本性（一）
　　【287暴露本性（一）】本部大会，容纳几千人的会场，三十几个干部以及不到几十零落部下早已到齐落座等候，期间两派一直纷争不断，这次入座却异常的十分安静，尽管彼此之间仍有火药味，却也都是冷颜相对，并无争吵！
　　蒙遥与陆卫到达会场，蒙遥未听到那令人心烦的吵闹，暗自松了一口气。
　　她与陆卫分别落座，低道：“这次召各位干部来，是为了宣布一件事，关于阿绝的婚事……”“夫人”，有人出声打断，语气略带挑衅，“六部和九部干部被杀，到现在都没有交代，老当家现在下落不明，凶手逍遥法外，本部又迟迟不做任何举动，我认为和陆家的婚事还是暂时先放一放的好。”
　　“陆家毕竟是外家，夫人弄进外人来守本部，我们不赞同，请求夫人把他们马上赶出去。”
　　“交代，以后自然会给你们”，蒙遥低言阻止，“陆家虽是外人，但这些日子全靠他们守得南宫本部，而你们这些自己人，却每日纷争械斗，扬言威胁，若不想要我弄进外人守本部，就先一个个看看你们自己做了什么！”
　　会场上一片安静了下来……
　　“今日开会，是向大家宣布南宫家与陆家联姻的事，不是讨论”，蒙遥顿了一下，“大少爷虽昏迷不醒，但早在入本部前久已经决定了婚事，又因本部事变，才推迟到今日宣布，再者，陆家对我南宫家帮助不小，这也是我们回报陆家的机会，我不想听到任何微词。”
　　简短有力的话语，和命令式的宣布，让会场上更加静谧。
　　“我不同意”，有人出声，蒙遥识得这声音，是以前曾多次和她一起出过任务的三部干部。
　　“南宫本部由外难攻，防线从不轻易解除，当初夫人你同意为陆家开岛屿一方防线时，我已出言相劝过，却不知为什么，夫人你还要将别墅全权交给陆家人打理，将所有干部隔绝在外，又吩咐防线全撤，四面全开？
　　难道在夫人心里，我们为南宫家出生入死多年的干部，还不如他们陆家？”
　　蒙遥闻言一惊，眉头旋起：“我并从未吩咐过防线全部撤下，陆老爷，这是怎么回事！”
　　“南宫夫人，我这也是因为你们南宫家家一些干部总是蠢蠢欲动做些出格的事，陆家兵力薄弱，我怕镇压不了，特意借了军火人力前来帮忙而已”，陆卫声音仍是带笑解释，“我们是亲家，千凝也要嫁给阿绝，我总不会做对南宫家不利的事，借兵，也只是为了更好的保护南宫家而已。”
　　“陆老爷的说辞真是冠冕堂皇了，蠢蠢欲动的究竟是谁？”
　　一部干部起身冷笑，“现在岛屿四处皆是战舰包围，我们带来的人手全被缴械挟持，整个岛屿全是陆家人手，连参加这次大会都要被你们以枪威胁前来，现在，整个会场里都是你陆家人手，持枪对准我们的脑袋，这，也是保护？”
　　蒙遥心神大震，她语气惊愕向陆卫，“陆老爷，我只同意了开一面防线让陆家入岛，也从没有做过让陆家全权代理的吩咐，你现在又这般，什么意思？”
　　不祥预感开始浮起，蒙遥眉心一皱，“我睡了一天一夜的时候到底发生了什么事，陆老爷，你怎么什么都不曾告知我？”
　　这时，陆卫看到会场门前部下，朝他做了一切就绪的手势。
　　陆卫无声一笑，省去了所有周旋。
　　他缓缓起身，立在了正中，讽言道：“我不知道老夫人你的身体不好，只用了那么少的镇静剂，就睡了这么久。”
　　蒙遥脸色大变，嘴唇开始抖动，“你……
　　你说什么？”
　　她一心护着陆家，帮着陆家，可这个被她护着的家族，刚才是说了什么？
　　“我可以忍受蠢女人，但无法忍受又蠢又老的女人”，陆卫面上戾气渐起，“陪你演戏还真够累的，现在也没什么必要了，签下武器基地转让协议，我倒还可以留你和这些废物干部们一命。”
　　“陆卫！”
　　蒙遥立直身子，高声怒喊，“我南宫家待你陆家一向不薄，阿绝护你陆家多年，我也一直帮衬着你陆家，甚至信任你陆家，现在南宫家遭难，你却敢落井下石！”
　　“我当然敢，你们南宫家现在已是一团败絮，我有什么不敢！”
　　陆卫脸上转为了嘲笑，“对，你们南宫家一向待我陆家不薄，帮衬陆家，其实，不过是到我陆家来体现你们南宫家的优越感罢了，我陆家当年也算是小有名气的武器家族，日渐发展，却因为你和南宫绝，中流砥柱全部惨死，一落千丈，从此做尽笑柄，只能看着你们的脸色过日！
　　如果不是你们南宫家犯下的错，你们南宫家有的，我陆家全都会有！
　　甚至更强，更盛！
　　你们毁了我的孙女，也毁了我陆家的前程，现在，我自然要全部讨回来！”
　　蒙遥不可思议捂住胸口，连退几步，颤声道：“你利用我。”
　　“南宫夫人，你眼瞎的还是有好处的”，陆卫挑眉，“若是以前的你，最善于察言观色，怎么可能这么简单的就被我利用。”
　　蒙遥大退一步，只觉因恼怒生恨，连呼吸吐呐都在颤抖，“你在向我提出进驻本部时，原来就已有目的……”“蒙遥，你还是太蠢！”
　　陆卫大笑，满脸皱纹挤成一团，笑声夸张而狂妄，“这目的是什么时候兴起的，我已经忘了。
　　但我可以肯定的是，我把你从私家别墅里请回来时，就已经做好了利用你的打算！
　　婚事，你以为我果真那么在意？
　　这只是引子，让我得到你们南宫家武器基地和本部岛屿的引子而已……”蒙遥一时难禁打击，朝后几步踉跄，身体一软，大退几步，险些倒地。
　　（谢谢亲an2359678，ningbaobao送默的金牌，亲xinyabeiyi赠送默默的金牌和礼物，亲piklootang赠送默默的红包，么^_^）


288暴漏本性（二）
　　【288暴漏本性（二）】蒙遥扶住身后座椅，稳住几欲跌倒的身躯，心绪不平，因愤懑开始有些微喘。
　　陆卫冷视蒙遥，“进入本部前，我早已与人联手，恰时在南宫墨绑走南宫湛时，他们协我杀害两名干部，制造混乱，南宫墨消失，那姓宋的女人替我背了黑锅，本以为南宫大少是最棘手难处理，却不想他竟被那女人一枪打的没了知觉！
　　事情进展的这么顺利，顺利到我自己都觉得太快，得到的太容易！
　　这一切，不仅要归功于我自己，另一半，完全要归功于老夫人你啊！”
　　蒙遥心下一怒，抬起棍便朝前挥去。
　　陆卫侧首躲过，只听到砰一声巨响，枪声响在蒙遥棍上，打断了她支撑身体的木棍，断成了两截……
　　“知道我为什么会和你坦白这一切么？”
　　陆卫安然无恙，冷声继续，“因为现在我已经有了十足的把握能毁了你南宫家，所以你给我安分点儿！
　　否则我不保证你会怎么死！”
　　“陆卫，我看错你了！”
　　蒙遥咬牙，“你不配做小蓝的爷爷！”
　　“小蓝看到陆家变得鼎盛，会感谢夫人你的一切作为的”，陆卫挥手，喊道，“通知我请来的人入本部，告诉他们一切已就绪。”
　　“南宫家，不会这么容易输！”
　　蒙遥扭头吩咐，“通知所有人手，抵挡外人进入。”
　　陆卫忍不住哼笑出声，断断续续，不屑，嘲讽，蔑视，全都蕴含在了这些笑声里……
　　“所以说，女人总是有天真的一面”，陆卫长叹，“你以为，你南宫家还有力抵挡？”
　　“夫人”，南宫家干部声音颓丧响起，“你看不到，在你和陆卫对话期间，会场里已布满陆家人手，数量庞大，我们现在平均每人都被三只枪指着太阳穴，而昨晚，本部遗留人手百分之八十遭袭全都被抓了起来……
　　安艺和安言，在你昏迷时，身上被绑了定时炸弹囚禁在了大少爷房间里，大少爷仍旧昏迷不醒没有还击之力，我们……
　　已经无法抵抗了！”
　　蒙遥怒急攻心，压喉嘶喊一声，险些昏倒过去。
　　是她的错！
　　全是她的错！
　　南宫家，无坚不摧的南宫家，竟然会因为自己错信了人，毁在自己手上！
　　那份对陆家的歉意，早已消失的干干净净，蒙遥胸口怒火急窜，只能靠着身后人，才能勉强站稳身躯而不倒下，她面目变冷，低道：“武器基地转让协议，我不会签，阿绝和千凝的婚礼作废，从此我南宫家和你陆家，毫无干系！”
　　“你们都要死了，还能和我陆家有什么关系！”
　　陆卫啧语，“我已先礼后兵，既然你不愿签，也罢，武器基地里严遵服从命令，徽戒已丢，谁也无法凭自调动军火，我就用南宫绝那条半死不活的命做胁，设法去把基地抢回来！”
　　“你卑鄙！”
　　蒙遥低吼一声，掏出怀中很多年不用的短枪，指向他出声位置，“陆卫，我不会允许你碰阿绝！”
　　歉意……
　　更多的，是对阿绝的歉意。
　　如果不是自己糊涂，阿绝怎么可能会中枪险些丧命，如今昏迷不醒，尚处危险期，纵使阿绝从小独立惯了，自己也不曾对他惯宠，可从未有一刻这么深刻的觉得，她不配做这个母亲，不配！
　　“现在才开始珍惜母子之情，是不是晚了？”
　　陆卫言语鄙夷，手指一动，马上有枪声响起。
　　砰砰三枪，连连打中蒙遥的枪支，手腕，以及大臂。
　　她浑身震动一下，枪支铿锵掉落，跌倒在地，手臂开始大肆流血……
　　看不到，却能闻到血腥从自己臂中溢出，痛感强烈刺着她的心脏，忆起自己这些时日的种种，懊悔与痛楚的泪流出了眼眶。
　　只这一瞬，端庄美丽的南宫老夫人，仿佛顷刻老了十岁。
　　“爷爷！”
　　前方会场入口，传来了女声惊呼，“我听到枪声了，伯母怎么受伤了，发生什么事？”
　　“千凝……”蒙遥低低一唤，抬起绝望苍老的脸面，将希望投向前方，“千凝……”“没事”，陆卫转脸朝陆千凝和蔼的笑，“乖孙女，老夫人受伤了，你还不去瞧瞧。”
　　陆千凝踩着高跟鞋，快步走了过去，她蹲下身，一手抓住了蒙遥的手臂，“伯母，怎么中枪了，发生什么事了？”
　　“你爷爷疯了”，蒙遥紧抓住她的手臂，颤抖着摇头，“千凝，阻止他，阻止你爷爷……”陆千凝望着她白皙的手放在自己手腕上，静了一会儿，笑道：“不碍事的伯母，死不了。”
　　蒙遥怔忪，“你可知道你在说什么？”
　　“我知道”，陆千凝眸中有冷光闪过，脸面仍然带笑，“伯母你不是答应我要让我嫁给南宫大哥，帮我们陆家讨回矿石和项目，可最后，什么都没有啊！
　　挨上这几枪，也没什么吧？”
　　蒙遥心寒，“你这是在怪我？”
　　陆千凝继续笑声，温柔帮蒙遥整理着凌乱的发丝，声音恬静，仍是以往在蒙遥面前装出的乖顺：“不，我不怪伯母，只是不知道，为什么从小我也喜欢南宫大哥，姐姐也喜欢南宫大哥，伯母挑中要和南宫大哥订婚的人，就是姐姐？
　　姐姐可以无时无刻随意出入南宫家，我却不可以，姐姐可以随时见到南宫大哥，日日相处，我还是不可以，姐姐可以和伯母谈笑风生说着南宫大哥的趣事，我仍然不可以；伯母，姐姐漂亮，美丽，强势，受人爱戴，又可以保护自己，她已经有了那么多那么多，为什么……
　　连我唯一的南宫大哥都要霸去？
　　伯母，你说，我该不该怪你？”
　　（下更在凌晨啦^_^）


289恶魔狄德洛
　　【289恶魔狄德洛】陆千凝见蒙遥脸色煞白，拍了拍她的脸蛋，故作爱恋，低声叹道，“伯母，如果当时你选择了我和南宫大哥订婚，也许，南宫大哥早已娶了我，也不会有那么姓宋的女人出现。
　　一切，会很完美，我和南宫大哥会很幸福，陆家和南宫家都好好的，姐姐也不会死。
　　可所有的事，都毁在了你的手上，姐姐死了，陆家落魄了，南宫大哥也喜欢上别的女人了，伯母，我不能不怪你，你知道不知道我躲在阴暗处看着你抱着姐姐亲昵说笑时，就常常想，总有一天我会拥有这一切！
　　早该属于我的一切！
　　所以，我只能怪你！
　　把所有错都怪在你身上！”
　　蒙遥只觉方才攀得的希望懵然带着她下跌，将她摔至了无底深渊，黑暗无望。
　　她一生未做过太多错事，即使北冥婉柔对自己做过那般愤绝之事，她也曾一次次忍下！
　　为了小蓝，为了偿还心中的愧疚，她选了这条路，不回头，一路走，可到底，她选的是什么路，帮的是什么人！
　　是她自己，亲手将自己推向了无望，将南宫家逐步毁灭！
　　“爷爷说，求来的东西，是没有权利永远拥有的，所以，我听爷爷的，从南宫别墅盗取运矿路线，亲手交给杰克家族的人，制作运矿事故，为爷爷提供要矿的机会，赶走那碍事的女人，在南宫大哥去救那女人时，做出被强暴的假象，扮作最可怜的形象，每日提姐姐十遍待在伯母你的身边，加重伯母你的愧疚感！”
　　陆千凝拿开了她握着自己的手腕，笑道，“听爷爷说，伯母你好像查到了我们作假的事，还帮我做了掩埋，谢谢伯母，伯母你放心，我会好好珍惜你送给我们的南宫家，也会好好珍惜南宫大哥。”
　　“闭嘴！
　　你不配叫我！”
　　蒙遥怒候，抬手，一巴掌打在了陆千凝的脸上。
　　清脆的响声，带着几滴血甩在了陆千凝面上。
　　陆千凝望着她，没有擦脸上血污，抬起手，直接一巴掌回了过去，打的比方才蒙遥的臂力至少要狠上十分。
　　蒙遥挨了这一巴掌，眼镜脱落下地，左耳嗡鸣，嘴角也沁出了血，她低哼，“陆千凝，你比不上你姐姐陆蓝，永远比不上，我眼瞎，看不透人，但阿绝不会喜欢你，也不会要你！”
　　陆千凝转首向陆卫，不满道：“爷爷，我们什么时候杀了这老太婆？
　　我已经一分一秒也不想看到她这张脸了。”
　　陆卫摇头，“帮助我们的贵人指明了要见这老太婆，现在还不能杀。”
　　陆千凝顿脚，一脸不满，扫视这会场里犹如瓮中之鳖的南宫本部干部与手下们，像是享受到了无与伦比的优越感，起身踏着优雅的步伐坐到了陆卫身旁，疑惑道：“爷爷制作矿事的时候和杰克家族联手，那个叫杰克赫卡的不是已经死了，还有谁会对这老太婆有兴趣？”
　　“这位是大贵人”，陆卫望着匐在地上的蒙遥冷哼，“还是南宫老夫人的故人。”
　　话落，只听安静的会场门外，传来了很缓慢的脚步声……
　　陆卫神色谨慎，拉着陆千凝起身，挑眉道：“来了。”
　　蒙遥扶着脸，艰难起身，抬手，去擦嘴角血迹，却在将要起身时，一双冰凉的手，落在了她的脸面上，那声音很熟悉，也很久远，却是蒙遥每晚都会梦到的噩梦，这个声音如同魔咒，在她耳边响起时，就能将她逼迫的将近疯狂。
　　“阿遥，别来无恙。”
　　蒙遥浑身大震，心口淬染掏空，惊恐与骇怕开始在全身四处蔓延，冰凉的触感只在这一秒，便传遍了全身。
　　这世上会唤自己阿遥的，只有两个男人。
　　一个，是南宫湛。
　　一个……
　　蒙遥抖动着薄唇，一双狰狞的眼眶仍是凝聚的无法言喻的恐惧，“是你……”走进会场的男人，身形高大，身着纯白色西装，很白，净得如雪一般的颜色，眉峰很是挺拔，混血儿的轮廓，瞳孔颜色极淡，发丝及肩，鼻尖微有鹰钩，唇色也是淡的仿若成了雪色。
　　他浑身都是干净的雪白，除了那及肩的发是乌潭深泉般的湛黑，这样的白与他整个人相得益彰，特别是那淡的几近透明的瞳仁颜色，忍不住勾人多望几眼，探究这如梦似幻的瞳眸。
　　这是一双无可挑剔的脸，恬静淡然的身姿，动人似弦的声音。
　　却带有杀气，不刻意，不张扬，天生携带的寒霜肃杀。
　　如罂粟诱人美丽，却恐惧的令人却步。
　　当他立定在会场中心时，这里静的，连稍重的呼吸声都能听的清晰。
　　较为年长的干部，禁不住朝后退，脸露骇色。
　　狄德洛。
　　十一年前设计埋伏，毁害南宫的狄德洛。
　　被称为病毒天才，杀人带笑，做尽令人恐惧骇颜之事的狄德洛。
　　最可怕的，不是笑着去做令人杀人之事；而是这个男人，连做梦时，都可以用残忍的手段活生生将人折磨至死。
　　见过他一眼，这辈子，都不会忘了狄德洛的容颜，不仅是他长的惊为天人，是因为他总是在杀人，用尽各种手段。
　　这是一只，真正的恶魔。
　　陆卫拉着陆千凝后退，勾头道：“狄德洛先生，完全按照你的指示，事半功倍，现在南宫已到我们手上了。”
　　狄德洛勾唇一笑，“我什么时候说要南宫家了？”
　　陆卫脸色微变，赔笑：“是，这南宫岛屿，当然配不上狄德洛先生……”“陆卫……”蒙遥听到自己发颤的声音颗粒分明，一粒粒清楚砸在自己心口上，这多年未曾体会过这么贴近的真实恐惧感，一点点蔓延四肢骸骨，侵至血液，“当年小蓝死在谁的手上……
　　你还记不记得？
　　你竟然，和这个杀人凶手的人渣联手……
　　你到底，有没有心！”


290浮尘往事
　　【290浮尘往事】陆卫一脸无谓，望着受伤的蒙遥冷笑，“一些陈旧小事，怎抵得上吞没你们南宫家能获得的利益？
　　心？
　　活在道上的人，谁讲究这个！”
　　蒙遥握拳，“人渣！”
　　狄德洛停在蒙遥面前，戴着手套的手抓住蒙遥中弹位置，死死的摁压下去。
　　似是要将留在她肉体里的子弹，渗透到骨里去，蒙遥咬牙闷哼，忍痛抬头向狄德洛，“狄德洛，你是听到人渣两个字，心虚了是么？”
　　“阿遥，我以前喜欢你，你还记得吧？”
　　狄德洛淡淡一笑，“你为了南宫湛打我一枪时，我没杀你，你与南宫湛把我最珍贵的研究数据全部毁掉，我还是没有杀你，十一年前，我也只是划瞎了你的眼睛，杀了一个无关紧要的小玩具而已。
　　阿遥，你已人老珠黄，配不上我，你以为现在我还是不会杀你，对不对？”
　　他眸有回忆，微微点首，“但那小家伙的味道，真是不错，我撇断她肋骨，她浑身是血死在我身下呼唤南宫绝名讳时的场景，这些年我常常用来作画，画出的都是绝世好画。”
　　陆千凝身子很明显的抖动了一下，惊恐的目光不加掩饰投向狄德洛。
　　陆卫朝她瞪了一眼，低道：“千凝，别无理。”
　　狄德洛并不在意，“没关系，我喜欢你们用这种眼神看我，小丫头，不用怕我。
　　你不如你姐姐，是勾不起我的兴趣的。”
　　陆千凝暗自咬牙，却不敢说话，扶住陆卫，两条腿仍有些微微的抖。
　　狄德洛忽然笑起来，“小丫头，别抖这么厉害，我们这是第二次见面，你不记得了？”
　　陆千凝抬起惊慌的眸子，两手微颤的捂住双唇，“我……
　　我没有见过你……”“别在我面前说谎”，狄德洛面色一冷，“我可不喜欢别人说忘了我，十一年前军火交易前夜，你们陆家后院里，你亲手将交易私密路线图交给了我，忘了？”
　　陆千凝脸色铮然煞白，浑身大震，拼命摇头，“我……
　　没有……
　　你喂我吃了可怕的东西威胁我……
　　我不是自愿的……
　　是你逼我……”陆卫顿了一下，硬声道：“千凝，当年两家调查泄露机密的叛徒时，我与陆管家已经知道是你，你不必害怕，那时你还小，不怪你，现在，事已至此，小蓝和爷爷都不会怪你。”
　　“原来，我守的是一群畜生！”
　　蒙遥忽觉可笑。
　　不知是为了这些年来阿绝对陆家的付出，还为自己一心相信陆家所做的愚蠢事。
　　“当年交易，狄德洛埋伏地点十分准确，正中要害，后来查时，因为小蓝的死和我的愧疚感，为了不使陆家难过，即使在南宫家查不到任何缺口，我们还是承担一切责任，将所有罪责揽到了南宫家，原来这还是你们陆家在作祟，我竟然还想要阿绝娶这个罪魁祸首……”陆卫闻言冷哼，“南宫夫人，当日邀请陆家一齐去进行那笔交易的是你们南宫家，千凝当时也只是受胁而已，要怪，也只能怪你们南宫家，引来灾难，难道不是全怪你吗？
　　你有什么资格言论他人！”
　　“是，要怪我，但现在，和当年杀死自己有着血缘至亲的孙女联手的人，有什么资格说我？”
　　蒙遥心似冷冰，面上有恨，“我只恨，当年自己一时发善，将狄德洛从鬼门关拉回来救了他一命，是我的错，把将死的魔鬼拽回到了人间，从此，也使南宫家也遭上了厄运桎梏。”
　　她转头向狄德洛，“你是我惹上的，与南宫家无关，要我的命，你拿去，放了南宫家人。”
　　狄德洛入座，修长的腿叠置起来，秀眉轻挑，扫视四周，看着一干望着自己充满恐惧的人，如同欣赏玩物，“南宫湛当年埋伏炸弹险些将我炸死在密室，这仇，我难道就算了？”
　　蒙遥攥住手，白色指甲深深陷入了肉里，“你从不觉得自己有错对么？
　　我与南宫湛婚礼前夜，你对我的父母做了什么，又对我做了什么！”
　　“对你父母做了什么，我倒是想不太起了”，他扬唇轻笑，笑音清脆，“不过对你，我倒是记得清晰，阿遥，你是我第一个女人，这对我来说，是一辈子都难忘的记忆。”
　　遭受他的凌辱，蒙遥可以忘，但清晨醒来，这个男人吻着她被蹂躏过的身躯笑说，阿遥，我要送你世界最美最珍贵的礼物，然后，她打开门，看到父母，仆人，一夜间全部被杀。
　　整个屋子血流成河，死态残忍到连后来收尸的人纷纷呕吐不止……
　　蒙家惨案，当年闻名整个黑道。
　　他抱着她发抖的身躯说，阿遥，现在你了无牵挂，只有我了，多好。
　　她拼尽全力杀他，白色睡衣在搏斗下染成了玫瑰嫣红，可他总是安然无恙，一身洁白，淡到无色的瞳孔朝她笑，阿遥，那时我被自己研究的病毒侵体，还以为自己要死了，多亏了你，我才活了下来，你给了我生命，我会好好珍惜这你赋予的生命，活下去，做更多我想做的事。
　　恶魔想做的事，便是遗害人间。
　　当南宫湛赶到的时候，她已败的体无完肤，倒在氤氲了自己血迹的床单上痛哭不已……
　　蒙遥很少撕心裂肺的哭，即使为了南宫湛也只有过几次，却从未这么的彻底过。
　　她要南宫湛杀了她，南宫湛却抱着她，娶了她。
　　嫁给南宫湛后，狄德洛消失了……
　　若干年后，却突然回归，制造一场惊天动地的混乱，害死了小蓝。
　　现在，狄德洛再次归来，将南宫家即将推向毁灭，制作的伤害，也许是更多……
　　蒙遥不敢继续往下想，她紧掐着自己的手背，低问：“狄德洛，南宫湛，是不是在你手里？”
　　狄德洛笑言，“在南宫墨手里。”
　　蒙遥抬头，面色觫冷，“果然是……
　　南宫墨……
　　一如当年他的母亲……”（下一更在五点^_^）


291冲动是魔鬼
　　【291冲动是魔鬼】狄德洛起身，似有些厌烦打断，“好了，把南宫夫人带到我的舰里去，这么些年没见，我要和阿遥好好叙叙旧。”
　　陆卫挑眉，“这些干部和南宫家人怎么办？”
　　“随便。”
　　狄德洛眼角倪了眼那些被枪威胁的干部，“我不在乎过程，只要结果，以后，我只要不听到南宫家族这四个字就好。”
　　陆卫明白，这是同意将南宫本部给了自己，随便处置了。
　　狄德洛是天才，古怪，冷血，有想要的东西一定得到，有看不顺眼的东西一定要毁，但却是不在乎名利金钱地位的，只是嚣狂的做着自己喜欢的事。
　　陆卫即使对他心有恨意，但莫大的利益放在面前，他宁愿屈膝遵从。
　　“把南宫夫人带到狄德洛先生的战舰里去”，陆卫吩咐着，凝了一眼倒地不起的蒙遥，“其余人，枪击处置。”
　　话语落，他随狄德洛想要走出去……
　　“由我开始，也该由我结束。”
　　蒙遥突然喃喃低语，声音回荡在整个会场里。
　　狄德洛停住了脚步，回头，饶有兴趣的望她，陆卫一副鄙夷的望着苟延残喘的蒙遥。
　　“我一直以为，自杀是懦夫之为，现在才明白……”蒙遥抬头，凄冷一笑，“也许苟活，还不如早日超生。”
　　她不知何时摸到了不远处掉落的短枪，执起来指着自己额，闭上了疤痕密布的眸子，“我对不起小蓝，对不起南宫家，对不起阿绝，现在，就由我亲手偿还这欠下的罪！”
　　砰，一声枪响！
　　伴随着干部们惊慌的呼喊声！
　　火星迸射，子弹射在了一旁的座位上，空气中燃出了灼味。
　　擦枪走火。
　　短枪落地，向一旁滑开，掉到了蒙遥身后人的脚边。
　　“够了！”
　　一道声响由后响起，高亢，清脆，染着薄怒。
　　“南宫当家主母，现今唯一的南宫家主事人，关键时刻竟然还玩自杀！”
　　所有人一怔，纷纷朝那声音望去……
　　陆卫听到这声音，皱起了眉。
　　陆千凝却微微一颤，睁大了眸。
　　狄德洛微眯浅眸，循声望去。
　　只见人群中，走出了掩在众多部下，略显清瘦较弱的部下，他步履稳健，脸面带怒，声音倨傲而张扬，尽管是平凡的脸面，说出的话语，却让在场所有人，为之一震。
　　“一个人不人鬼不鬼年方五十为老不尊没人喜欢没人爱靠杀人来找自尊的死变态，一个居心叵测小人心计给脸不要脸的老不死，你们一个个完全放弃反抗怕成这幅德行如同缩头乌龟，对的起南宫这两个字么，还能更丢人么！”
　　这样一道霸道而嚣张的粗噶声响，直言不讳将在场所有人骂了一遍，包括陆家，包括狄德洛，包括南宫！
　　蒙遥身形大震，侧首以问，“是谁……”立定在正中的宋小姐，看到这些目光，马上后悔了！
　　昏啊，好好的做旁观者，怎么自己莫名其妙就跳出来了？
　　冲动是魔鬼！
　　怪不得糖糖在答应她留在南宫本部时千万嘱咐不准惹事！
　　现在，她不但惹事了，好像还把所有人的目光，都集中在了自己身上。
　　而各干部也望着这名不经传的手下，也都心有狐疑，这么陌生的脸面，哪个部门的出头鸟？
　　但不可否认，这一席话，让被胁干部与部下们仍是受了激奋，燃起了死点点斗志。
　　连日的争吵纷争，节节退败与现在被枪颐指的氛围，已让所有人士气大失，没有了任何战斗之意。
　　不只是人手方面敌强我弱的局势和力量无法抵抗的自知之明，还有着无主领导，南宫将败的定势思想。
　　他们忘了太多东西——南宫家族的丰功伟绩，南宫家族的赫赫大名，南宫家族的战斗实力。
　　可以输，可以死，却不可以不战而亡。
　　入南宫家时，谁都听过老爷子亲口讲过这句话，这一刻，却全都忘了。
　　有干部低语：“说的对，南宫家人，不会输的这么容易。”
　　陆卫冷哼，“不知死活的蠢材！”
　　陆千凝却不语，皱着眉，狐疑的盯着那人上下扫视……
　　此时，却见狄德洛将目光投向立在正中人身上，目光扫视，慢慢踱步上前，走到了她面前，音色低沉：“不怕死的人与找死的人已是世上难见，主动找死的女人，我倒是很久没遇见了，小姐，不如摘下你的面具，让我看看你的脸？”
　　陆千凝心下一沉，有不好的预感产生，但却又自己做了否认，她明明，亲眼看到那女人被投到了海里……
　　蒙遥平时识人靠声音，这里听到狄德洛的话语，脸面带上了惊诧，低声问道：“你……
　　到底是谁？”
　　南宫家，哪来的女人？
　　知知这会儿倒是佩服了几秒这外形完美的外国男人，自己束了胸，戴了面具假发和变声器，行动举止也大大咧咧，这人，却只看一眼，就能认出自己是个女人。
　　宋小姐开始后悔自己的冲动，在想脱身的办法了。
　　狄德洛低头凝视她，在她眼中却看到了明显昭彰的后悔，他嘴角，露出了兴味，“看来你和南宫夫人关系匪浅。”
　　知知摇头，说话仍是低沉的男声，“先生，真是瞎了你的眼，我和南宫夫人关系不只很浅，还十分不熟。”
　　“那你可知道，你刚才那番话，会让你死在她之前？”
　　“哪番话？”
　　知知呵呵一笑，“是先生你人不人鬼不鬼年方五十为老不尊没人喜欢没人爱靠杀人来找自尊的死变态的大实话？”
　　这话一出，不仅让在场的南宫人，连陆家人都忍不住倒吸一口凉气。
　　（谢谢亲哼唱小情歌，爱的主场秀luo赠送默默的礼物，下一更在晚上七点半^_^）


292针锋相对
　　【292针锋相对】狄德洛这人，行径怪异，性格喜怒无常，又占有绝对优势掌握这里所有人的生杀权，这个小小的南宫部下，此时说出此话，不过是想让自己死的更快而已！
　　蒙遥眉头拧起，喝道：“不管你是不是南宫家人，有什么目的！
　　退下，这里没有你的事！”
　　她不想再连累任何人死在狄德洛手中，即使是陌生人……
　　“看来，阿遥在担心你死在我的手上了，那你，也就只能必须死了”， 狄德洛抬起戴着白色手套的指去摸她的脸，透明瞳孔中映出她平凡的模样，“我要先看这张脸，配不配让我亲自动手。”
　　知知打下了他的手，退后一步，静了一会儿，很真挚的说道：“好吧先生，刚才我只是看戏太过投入一时冲动跳出来说了两句而已，你当我来打酱油的，现在要杀谁灭谁，与我无关好么？”
　　狄德洛残忍微笑，“小姐，挑起别人想杀你的兴趣后，又说与你无关，这是不道德的表现。”
　　“大叔，虽然你风韵犹存但已半身入土，对我感兴趣的人实在太多了，想搭讪，排到死你也没机会”，知知笑回，“你想杀我，也要看你有没有这个本事！”
　　“好狂妄的语气。”
　　“谢谢，狂妄对我来说是褒义词。”
　　狄德洛突然停语，凝眸盯着她半晌，下了定义，“是个不错的玩具，够我玩上一阵子。”
　　“您也是个超标的变态”，知知淡语回声，“够我恶心上一辈子。”
　　这样兵锋相对的局面，这两人你一言我一语却让人觉得心惊胆寒，让南宫家人活活为这部下捏了一把汗……
　　敢这样和狄德洛讽言对语的人，世上找不到三个，女人，她是第一个。
　　陆千凝却听着这样的语气，抓住陆卫的手不断抖，“爷爷……
　　爷爷……
　　是她……
　　一定是她……”听过这样伶牙俐齿语气的陆卫，心下也马上明白了路千凝口中人是谁，却朝陆千凝摇头，示意她不必点破。
　　被狄德洛看上，除了死，她哪会还有第二个选择？
　　狄德洛挥手以令，若干枪口对准了知知的脑袋，“小姐，看来你必须和阿遥一起和我走一趟了。”
　　有脚步声纷纷响起前来，要带走站在前方的蒙遥与知知，蒙遥立着的身子有些不稳，心下也紧张双腿有些发软，想起因自己而让狄德洛做出的种种惨事，喉间干涩难言，站立在原处动也不能动，双腿也不听使唤。
　　“看不上你，就是看不上你，这么执着的强求这么多年”，知知静静言语，微微感慨，“大叔你果然是个悲哀的变态。”
　　“强求？”
　　狄德洛低语重复，望向蒙遥，见到她对自己那副惧怕与深痛恶绝的模样，厌恶的皱了眉，“她以前那么完美，也那么爱我，可自从她嫁给南宫湛开始，我已对她失去兴趣，她瞎了，老了，早已配不上我。”
　　“狄德洛，不要侮辱爱这个字”，蒙遥漠语，“从认识你第一天起我就在后悔救你！
　　我瞎了后，这些年记的最清的人是你，那不是因为你特殊，那是因为我无法摆脱对你那十足的恨！”
　　狄德洛眸中狠光乍现，抬起手，一巴掌打向蒙遥，蒙遥这回侧身躲开来，拾起了那断了半截的导盲棍，恨道：“我不会让多年前的事重演，我不会上你的舰，也不会让这位小姐丧命于你的手下，就算死，我也会死在南宫岛上！”
　　那些被胁的南宫干部们望着蒙遥与狄德洛对峙，自己腰后却被抵了枪而无能为力，暗自纷纷握紧了拳。
　　“阿遥，你明白自不量力这四个字是什么意思么？”
　　狄德洛威胁一声，眸光不屑，“你真的要我将你亲手打死在这里？”
　　“死在你的舰上，那是侮辱！”
　　蒙遥抬起短棍，冷语，“死在这里……
　　是荣耀！”
　　知知抬头，看到横棍立在人群前的蒙遥。
　　她有些微喘，因为连中三枪，暗红色的血液一块块凝在了她浅色的衣服上形成了可怖的印记，她拿着短棍的手还在抖，身形也有些岣嵝。
　　曾记得，第一次见蒙遥时，她还是冷傲，端庄，美丽的，现在这幅发丝凌乱，颓丧落魄的模样，如当初，判若两人。
　　知知却觉得，这一刻，她才终于觉得，蒙遥可以称得起那六个字——南宫当家主母。
　　但被蒙遥护在身后，这种感觉，很怪。
　　或许，她护自己，只是因为她不明白自己的身份而已……
　　方才她隐在人群中，听了许多关于陆家，南宫家与这位狄德洛的恩怨，心中仍是觉得与自己是太大干系的，她留在这里，也不过是观察局势，等待唐爽救出石头。
　　突然跳出来，是意外，现在，自己与蒙遥站在统一战线的场面，更是意外中的意外。
　　她默默向后退，朝人群中归隐，不想再继续制造意外，可就在她抬脚之时，却看到狄德洛一手夺住蒙遥手中断棍，举起手，一掌劈在蒙遥的脖颈上，在蒙遥即将倒地之时，随即举棍，带着狠绝劲风，朝蒙遥的那双失明的眼睛扎去——妈的这变态！
　　知知没来及思考，上前踏一大步，伸手便抓住了狄德洛手中的棍，咬牙用力硬生扯了过来，扔在了地上，一脸鄙视咆哮，“殴打老幼病残的都是人渣！
　　靠！”
　　狄德洛极讨厌半途遭人阻止，他皱眉，望着知知的眸光开始危险，“我开始觉得你没那么可爱了。”
　　“我也开始觉得你令我更恶心了。”
　　“开枪！”
　　狄德洛下令，陆卫像是等待已久，马上扬唇一笑，指挥会场陆家人手高喊，“给我打，送南宫家人归西！”
　　（谢谢亲薇薇1017的金牌哈，下一更凌晨了^_^）


293蒙遥的悔悟
　　【293蒙遥的悔悟】霎时间，枪声大起。
　　会场上干部们全部匐地抱头挡枪，知知反应快，抱着受伤的蒙遥迅速拉到了一排座位后隐藏……
　　枪弹齐发，整个会场即时开战，空气中一片火药味弥漫，整场混乱。
　　蒙遥皱眉低哼一声，只能任由她移动，捂住不断流血的伤臂，靠在椅背上喘息，“小姐……
　　你为什么救我？”
　　知知没有回答，因为她也想不出来答案。
　　蒙遥闭着眸，没有听到回答，只听到枪声四起，明白会场上已是开战，她喘道：“至少可以告诉我你是谁，以后，也好报恩……”知知方才听到了全部对话，当然也听到了关于蒙遥掩饰陆千凝消息的事。
　　她没什么装圣母做宰相的习惯，照理说，她是该恨这个女人的，她虽是南宫绝的母亲，却曾经做过这么多不可饶恕之事。
　　知知觉得救她，纯属自己心地善良，一时抽风，索性也不出声，不回答了。
　　她看蒙遥受了重伤，面色疲惫、抬手撕下了自己衬衫上袖子布料，给蒙遥做了简单包扎。
　　蒙遥没有听到回答，心道可能是她不方便透漏身份，便低道：“谢谢，如若以后有难，我南宫三十六干部和所有手下，都不会忘了小姐你的……”“我不是来帮南宫家的，不要把我当救星。”
　　知知忍不住话语冷淡的打断了她，话一出口，却使她自己怔了。
　　原来在方才抱着蒙遥躲避的时候，夹带的喉侧的变声器不知何时掉落了，现在发出的，已是女声。
　　蒙遥也怔住，刹那间脸色红白闪烁，不知是悲是悔，百感交集，却也没有说话。
　　知知摸了摸脖子，看了她一会儿，还是决定从自己腿侧拿出短枪，交给了蒙遥，“给你保命，不是用来自杀的。”
　　蒙遥迟疑了很久，才接过那枪，放在了胸前，抿着唇不语。
　　知知不再多言，自己也掏出了枪支，从座椅旁观察了半晌，回头道：“老夫人好自为之。”
　　说罢，锁定了离自己不远的陆卫位置，猫腰快速朝他的方向，乱枪中灵活跑去——乱斗中逃出去太难，狄德洛危险指数高，不能轻易靠近！
　　这里全是陆家人手，想要安全逃出去，必须擒贼先擒王！
　　蒙遥感觉到身边人离去，听着这纷乱响却的枪声，抬起手，握紧手中的短枪，再睁眼时，发现自己已是不自觉间，泪如雨下……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆狄德洛由一圈人围成了强大的保护圈里，陆卫与陆千凝站在离狄德洛不远的高处，俯视南宫家人躲避由四周而来的扫射而抱头鼠窜的情景，他们入场时全被缴了械，即使有再强的体魄，也无法与枪火相抗衡。
　　陆卫唇边笑痕越来越深，他朝一旁方向哼语，“千凝，看到了么，南宫家人这幅可怜的姿态。”
　　“看到了。”
　　低醇女声响在耳边，冰冷的手快速而利落的遏住了他的喉咙，温软热气吐在他的脖颈上，乌黑的枪筒，抵在了他的太阳穴上，“陆老爷，我比较喜欢看你可怜的姿态。”
　　陆卫脸色大变，仰起脖颈朝后看去，瞪大双眸，只见方才那张平凡的脸面如同鬼魅，不知何时出现在了自己身后，以枪威胁。
　　而一旁的陆千凝，竟然不知道什么时候被捆了起来，嘴中塞着东西，扭动着身躯挣扎，发不出声音！
　　这样的令人目不暇接的偷袭速度，也只有杀手们最擅长！
　　“宋小知，你找死！”
　　陆卫低斥，“你以为威胁我，就能平安逃脱这里？”
　　知知笑了笑，“除非你有大无畏的牺牲精神，否则，你如果不马上喊停，我现在就开枪。”
　　“你敢！”
　　“我为什么不敢？”
　　陆卫满布皱纹的脸上挤出了幡然懑恨，还是抬起手，一声高喊：“停火！”
　　两字话落，会场上枪火声戛然而止，几声擦枪走火过后，就沉寂了下去，所有人抬头向上看，只见会场最前方，陆千凝被绑，陆卫被胁，被刚刚口出狂言的嚣张南宫部下。
　　狄德洛微微皱眉，言有不满，“陆先生，你连最基本的自护能力都没有，我已经开始后悔与你合作了。”
　　陆卫额有冷汗，“狄德洛先生，救我……”知知扳手微扣，枪不过是轻微喀动一下，陆卫马上抖动转语求饶，“宋小姐你不是南宫家人，据我所知，南宫家人待你也不怎么样，我现在派人将你安全出南宫岛屿，你放了我，怎么样？”
　　对知知来说，这是不错的条件。
　　她还在思量，却见狄德洛阴霾的目光落在她的身上上下扫视，唇角弧度阴冷，“姓宋的小姐，马上答应他的条件，给自己一条生路，否则，你会列于我的黑名单。”
　　位于狄德洛的黑名单，无论躲到哪里，都会被他追杀，用极致阴狠的手法，尸体尽毁。
　　这是南宫家人和陆家人都明白的，不管这位宋小姐明白与否，但现在对于不是南宫人的宋小姐来说，最好的选择，就是答应陆卫的条件，马上离开。
　　况且，听到宋这个姓氏后，位于下方的南宫家人们已明白了这位小姐是何方神圣……
　　虽然现在这位宋小姐归来，已将与南宫墨结盟的事不攻而破，但那日遭人误会，与大少爷海滩一斗，并亲手开了一枪在大少爷胸口，若是正常人，难免会忌恨，最利己的选择，也莫过于离开。
　　知知抵住陆卫额的枪又加重了力气，她没有理会狄德洛，对着陆卫淡漠出声，“收了你陆家人马，滚出南宫岛！”
　　一句话，全场哗然！
　　南宫家人全部愣住。
　　最震惊的人，莫过靠在椅背上不能动弹的蒙遥，她抖动握枪的手，几番感慨，默然难言。
　　她没有受过南宫家恩惠，没有为南宫家战斗的理由，亦遭受了南宫家误会，最重要的是，面对这个曾经连番误会恶语相向做尽错事的自己，这位宋小姐却能为南宫家披荆斩棘，英姿风华，相护相战。
　　脑海中，兀然想起了南宫湛亲口向她形容过叫做宋小知这个女人的品性。
　　聪明，识时。
　　果断，大气。
　　那时，她完全没有听于心中，被蒙蔽的心全在陆家心上，现在，即使看不到，却也真切的感觉到了，这位宋小姐瑕不掩瑜的众多优点。
　　如今，反倒是自己一直信任相护的陆千凝，倒戈相向，冷语威胁，对南宫图谋不轨。
　　原来，她不只眼瞎了，连心，也瞎了。
　　“陆老爷，给你三十秒考虑时间”，知知冷冽出声。
　　陆卫求救的目光抛向狄德洛，却见狄德洛不慌不忙，望着形影单只的知知，笑道：“这位小姐你胃口未免太大了，南宫岛屿四方已被我包围，陆家的协助对我来说有无皆可，你杀了他，仍是无法逃出这片岛，应该是我劝你继续考虑一下。”
　　知知挑眉，“答应你的要求，你会放我走？”
　　狄德洛摇头，直言不讳，“不，我也许会送到我的舰里。”
　　他目光在知知身上扫视，唇角微勾，“说实话，我开始想象用刀在你身体上作画的情景了。”
　　知知被恶的不轻，“人体彩绘这东西，还是比较适合某些穿白衣服的装纯人士。”
　　“我喜欢在别人身上创造伤痕，却是不喜欢自己身上有任何瑕疵的”，狄德洛微笑，“谁在劣势，你考虑清楚，我一声令下，岛外开火，你没有任何逃生的机会，放下枪，跟我回舰，对于一个还没看到脸的新兴玩物，也许我会选择善待。”
　　知知脸色微微沉了一下，瞪着狄德洛不语。
　　她这是被这白衣变态给看上了是不是？
　　丫的，她怎么就不能有点儿正常的艳遇！
　　“优劣在谁，不明白的，是你们。”
　　磁性低沉男声从外传来，由于远至近，随着缓慢的脚步声慢慢跨入会场，高大男人的身影跨入会场大门，步伐稳健，眉宇深沉，举手投足，仍是令人不可忽略的霸气。
　　身后，随着随着一男一女，分别脸色自信，满目坚定。
　　这三人的出现，顿时造成了各种波动，惊诧，喜悦，恐慌，震惊。
　　喜悦的南宫家人，恐慌的守在会场的陆家人士。
　　蒙遥察觉到有干部已悄悄潜到她身旁，便低声询问，“是谁？”
　　那干部紧抓住她的手，激动的有些发颤，声音响在鸦雀无声的会场里，更是显得激动异常，“夫人……
　　是少爷……
　　少爷醒了……”（谢谢亲qiqi2004_yang赠送默默金牌，燕爱书赠送默默红包，么么^_^）


294绝地反击（一）
　　【294绝地反击（一）】昏迷了多日的南宫大少爷，以绝对反转的霸主姿态，出现在了会场正门。
　　身后，是两手持武器的安言与安艺，以及大批人手手持枪支的本部人手。
　　知知只是稍稍惊讶了一秒，面色就恢复了平静。
　　昨晚，唐爽出岛安排救石头事宜，自己终究没有决定出南宫岛，在岛屿内徘徊一夜，因主别墅戒备森严她进不得，就只好停留在岛屿四处查探打听消息。
　　却没想，本部岛屿，白日夜里，天差地别。
　　她不但发现了原来南宫岛屿下修建有庞大的地下室，以南宫家人身份潜入后，也发现了不少南宫家人手一直隐藏在地下，不露半点风声。
　　南宫家现在这般混乱情景，陆卫自然放松警惕，高调行事，肆意妄为，也忽略了南宫家的隐藏能力。
　　这一切，只是证明了一点，南宫本部发生的一切以及南宫绝的昏迷，有目的。
　　她迟迟不走，不仅是因为想得知这目的是什么，更多的是想确认，南宫绝，到底有没有事，永远无法醒来那几个字，对她来说，太过难过。
　　那一枪，是她打的，对离开时那一夜，她也没有记忆，不管是想弄清事实，还是为了其他，她只知道，想见他！
　　是死是活，至少，要见一面！
　　知知仍站在陆卫背后，抬头，忍不住多看了南宫绝两眼，特别，是在胸口的位置。
　　不管昏迷是真是假，他中枪后，身体一定耗损不少。
　　挺拔昂藏的身躯明显变得比以前瘦削了，平日冷峻的脸面，也多了一层薄淡冷色，略显苍白。
　　不变的，是那刀削般棱角分明的轮廓和俊逸分明的五官，仍是勾人心弦。
　　他进会场，第一眼，就是望向了她的方向，瞳眸深邃如海，以至于对视之后，她需要很艰难才能移开视线。
　　知知还带着面具，与他对视片刻，转移了目光，看向了别处。
　　他的眸中，有着微惊，也有着淡然浅怒。
　　怒什么，她不清楚……
　　至少，她现在不是宋小知。
　　陆卫和陆千凝，又是一副被震惊到慌张的模样，陆卫还被知知挟持中，自然不敢乱动，此时又见南宫绝醒来，带来这么多人手，一时间失了所有气焰，胜算大减，抖动的双腿和颤动的身躯，已经泄露了他心底的惊慌，“怎么会有这么多人手……
　　不可能……”“南宫大哥……”刚被手下解了绳索的陆千凝方才爬起来，在看到门前人时，双腿一软，也是跌跪了下去，低声自语：“南宫大哥……
　　你怎么会突然醒了……”“突然醒了？”
　　安艺冷笑接语，“陆小姐这话真是好傻好天真，你觉得，我们大少爷是突然醒了？”
　　“陆老爷，你以为将我与安艺身上绑锁炸弹威胁，将老夫人困在书房里以迷药迷昏，就能在本部为所欲为了？”
　　安言朝向陆老爷出声，语气不屑，“你的如意算盘，也打的太好了。”
　　知知闻言，扣住陆卫不语，准备按兵不动，静观其变。
　　安言道：“南宫家没你们想的那么脆弱，随随便便的杂碎家族，就想在几天内控制南宫全部人手，陆老爷，别太天真。”
　　安艺笑：“你盗走防线操控密码时，难道不觉得太轻松了么？
　　那么高机密的东西，会那么简单的就放在书桌上任由人盗取，陆老爷，要使计，先好好动动你的脑子，蠢材！”
　　安言安艺你一言我一语，使得陆卫脸色大变，对着他们破口大骂，“原来这一切也是计策！
　　你们南宫家想要毁我陆家！
　　南宫绝，你竟敢对我陆家居心叵测，狼子野心，意图吞没！”
　　要不是知知定性好，这一会儿一定开枪蹦了陆卫的脑袋了。
　　这货恶人先告状的境界，简直是令人叹为惊止。
　　“使计毁你们陆家？”
　　南宫绝冷眸淡漠，语句冰冻三尺，“你们陆家，配么？”
　　陆卫脸色耽然，“你欠下我们陆家在先，小蓝也因你而死，南宫绝，你欠我们陆家，永远也还不清，就算你用命还，也换不回我小蓝的命，这些，你难道都忘了！”
　　靠！
　　贱人！
　　方才在场的南宫家人，忍不住想集体飙脏话！
　　这陆老爷是看南宫绝方才不在场，没有听到他们的恶行，蹬鼻子上脸还敢指责！
　　果真是把给脸不要脸表现的淋漓尽致，不骂他都对不起他那张老脸。
　　知知刚想开口反驳，却听得南宫绝冷言冷语吐出一句话，“我也觉得，十一年前泄露交易消息的人，现在就该死。”
　　话落，安言马上大步走到陆千凝身边，拿出刀割在了她的脖颈上，说道：“陆老爷当年一心护短，掩下的真相，现在查明罪魁祸首，是不是需要马上杀了她？”
　　陆千凝尖叫，“爷爷，爷爷救我！”
　　安艺冷笑，“想真正掩埋东西，就要做到杀人灭口，不要在陆家留下当年的知情人士要我们有据可查，再忠心的管家，可惜也抵不过三天三夜的逼问拷打，多年前是谁泄露消息，他已经全招了。”
　　知知倒是愕然了。
　　陆千凝仰首求饶，“南宫大哥，我是被逼的，当年我还那么小，只是被逼无耐，对不起……
　　我也不想害姐姐，南宫大哥……
　　你放了我……”“你掩下我的人受伤传讯，编下谎言让南宫玉陷入黑手党纷争，偷下运矿图给杰克，制造假象来博得老夫人同情而潜入本部，这些帐，该怎么算？”
　　南宫绝音色淡漠，每一句，每一字，都足以让陆千凝，脸色变得惨白惊恐，血色全无（谢谢亲乐筱妮，13204695802，蕊蕊0616，nh654321，哼唱小情歌赠送默默的金牌，亲13934541485赠送默默的红包，群么╭(╯3╰)╮ 今天要开会！
　　so，下一更要晚点，在晚上七点半了^_^）


295绝地反击（二）
　　【295绝地反击（二）】为什么……
　　陆千凝满颜慌乱。
　　为什么方才不在场还一直处于昏迷的南宫大哥，会对这些清清楚楚？
　　除非，他一早就开始怀疑自己，调查自己，陆千凝僵直着双眸，惊恐着，在看到南宫绝那冰寒无情的眸子时，竟然连求饶都不敢了。
　　听到这些话语，最惊讶的，莫过于知知。
　　原来他知道，什么都知道。
　　知知望向南宫绝棱角分明的侧面，目带中是淡然的不解。
　　既然明白，为何，还要一而在再而三的放纵陆家？
　　“南宫决，你一直任陆家动作，原来要引的人，是我。”
　　一直在看戏的狄德落，突然拍起手来，淡色无光的眸子落在南宫绝身上，哼道，“这些年我指使杰克，从不亲自出马，不建杰克本部，踪迹隐藏的深，你明白不到这种南宫大难时刻我绝不会出现，费尽心思为我制作这场大戏，南宫绝，你不但人长了，心机也长了。”
　　“杰克无论做事手法或是阴险的杀人风格，都与你狄德洛极致的相像，陆家与杰克有搀连，而杰克这些年一直无故与南宫作对，我等的就是你”，南宫绝脸面起了漠冷冰色，话语极为平静，叫出了他的名字，“狄德洛。”
　　南宫绝明明是面无表情的，知知却能清晰的听到，他的声音中蕴含着多么深切的憎恨。
　　这些话，解了知知的谜思，却不能肯定，这恨，为陆蓝，还是为南宫，她不敢妄定。
　　她抬头默默看他，却见有人走到了自己身边，拿枪指住陆卫的头，恭敬道：“少爷吩咐多谢宋小姐照料，刚才一直在处理一些其他事，才致使来晚了。”
　　知知怔……
　　这是认出她的意思么？
　　还没回神，那道身影就走了她的面前，把她护在了身后。
　　高大的背影宛若一座山，连狄德洛不断瞅望自己的视线都阻隔住了。
　　知知盯着那背影，开口还没询问，就见南宫绝转回头，眸中是有喜，问出的语气却是带着薄怒的，“宋小姐，为什么回来？”
　　知知怔忪着，眸光闪烁，是的，他认出自己了，从看她那第一眼，就认出来了。
　　这喜怒掺杂的眸光，她承认自己不懂。
　　也许，是因为自己打了他一枪，所以他才生气，知知抿了抿唇，淡漠回道：“听到了南宫大乱的消息，不想石头有危险，来接他而已。”
　　南宫绝没有多言，只是眸中有淡薄的悲凄闪过，深深看了她一眼，便转过了头去。
　　知知也就那样站在他身后，不再说话。
　　南宫部下找到了蒙遥，已是失血过多昏了过去，安艺先替蒙遥做了处理后，吩咐手下保护好老夫让人，便快速走到知知身边。
　　知知还未说话，安艺突然抓住她，后退几步至安全地带，语气焦切，“小知，狄德洛是十分危险的人物，少爷特意安排了既不让陆家人怀疑又可以送出你的一场戏，千辛万苦把你送出去，就是为了不想让你卷入这场纷争，唐小姐也答应了要保护你安全隐瞒下南宫里发生的事，你怎么又回来了？”
　　知知转首，“什么戏？”
　　安艺微惊，“你真的完全不记得？”
　　知知点头，“我只知道我打了他一枪，好像还是为了南宫墨，我只想回来接石头而已，其余的……
　　不太清楚。”
　　“你就不能担心下少爷”，安艺轻叹，摇头道，“你放心，石头在最安全的基地，没事。”
　　知知的心安了一半……
　　却也默默在嘀咕，不担心南宫绝，她能出现在这里么？
　　两人没有再说话，只听到前方传来了狄德洛的调笑声，“南宫绝，你紧张什么，我又不会吃了这位小姐，到现在，我连她名字都还不清楚，长相也都没看到呢。”
　　“离她远一点儿！”
　　南宫绝森冷出声，脸面阴寒。
　　“那时你还因为年轻，保护不了你的母亲，保护不了你的女人，一个在我刀下瞎了眼，一个死在我的身下，你这次引我来，难道就不怕重蹈覆辙？
　　还是说你想再次确认自己根本没有保护女人的权利？”
　　狄德洛嚣狂处语，满脸胜利者的姿态。
　　南宫绝看到蒙遥靠在座椅上昏了过去，似是受到了狄德洛提醒，两手骤握成拳，额头露出了青筋，投向狄德洛的目光，是没有半点隐瞒的杀气。
　　不管是知知，还是在场每一人，都能感受到南宫绝身上散发出的骇人怒气。
　　没有迟疑，无关仇恨，强拗而坚决，只是两个字，杀意。
　　知知看到南宫绝双手关节凸起，有惨白色泛起，很显然，他在忍。
　　狄德洛突然笑了，“你们南宫家，南宫湛和我眼光相同，没想到，他的儿子也和我出奇的一致。”
　　他侧身，目光朝身后知知方向扫视，“这岛已没有活路，除非你们跪下求我，或者我会放你一跳生路，不然，你可以用身后的女人来向我求情，拿他来换你和你母亲的残喘……”砰！
　　一声巨响！
　　突如其来的冷厉拳风，砸在狄德洛的脸面上。
　　谁也没料到，南宫大少会突然出拳。
　　这一拳不但收住了狄德洛的话，打的他大退三步，步履踉跄，脸面也涔出了血。
　　南宫绝没有任何退让的意思，上前揪起狄德洛的衣领，又是一拳不留缝隙的砸了下去，打的狄德洛嘴角开始血色更甚，脸面泛青。
　　知知愣了片刻。
　　南宫绝忍耐力向来强。
　　方才，狄德洛说着那样的挑衅话语都忍着，却在狄德洛提到自己那一刻，突然动手了。
　　她能看的出他到底多怒，也能看的出他下手有多重。
　　南宫大少爷的拳风，一般人受不住，若不是因为他受过一枪身体尚未复原，一拳打的狄德洛满地找牙那都是轻的。
　　狄德洛躺在地上，仰视抓住自己的南宫绝，擦去嘴角血迹，目光已是阴霾，“你南宫岛屿已被包围，我一声令下，这里就能变为一座废墟，南宫绝，打我脸的人还没有一个活下来，你冒犯我，就是把南宫逼向了死路！
　　这岛，我毁定了。”
　　岛屿四面包围的情势，知知来时看的清楚，南宫本部徽戒不在，南宫湛不在，军火无法调动，整体来说，南宫本部尚是处于下风，而显然南宫绝方才的忍让也是在等待什么，智取才是上策。
　　惹怒狄德洛即刻倾力攻岛，这是下下策。
　　可他，却这么做了，还是为了她。
　　他一向冷静，既然做了引敌的准备，对形势的观察必然会比自己清楚，知知以为，狄德洛出声威胁的时候，他至少会考虑片刻，却见他不加迟疑，又是一拳砸在了狄德洛的胸前。
　　狄德洛猛咳一声，嘴口喷出一口咸腥，脸面上怒意更甚，“南宫绝，你没有退路了！”
　　狄德洛狡猾，善计，喜于抓住软肋威胁他人，但真正打架搏斗，还是不敌南宫大少的。
　　恼羞成怒下，他摁下手腕对讲器，高喊下令，“面具，派人来接我，马上开始攻岛！”
　　“等你下令很久了”，那边传来温润回声，“都别懒了，干活，开火，轰岛！”
　　干部们纷有担心，微言相劝：“少爷，他们开始攻岛了……”南宫绝置若罔闻似的，踏前几大步抓住狄德洛又是一番猛打。
　　在场的人，都被这番生猛格斗式的战斗给惊住了。
　　安艺对着知知摇头，“离预定时间还有一会儿呢，狄德洛只调戏了你一句，少爷就不淡定了。”
　　知知身为当事人，并没什么被调戏的自知，她摇头，“你们大少爷什么时候这么喜欢冲动了？”
　　安艺微笑，“那要看对谁。”
　　“狄德洛，信不信我在这里打死你？”
　　南宫绝出声威胁，没有人怀疑这话的真实度。
　　这时看着这两人打起来，两方人马谁也不敢妄动。
　　只听到会场外的岛屿上传来了爆炸声，轰隆作响，整个会场几分震颤，这是开始用导弹攻岛了。
　　狄德洛躲闪开南宫绝的攻击，愤懑低道，“我本不想连岛都毁，这是你逼我的。
　　记清楚了，这是你为了一个女人所付出的代价。”
　　岛外轰炸声不停，这边还在僵持，知知最终还是上前一步，抓住他的衣角，出语低劝：“南宫绝，外面已经开战，别继续闹了。”
　　南宫绝看了眼知知，目光放到她抓住自己衣角的手，眸光忽然放软，收回了手。
　　（感谢亲覃清容，风吟梦，594122039赠送默默的金牌，15336010064赠送默默的红包~~么么，下一更在凌晨了哈^_^）


296绝地反击（三）
　　【296绝地反击（三）】南宫绝看了眼知知，目光放到她抓住自己衣角的手，眸光忽然放软，收回了手。
　　知知脸红了一会儿……
　　这么明显，不是承认他刚才放着四方攻击不管，只揪着敌人打架的幼稚表现是为了自己么？
　　她不知道自己脸红个什么劲，莫名其妙！
　　狄德洛立在场中，看了眼被抓住的陆卫与陆千凝，低哼一声，嫌声低语：“废物，留下也没用，跟南宫家人一起去死好了。”
　　陆卫闻言，面色大骇，“狄德洛先生，你不能抛下我们陆家……
　　你这次能进驻南宫，全亏的我一直谋略计划，如果不是陆家的话……”“可我挨了这顿打，也是因为你们陆家，陆先生，我相信你才下舰来了这里，现在，你太让我失望了！”
　　狄德洛一语落下，低头看了下腕上东西，哼道，“南宫绝，我不会让你们死的太轻松，再见！”
　　狄德洛再见两字一出，像是早有预见似的，头顶突然轰隆一声巨响，会场烟雾弥漫，有人从会场上方投了烟雾弹，炸开会场顶层，混尧了所有人视线。
　　与此同时，一辆跑车从侧门冲入会场，抓住狄德洛的手将他拉进车中，在众人来不及看清时，将他迅疾带离了会场。
　　知知捂住鼻，看到南宫家人没有任何追赶的意思，喊道：“南宫绝，你等来他就是为了他逃跑的？”
　　南宫绝既不慌，也不乱，唇边冷笑，自信桀骜，“看他能不能出的了我这岛。”
　　安艺看了看时间，笑道：“不慌，还有时间。”
　　正当此时混乱之际，陆卫抓住陆千凝便朝外奔跑，高声吩咐，“还不掩护我们，马上出岛。”
　　安言没动，从怀中拿出操控器，摁下按钮，只听得轰隆一声，会场几扇大门全部紧锁，处于了封闭状态。
　　不留缝隙，苍蝇都难逃。
　　陆卫目冷道：“你我留在这里的人手势均力敌，你又有一半被缴了械，这样的打法，你可未必能赢。”
　　知知也正在担忧时，忽见空旷的会场二楼，陡然多出了上百把枪筒，个个都是杀伤力大的新兴冲锋枪，火力枪猛，由上扫射，能导致会场中心所有人十分钟内全部丧命。
　　立在最中的，是穿着黑色紧身衣，身材凹凸有致的美女，冷厉的眉目，艳丽的五官，她靠坐在二楼栏杆上，白皙的脸面上没有任何表情，一举一动都透着冰霜寒气。
　　知知被雷了，她瞪着楼上那位小姐，“你不是去救石头了，怎么会出现在这里？”
　　这种一出现就有降温功能的，当属唐大小姐。
　　唐爽慵懒道：“昨晚到基地见了石头，知道他没事，及时接到了南宫大少计划，一早守在这里，防止你出事。”
　　知知怒视南宫绝！
　　毛回事！
　　这是毛回事！
　　唐爽道：“来不及和你会晤，再加上你比较迟钝，解释起来麻烦，干脆直接来了！”
　　陆卫环视四周，目现慌乱，“不可能，我进来前还吩咐人特意检查了二楼是否有隐藏火力，你什么时候藏在这里……”唐爽淡哼，“佣兵善隐，你陆家连这点都不清楚，死了活该。”
　　有的人善冷笑话，有的人善冷威胁，面无表情叫人去死，一直是唐大小姐的标准作风。
　　陆卫身体一僵，和陆千凝一起朝后退，贴到会场角落里寻求安全地带。
　　留在会场里的南宫人员，骤然士气大增，不管是械斗还是搏斗，在唐家的阻击护航下，不出三分钟功夫，就抓获了在会场的全部陆家人。
　　形势完全逆转。
　　陆家人全部被缴械，抱头贴在墙边投降，陆卫和陆千凝则被绑了起来，扔在了知知脚下。
　　唐爽从二楼跳了下来，将双枪别在腰上，拍着知知的肩道：“大少爷和石头的原话，这俩人是要交给你的。”
　　陆卫明白已无活路，看了眼正在昏迷中的蒙遥，向沉默不言冷视自己的南宫绝怒语，“我陆家失败，要杀要剐随便，但南宫绝，你见异思迁，毁我陆家，死了的小蓝也不会原谅你……”知知眉头一皱，抽出腰间长鞭，一鞭挥在了他的嘴上，打的他唇破齿开，门牙掉落在地上，吐了一口的血，陆千凝见状掉泪低喊，“爷爷，爷爷，算了，南宫大哥根本不喜欢姐姐，就算姐姐死了也不会心疼半分，不要劝了，南宫大哥的心从来都不在陆家里……”到死临头，还在玩这样的把戏。
　　只是这濒死的挣扎，对南宫绝来说有没有用，她也不能肯定。
　　陆蓝，这一直存在两人心中的芥蒂，甚至可以让他们二人彼此分开的名讳，此时，她不敢妄定。
　　毕竟，那是属于他的记忆，他的陆蓝。
　　“说的很对”，南宫绝平静出声，走到了陆卫与陆千凝面前，“我不喜欢陆蓝，她对我来说是一生不忘的战友，却不是喜欢。”
　　陆千凝哭声戛然而止，抬着惊恐的眸看向南宫绝，“可姐姐她喜欢你，喜欢了你那么多年，还为你而死，难道南宫大哥你可以忘，忘的这么彻底？”
　　“没爱过，何曾有忘一说。
　　因为无法回应陆蓝的爱和她的牺牲，所以我善待你们陆家多年，现在，额度早已用光了。”
　　“说的好听！”
　　陆卫见蒙遥昏厥，干部们纷纷不语，怀着最后一份希望继续强装，信口雌黄，“千凝因你而受了侮辱的事，这事你不就算不负责，也要马上放了我们！”
　　南宫绝眸光蔑视，“想用计谎骗就用些高明手段，她一个黑道世家小姐，擅用毒针，手里有我留下的手机，坐的是我南宫家的车，我倒想知道，Z市里，谁有这个胆量敢动她陆千凝？”
　　陆千凝抖了下，抬起惶恐目光望向南宫绝。
　　他不说，他不查，也不答应订婚，原来，是从来没有一刻相信过，甚至连查探的兴趣都没有。
　　因为他根本，毫不在乎。
　　（感谢亲154338214，satifuil赠送默默的金牌，烫伤我的脸赠送默默的红包^_^）


297绝地反击（四）
　　【297绝地反击（四）】陆千凝抖着声音低喃：“爷爷，没有翻盘的机会了……
　　我们没有了……
　　南宫大哥……
　　已经不会帮我们了……”陆卫恼羞成怒，开口大骂，“南宫绝，你本就是对小蓝变心，为了一个贱女人抛弃千凝，现在还要冠冕堂皇的狡辩，你设计害我，下地狱我也会诅咒你，你这个卑鄙……”陆卫疯狂喊语，南宫绝眉头一皱，举枪直插入他的口中。
　　枪口正抵着陆卫喉管最深处，南宫绝眉眼冰冷的没有任何温度，命令，“继续吵。”
　　三字威胁，寒气直窜心底。
　　陆卫恐骇至极限的睁大惊悚的眸子，冷汗全部滴在枪身上，不敢再言语，颤巍着不敢动。
　　陆千凝朝南宫绝哭泣求饶，模样悲怆可怜，“南宫大哥，爷爷只是气急攻心，并非想要真心骂你，求你饶了爷爷，饶了我们……
　　我们知错了……”“他犯下的错，与我无关，是在侮辱我爱的人”，南宫绝扳机开始向后扳动，“这一枪，是教会他怎么闭嘴。”
　　扳机叩响，一声发狂嘶吼从陆卫口中传来后，他嘴里流出了大量的血，瞳孔圆睁着，眼珠痛楚似要将眼珠瞪出来，被绑着的身体倒落下地，不断抽搐……
　　“这是特制枪，打不死人，专用来折磨人的，少爷打烂了他的上颚组织，喉咙毁了，一时半会儿还死不了。”
　　安艺解释着，见南宫绝收了枪。
　　陆卫头颅倒在一盘血泊中，不断抽搐，横指交错的皱纹脸面上如同搅结在一起的蜘蛛网，血污密布，极尽痛楚之态。
　　或许，在陆卫的潜意识里，南宫绝永远不会对陆家来真的，纵使揭穿了全部真相，秉着陆蓝的死，他也会放他们一劫。
　　现在，这种意识终于瞬间被清除，多年的侍宠感终于消失的干干净净，恐惧感瞬间蔓延至五脏六腑，真实的令他如陷低地狱。
　　死亡离的那么近，也近到他从这个冷清的男人眼中就能看到，那么清晰的杀意。
　　他已无法再妄想任何生路。
　　陆千凝双唇泛白，靠着陆卫张唇求饶，不要……
　　不要杀我们……
　　救命……
　　爷爷……
　　南宫大哥……
　　不要……
　　却是无声的。
　　这一瞬，她没有再敢发出任何声音的勇气。
　　别人对陆家再多的惩罚，不及南宫绝一个冰冷无情的眼神能让他们来的绝望。
　　知知见到南宫绝立直身子，朝自己道：“人交给你。”
　　知知摇头，“大少爷千万别交给我，弄死了怎么办？”
　　他语气减却了冰冷，含有淡淡的纵容，“随你喜欢。”
　　知知禁不住抬头看他，看到了以前总是很多次出现在他眼里，对自己的宠意。
　　还有刚才，他说我爱的人。
　　这应该，是她第一次听到他说这个字。
　　即使没有提到名讳，没有深情相对，却是她第一次听到他说爱这个字眼。
　　这个字，很重，很沉，他不会轻易说出口的字眼，除非，已经认定。
　　察觉到他盯着自己看，知知还是快速的低下头，一如往常，闪躲着他的目光，看向了别处……
　　南宫绝略有失望的转过眸，转身，朝会场中立着的南宫干部走去，进行任务布置。
　　唐爽走到勾头的知知身边，低道：“宋小知你刚才的样子很孬种。”
　　知知怒啊，又听唐爽面有羡慕道：“不过大少爷两个送这样的礼物给你玩，是很贴心的。”
　　“糖糖，你刚刚在上面一直不出现，看我在下面陷入困境与人周旋”，知知除了瞪她已经无法表达自己的怒了，“你是除非看我死才蹦跶出来啊你！”
　　唐爽抱歉道：“睡着了，不好意思。”
　　知知眉抽……
　　下面又是回忆又是仇恨又是激战的，她唐大小姐无敌了，竟然还能睡着！
　　这时，南宫干部们纷纷围了过来，立在了南宫绝身后，恭敬道：“大少爷！”
　　南宫绝沉应一声，“各领部门手下岛上抗敌，功绩优越者，犯下的错才可抵消。”
　　闹事的干部互相对视，明白这是大少爷给的改过自新机会，纷纷勾头称是，带领手下们全都走了出去。
　　知知沉吟。
　　这一计，不仅是引出了狄德洛，让蒙遥亲自看清陆家面目，平了陆家，也更清楚的显示了南宫家的弊端诟病。
　　新当家上任，难免惹人反对，遭人怀疑，这一昏迷，虽引起了燥动，却也用了最简便省力的方法，让南宫绝认清各部心属，更利于坐上当家位后的整顿。
　　上任三把火，非常谨慎的一箭三雕计。
　　安艺凑过来，见知知盯着正在指挥众干部的大少爷背影不语，笑言解释，“其实从那次矿事后，大少爷就查到了陆家与杰克有联系，怀疑到了杰克由狄德洛一手操纵，那时，陆家也要求了要入本家，少爷知道一定有目的，后来安排我与安艺将计就计，不管南宫遭受任何困境，都要坚持引出狄德洛。”
　　知知点头，“狄德洛不灭，对南宫永远是一个隐形威胁。”
　　安艺瞪了她一眼，“要找出狄德洛其实还有其他办法，只是要更耗时，少爷是想要尽最快时间，不惜鱼死网破也要马上处理这些事。”
　　知知思肘，“是因为要继位当家？”
　　安艺怒了，“滚！”
　　知知默……
　　她不笨，当然明白南宫绝是为了谁，至少，那日清晨，他为什么会在chuang上抱着自己说你说过会等我这句话，她现在已明白了。
　　是她没有等……
　　她一直待在南宫墨那里，将所有的重荷，承担，都丢给了他一个人。
　　“小知，你不要怪少爷隐瞒你，你进来时是以那样的身份，对少爷又是那样的态度”，安艺低叹，“南宫墨进入本部目的不单纯，我们必须保证计划圆满完成。”
　　知知点头，没有说话。
　　（谢谢亲aprilni赠送默默的金牌，piklootang赠送默默的红包，么么！
　　下一更在五点半哈(^o^)/~）


298绝地反击（五）
　　【298绝地反击（五）】她不怪。
　　自己是和南宫墨一起来的，又是以南宫墨未婚妻的身份进来，南宫墨素来招人怀疑，再加上后来所出的凶手事件，南宫绝对自己隐瞒，也不无道理。
　　当初矿事一出，第一个选择远离的人，是她。
　　没有给南宫绝任何解释机会的人，还是她。
　　所以，她谁都不怪，只怪自己，逃的太快。
　　想到南宫墨，知知便叹了一口气，“老爷子找到了么？”
　　安艺摇头，脸色沉重，“小知，你难道还不明白，南宫墨和狄德洛是一伙的。”
　　知知想起狄德洛说过的话，抿了抿唇，摇头，“我不信。”
　　安艺微叹，“这些事，总会查清的，现在，对敌最重要。”
　　知知点了头，虽然解决了陆家的事，但她仍有许多疑问，关于南宫墨消失了三年的记忆，关于desier病毒，关于石头的爹……
　　但现在，对敌最重要！
　　狄德洛放在岛屿四方的战斗力，不可小觑。
　　这时，只见会场最中心帘幕掀上，一面墙大小的屏幕出现在视野中，屏幕雪花闪动几秒，安言打开台前隐藏操控器，出现了有许多按钮的操控仪器。
　　他输入数据，打开了屏幕画面，切出了岛屿各处的监控场景。
　　画面上能看到看出，各个干部带领本部人手与陆家人进行陆战，而岛屿上出现了不少原被抓起来的南宫人手，这才不过十几分钟功夫，岛上的陆家人手已几乎全被南宫家人替代。
　　他们兵力众多，武器精良，训练有序，毫无受惊之态。
　　安艺看到陆卫瞪着着屏幕也不敢说话，很善解人意的回头解释， “这些人手陆老爷你全部抓了起来，下了一周的镇静剂，以为无人所知是不是？
　　可如果我连迷药都解不了，就不能称作鬼医了！
　　顺便报告一下，你们陆家人，几近全灭了，你和陆千凝，可能是陆家最后两个死的。”
　　陆千凝闻言，抱成一团，趴在地上瑟瑟发抖，愤恨的瞪了知知一眼，咬着牙说不出话来。
　　宋小姐看到她那目光，心中无言。
　　这次陆家所有计划，她是完全懵懂的不参与者，陆千凝这会儿又怨着她了！
　　躺着也中枪的事实，惹的她心情非常不好。
　　但听到外面轰然而响的爆炸声，知知在思考虐人与观战中，选择了自己感兴趣的战争。
　　她走到南宫绝身边，看着屏中那些被他指挥的画面，发现空中，海中，陆地，三处各有南宫人员在对敌，特别是空中那些飞行战斗机，机身上的印记徽号她根本不识得。
　　“我听说徽戒丢了，这是你借的兵？”
　　她指着那机身上的印徽，“还有海面上，哪来的这么多人手？”
　　南宫绝望她一眼，将空战切成了主频画面，接通了联系，她正是半知不解中，看到了战斗机里坐着的是一张久违的面孔。
　　桃花凤眸，玉白粉面，狐颜痞笑。
　　知知惊讶的阖不拢嘴，指着那屏幕里的男人喊道：“是南宫玉！”
　　南宫玉一张俊美的桃花脸凑的离屏幕极近，一脸感慨怀念相，“小知，我终于见到你了，我在罗兰家整整被折磨了一个月啊才终于盼见你了，小知你没事吧，有没有受委屈，可惜我没赶上虐欧家那群畜生，等我忙完了回了见面一定让我好好亲一口啊，我想你想你想……”叮，南宫绝切了他的话，拿起对讲机吩咐，“作战重要，叙旧搁后。”
　　知知看到南宫玉还在对屏幕叽里呱啦说什么，但是这边已完全听不到声音。
　　她指着屏幕道：“其实，我看的懂唇语。”
　　南宫绝直接把南宫玉的画面给切成了最小化，眯着眼也很难看清三少爷到底在说什么了……
　　南宫绝淡语出声解释，“他为罗兰平了内乱，罗兰为报恩派了空中所有战斗力前来帮忙。”
　　“少爷在到南宫本部收到三少爷平安的消息后，为了确认安危，向罗兰家族做了联系”，安言接声，“所以才知道了陆千凝瞒了消息欺骗三少爷的事，但为了引出狄德洛，与三少爷商计，暂时不要露面为好。”
　　引敌自然要做好防备，知知懂，所以对这隐瞒没有生气，她指了指屏上岛边四周盛世磅礴的海战场景，看了眼南宫绝。
　　他明白她的意思，抬手，切出了海战中主领战舰的画面。
　　雪花一闪，只看到庞大的操控室里，人手众多，正前方坐着负责操控指挥的，正是露着小虎牙朝屏幕招手的小石头。
　　知知囧了，“怎么回事？”
　　石头摆手朝知知笑，“妈咪回来了。”
　　瞬间，宋小姐兴起了强大的被蒙在鼓里的不爽感，她眼角睨着南宫绝低道：“石头为什么在参战，你不要告诉我石头也参与你了的计划！”
　　石头看到知知怒颜，知道下一秒她妈咪可能要咆哮，马上朝南宫绝做了个你解决的表情，跳下椅子闪开了。
　　南宫绝看着石头闪的快，转头向带怒的知知回语：“入本部前，他曾夜潜南宫别墅，在我房间里装了监控器，探听到了我在查陆家和杰克的事。
　　后来至本部，我与安言在房中谈论计划时，他潜在屋中偷听计划被我抓了正着，为保他安全，我将他强行送到了武器基地。”
　　“但送走小少爷时，小少爷却威胁一定要参加这次计划，如若不让他参战，他就要三天内搞垮武器基地”，安言接着南宫绝的话继续，“所以……
　　少爷为护小少爷周全，将所有火力调到了武器基地，也把军火调动权、就是徽戒……
　　提前给了交给了小少爷保管。”
　　知知闻言，猛然生怒，“南宫绝，你丫的疯了！”
　　（感谢亲bql1115，1773727732赠送默默的金牌，亲15336010014赠送默默的红包╭(╯3╰)╮下一更在凌晨了哈^_^）


299绝地反击（六）
　　【299绝地反击（六）】徽戒丢失，本岛无主，南宫本部陷入混乱，她一无所知的被送出岛屿，还被吩咐掩下南宫出事的消息，使她完全置之事外，若不是自己懂得唇语，可能到现在还对这里的一切一无所知！
　　靠啊！
　　她儿子和南宫大少联手，半分消息也没透漏给她，还与他同为联盟，拿了徽戒一个人就跑到基地去筹谋策划去了！
　　宋小姐对着屏幕里躲的很远的石头咆哮：“宋小透，你躲再远也没用，回来了给我等着受罚吧，下次再给我吃里爬外试试看！”
　　小石头做出一副又委屈又可怜的乖宝宝姿态，“我是最疼最爱妈咪的乖宝宝，瞒着妈咪也是迫不得已，妈咪你要相信我这一切的出发点都是为了妈咪，所以所以所以馁……
　　这一切的一切的主使人……
　　都是大少爷不好！”
　　大少爷瞪了他一眼。
　　小石头朝他做鬼脸。
　　小石头一气呵成卖萌的表情语气与动作，简直是老谋深算推卸责任的究极绝招！
　　南宫绝开口还未言语，宋小姐已经冲上前来，揪住他的衣领把心中气愤一概而发：“因为南宫墨，你瞒我就算了，制造误会什么的把我送出岛也姑且不说！
　　但你竟然把南宫家最强兵力生杀大权交给一个八岁的孩子！
　　万一石头带徽戒潜逃怎么办！
　　万一你真的醒不来死在岛上怎么办！
　　出个什么万一，南宫就完了！
　　丫的，南宫绝，你疯了！”
　　南宫绝沉望她一眼，低语缓缓道：“我信他。”
　　知知怔了下，停了动作。
　　她没有松开他，抬头望他，“你难道就不怕我与南宫墨进本部就怀有不轨目的，不怕我与石头三人合谋骗走徽戒，不怕我对南宫家图谋不轨而做出不利的事么？”
　　“可宋小姐，你现在再这里”，他眸中波光流转，神色微动，“我信他，是因为你。”
　　知知缓缓松开他，立直了身子，望着他不动，“我有什么值得你相信……
　　南宫绝，给我理由。”
　　轰——！
　　一声剧响，使得会场几分震颤，吸引了所有人注意力，也打断了两人的对话。
　　屏幕显示附近有杰克家族人开始投雷攻岛了，安言迅速打开了上空监视，拿起对讲机与南宫玉对话：“三少爷，岛东怎么会出现防守缺角？”
　　南宫玉怒喊：“我靠，那女人还真生气了放下守位之不管？
　　我马上飞过去找她算账！”
　　安言摇头，“三少爷你有要守的方位，还是由我去吧。”
　　安艺抓住安言，“哥，你和那罗兰小姐又不熟，这里也全靠你和少爷指挥了，还是由我去……”“你连驾驶按钮都搞不清楚，不能放你去打空战。”
　　安言蹙眉，将目光投到了这里技术顶级的唐大小姐身上……
　　唐大小姐，不负众望的，侧躺在座椅上，彪悍的又睡了。
　　知知感到十分丢脸，举起手自告奋勇，“我去好了。”
　　南宫绝皱眉，一副不答应神情。
　　知知明白他怕自己危险，抬手狠戳他的胸，“南宫绝，答案给我欠着，我也很多事要问，很多账要跟你算，你给我好好呆在这儿，等着！”
　　宋小姐一番咆哮，霸气外显！
　　呆在这里的唐门部下们全都望向他们沉睡中从不咆哮从不发怒，动不动只喜欢叫人去死的大小姐，集体汗颜……
　　物以类聚啊物以类聚。
　　南宫绝抓住她的手，放在掌心里好大一会儿，才道：“记得回来。”
　　知知唇角傲然，抬手帅气的扯下假发与面具，一番甜美容颜完全暴漏在人前。
　　及肩发丝飞扬而落，亮眸如珠，唇角笑意是夺目的自信华美。
　　这次，她没有多说，朝他绽开了平日甜甜的笑之后，跨开大步，英姿飒爽，攫然而去。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆由一名手下做指引，知知快速跑到武器库中开出了一架战斗机，直升机直朝岛屿上方飞去，按照雷达指示，她到达了安言所指示的岛屿东部地点。
　　空中约有杰克家的两架战斗机盘旋在空中，投射小型雷轰炸着岛屿建筑，知知想要开过去阻止，听到雷达里传来了南宫绝的指挥声，“罗兰家族还未离岛，你去找罗兰的停靠地带，不要参战。”
　　知知蹙眉，“他们只有两架直升机投雷，我应该能解决掉。”
　　“宋小姐，这两驾是专门负责投雷的无人驾驶自燃式战斗机，你如果靠近后它们会记忆的机体跟踪，撞击爆炸，小心它们的雷达扫描，尽快找到罗兰家的人，他们明白该怎么引开这东西！”
　　安言详细解说，知知考虑片刻，点头道，“好，我需要和三少爷连线。”
　　她改变航线降低飞行高度，雷达开始四处扫射罗兰家族的那降落在岛上的战斗机，拿起对讲机开口便问：“魅力四射的三少爷，你怎么惹人家大小姐生气了，六驾战斗机一齐降落，毫无踪影！”
　　“刚才她和你同时切线过来，我太久没见你，选你多说了两句，她就突然莫名其妙搞消失！”
　　南宫玉难得有一份挫败的喟叹，“天下女人要属最难搞，你敢第一她就敢第二！”
　　知知笑，“三少爷你桃花债还真不少。”
　　“我说都是他们主动贴上来的你信不信我？”
　　“不信。”
　　“小知你太伤我心了，我在米兰的时候每晚连做梦都梦到你。”
　　“没事儿别老梦我，我很忙，抽不出档期去客串你的梦”，知知笑，“贫够了就赶紧把你女人的信息给我。”
　　（感谢96609660，淡忘4336，哼唱小情歌，蕊蕊0616各位亲赠送默默的金牌，群么^_^）


300罗兰雪薇
　　【300罗兰雪薇】一听你女人三个字，三少爷炸毛了。
　　“小知，她不是我女人啊啊啊啊，我是清白的啊啊啊，难道才不过一个多月的疏离小知你已经完全不爱我了啊啊啊啊，我们情比金坚的情意难道是泡沫啊啊啊！”
　　宋小姐忽略性敲打对讲机，声音变得甜甜的，“三少爷，你再继续这种废话咆哮体，我保证一见面就踹你。”
　　三少爷瞬间默，乖乖报告，“罗兰雪薇，带来的一共六驾战斗机，机型一致，全为外形较轻便的MR，机身军绿色，印有罗兰徽印，这是所有信息。
　　还有，她很固执，我跟她提过你，你小心被她打。
　　她打架很猛，一招都能摔的我骨架散，小知，千万小心。”
　　罗兰雪薇，她喜欢这名字。
　　“交给我。”
　　知知霸气回语，切了对讲器。
　　她迅速开启雷达开始搜寻，在一片深绿色丛林中找到了隐藏的六驾战斗机，下降之后跳下飞机，很顺利的找到了这位名字很美的罗兰大小姐。
　　罗兰雪薇五官很深邃，有一头非常漂亮金色短发，但却颠覆了人们的概念，不是尤物。
　　她长相很普通，着装不修边幅，远看去更像是个桀骜不驯的小男生。
　　眼睛不大，很有神，深棕到有些发红的瞳色，锐利，直接，脸上有许多雀斑，皮肤也属粗糙，眉峰很粗，身着军绿色野战衣，靠在一棵树上一口口喝着军用水壶里的水，动作大而化之，她远远瞪着知知时，知知只觉像一只眸光戒备的野猫。
　　这野，与妖娆野性无关，只是一个富含危险的野字。
　　知知走到她面前，出语低劝，“罗兰小姐，你不该疏忽职守，敌机已经侵岛了。”
　　罗兰雪薇扔下水壶，擦了把嘴，用意大利语道：“南宫玉呢？”
　　“在对战。”
　　“他让你来劝我？
　　你是谁？”
　　“宋小知。”
　　罗兰雪薇听到这三个字时，抬头盯了宋小知很久，才道：“你知不知道南宫玉喜欢你？”
　　知知点头，“我知道你喜欢南宫玉。”
　　罗兰雪薇顿了下，站了起来，足足高了知知半个头，“是，我喜欢他。”
　　三少爷不愧情场高手，短短一个多月时间就又虏获了一名大小姐芳心，还是位外表粗犷，内心少女的大小姐。
　　她很直接，说喜欢两个字时，眼睛明亮如星，知知很欣赏，“你如果想揍我，我可以陪你打一架，但打完后你要乖乖去应战。”
　　这位宋小姐还真是如南宫玉口中所，霸道强硬，有些我行我素的派头。
　　罗兰雪薇一向不讨厌这样的女人。
　　“他很喜欢提你，无时无刻”，罗兰雪薇戴上了扔在地上的黑色皮质手套，“但与此同时也很喜欢让我滚开，无时无刻。”
　　“你还真听他的话，怪不得现在胆小的躲起来”，知知摇首。
　　罗兰雪薇眯眸，“别挑衅，我的拳头，连南宫玉都受不了。”
　　知知看着她的脸色，“但你脸色苍白，看起来很虚弱，我喜欢在人最虚弱的时候给致命一击，你也不要惹怒我。”
　　罗兰雪薇神色一怔，终于扯出了笑意，“我不会和你打，我从不打欣赏的人。”
　　“我倒是很久没打架了，下次等你身体好一些，我可以奉陪打一架”，知知耸肩，语气真诚。
　　两人相视而笑。
　　知知道：“你的头发很漂亮，眼睛也很美，希望，你的责任心也不差。”
　　罗兰雪薇脸色有些不自然，“放心，答应了南宫的事，我不会半路潜逃。”
　　知知点头，”还有一句话想送你……
　　对总是莺燕环绕的三少爷，不如下次你试试看让他滚，也许效果会不同。”
　　罗兰雪薇漂亮的眸子里是不解，“他从没有一次正眼看我，巴不得让我这个丑八怪早点消失在他的视线，你知不知道？”
　　“知道，但不妨一试。”
　　罗兰雪薇扬唇一笑，挥手低喊：“上机，战斗。”
　　罗兰家手下闻言，上前低声耳语：“小姐你还是留下由我们去好了，罗兰家女人体质在这种时期身体特别虚弱，你肚子……”“我没事，刚才已经歇够！
　　这事谁都不要再提！”
　　罗兰雪薇打断他，严语下令，领衔跳上了战斗机，启动操控，眸光低垂，望向自己的腹。
　　她只在刚才决定要面对这种事想告诉他，可他还是一如往常，面有厌恶的切掉了她的对话，她那忐忑的半句话语，在那一时刻就永远冻结在了喉中……
　　他那么讨厌自己，不会想要的。
　　眉头一皱，罗兰雪薇打开雷达，朝着对讲机命令，“我去引敌机，你们护航！”
　　“大小姐！
　　这太危险……”“好了，知道我是大小姐就都闭嘴！”
　　罗兰雪薇拉起操控杆，飞机直升而上，带着剩余五人，起航战斗去了……
　　知知看到问题解决，正要离开，低头看到罗兰雪薇刚才靠着的树旁，掉着一颗黑不溜秋的药丸，她拾起来放在鼻中闻了闻，不知道是什么东西，一时感兴趣，随手放进了兜里，拍了拍手，跳上飞机回报去了。
　　“完成任务”，知知嘿嘿一笑，“突然感觉我很有做爱情分析专家的天分啊有木有？”
　　安艺：“宋小姐可以解释下什么是爱，什么是情么？
　　我弄不太懂。”
　　安言：“宋小姐，我不懂白小姐为什么总躲我？”
　　唐爽：“宋小姐，我想趁夜杀了夜君圻。”
　　这群披着认真态度发问，实质在嘲笑的白眼狼群！
　　宋小姐冷笑，“不懂爱情的去看狗血剧，不懂女人的去看女同A(V)，想杀夜家男人的先去给自己瞅快地段好的坟地！”
　　集体：“有用？”
　　大少爷皱眉，“做什么专家！
　　对无知人说无责任话，称呼比二氧化碳还泛滥！”
　　大少爷一语落的，所有人集体中枪。
　　全部默。
　　各干各活。
　　知知咬牙，大少爷你境界最高！
　　（谢谢夜神小月，pengyusen1，ct050322各位亲送给默默的金牌，群么╭(╯3╰)╮下一更在五点半喔^_^）


301又见故人
　　【301又见故人】罗兰家族虽算不上特别大的家族，空战能力却是值得肯定的。
　　知知再次起航飞上天空时，听到了岛屿东岸传来了爆炸声，是那两架杰克敌机与罗兰雪薇飞机相撞爆炸的声响。
　　远远看到从一架军绿色飞机上掉落下来身着绿色军装的女人，一头金发在阳光上很是惹眼。
　　罗兰雪薇带头将敌机引向海岸处，不惜以撞击来摧毁敌人，任务成功，也只能选择跳机。
　　很悍的行事作风。
　　和她一不做二不休的风格非常像。
　　知知眯了眸，开过飞机转动方向准备去抢救，听的南宫玉打开了联线，向自己劝：“小知，我看到你在往东飞，那边太危险，你不要过去。”
　　“南宫玉，罗兰大小姐落海了。”
　　“我知道”，南宫玉语气没有担心，“没事，那女人比男人悍。”
　　知知叹，“男人再悍也经不住高空坠落。”
　　南宫玉沉吟一会儿，默了……
　　安艺插线也劝，“小知，东岸为狄德洛设的陷阱已经开启了，你赶快回来，否则待会儿不好脱身。”
　　知知还在犹豫，听到南宫绝道：“已经派人潜水去救罗兰雪薇，你不要担心。”
　　大少爷精准的说中了她担心什么，想了想，知知点头问道：“狄德洛现在还没出岛？”
　　“是”，南宫绝低语冷哼，“他进来时就是选择要死在这岛上。”
　　知知被大少爷阴暗的语气带的打了个寒颤，但还是对他的自信表示赞叹。
　　大少爷你扭曲的时候越来越帅了！
　　她喜欢！
　　“好，我马上返航！”
　　知知低言了一声，关闭对话，转动方向，准备朝来时会场飞。
　　这岛屿很大，处处绿树林立，如若不是那些显著建筑物，以知知的方向感，是分不太清路线的。
　　她打开地图刚开始研究，只听得身后轰一声巨响，机身一个猛烈震动，地图滴一声灭了，雷达操控显示GPS定位系统被破坏，连线系统也遭了破坏。
　　知知怒了，回头看到不知道哪飞来的形影单只杰克家战斗机在后端偷袭，现正调头朝另一方向飞。
　　她气的追了上去，加快速度，打开发射系统，一番狂轰乱炸子弹导弹齐放，把那直升机打的沉入海底，炸的无影无踪。
　　朝回返航时，宋小姐马上郁闷了……
　　现在，从空中看，这些着模式几乎相同的建筑群和密密生长的绿色植物，她根本不知道自己在哪里，而回去的路又该怎么走。
　　因为受了那一击，没有地图，没有定位，也和南宫绝失去了联系。
　　她找不到回去的路了！
　　啊啊啊啊，他奶奶的她为毛就是个路痴啊！
　　迫不得已，知知只好选了空旷地带降落，跳下飞机，跑到一片草丛前藏了起来，掏出腰间女式短枪，立着静静等待，只希望赶紧抓个南宫家人出现给自己带路，哪怕出现个敌人，只要他认路就好。
　　知知埋伏了几十秒，不远处马上传来了枪声……
　　岛上的陆家人几乎已被清空，岛上突然加强了防备，小石头带来了全部人手，岛屿陆地上的敌人已是罕见，不足为惧。
　　知知起身跑到一刻数下，枪支上膛，侧目朝远方看——有两人追着一个身着灰色西装的男人跑，那男人跑起来步伐踉跄，看起来有些笨拙，手中未持武器，看不清脸面，却能看到发色有些斑驳泛白，应是有了些年纪。
　　没有持武器，一定不是杰克的人。
　　但知知可以肯定的是，他不是南宫家干部，也不是南宫家人，南宫家里随便一个小喽啰都不会这么惊慌失措，并且在这种混乱时期还不持军火武器。
　　这人是敌是友？
　　知知目测了距离，大约一百多米，她看到不远处扔着一只阻击枪，唇角一勾，拾起套上消音器，躲在数后眯眼等待。
　　枪声再响，那男人身后跳出了两名身着黑色西装的男人，手中拿枪朝前射击，知知看清了他们手中枪的型号，分辨出这是陆家统一配备枪支，马上架起阻击枪，右手不加迟疑。
　　砰砰两枪，子弹在隔空一百多米的距离，射出了准确而又完美的弧线。
　　正中猎物。
　　戴了消音器的关系，在这乱争中，根本听不到任何枪声。
　　那两名陆家人身子突然一僵，捂着流血的胸口，两目圆睁，直直的倒了下去。
　　如果不是知知在发枪，她看到这场景也会感觉诡异悚然。
　　知知看到那身着灰色西装的男人抱着头背对着自己，看着那倒下的两个男人惊吓的动也不动……
　　她马上飞快的跑到那男人身后，拿短枪抵住了那男人的后脑勺，冷声道：“我选你做了幸存者，你最好不要令我失望。”
　　那人僵直着背影，发出的声音沙哑紧张，“小姐……
　　我不清楚这里的情况……
　　我到这里，只是有急事来找人的。”
　　知知听到这声音，眉头不自觉皱了起来。
　　这声音……
　　很熟悉……
　　非常熟悉。
　　她拿枪筒敲了敲他的头顶，“转过来！”
　　那人放下手，叹息一声，慢慢转过身来……
　　四目相对。
　　这一刹，知知脑子嗡的一声炸开，不能思考，僵直的身子盈灌着不可思议，全是惊讶。
　　男人，同样。
　　啪，短枪掉到了脚边。
　　知知没有任何去拾的意识，只是睁大眸，一手抓住他，连完整拼凑的语气都变的有些困难，“沈……
　　沈管家……”（下一更在八点了哈^_^）


302男人，是谁？
　　【302男人，是谁？
　　】“怎么回事！”
　　安艺看了看时间，焦急道，“从刚才挂线到现在已经十分钟了，知知也该回来了。”
　　安言不断做着搜寻与链接，无论用了多少种精细的方法都找不到知知那架战斗机的位置，“少爷，宋小姐最后出现的位置在离东岸极近的地区。”
　　南宫绝眉心一旋，命道：“你们观望形势，留在这里指挥，我去把她带回来。”
　　“可少爷，埋伏全部启动，那么多炸弹埋伏，波及范围极广，你身上的伤很严重，才刚休息三天，万一……”安艺解释着，面上亦是担心，“防线顶端炮击设备已经开启了，空中反而更危险。”
　　南宫绝沉吟一声，“安言，备车。”
　　安言闻言去备车，南宫绝切出石头指挥海战的画面。
　　石头看到他，挑眉笑道：“大少爷又有吩咐了？”
　　“安言会留下为你导航，我去寻人”，他淡语叙述，“你海战经验少，记得谨慎。”
　　小石头很快就意会出了大少爷要寻的人是谁，“妈咪她十有八九是迷路了，现在应该在到处勒索人带路，一定在飞机停靠地点附近没错。”
　　大少爷莞尔，“你对她倒是了解。”
　　“你如果跟她一起生活八年，你也了解！”
　　小石头耸肩，“妈咪是单细胞动物。”
　　南宫绝点头，“守住三面，东岸不准靠近。”
　　小石头同点，“守住妈咪，不然爹事面谈！”
　　南宫绝沉应一声，像是保证又像是安抚，“放心，她不会有事，有我在。”
　　小石头挥手，虎牙笑的闪闪亮亮，挥手跟赶苍蝇似的，“大少爷我这是清晰度高达一千万像素的屏幕显示，你今天出现在我面前的频率太高了，我觉得你现在可以消失了。”
　　南宫绝怒了他一眼，转身马上踏开大步朝外走去。
　　安艺看着大少爷的背影，朝石头似笑非笑，“怎么，石头你的选拔赛终于结束了是么？”
　　“安姨，其实一直没有什么选拔赛。”
　　“你其实一早就清楚了，心目中也早有了爹地人选了是么？
　　我不明白，为什么不直接告诉小知？”
　　石头抚额，两手捧下巴，深沉长叹，“女人心，海底针，我妈咪虽然是单细胞动物，却是很善变的，我一直很尊重妈咪的选择的。”
　　安艺噗嗤笑出声，“既然这样，你那晚为什么要用激将法暗示大少爷？”
　　石头哼一声，转脸拒绝回答这问题，一副骄傲到不行的模样。
　　还不是因为他爹地妈咪都白痴！
　　安艺笑了笑，正要切换屏幕，石头指了指她身后，“安姨，随时注意身后哦。”
　　安艺还没来及转身，只听到啪的响亮巴掌声响起在了身后——回头看去，只见唐大小姐从椅上坐起来，三步化作两步走过去，一巴掌赏在一直在偷偷用身后尖锐的东西磨损手上绳子陆千凝的脸上，直打的陆千凝险些昏了过去。
　　陆千凝用愤恨目光瞪着唐爽，咬牙切齿，“你打我！”
　　唐爽理了理乌黑长发，朦胧的眸子仍是冷光四射，“我睡觉的时候最讨厌怪声音，给我安静点，否则我现在就让这会场里的男人轮到你死。”
　　陆千凝浑身打颤，向后缩了缩，靠在墙壁上不敢再动弹。
　　唐爽见她安分了，躺回椅上继续睡觉去了。
　　安艺汗颜，出语劝道：“唐小姐，这还有未成年人呢，你适当注意用词啊。”
　　唐爽回头，面无表情，“不过是看一群男人女人动来动去而已，有什么需要注意的。”
　　安艺默……
　　石头圈唇小声解释，“安姨，我干妈十五岁的时候就有过阉男人的历史。”
　　唐爽冷颜，“他的size我不喜欢。”
　　唐门人集体一哆嗦，全体默……
　　为什么每个外人问及唐门人关于大小姐任何事，大家都会非常默契闭嘴。
　　那是因为这位冰山冷艳，众人梦寐以求，闻名黑道被投票过最想和她约会，位居榜首第一的唐门大小姐，其实不但有点儿厌男，其实还很喜欢阉人啊啊啊啊！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“小……
　　小知……”沈拓声音干涩的吐出字眼，面上也是一百二十分的不可思议，“你……
　　你怎么会出现在这里……”八年，青涩的少女成长出了熟韵，脸面上少了当年的青涩单纯，出落的更加明媚动人。
　　但这语气，这动作，还有这张永远靠一张甜姐脸蛋来骗人的五官，一眼就能认出，这是当年他照料了三年的南宫知。
　　知知一把抓住他的臂，激动的脸面泛出红霞，“是谁！
　　当年我解的desier男人是谁！”
　　沈拓的惊讶这一刻比知知更多，他看着她抓住自己臂膀的手，面色惊慌，“desier，为什么你会知道它，夫人他答应我不会说出来，她答应了我……”“哪个夫人？”
　　知知抓紧他的臂，步步逼近，“蒙遥，还是北冥婉柔！”
　　沈拓摇头，紧闭着唇，在知知逼近自己时，一把拍下知知的手，拔腿就跑！
　　知知一见，容颜大怒。
　　跑个毛啊！
　　不就回答个问题啊！
　　知知挽起袖子，迈开大步飞快的追了过去，在沈拓即将跑到沙滩前时，她纵身一跃，直接把沈拓扑倒在身下，轻而易举的压制住他不安分的身躯，揪起了他的耳朵冷笑，“沈管家，八年前你都没有跑赢过我，学校里参加亲子赛跑的时候你最后一棒全校倒数，现在我长大了，你长老了，还想跟我跑？”
　　（谢谢亲css5723143赠送默默的鲜花，么么哈^_^下一更凌晨啊凌晨！
　　）


303迷路这件事
　　【303迷路这件事】沈拓吸着凉气求饶，“小知，不是我不想告诉你，而是不能啊！”
　　“为什么不能？”
　　知知怒吼，“那三年你从没告诉我有关那夜任何事，你领我出道格，让我受了一夜侮辱，第二天又说我是废物把我赶了出去，最后还让我儿子现在连爹都没有，沈管家，你还想造多少孽！”
　　沈拓怔了一怔，看向她的肚子，“你有孩子了？”
　　知知无语瞪着他，“都生下来八年了，现在看我肚子表示关心，晚了。”
　　沈拓沉默半晌，从草丛中坐起身来沉思……
　　知知看着他又像以前那样，下一件决定要想上一百年的磨叽样，两手握的喀嚓喀嚓作响，“沈管家，我再给你十秒考虑时间，说了，我带你上机，不说，我马上揍死你！”
　　她和他说话一向随意，没大没小惯了。
　　南宫知的性格，他也清楚，如果她想知道，无论自己多么沉默，她也会打破沙锅问到底，不揍的自己说出实话不会收手。
　　他叹息，“我只能说，三少爷没有中病毒。
　　当年策划你入住蔷薇园，解desier的人，是姓蒙的夫人。”
　　知知松开他，目光闪烁——南宫玉没有中病毒。
　　蒙遥对南宫墨恨至如此，不可能苦心策划三年为他解毒。
　　这么说……
　　是南宫绝。
　　他没有任何关于女人的记忆，是因为desier病毒。
　　知知望着前方一动不动，推断出了他的名字，她以为自己会惊诧，会手足无措，最起码对八年前他对自己做过的所作所为稍稍愤怒上一会儿。
　　可没有，这一时刻，她很淡定，无比的淡定。
　　淡定到她摸着自己的心脏，觉得快要跳到自己的耳朵里，雷鸣似鼓。
　　再回本部时，因为听到了南宫墨消失，自己没有记忆，不确定时间，即使心中猜测为自己解desier的人是他，还是七七八八，不敢肯定。
　　也没有勇气真正开口问。
　　但看来，南宫绝他也已知道，什么都知道。
　　知知说不上此时心中是什么心情，只觉得心跳很快，有莫名其妙的热泪盈眶感一直在心尖上晃，惹得她鼻子很酸，又很疼，怕是一阵风吹来，就能泪惹出来。
　　南宫绝，挨了她一枪，却还是抱着她不丢。
　　为她解毒，将她送出岛，保她安全，保石头安全……
　　南宫绝，到刚才见自己还是什么都不说，习惯似的瞒着她。
　　知知心中生了怒，这个什么都放在心里的死男人，再见面，她真的会打他，狠狠的打一顿！
　　问问他，凭什么什么东西都自己扛！
　　沈拓看着她，诧道：“小知，眼睛怎么红了，没事吧？”
　　知知抬眼，摇了摇头，“没事，可我不懂，既然是南宫夫人的主意，为什么我会住在南宫墨的园子里？”
　　“婉柔死了，二少爷消失三年，南宫当家为表对夫人的歉意，把那园子封了起来，交给了夫人打理。
　　夫人知道南宫当家不会再去这园子，就加以利用起来，也便于隐瞒。”
　　婉柔……
　　看来沈拓和北冥婉柔关系匪浅。
　　隐瞒……
　　为什么要隐瞒？
　　知知皱眉，“是哪一位做了亏心事？
　　还有南宫绝为什么会中desier？”
　　“不……
　　不要再提了……”沈拓突然脸色痛楚，不愿再回忆，“我只能透漏这么多，小知，你想要的答案我已经给你了，那么些年前的事，就当过去了好么？”
　　知知见他遮遮掩掩，脸色痛苦，便不再逼问，扶起他道：“你如果是来见南宫夫人的，上机，我载你去。”
　　其实，想知道多年前的详细，方法有很多。
　　他们现在身处离沙滩不远的地方，枪火声连连不断，四处危机四伏，不是什么谈话的好地点。
　　最重要的，那个爹，肯定比她有办法逼问。
　　沈拓和知知一起回头跑上了飞机，知知重新启动，将直升机开上了苍穹盘旋，“沈管家，这岛你熟么？”
　　“我第一次来”，沈拓面有赧意，“小知，麻烦你带路了。”
　　知知狂怒，“我嘞个去，这是闹哪样啊，搞半天我抓了个没用的上机啊！”
　　沈拓对自己没帮上忙的事，尴尬笑了笑。
　　知知望着前方，深呼吸，低问：“那你识得这是哪个方向么，岛屿东方最危险，我们暂时先到安全地带，过会儿会有人来接我们的。”
　　沈拓盯着她，“小知，你忘了八年前我们在体育馆门前迷路的事了？”
　　知知抓狂，啊啊啊啊，她这路痴个性完全就是有沈管家养成的有木有！
　　她拉下操纵杆，气道：“那就用以前从体育馆摸回园的办法，一路朝前开。”
　　沈管家表示赞同。
　　车到山前必有路，飞机也一样。
　　机身在空中划出迷彩光线朝前方直线飞去，沈管家俯首望着地下岛屿风景，转脸，一副想起很重要事的表情，“小知，我后来一直查不到你的资料，你到了哪里，这些年为什么都在做什么，怎么会回到南宫家的？”
　　看着她操作娴熟的技术，又补上一句，“为什么你会开飞机？”
　　知知一脸冷漠回道：“这些问题你不认为应该在见面的时候就带着关心的语气询问我么？”
　　沈拓叹，“老了，反应迟钝了。”
　　宋小姐望他，已不想再继续打击。
　　其实，他的迟钝，一直与年龄无关。
　　（谢谢亲e福，satifuil，kuerwuqian赠送默默的金牌，亲猪头琳，satifuil赠送默默的礼物，么么^_^）


304紧急时刻
　　【304紧急时刻】南宫绝以最快速度到达了知知直升机最后出现的位置，却发现只剩下了滑行轮痕，根本没有半点战斗机的痕迹。
　　这时安艺那方传来了紧急呼叫，“少爷！
　　东岸紧急事故，除了那些主舰和狄德洛的车，闯进了一架横冲直撞的战斗机！
　　我猜应该是小知的。”
　　南宫绝怒气大起。
　　她怎么回事，吩咐了不要往东却偏往东！
　　他转动方向盘，踩下油门以最快速度朝东岸开去——安言在那旁提醒，“少爷，只剩五分钟了。”
　　南宫绝一声沉吟，“够了。”
　　东岸整个沙滩以至海底都埋了串联形的炸弹和鱼雷，一经引爆，无论是身在沙滩上的人，还是在海岸线上的人，没有任何逃路，必定粉身碎骨。
　　而为了防止空中潜逃，四方高处全布了炮台发射机关，无关是谁，只要出现在设定区域内都会被炮弹攻击。
　　因为狄德洛的主舰停靠在岸东，他特意下令海陆空全权布置，让狄德洛无所遁形的精密埋伏，却不想，这迷糊的宋小姐，对他来说最重要的人，在这一刻闯了进去。
　　南宫绝不由多想，冷眸迸射出精光，不加任何犹豫，争分夺秒掐算时间朝东岸疾驰而去！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知和沈拓一路向前，看到了泛白的广阔沙滩以及停靠的战舰，马上心头起了不祥预感，她转手就开始掉头，还是晚一步，前方战舰已经发现他们开始投雷，朝着自己已有受损的机身，毫不留情。
　　知知低咒一声，连忙刹住方向，朝沈管家气道：“不能往东这偏是东，沈管家你刚才为毛不阻止我啊啊啊啊！”
　　沈拓抓住窗稳住身子，望着前方战舰不断攻击他们，也是不解回喊：“南宫本岛怎么会这么乱，发生什么事了，是在和哪个家族打，他们为什么要攻击你……”“你闭嘴！”
　　宋小姐火气被他惹的越来越盛，她使劲拉着操控杆转圜航道，脸色却十分难看。
　　前方人手和战舰全是杰克的，他们一齐开火，再坚固的机身也会成马蜂窝。
　　知知开飞机的技术只属中等，还没高超到能躲子弹的地步。
　　靠靠，她要是死在着这里，肯定会被南宫绝和石头鄙视死！
　　来不及回转，只听到哗啦一声剧响，直升机前窗玻璃全部碎裂，猛烈的海风从前窗灌进来，伴随着无数子弹。
　　前方弹如雨林，一瞬间全部扑飞过来，知知马上抓住沈管家匐在座位上，躲过了一波攻击。
　　机身各处中弹，有猛烈的灼烧味响在鼻旁，知知侧首看了一眼，左翼已经开始燃烧了。
　　她看到直升机直线下降，风中高喊：“沈管家，跳机，飞机要坠了。”
　　沈拓脸色苍白，“跳，跳飞机？”
　　知知看着操控盘在显示飞机以直线速度光速下降，皱眉下令，“这是沙滩，就算我强行操控也不可能平稳降落，这是平直翼飞机坠落，右侧先落地，算准时间，在不摔死又赶不上爆炸的时间点，从右舱门跳机！”
　　知知言简意赅的解释，下命令，告诉沈拓跳机的方法。
　　沈拓一脸茫然，“什么时间点？”
　　一记激光扫射袭来，机头被打中，也开始着火，一批新的子弹攻击即将袭来。
　　知知见此，打开机舱门，一脚踹上了沈拓高声命令，“现在！
　　跳！
　　落地护头！”
　　话音落，沈拓整个人被知知踹了出去，她毫不犹豫倾身调整姿势也随之跳了下去——离开战斗机那一刹，三秒钟不到的时间差，只看到一颗导弹袭来，空中战斗机爆炸，散出了巨大的火球，机核零件纷纷向下散落，空气中焦灼散漫！
　　知知抱住头，在下寻找着落点。
　　丛林中嗡一声冲出一辆纯白色敞篷跑车，知知来不及躲开，直接掉入了那敞篷跑车副驾座！
　　比接金子都准。
　　知知抬起头来，就听到车后响起了带讪笑声，“从天而降的小姐，这可是你投怀送抱。”
　　这声音让知知没有半点怀疑，迅速从脚踝处掏出女士枪，对准后方椅座就是一枪。
　　他猝然侧身躲过，伸出手去扼她的腕夺她的枪。
　　知知起身一脚踹了过去，正揣在他的脸上！
　　狄德洛痛呼一声，脸上怒气铮铮，“知不知道踹我脸的女人有什么后果？”
　　她看着脸面被南宫绝虐过又被自己踹了一脚的狄德洛，笑的很欢畅，“不怪我，实在是你长得太欠踹，我的脚控制不住。”
　　“很好，看来我必须把你带回到我的舰上”，狄德洛嚣言宣布，从座椅上抽出两把东西装在腕上，两手成搏击姿势朝知知挥去。
　　知知在副驾，狄德洛在后座，两人就这么一前一后对打起来。
　　拳脚功夫，宋小姐很强，空手相对，她能打的狄德洛爹妈都不认识。
　　但这男人手里突然多了一对银制带冷刺的尖锐武器，还不知是否涂了什么东西，不能随便碰触，她难免顾虑躲闪。
　　风沙厉扬，知知和狄德洛对招，敞篷车上打的无比痛快。
　　主要是很久没揍人，她也有些技痒。
　　身旁有开车的杰克手下，虽然一直拿着枪，却对这两个人之间的争斗完全插不下手。
　　知知长腿利落横扫，一脚揣飞了他手上的枪，挡了狄德洛一招，笑道：“开你的车，插手的话就拿你先开刀。”
　　狄德洛望着站在车前与自己对峙的小女人，目光就如同发现新兴病毒般的兴奋，一种贪婪的掠夺感从他眼间滑过，极尽放肆的在知知身上流连。
　　目光狡猾，话语嚣张的女人。
　　举手投足，明媚动人的女人。
　　他要。
　　（下一更五点半哈^_^）


305天才级别
　　【305天才级别】“宋小姐长相不是极品的美，但却合我胃口”，狄德洛一副傲然姿态，威胁道：“你再不跳车，我可要带你上舰了。”
　　知知冷笑，“想带我走，先问问你身后车里的男人同不同意。”
　　狄德洛向后转，只见一辆黑色跑车如猛豹一样直冲而来，与此同时，右侧哐当遭受一记猛击，狄德洛的白色车门直接挤扁，前行的车子朝走滑行不受控制打滑了好几步。
　　这一瞬，黑色跑车里伸出一双宽厚尊贵的手，不容置喙强握住知知的腰，大臂一抬，迅雷不及掩耳的速度，轻而易举的一臂把她带了过去——勇猛啊！
　　这男人的力量，永远都会衬得她身轻如燕！
　　宋小姐顺势一跳，身体落入黑色跑车，不偏不倚，正好掉到了驾驶人怀里。
　　知知抬头看了他稍有急切的眼神，咧嘴朝他轻笑，“你怎么来了？”
　　南宫绝看着她云淡风轻的笑靥，挑眉，“不来，等着你和狄德洛跑？”
　　“兜个风而已，大总裁不用这么紧张”，知知起身跳到副驾，听到对讲里传来安艺长呼一口气的声音，“还好少爷速度够快，总算赶上了，小知你玩的是我们的心跳啊！”
　　知知无辜的，“我只是迷路了。”
　　南宫绝扭头看她一眼，“雷达呢？”
　　宋小姐继续委屈，“坏了。”
　　南宫绝咬牙低语，“下次绝不再答应放你一个人乱跑。”
　　平时听到这种命令话，知知不讽言也要回上几句反抗话，这一会儿，她憋了憋嘴，低道：“知道了。”
　　南宫绝对她突来乖巧十分诧异，扭头用你怎么了的眼神盯她。
　　知知怒瞪他，看毛！
　　这是对你的一点点歉意的表现！
　　“少爷，还有一分钟，必须马上开离海岸！”
　　那方传来安言警告声，“全部进入倒计时状态，一分钟后，东岸会发生海啸级别的爆炸。”
　　知知看了时间，急道：“还有一个人，他刚才掉到了海里……”“妈咪放心，我看到你坠机时就派了潜水艇过去，掉到海里的爷爷已经被救下了”，小石头的声音，“现在已安全转移到了我北岸舰里，不过好像昏过去了。”
　　知知笑，“儿子你好贴心。”
　　石头嗯了一声，忽然问：“那爹地贴心不？”
　　南宫绝几乎条件反射的转头就看她，一副欲言又止的模样……
　　一时间提及这个问题，知知脸色也稍显慌乱，她切断了对话，扭头看南宫绝，也不说话。
　　两人对视，互相沉默，谁也不说话。
　　南宫绝脸面上闪烁着知知看不懂的微薄寞然，知知没有等到想要的答案，首先扭回了头去，看了看时间时间低道，“没时间了，我们要马上掉头了。”
　　她不知道这个男人到底准备什么时候才要清清楚楚明明白白亲口告诉自己一切东西。
　　自己还是先考虑怎么跟石头讲爹是南宫绝的事比较实际。
　　以前她曾那么清楚的告诉石头爹是南宫墨，现在又来个大反转……
　　想到石头听到这消息表情会有多讶异，知知就郁闷。
　　她一定会被石头鄙视死的，连自己儿子的爹都能搞错！
　　她会被传为宋家后代以及杀手联盟所有人的笑柄的，啊啊啊啊！
　　“宋小姐，系上安全带，坐稳。”
　　南宫绝突然命令，知知回过神，看到南宫绝不但没转头，却仍然还在追赶狄德洛的白色跑车，她看了眼时间，四十秒时间，还有四十秒！
　　她停顿了一秒，脑中几乎不用考虑就立刻明白了南宫绝想做什么。
　　引来的敌人，当然要万无一失的保他必死。
　　知知很配合的从腰上拿出了那精致的女式短枪，双肘驾在车窗上，摆出了阻击的架势。
　　两人谁也没说话，没有商计，没有任何眼神交对。
　　但这么一瞬，彼此间非常清晰的明白了双方需要的是什么。
　　三十秒。
　　知知在心中默数，看到数字走向只剩二十秒时，骤然扣动扳机，连续射发，一连十五发子弹在五秒内全部射出枪管。
　　白色车胎连续几声剧响之后就是爆开，车子被迫停下。
　　在狄德洛起身挥手那一刹，枪声再次连响。
　　狄德洛的手肘，大臂，肩头，脖颈，背部，各处中弹，靠在后座上血流如柱，无法再移动。
　　对面马上有人下船，开始来接受伤的狄德洛……
　　南宫绝低哼一笑，双手利落转动方向盘，只听黑色跑车呲一声刹车掉转，尾端扬起一片尘土飞扬，几乎以飞一般的速度直接飙离了东岸！
　　时间差，车行速度，射击准确度，以及转首掉头的最佳timing。
　　这些需要完美配合才能完成的东西，两个人在这秒差内，默契无比的快速完成！
　　这一番表现让在会场看着监控的一干人们齐叹。
　　一个字，牛！
　　两个字，彪悍！
　　四个字，艳惊四座！
　　大少爷的车行技术是保证。
　　宋小姐的射击技术是亮点。
　　快，狠，准，大众级别。
　　能把普通短枪当阻击枪用的，准头还这么分毫不差的，天才级别。
　　这世上能做到这样的，除了曾经的盛传一时那位国际反毒特工组织代号S的男人，宋小姐是第二个。
　　天生的射击手。
　　可惜的是，那位被称作天才神枪手的S，在与一次安德烈家族的交锋中殉职，不然可以与宋小姐来场比试，试试谁更胜一筹。
　　（下一更晚上七点半了哈^_^）


306他给她的安全世界
　　【306他给她的安全世界】黑色跑车直接行使到了离东岸不远的白色建筑物前。
　　打开车门，不由知知起身跳车，南宫绝长臂一揽将她横抱在怀里，箭步如飞身姿矫健朝白色建筑物里跑——知知瞪他一眼，“我自己能跑。”
　　南宫绝眉目不动，“这样更省时省力。”
　　如同第一次与他一起出任务遭恐怖分子包围时一样，宋小姐再一次体验了一回自己与南宫大少速度的差距，以及他那飞人一样的速度及强壮的怀抱。
　　知知看了眼他的胸前，没有闹腾，乖乖的默了……
　　免费乘坐优点快稳暖的南宫牌人形出租车，她没什么拒绝的理由。
　　南宫绝抱着她冲进那白色建筑物时那一刹那，身后倏然起了令人恐惧的爆炸声，轰隆一声，几乎要将苍穹轰出缝隙来的强大冲击力，整个岛似乎都在震动。
　　爆破场面与各种级别炸弹引爆知知都见过，但这种声势——爆炸时几乎整个世界都在摇晃的震动感，肌肤几乎被火舌灼透的疼痛感，还有即使是南宫绝抱着她，也被这强大爆炸冲击力而冲出了将近是十米的骇人力量，知知是第一次感受！
　　自从跟了南宫家，她人生各种圆满。
　　南宫绝抱着她滚落至地，护住她的头，把她压在了身下，强壮高大的身躯把她缝隙不留的包裹在了怀里，并同时用手捂住了她的耳，遮挡住那震耳欲聋连番爆炸声。
　　她被他保护进了一个安全的世界。
　　感受不到强烈的摇晃感，看不到那波涛起伏的狂猛海啸，听不到那几近将耳膜震破的爆破声响……
　　知知的鼻和眸被挤的生疼，贴在他胸膛处那么近，几乎能闻到他胸前绷带的淡淡血腥掺杂药物的味道。
　　他从没对自己使过这么大力气，是因为护的这么紧。
　　当震幅减小时，南宫绝倏然起身，抱着知知冲上了白色建筑物顶层，直到踏进那带有绝对安全防护措施的操控室里，他这才放下知知，严峻的神情稍有放松，将她放在了沙发上。
　　安言已在等待，看到南宫绝回来，并不意外报告，“少爷，狄德洛副舰几乎全被小少爷攻破，两艘主舰一艘已沉，只剩一艘在抵死反抗。”
　　南宫绝走到操控室前，望着一艘至死抵抗的主舰，沉问：“狄德洛呢？”
　　“狄德洛受了重伤，卷入爆炸后，并未见尸体”，安言指了指被战斗机以及两家战舰围攻的杰克战舰，“很有可能被救回了战舰。”
　　知知从沙发上起身，走到了南宫绝身旁，摇头道：“我有一颗子弹从背后打中了狄德右心室，就算他躲的过炸弹，不出十五分钟也必定失血过多心率衰竭而亡。”
　　安言望着宋小知的眼神已经不只是赞叹两个字了。
　　那么远的距离射中已让人惊绝，竟然能左右心房都估算这么精确，而且在南宫别墅的日子，从不见这位宋小姐勤奋练枪，这简直是让他们这些日日苦练的人颜面无存呐！
　　“他们改变航线”，知知指着那监控提醒，“好像是要逃了。”
　　三舰围攻，不代表就真的困得住狄德洛，杰克主舰毕竟装备精良，那么大的爆炸都未曾使它沉落，那么对付三艘战舰逃出去的可能性也不是为零。
　　南宫绝唇角微勾，眉眼沉稳，“四方炮台，开始准备。”
　　安言坐下，快速输入指令，打开各项炮台调试方向，目标全部集中在了海中狄德洛战舰上，打开指令后，四方炮台开始向那一艘战舰投射激光式导弹，不说颗颗中标，却也将那艘主舰打的进退不得，开始原地打转。
　　画面遭侵，屏幕转换，出现了狄德洛坐在椅上披着皮草裹在椅上的场景，显然，他是在战舰内。
　　只是令人匪夷所思的是，他脸上伤痕怎么会愈合的这么快，连身上纷纷中弹的各处未见任何血迹。
　　他透明瞳色投向知知，唇角勾起，“宋小姐是对我芳心暗许了么，不然为什么看到我会这么惊讶呢？”
　　知知扫视他，眉头挑起，“刚才在岛上的人不是你，狄德洛，你从头到尾根本没下船。”
　　南宫绝投以知知赞赏目光。
　　不愧是第一眼就能吸引他的女人，该精明时判断能力十分值得褒奖。
　　“那我为什么会识的你呢，嚣张的宋小姐？”
　　狄德洛扔开身上的麂皮毛毯，懒洋洋打了哈欠，“用你的聪明智慧来给我解释下如何？”
　　知知皱起眉头，盯着他那双与会场里一模一样的脸面与眼神，倒也有些困惑了。
　　狄德洛不由知知说话，已转向了南宫绝，“南宫大少，你为了我一早做下这么大手笔埋伏，我真是受宠若惊了。”
　　南宫绝淡然，“好说，看你死，是一种享受。”
　　狄德洛脸色阴霾，“我不会放过你。”
　　“我一向不怕鬼缠身”，南宫绝决然威胁，目有不屑，“你尽管来，我保证连魂都给你灭了。”
　　知知觉得带点儿小扭曲威胁人的大少爷最能令人怦然心动。
　　她故作讶异，“大少爷，人死了是要投胎的，魂你灭不了。”
　　“我要杀的人，地狱不敢收。”
　　南宫大少傲然回语，对着狄德洛冷道，“狄德洛，你放心，我不会让你死的太轻松。”
　　狄德洛拍案起身，“我这军舰不是猫猫狗狗能毁的了，你们敢靠近我的舰，当心全军覆灭，谁死，还不一定！”
　　“你的杀手锏不过是那些破烂病毒，我从不打无准备的仗”，南宫绝冷笑一声，朝安言命令，“开火，打。”
　　（谢谢亲夜神小月滴金牌，么么^_^下一更在凌晨馁~~）


307碎尸万段
　　【307碎尸万段】“你的杀手锏不过是那些破烂病毒，我从不打无准备的仗”，南宫绝冷笑一声，朝安言命令，“开火，打。”
　　只见那几艘战舰上的南宫家人纷纷戴上了防毒面具，围着狄德洛的主舰开始发动攻击。
　　与此同时，四面炮台齐放，海水波澜起浪，一颗颗鱼雷炸弹全都砸在狄德洛的战舰上！
　　由监控器来看，狄德洛的战舰正在被逐步摧毁，渐渐下沉。
　　由屏幕画面里来看，狄德洛的操控室被打出了缝隙，船身开始漏水，整个船舱内一片混乱不堪。
　　短短五分钟时间，狄德洛的主舰被南宫绝虐的毫无还击之力。
　　从各种角度来看，狄德洛必输无疑。
　　知知看到狄德洛雪白的面上终于露出了暴怒，他来回在操控室里踱步，朝屏幕下马威似的怒吼，“南宫绝，不要以为你赢了。”
　　到死临头，仍然嘴硬。
　　知知啧啧摇头，“看不出大叔你挺喜欢逞英雄。”
　　狄德洛突然靠近屏幕，一双无色瞳孔锁住知知，带着无尽的掠夺欲意，“小丫头，不要挑衅我，否则我会更想要你属于我！”
　　知知笑，“变态大叔，很诚实的告诉你，你既没这个本事，我也没什么期待，所以，把这件事当做你的弥终遗憾比较好。”
　　狄德洛突然阴测测笑了，“真想知道一刀刀割下你的肉，看你是什么表情……”“安言，吩咐把狄德洛给我碎尸万段！”
　　南宫绝脸面猛然阴寒无比，一手拳砸下操控按钮，一齐开动了所有炮台发射炮弹，一击就直接沉了狄德洛的战舰。
　　舰身毁了一半，屏幕中的连线嘶一声变成了雪花。
　　看来狄德洛那里已完全失去操控，必沉无疑。
　　这时，海面中浮出大量从舰下掉落惊慌的杰克人手，狄德洛也在其中，他似乎知道监控器在哪里，朝着那方向继续笑，一直笑，似乎是要将对知知的意淫进行到底。
　　安言还没来得及指挥阻击手，只见大少爷拿起重型武器就走了出去，脸色黑的如同夜里的包公。
　　知知一脸不解看着发飙的大少爷，只见他亲身带领一队阻击手，站在沙滩上举起重型武器朝海中猛扫。
　　目标只有一个——漂浮在海中的狄德洛。
　　每一枪都似乎要将狄德洛粉身碎骨，打到地狱去！
　　安言叹息，“大少爷指挥一向冷静，我还是第一次见他这么失控。”
　　知知沉思，“你们大少爷一向阴暗，再加上这么恨狄德洛，自然失控。”
　　安言凉凉看了她一眼，对这个完全不承认惹大少爷发飙的罪魁祸首，无言。
　　沙滩上聚集了一排阻击手，以南宫绝为首，全部枪筒对准狄德洛，蓄势待发！
　　安言善心提醒，“宋小姐，接下来的场景可能会很血腥，你要不要回避一下比较好？”
　　知知叹，“万弹穿头这种暴力血腥的场景一向是我的最爱，安助理，你忍心剥夺我的乐趣么？”
　　安言嘴角默默抽搐，默了。
　　阴暗配扭曲，天生是一对！
　　万弹齐发，蔚蓝的海面方才恢复平静，乌黑色密密集集的子弹划破长空，苍穹下冲飞前行，聚集的黑色如同一只勾魂的地狱之手，皓腕扼向漂浮在海中那一片耀眼的纯白。
　　根本来不及看那子弹到底落在哪一处，只看到一瞬间，狄德洛身体炸出了无数激荡的血花，溅在海面上迅速渲染成了血红色，艳丽绯红迅速染透他白色无暇的衣，靡靡散开的血色曼陀罗在他身上开枝怒放……
　　安言拿起对讲机朝会场那方低语，“安艺，海面与防控敌人全部清除，你那边怎么样？”
　　“完成任务”，安艺语调轻松，“抓了不少活的，正在等待大少爷处置，海面那边马上可以开始残余清除了。”
　　“罗兰家族已完成任务回米兰去了，三少爷也在岛上降落到会场来了，你和三少爷一起照料好昏迷的老夫人，将陆家人先关起来，稍后处置。”
　　“明白。”
　　三言两语的交涉，已让人明白了所有局势，南宫家没有任何悬念的大获全胜。
　　不仅在于南宫绝的计谋，还有安艺，安言随机应变以及高超的演技配合能力，这两名，不愧为南宫大少手下有名的抢手助理，特别是安艺，出色的指挥与统筹能力，让不少家族的人对南宫绝眼红不已。
　　知知问安艺为什么这么死心塌地时，她笑说，最困难的时候遇见的人是少爷，我走投无路，无人收留，所有人只怕沾惹半点是非，见了大少爷，他没有任何迟疑，只说了一句，你是我南宫家人，没人敢动你。
　　而安助理，听说每月都有不少家族开下重额聘金来挖安大助理的墙角，但却都被安助理一一驳回。
　　原因——安助理的原话，生是南宫家的人，死是南宫家的鬼。
　　况且跳槽这种事，大少爷手下还没人敢做第一个，安助理没有做第一个吃螃蟹勇者的冒险性习惯。
　　毕竟，能遇见一个适合自己的家族和当家，不容易。
　　南宫大少对收拢人心，其中很有一套。
　　知知思量着，抬头看屏幕，见南宫绝已收了重型武器，吩咐手下做最后检查，坚持一定要把狄德洛中弹漂浮的尸体捞回来……
　　她咳了两声，显然对大少爷捞尸行为的目的十分清楚。
　　万段的先驱条件，必须要有尸，才能碎是不是？
　　果不其然，听到对讲机里传来了南宫绝的声音，“宋小姐，你过来。”
　　（谢谢亲pingchxwb，8940863954赠送默默的金牌，亲18721687885赠送默默的红包，么么^_^）


308被他抱，才是最好的选择
　　【308被他抱，才是最好的选择】“宋小姐，你过来。”
　　知知侧首，“我可以说no吗？”
　　“可以”，大少爷很善解人意的，“我带尸体过去。”
　　知知瞪了他N眼，“大少爷，我喜欢血腥却不喜欢恶心，这种纯符合你风格的作为，我还是回避下比较好。”
　　“我不喜欢光说不做！”
　　南宫绝轻然淡哼，“第一刀，由你来。”
　　知知咆哮，“你个变态啊啊啊啊啊……”南宫绝却突然笑出了声来，透过对讲机，笑出了知知一身鸡皮疙瘩。
　　知知白了屏幕里的他一眼，“南宫绝，你又忘吃药了？”
　　“没什么，太久没听到你这么叫我。”
　　竟然没有反驳？
　　被骂还一脸开心的M像？
　　知知放下对讲机，脸色慎重，“我马上过去。”
　　安言转首，“宋小姐想通决定切第一刀了？”
　　靠，说的跟切蛋糕似的！
　　果然物以类聚，人以群分，跟大少爷久了，安助理已经三观不正了。
　　显然，宋小姐没有把自己群分到大少爷类别去。
　　知知扭头，一脸沉重拍着安言的肩，“你也看到了，大少爷已经心里阴暗到疯了，我要马上过去给他送药，顺便被迫观赏一场切肉宴。”
　　安言：“……”知知快步朝外跑，跑到操控室门前时，扭头还是沉重的，“安助理，你抽空也吃吃药吧，有些时候，精神方面的疾病是可以潜移默化传染的。”
　　说罢，踩着轻快的步伐蹦跶下楼去了……
　　安助理默叹。
　　我可爱而从不攻击人的白小姐，你在哪儿？
　　我此刻，突然特别思念纯洁的你，和照顾你的那些日子……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知一路小跑到沙滩上，看到停留在海边战舰上的人开始抓获活的以及死的狄德洛的尸体，海岸线旁那么多身穿黑衣人的高大背影，她还是一眼就认出了那个男人。
　　知知跑过去，微有喘息，还没开口说话，已见转过来的男人脸面带上了薄怒，令道：“又没限制你时间，跑什么！”
　　“长跑利胸，短跑利肺，爱运动，爱生活，更爱大自然”，知知开口就是胡诌。
　　大少爷怒，“什么乱七八糟的！”
　　“最fashion广告词！”
　　知知满脸鄙视，一副你个土包子的表情。
　　“什么广告？”
　　南宫大少不接受她的鄙视，“哪个国家，哪个城市，哪个公司，哪个电视台，几点播放？”
　　这回，轮到宋小姐词穷了……
　　她瘪嘴，“关你毛事。”
　　“当然关我事”，他满目冷然，招呼了身后一个手下过来，将知知方才的胡言乱语说了一遍，命道：“给你一天时间，查清楚这广告来源，给我封了这公司，废了这广告。”
　　宋小姐怒目，“人家这么健康向上利民利国的广告哪儿惹你了！”
　　他嘴角骤然转为莞尔一笑，“你的医生曾清楚在你病历中写过，减少运动量，避免长短跑。”
　　“我的医生？”
　　“安艺。”
　　知知觉得这时嘴角不抽搐两下简直对不起大少爷那张认真的脸，“大少爷，这年头生活节奏那么快，不跑我会被这个时代抛弃，除了跑，没有更适合的生存方式，你懂么懂么懂么？”
　　他静了下，“有。”
　　说罢，眼神沉默的望向她的腰，和自己的手……
　　言下之意，被他抱，才是最好的选择。
　　知知深呼吸，心中长叹——算了，不要和这男人争执这个无聊的问题，这会让自己显的不像个正常人类的。
　　但是……
　　她现在真的好想效仿杜十娘，怒沉大少爷！
　　两人正对视着，只听到海边有人高喊，“少爷，已经做了清理，但却没有找到狄德洛的尸首！”
　　知知和南宫绝互相对视一眼，同时蹙起了眉头。
　　两人登上离海边最近的战舰，拿起望远镜观察远方海面，果真一如报告，没有任何狄德洛的那泛着白红色的尸体，受到刚才那样的攻击，除非他不是人，否则根本不可能活下来，而且尸体也一定会漂浮于海上。
　　可现在却消失，着实十分诡异。
　　知知放下望远镜，见南宫绝蹙眉沉思，举手朝他道：“我确定一定以及肯定，在屏幕里也看的清清楚楚，你确实是亲手秒了狄德洛没错，他就算生还，也不可能有任何潜水与游泳逃走的可能。”
　　南宫绝将深沉的眸投向她，不语。
　　知知被他盯着看，又很额外的加了一句，“我是怕你刚才犯病精神不稳定，特意说明给你做个证嗷——！”
　　大少爷一巴掌打到她屁股上，“好好说话。”
　　知知怒捶栏杆，“你丫的再敢这么打我，我马上告你性骚扰！”
　　屁股啊！
　　她一个年方二四的女人被打屁股，她还要不要在石头面前带脸活下去了？
　　“打你这里，不容易伤筋骨。”
　　大少爷语气很清晰的陈述。
　　宋小姐马上海啸级怒气奔腾！
　　这是讽刺她屁股大，脂肪厚，肥肉多是不是！
　　我靠！
　　我靠！
　　靠靠靠靠靠！
　　她干脆去唱周董的惊叹号算了！
　　这厮毒舌级别已愈渐超越了自己与小石头，达到无人争锋的境界了。
　　石头身上的所有污点的来源，现在她终于清楚来源了。
　　全是这货啊啊啊啊……
　　南宫绝你害人不浅，殃及后代，令人发指啊啊啊啊……
　　（谢谢亲1922589395赠送默默的金牌和鲜花哈，么么╭(╯3╰)╮下一更五点半^_^）


309面具男人
　　【309面具男人】南宫绝见知知像只生气的小斗兽一样，满脸通红，睁着乌圆的眼睛看着自己，心中一软，不忍她生气，还是放缓了声音，低低劝道，“宋小姐，待会儿再闹，先办正事。”
　　待会儿你妹！
　　闹个毛线球！
　　想闹自己玩去，她可没时间陪僵尸脸冰块人的宠物玩！
　　宋小姐自己在沉默中爆发了各种要消音的@#$%&amp;amp;@#$%，脸面却仍是非常冷静的朝大少爷微笑，“这不是闹不闹的问题，关于大少爷你刚才的种种作为，没关系，我到现在为止，还能忍的住不对你动手。”
　　他望着她的笑靥，淡语问道，“你忍不住的时候，会怎么做？”
　　知知继续笑，“很简单，我残忍，你残念。”
　　大少爷对她那副冷笑的模样很欣赏，微微一笑，“不错，我期待。”
　　知知瞪他，“你期待身残还是脑残？”
　　“别误会宋小姐，我只是觉得你残的时候应该更让人惊艳”，大少爷放下望远镜，挑起挺眉，煞有其事补充，“这个残，与脑无关。”
　　知知又被他若无其事的补了一枪。
　　但看到身后手下全在看自己，就哼哼两声，不跟他一般计较，带着怨念默了……
　　南宫绝吩咐人在刚才狄德洛所在的范围搜索捞捕，也命了十几个潜水者下海探测，但五分钟过后，全都是无疾而终。
　　知知见南宫绝走进船长操控室里指挥，便独自坐在甲板上，望着那已恢复平静的海面，眉头紧皱不松。
　　疑惑开始在心中一层层泛开，愈渐扩大，让人久思不解。
　　一个死人的尸体，怎么会莫名其妙搞消失？
　　又不是穿越大剧，这也太玄幻了！
　　海里人手开始收队了，全都上了舰进了船舱，准备收队回岛。
　　知知独自站在白色栏杆前，在回航路上，不放弃的拿望远镜继续似眺望——只见海面上，空中突然兴起了诡异的浓雾。
　　白色的雾气从远方飘笼而来，随风朝战舰方向吹散，知知几乎第一时间就判断出这是人造行为，急忙屏息后退，快速抓住防毒面具，带到了脸面上，调出望远镜最远焦距，向前一步只为看的更清晰……
　　浓雾中，有一架小型直升机缓缓降低，虽飞机上的徽印很小，知知还是看清了那是杰克家族人的飞机。
　　知知看到它沿着海面飞行，当几乎与海面平行时，舱门打开，有一个身影高大的男人抓住舱门，站在飞机外，一手从海面中捞起了一样棕色东西，扔回了飞机里……
　　她只看得到那男人的侧面，他的脸上似乎戴了银制面具，这样远远的看，也看不清脸面，只看的出大概是修长高挑的身形，还有那攀援在机门上的指，白皙而有力，是非常漂亮的一只手。
　　显然南宫绝在操控室里也察觉到了异常，战舰里发出一声低震，一颗鱼雷朝着那直升机砸飞了过去，直砸飞机附近的海面，水花澎然起浪，溅湿了那人的浅色上衣。
　　他手指攀援住那机身，一个利落翻转，跳进了飞机里，转头，脸面正对知知的方向……
　　知知看清了那面具的形状，以及半扇面具下的笑容。
　　从没有一刻让她这么讨厌自己那超于常人的视力过！
　　那面具，是罗马角斗场附近，她亲手挑选，由工匠独家烤制，只此一家的银制面具。
　　那笑容，薄唇掀带清浅笑意，是她非常熟悉的温暖弧度。
　　他好似知道自己在看他，朝她用唇语说话，很慢，生怕她看不清似的悠缓。
　　“小朋友，我们还会再见的。”
　　啪，望远镜掉落在甲板上，圆形镜片被砸成了碎片……
　　那面具，她只送给了一个人。
　　会叫自己小朋友的男人，只有一个人。
　　南宫墨。
　　是南宫墨。
　　他捡走了海面漂浮的狄德洛在舰中披带着的麂皮毯子，坐着杰克家族飞机，走了。
　　知知愣在原地，防毒面具里眼圈无力的氤氲了一圈，朦朦胧胧尽是雾气，前方东西都放佛幻在了水里，迷离难辨。
　　直升机消失的时候，雾气散尽。
　　南宫绝走了出来，看到她一个人带着防毒面具独自呆望着前方，立到了她的身边，不语。
　　知知没有摘面具，扶住栏杆，低语相问：“你明明可以击沉，为什么要故意射偏？”
　　南宫绝没有说话，只是嗯了一声。
　　知知双手紧握冰凉的栏杆，摘下头上面具，转首便埋在了他的怀里，抱着他的腰，咬紧唇不说话。
　　“宋小姐”，他带着微叹声音响在头顶，有着几分无耐的悲戚，“我可以放纵你一切，惟独难以忍受的，是你在我的怀里，为了他哭。”
　　知知闻言，起身想要离开，他却抬手揽住她的肩，把她固在胸口不让动。
　　知知带着淡淡鼻音看他，“你干什么？”
　　“你哭”，他语气凄凄，“我忍着就是。”
　　宋小知一直忍着的泪水，瞬间绝提，她的泪水氲染了他的衬衫与绷带，指尖却也紧紧陷入指腹中，掐出了一道道泛着惨白色的月牙痕。
　　这个聪明的冰山男人，其实很笨。
　　她难过，是因为南宫墨骗了自己。
　　她流泪，实是因为他分明知道那是南宫墨，却还是为了顾及自己，故意将鱼雷射偏了线。
　　知知叹……
　　完蛋了，怎么自己感觉欠这个男人越来越多了？
　　还有那关于desier的事，是不是现在该说清楚了？
　　（谢谢zsgengyansha，745543605123456，satifuil，哼唱小情歌，13943256583各位亲赠送默默的金牌，亲哼唱小情歌赠送默默的礼物╭(╯3╰)╮下更相约七点半呦^_^）


310杀手锏
　　【310杀手锏】湿漉漉的毯子扔在脚下，飞机上的小屏幕里马上就传来了不满怪责，“喂喂，面具，那是一张我裹起来睡着最舒服的毯子，你动作别这么粗鲁行不行？”
　　戴着面具的男人低笑，“我冒死出现险些被轰，就为了一个毯子，粗鲁点儿应该合理。”
　　屏幕里的人打了哈欠，披上睡衣站了起来，倒了杯红酒放在唇边缀饮，“注意驾驶，安全第一。”
　　“不用担心，倒是你太懒，连这种大规模战争都不参与”，面具男抚额，“我实在对你这个领导开始有所怀疑了。”
　　“抱歉，不是我爱睡，是这世界的空气都撒了安眠药。”
　　面具继续叹，“借口怪到空气去了。”
　　“当然，我做一切都是没有错的”，耸肩，屏幕里的人放下酒杯，继续往床shang爬，“对了面具，记忆蕊片不要弄丢，我要看看有没有新收获。”
　　“要看你的阿遥？”
　　冷冷一笑，“那女人已经老成昨日黄花了吧，你认为我还会对她有兴趣？”
　　“那你这么多年，为什么一直与挑衅南宫？”
　　“面具，我可是把这件事当做毕生兴趣来看待的，因为曾经失败过，所以总是心里挂念着。”
　　“看来你这次又失败了。”
　　“不尽然，还有杀手锏”，继续哈欠，“失败了无所谓，我在乎的是过程，倒也不希望结果来的太快。”
　　面具眸光一沉，讪笑，“我不得不说，你的思维很令人费解且变态。”
　　“完美的人类都有些变态因素，这不怪我。”
　　面具看到他那一副骄傲到自恋的模样，习惯性的笑了笑，关了屏幕，透过窗外看那愈渐远离的南宫岛屿，唇角勾起笑痕。
　　小朋友，来日再见。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“南宫绝，desier病毒，你知不知道？”
　　宋小知仰首盯着他的眼睛发问，“在石头运矿出事时，我好像中了这个病毒，后来被安艺送出了岛去，这病毒，是谁为我解，又是怎么解的？”
　　南宫绝没有和她对视，将稍显慌乱的眸光投向了海面，也没有回答。
　　知知眉头紧蹙，有些生气。
　　谁解毒，又是如何解的，她当然清楚，那醒来时身后的吻痕与印记，全是眼前这个男人在自己身上留下的……
　　可他为什么就是不肯亲口告诉自己！
　　知知微怒，“在要求我不得隐瞒的时候，你是否应该比我更先做到这一点。”
　　南宫绝转首欲言，跑过来一名手下高声报告，“少爷，当家回来了！”
　　“什么？”
　　知知身形一震，“南宫老爷，只有南宫老爷一个人么，有没有受伤，他说了什么……”那手下被知知问的略有紧张，低头道：“宋小姐，当家是在岛屿入口处被发现的，中了迷药，持续昏迷不醒的状态，现在已经带回别墅里治疗了。”
　　“先回别墅。”
　　南宫绝下令，抬起步伐带领战舰一干人手下舰便朝别墅方向走去，知知抿唇，紧随着他的步伐跟了过去——到了别墅里，安言与安艺分别站在客厅一侧，而沙发上坐着的，是刚做了取弹手术不久仍坚持要等到知知与阿绝的老夫人蒙遥。
　　知知与南宫绝一踏入客厅，就见蒙遥立了起来。
　　导盲棍已不能支撑她受伤的身体，一只手架住了拐棍，带着踉跄的脚步缓缓立在了他们面前。
　　“阿绝”，她干涩的唇蠕动着，艰涩发出声响，“你该罚我。”
　　南宫绝皱眉，知知不语。
　　“本部遭陆家一劫，全由我起，狄德洛的灾难也是由我而来，作为南宫当家主母，擅离位置八年，不问世事已是不合格，黑白不分，善恶不明，蒙受恶人欺诈，陷整个南宫家于不义，我已不配待在南宫家，也配不上全部人再喊我一声夫人！
　　阿绝，作为新任当家，你理应罚我！”
　　蒙遥一席话，已是深痛恶悔，她没有戴墨镜，言说着，眼睛中有盈盈湿润。
　　南宫绝望着她，沉声低问：“母亲想让我如何罚？”
　　“将我逐去南宫祖籍，以南宫家规，将我处置了吧！”
　　蒙遥说出这句话时，安艺与安言同时侧目，脸色微有担心，安艺起身道：“夫人，南宫家处罚家规，无论哪一项，你现在的身体都受不住！
　　你身上的枪伤已使整只手臂废了，经不起任何折腾了。”
　　蒙遥喟叹，“安艺，你不必再劝，我已没有脸再面对醒来的南宫湛。
　　南宫家规服从，就算是南宫湛，也会施行罚则，对我处置，这些，都是我该得的。”
　　知知看了一眼南宫绝，发现他眉心凝聚出了几道弧度，显然在深思，又有些挣扎。
　　外人言说南宫大少冷漠，但只要是南宫大少手下的人都清楚，大少爷最眷待的，是自己人。
　　更何况这位夫人，是他的母亲。
　　蒙遥没有听到声音，将脸面转向知知，“宋小姐，你也在吧？”
　　“是”，知知点头，“我在。”
　　“既然阿绝无法下令，那就由你动手”，蒙遥从腰间掏出枪支，递了上去，“你不计前嫌救下我，这是我欠你的命，我从前那样对你，你不可能不恨我，也许一枪击毙对你来说不够解恨，但这条命，是我仅剩的救赎方法……”所有的人，都以为知知会拒绝。
　　但知知却接了枪，上了膛，将枪筒指向了蒙遥的额前正中位置。
　　“小知（宋小姐），别冲动！”
　　安艺安言同时高呼制止，目有担心。
　　南宫绝只是转头看了她一眼，没有制止。
　　知知置若罔闻似的，手指一动，扣动了扳指——（下更凌晨啊凌晨^_^）


311当年真相（一）
　　【311当年真相（一）】知知置若罔闻似的，手指一动，扣动了扳指——喀，一声空响。
　　所有人骤然悬起的心这才落下，却又多出了不解，空枪？
　　知知把枪扔下，淡笑，“你说我对你有救命之恩，不过是因为你认为这把枪是我送你保命而感激我，可其实，当时我已经知道没了子弹，故意将它给你的罢了，我并没有你想象的那么善心。
　　还有，你中了手臂三枪时，我就站在你身后，明明有机会帮你躲过，却冷眼旁观，这也是我故意的，对于你觉得我是救你，完全是误会。
　　至于我恨你的事……”知知把枪扔在了地上，“你不过是对我冷嘲热讽罢了，这世界喜欢占口头便宜的人很多，如果我一一全部记在心上，早就被气死了。
　　夫人你不要太把自己当回事，我没那么闲去记得一个毫不在乎的瞎眼老人对我说过什么话！”
　　三言两语，说的大厅一片静寂……
　　蒙遥静了静，“那么，八年前的事，你恨不恨我？”
　　南宫绝与宋小知同时目光一厉，望向了站在正中，下定决心将一切说出来的老夫人。
　　“终于要说出口了么？”
　　南宫绝低语质问，“连这种事，母亲你都要隐瞒。”
　　蒙遥明白他在说宋小透的事，嘴角苦涩勾起。
　　她扶着拐棍到沙发旁，摸索着渐渐入座，低道：“这些事，只希望你们听过后，不要让南宫湛知道，其余，我一无所求。”
　　知知与南宫绝对望一眼，同时走到了蒙遥对面，坐了下去。
　　蒙遥抬起疤痕密布的双眸，唇角一动，开始缓缓叙述。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆当年，南宫湛是南宫家唯一子嗣，既定南宫继承人，在十五岁一次军火交易中，与高傲美丽的蒙家大小姐初遇，合作了一场军火交易之后，两自归散。
　　但不出三天，道上开始散播消息，南宫家少爷看上了蒙家小姐，一见钟情。
　　尽管南宫家在军火世族中居龙头地位，但蒙大小姐一向傲气，哪里会在意这样的传言。
　　但一年过去，两年过去，整整三年，蒙遥再没有见过南宫湛第二次，却听到这样的传言越传越盛，几乎已到人尽皆知的阶段！
　　当蒙家开始准备为了家族兴旺，开始准备为自家女儿联姻时，发现没有人敢接受联姻，提及便道，大小姐是南宫家的人，没人敢动！
　　蒙遥一向为家族着想，知书达理，出任务时也谨慎得宜，见此局势，带武器夜袭南宫湛，被南宫少爷擒了个正着。
　　三年不见，当年的青涩少爷出落成英俊霸道，当年的豆蔻少爷出落成窈窕淑女。
　　二次相见，火花四射。
　　南宫湛说，“联姻，强大，你最好的选择是南宫家。”
　　蒙遥思考认同，与南宫湛许下了约定，一个愿娶，一个愿嫁。
　　南宫家与蒙家的联姻十分顺利，十九岁那年，两人举行了订婚宴，香槟美酒，暗香漂浮，这对俊男美女成为一时佳话，被道上人久论不停。
　　二十一那年，蒙大小姐与南宫湛一起监督军火运输，夜晚途经印度一处河岸时，夜晚休息蒙遥独自一人到溪边取水，救了一个身穿艳红色西装的男人，他倒在蔓延开放的曼陀罗花丛中，朝蒙遥潋滟微笑，“谢谢你救我。”
　　她摇头，“你叫什么，哪来的？”
　　“狄德洛”，他笑的诡异，“地狱来的。”
　　她不以为然，这才发现他身上的艳红是亮白色西装被血色染红，那是不是血，她也无法确定，因为凝固的血色不会那么刺目惊艳，但的确是散发着腥气。
　　他虚弱低求，“我做了个改变血液颜色的小实验，伤到自己了，能带我去救治么？”
　　正是深夜，蒙遥带他去了最近的医院，输了血，换了干净衣服后，没留姓名便离开了。
　　回时，南宫湛问她，“出事了？
　　怎么一身血腥气？”
　　蒙遥耸肩，“不是我的血，没必要操心。”
　　人生若只如初见，蒙遥宁愿没有经过那条溪边，没有见过那一朵朵绽放被染色的曼陀罗花，也没救过那个外号恶魔，实质杀人狂的男人。
　　一连两年感情，南宫家与蒙家商量婚事，尽管经历各种阻挠，经历了与狄德洛的纷争阻挠，经历了蒙家全部灭门，即使在新婚前夜她失了身……
　　蒙小姐还是嫁给了湛少爷，做了南宫家主母。
　　做南宫主母的日子，反而变得更加清闲，那段时间，她恰巧喜欢上了看书，看张爱玲的红玫瑰与白玫瑰时，扭头问了他一句，“南宫湛，你这一生，只会喜欢一个女人么？”
　　他毫不犹豫的说是，还抱了她，吻了她，“即使娶了你，你也是我心中永远的明月光。”
　　南宫湛虽然脾气偶尔暴躁，又霸道，但时不时还是会说些情话，逗她开怀。
　　那次过后没多久，她就怀上了第一个孩子，那时南宫湛已阻止她出任何任务，将她每天甜甜蜜蜜的关在了南宫本部里，有滋有味的养着活着，不过短短两个月功夫就胖了不少。
　　蒙遥过生日那天，南宫湛恰巧在做军火交易不能回来。
　　她一向以家族责任为重，甚是识体，对他没有任何责难，悄悄搭乘飞机，做了拿手好菜，到了他最近在拓展范围的Z市里准备他交易回来时给他一个惊喜。
　　也是那天，她在Z市他的公司里第一次见了一个叫沈婉柔的女人。
　　那是她们第一次碰面，第一眼，她就不喜欢这女人。
　　柔顺，温婉。
　　说起话来声音细里细气，像只没吃饱饭的猫儿，连笑时都是轻轻浅浅，怕是惊动了人似的。
　　（感谢亲1462246691赠送默默的金牌哈^_^）


312当年真相（二）
　　【312当年真相（二）】沈婉柔待她还算尊敬的，打了招呼，声音轻柔，很害怕的低语，说自己是南宫总裁新聘任的秘书，总裁还没回来，她可以马上联系，夫人可以稍等。
　　蒙遥拒绝了她的提议，擅自进了南宫湛的办公室。
　　那些外遇的痕迹，暴漏的那么嚣张。
　　床上有女人的长发，办公室里有女人的香气，还有休息室里那抽屉里，还有着避孕套……
　　蒙遥捂住小腹就笑了。
　　人说七年之痒，她不懂还不到半年，南宫湛怎么就会出轨了？
　　是她总是中规中矩，还是她太过无趣？
　　她把饭菜留下，和沈婉柔微笑打了招呼，独自离去。
　　第二天，南宫湛回本部，满面大怒的质问，“阿遥，孩子是怎么回事！”
　　蒙遥捂着肚子摇头，“孩子没事。”
　　他抓住她的肩猛摇，“只有你去了我的办公室，那晚是婉柔在值班！
　　你既然已知道，就冲着我来，为什么要去那样对婉柔！
　　她的孩子没了，你知不知道她哭成什么样！
　　阿遥，你有时脾气暴躁，做事会冲动，不懂得转圜，可就算我如何不对，你也不该就这样狠心害人，你怎么能忍心杀了一个无辜的孩子！”
　　他字字指责，没有给她任何辩解，甚至询问的机会。
　　蒙遥默默放下碗，抬手就是一巴掌甩在他脸上，“南宫湛，滚出去，不然我马上开枪杀了你！”
　　南宫湛松下垂着的手，盯着她的脸，“我娶你回来……
　　不是为了要你杀我！”
　　说罢，扭身就走。
　　蒙遥望着他的背影，忽然间觉得自己怎么会这么晚才明白这一切。
　　沈婉柔有孩子……
　　原来在两个月前，自己就做了拍死在墙上的蚊子血，形如无趣的红玫瑰。
　　原来那时说不在乎的南宫湛，仍然还是对自己被狄德洛占有过的事心有芥蒂。
　　不然，为什么可以他连任何歉意都没有的向她质问沈婉柔的孩子？
　　她从不是优柔寡断的女人，当即坐了飞机去找沈婉柔，没有支票，只有威胁。
　　“沈婉柔，不管你在耍什么把戏，我没有和你耍心思的兴趣，离开南宫湛。”
　　沈婉柔瑟缩的像只受伤的小兔子，“我只是喜欢他，默默的喜欢他，就算没有名分也可以……”蒙遥在咖啡馆里大打出手，将沈婉柔的半条命都打快打没了。
　　在她把沈婉柔从桌上扔下来时，南宫湛踏进了咖啡馆。
　　太过巧合的时间，让蒙遥看穿了沈婉柔的把戏，沈婉柔抱着皮包往外跑，被南宫湛拦下，哭诉，“是自己摔的，不管你妻子的事。”
　　蒙遥冷语，“我打的。”
　　南宫湛看也没看她一眼，抱着沈婉柔走了……
　　最后那一刹那，她终于看到了窝在南宫湛怀里的沈婉柔在笑，得意而嚣张。
　　从此，两个女人之间的拉锯战开始持续不停。
　　蒙遥不知道原来男人对柔弱的女人才会有保护欲，因为她从不柔弱，所以每次对峙，无论如何，都是她以失败告终。
　　沈婉柔至多只是与南宫湛限制了相见的机会，她却失去了很多。
　　比如第一个孩子。
　　沈婉柔手段高超，可以使南宫湛误会至自己故意赌气而为之，对流了产的她冷清弃之不顾。
　　她独自一人坐在马桶上冲走那一滩血迹，为自己的孩子哭的天昏地暗。
　　比如被扔在荒岛里的阿绝。
　　足足一个月失去了阿绝的所有联系，让本就性子漠然的孩子，性情更加淡薄冷厉，甚至连见母亲时，都是那样隔离的眼神。
　　她并没有受到身体上的过多伤害，顶多只是失去了南宫湛的心。
　　南宫湛明白，当家主母的位置，自己比沈婉柔更要适合，所以，他从不会提出离婚，也不会言说将沈婉柔接到南宫本部来，对她偶尔礼让说上几句体己话，尽量减少去蔷薇园的时间，减少争吵，只是为了南宫家平稳发展。
　　有一夜，她看到南宫湛在翻看很厚的东西，认真的选着什么，她翻身看了一眼，他知道她在看，却谁也不说明，不点破。
　　沈婉柔有孩子了，他为了给那个孩子取名，翻查了很久的书，取为南宫墨。
　　蒙遥想到阿绝起名时，他们还是因为沈婉柔在吵架。
　　她生气的说了一句，“南宫湛，明天就是我的预产期，孩子马上要出生，你不想见孩子而是要去和沈婉柔过生日是么，好，不如再绝情一点，连孩子的名字都不要起！”
　　他忍着，凉薄眸光望她，“阿遥，我说过会赶回来，你又为何这么生气？
　　不要我起名字……
　　是你不希望父亲是我，还是说……
　　他根本不是我的孩子！”
　　蒙遥耐性已被他磨练出来，只是淡淡笑了，“好，看看他出生是像狄德洛，还是像你！”
　　他毅然离去，蒙遥赌气，将第一个孩子起名为了南宫绝，意喻他父亲的绝情！
　　后来阿绝一个月时，南宫湛带他做了DNA鉴定，才终向她有了歉意。
　　再找她商议名字时，蒙遥不想再提，冷言冷语，“阿绝是我的孩子，与你无关。”
　　阿绝出生没见到自己的父亲，名字来自于母亲的愤怒，成长的过程中所见到的，大多是母亲与父亲间的争吵冷战，所以，这才早就了他天生隐忍的冷漠性格，这辈子她最对不起和心疼的人，就是这个至今仍扛着一切的大儿子。
　　那时，她看到南宫湛为了沈婉柔孩子的名讳而彻夜不眠，竟是连生气，都觉得那么无力。
　　（谢谢亲君绮罗8023，夜神小月赠送默默的金牌，亲18210514303赠送默默的红包╭(╯3╰)╮下一更五点半哈^_^）


313当年真相（三）
　　【313当年真相（三）】一个男人，是否真的可以爱两个女人？
　　蒙遥常常思考这个问题，总是百思不得其解。
　　她怀孕九个多月腰酸腿酸时，南宫湛还是会体贴的扶着她，为她按摩，寻找最佳舒服的姿势，让她靠着他，从不说什么，也不会厌烦。
　　无论她多晚，想吃什么东西，他都会想尽办法弄来，从不推脱。
　　这也是无论南宫湛如何惹她生气，她都会选择原谅的理由。
　　前几日他做交易回来，时隔十几天没见，抱着她上了床，一番翻云覆雨，抱着她一声声叫阿遥，我的阿遥，说我好想你。
　　他不会那么决绝的说不爱。
　　所以她不懂，一个男人，只有一颗心，为什么可以装得下两个人？
　　至少，她这一辈子，只爱过这么一个男人。
　　沈婉柔生下了孩子，渐渐开始参与插手南宫家的一切事务，当她的孩子日渐长大时，她开始图谋南宫主母的位置——阿玉刚出生没几个月，为了向他庆生，她与南宫湛商议到了豪华游轮里去游玩一天。
　　轮船上举行庆生宴，请来了不少上流人士，本是和乐融融的喜庆日子，南宫湛却突然对她说，“阿遥，这么些年，我一直不求你接受，但这样大喜的日子，她却是希望能为老三庆祝的，你总不能连这种好意都拒。”
　　她不言，他就以为是默许。
　　他接来了沈婉柔，搂着她的腰徐徐进场，沈婉柔穿戴奢华高贵，一副女主人公的模样主持生日宴会。
　　蒙遥看着双双穿梭在会场的沈婉柔与南宫湛，没有待太久，放下餐叉，扭头便独自回了休息室。
　　那晚，南宫湛留在了沈婉柔房间里。
　　她浅眠，服了轻微安眠药入睡，却不想沈婉柔却暗自吩咐人制造意外，深夜将刚还襁褓中的阿玉扔下了渡轮，后来又将证据抹灭的干干净净。
　　若不是她梦里听到一直有孩子的哭声而惊醒，也许这个世上早已没有南宫玉。
　　森冷寒夜，她跳下寒水中将南宫玉救了回来，她最小的儿子全身冰冷，心率衰竭，再晚几分钟，就必定冻死在冷海里。
　　尽管阿玉那时他还不记事，却也落下了怕水的后遗症，无论多努力，都无法在水中学会简单的任何游泳姿势，特别是冷水，一直以来都是他的禁区。
　　这场意外，漏洞那么多，南宫湛却听进了沈婉柔的言语，没有做处理。
　　蒙遥真正的无法忍受了。
　　下着雪，她拿着枪，抓住沈婉柔的儿子抵着他的脑袋，问她想不想要他去死？
　　沈婉柔跑出来抱着她的腿，抱着她的儿子哭诉，求她……
　　宛若自己是绝对的弱者。
　　蒙遥真的很想开枪杀了她，对她的鄙夷，不屑，与怒意，没有任何显示的呈现在了眼睛里——南宫墨那时还很小，五岁还是六岁，她不清楚，只记得这孩子张口咬掉了自己抓住沈婉柔的手，一副对敌深恨的模样。
　　最后，南宫湛赶来了，大雪中连拖带拽把她带出了蔷薇园，他第一次朝她发那么大的火。
　　“蒙遥，你为什么总是要伤害孩子！
　　你容不下婉柔便罢，可小墨他才五岁你就要杀他！
　　你的心是什么长的，告诉我，你到底心狠至什么地步！
　　还是我从来没看清过你！
　　你欣赏的男人应该是狄德洛那样的杀人狂……”砰！
　　她朝他的肩开了一枪，击中了他的肩胛骨，打断了他的话，震的他连退了好几步！
　　“南宫湛，我只当没认识过你，没爱过你！”
　　她摔下枪，一个人开车去机场搭乘回南宫本部飞机，边哭边开，泪水一片片模糊根本看不清前方路线——她和前方的车相撞，身体被撞飞在栏杆上，流了一地的血，生命危在旦夕。
　　那是偏僻的公路，行来无人，一辆从机场开来路过的车开的很缓慢经过，车里的男人见到那情景时吓了一跳，带着受伤的她一路赶到了医院，做了手术，救回了她一命。
　　她记得那人的样子，却没来得及问名字，只记得那男人长相很温纯，很木讷，说起话来很老实缓慢。
　　蒙遥出院，飞到夏威夷买了栋别墅，独自到夏威夷养伤，过了很久，因思念儿子，复又回了本部。
　　本部已是物是人非。
　　她离开的时间，沈婉柔已掌握了本部不少人脉，将南宫墨接到了本部里，开始步步夺得军火交易权，笼络人心，并将困难而危险高的任务，全都分给了阿绝与他青梅竹马的未婚妻小蓝。
　　她去质问南宫湛，要求收回自己主母控制交易权，却见南宫湛摇头，“阿遥，我以为你走了。”
　　她冷笑，“看来你还真不希望我回来，她一个普通人却懂得军火交易，不觉奇怪么？”
　　南宫湛叹息，“婉柔本是北冥家人，十岁前生长在北冥家族，只是后来太过善良又没有那蓝眸能力，被北冥家抛弃，一直隐姓埋名在孤儿院生活。
　　她说并不在乎名分，只是在你不再的时间帮你处理事务罢了。
　　我也不希望阿遥你离开，但婉柔受过太多的伤害，只说想要待在我身边，阿遥你却一而再再而三对她伤害，我……”蒙遥已经麻木的心，连痛都懒得痛了，“我只是回来做我该做的事，以后你与沈婉柔如何，我不会再有任何牵扯，随便你们。”
　　南宫湛低道，“婉柔在主事这些日子，交易额是你那时的两倍，人心所向，你无法招人信服，我若随意转让控制交易权，难免部下们不会服气！”
　　蒙遥暗自握拳，又开始出勤任务，博取人心，不为自己，也为自己两个儿子。
　　那次，北冥婉柔把极为艰巨的一项任务分给了阿绝，并只配了简陋的人手设备，如若失败，很可能就会命丧黄泉。
　　很阴险却又无法挑剔的招数。
　　（谢谢亲satifuil赠送默默的金牌，亲yiyi121286赠送默默的红包╭(╯3╰)╮下一更七点半^_^）


314当年真相（四）
　　【314当年真相（四）】蒙遥一时起怒，向陆家借了兵，带领阿绝和小蓝一同出使任务，做了万全的准备和策划，志在必得的前行。
　　却不想，路途遭狄德洛重军埋伏，出行的南宫家与陆家兵败人亡，因为自己与小蓝的掩护，阿绝才隐在秘处没有被发现，她与小蓝同时被抓，受尽折磨，小蓝被狄德洛强迫于身下，蒙遥反抗阻止，被狄德洛残忍的划瞎了眼，看不出年纪的美丽容颜顷刻变为了地狱罗刹般骇人恐惧。
　　狄德洛将陆蓝的尸体扔开，抱着她低笑，“阿遥，我以为让你变丑，让你被我嫌弃，我就会忘了你选了南宫湛，但好像不能，现在，我要留着你一条命，让你看到我怎样亲手毁了南宫家。”
　　她鄙斥，“南宫本部，不是你这种人能入得的！”
　　狄德洛啧啧，“阿遥，你永远都是这么善良，纯真……
　　你还什么都不知道，就输给了一个女人。”
　　蒙遥匐地颤抖，“北冥婉柔和你联手！”
　　“阿遥你这个笨蛋，不知道自己和南宫湛已经被算计了很多年吧，而你那刚失去自己女人的儿子，也即将要失去性命了。
　　看看你自己，现在输的这么彻底，拿什么跟别人斗！”
　　狄德洛飞向南宫本部，蒙遥找到身受重伤的阿绝，抱着他去寻医院时，终究昏迷在了路上。
　　然后，很戏剧性的，她又被一个男人救了。
　　一个男人，救了她两次。
　　这个男人说话的语气和声音她识的出来，想要道谢时，却听到他深痛的道歉声。
　　“南宫夫人……
　　对不起……”蒙遥不懂，摸索着向他要解释。
　　他声有悔意，“你的孩子，中了desier病毒，全是我的错！
　　对不起！
　　如果我那次回来看婉柔，没有不经意间透漏desier的研究……”◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆这个男人叫沈拓，沈婉柔在孤儿院认下的哥哥，性格温存木讷，与沈婉柔感情极好，对她十分宠爱。
　　沈婉柔毕业后到Z市来寻工作，他则成了一个没什么大成就三流大学毕业没有名气的生物学家，帮助各研究室打下手，辅助研究。
　　那次是他参加一项病菌体研究，被一家神秘的研究室关了好几年，直至研发成功才把它们这些打下手的人给放出来。
　　后来，那些参加研究的人陆陆续续都死了。
　　沈拓因为用的是假身份证，逃过一劫，联系了好几年没见的妹妹。
　　婉柔说她找了一个好男人，有权有势，在Z市是属一属二的望族，也生了孩子，说已经五岁了，要他到Z市去看她叙旧，他乖乖去了，下飞机时，还看了一场惊心动魄的撞车，救了一个倒在血泊中的美丽女人。
　　帮那位小姐做完抢救后，他没有留姓名，急匆匆去了婉柔的园子里，和婉柔诉说这几年经过的事，两人喝了点酒，叙了很久的旧。
　　他因酒醉，提了desier病毒。
　　第二天，她问他那是什么，他便不愿再提，怕那会危及婉柔的性命。
　　夜里，婉柔穿着透明薄纱睡衣，趴在他的身边耳语，“哥，你想要我的，对吧？”
　　他急促推她，却像是被下了什么药，欲望在脑海中战栗叫嚣……
　　多年埋藏的爱意在心底激发，他终究没忍住，要了那温软如玉的身子。
　　本以为只是昙花一现，那几夜，却夜夜见她来他房中缠绵……
　　直到婉柔渐渐在床第之间细细问出了关于desier的一切事，直到小墨望着自己的目光充满了阴郁的仇恨，他才察觉，自己必须离开了。
　　因为，婉柔不会跟他走。
　　他离开了，一走就是很久，直到有一日忽然接到了婉柔的电话，清脆的笑声带着妖媚，“哥，我要赢了。”
　　“婉柔，你在说什么？”
　　“哥，多亏你，我得到了最有力的帮手，获得了最好的筹码！
　　那女人要败了，南宫也要败了，哥，你回来好不好，和我一起分享这份喜悦，哥，我能赢，全亏了你那desier的信息，你回来，我带你走，带你回我家，你再也不用辛苦，不用劳累，可以安安稳稳过一辈子了。”
　　沈拓回了蔷薇园，在门前看到了身穿蔷薇色连衣裙的沈婉柔，她裙裾飘飞，步步生莲的走过来，抬手就抱住他，扑在了他的怀里，“哥，灭了南宫，取下本岛，拿下南宫湛的命，我对家族有大功，这次一定可以回去了，一定可以……”他蠕动着唇，艰涩的问她，“婉柔，因为没有蓝眸，没有特殊能力，北冥家族选择不要你，为什么你却一直要费尽力气回去？”
　　“不回去，我怎么见他？”
　　沈婉柔，不，北冥婉柔眨着眼轻笑，“哥你知道的吧，为什么我和你做的时候从不叫你的名字，而是叫哥哥，因为我把你想成是他啊。”
　　沈拓脸色苍白，“婉柔，他是你亲哥哥！”
　　北冥婉柔抱住他，低声轻哄，“我知道，所以我不能和他在一起，只能和哥你在一起，哥，我喜欢你，好喜欢你！”
　　她踮着脚尖去寻他的唇，沈拓推开了她，抓住她的肩头质问：“你到底做了什么！”
　　北冥婉柔娇唇妖媚，“明天一切就有结果，亲爱的哥哥，你自己看啊……”沈拓看着这样的她，忽觉恐慌，推开她，退到很远的地方，还不敢直视眼前的女人。
　　他爱她，这么多年，爱她的全部。
　　可却从没想过，一个他爱入骨髓里的人，会让他感到恐惧。
　　（下更凌晨O(∩_∩)O）


315当年真相（五）
　　【315当年真相（五）】翌日。
　　南宫本部由北冥婉柔拉拢的派别开始内乱造反，打开防线，引狄德洛入本岛，一番苦战，使南宫本部与南宫当家身陷囹圄，引起了南宫家创立以来最大一次灾难，也耗费了最大的火力，死了最多的人手。
　　那是一场惨战，经历过的，都不会忘。
　　忘不了死去的弟兄们挣扎的脸面，忘不掉那叫做狄德洛男人的杀人手法。
　　南宫重创！
　　但却非一朝一夕能灭。
　　南宫湛带领军火兵力，仍是维持了本岛秩序，将内乱人士抓起审问，将狄德洛赶出了南宫本岛，算不上大胜，却保住了南宫。
　　当开始审问内乱干部时，他们却形如中了什么诡异的东西，全部吐血而亡。
　　怀疑的矛头，一时间全部指向了这些党派的领头人——北冥婉柔。
　　但却在南宫湛执枪冲进北冥婉柔所待的密室里时，看到的却是两名干部昏迷，北冥婉柔惨死，南宫墨消失。
　　死无对峙。
　　南宫当家吩咐此事搁置，吩咐不准再提。
　　一切成谜。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆当沈拓叙述完这些话时，蒙遥已握拳无法淡然，起身便要冲回南宫本部去。
　　“南宫夫人，如果当初不是我向婉柔说了desier，她也不会费尽心思去找狄德洛，更不会造成今日乱局”，沈拓抓住她，低低自语，“可婉柔初跟着南宫湛时，目的很单纯，她只是想要我不要过的那么苦，过的更好而已。
　　只是……
　　时间转移，最初的目的却腐化成他，变成了一发而不可收拾的地步……
　　既然婉柔现在已经死了，南宫当家也下令不提此事……
　　我想请你……
　　隐瞒！”
　　“不可能！”
　　蒙遥拒绝的干脆利落，“沈拓，你告诉我，我凭什么为北冥婉柔隐瞒，你知不知道小蓝因为北冥婉柔的陷害，死在了狄德洛手里！
　　你看看我这双眼睛！
　　她对我做过的一切我该怎么原谅！
　　还有我那第一个孩子，这一笔笔一桩桩，她就凭死了两个字，就可以偿清？”
　　“如果没有夫人你……”沈拓的声音很慢，很缓，“纵使婉柔跪着去求，狄德洛也不会前来帮忙，夫人你怎么可以……
　　把责任推的这么干净！”
　　一句话，蒙遥心口多年的伤疤被揭开，血淋淋的一片狼疮……
　　“还有……
　　贵公子身体里有病毒desier，三年后如若不救治，定会一夜暴毙身亡。
　　只有我清楚desier研究数据，除了我，也许没有第二个人知道解毒办法，我可以为大少爷解毒，但与此同时……
　　希望夫人不要向南宫当家提婉柔的事。”
　　这语气，应是十分的威胁，但从沈拓口中道出，却是十分的诚恳。
　　蒙遥抿唇，“为什么！
　　沈拓，她都已死了，你还要我为她做隐瞒有什么用！
　　她也曾利用过你！”
　　“婉柔无论怎么利用我，我都不会怪，她叫了我这么多年哥哥，是我心里唯一的人，婉柔她……
　　还有孩子……”沈拓声音痛楚，“那孩子唯一的亲人是你们南宫家。
　　即使现在消失不见，可倘若哪一天他回了南宫家，我不想让他这么早结束生命，只想让他好好活下去，像一个普通孩子一样活下去。”
　　蒙遥皱眉，“对不起！
　　我不能答应！”
　　沈拓长长一叹，“夫人难道希望大少爷死于非命么？
　　我会解了大少爷身上的病毒，下半辈子，好好伺候夫人来赎罪。”
　　蒙遥摸了摸包着白色绷带的眸子，只觉的眼前，那么暗，她从没想过没有光明的世界，这么黑。
　　“夫人，请你好好考虑，想想南宫当家对婉柔的情意，再想想，南宫当家听到最爱的人背叛自己时，会有多心痛，你若爱他，怎忍心……”他欲言又止，蒙遥将脸面投向他，唇紧抿着，却什么也说不出。
　　脑中被极锐利的东西刺了一下，刺的深切，似乎要将她的神经给穿透了，指甲陷入肉里，浑身抖的厉害。
　　南宫湛……
　　那么爱叫做北冥婉柔的那个女人。
　　她死了，他一定伤心欲绝吧。
　　如果再得知北冥婉柔从头到尾都是有目的而接近他，更会痛恨终生吧？
　　多好的复仇机会！
　　她可以嘲笑，可以冷讽，可以将这个男人狠狠踩于脚下，让他永远活在愧疚当中……
　　可她……
　　没有。
　　“我答应你”，蒙遥选择了点头，头颅仿有千金沉重，“只是因为阿绝身上的病毒，和你救我的两命而已。”
　　沈拓面有感激，郑重唤了声，“谢谢……
　　夫人。”
　　蒙遥回身，摸到了一直陷入昏迷中阿绝脖上所戴的南宫徽戒，嘴角泛起苦涩。
　　婚礼上，他亲手为她套上蔚蓝色的徽戒，他抱着她入洞房，一脸笑靥对着她的眼睛发誓：“阿遥，我会留着下半辈子好好疼你。”
　　她听着他的心跳声微笑，“南宫湛，你这么随便就把下半辈子都许给我了，我不信。”
　　“阿遥，相信我，我的爱，一定比你给的多。”
　　他咬她，她躲笑着。
　　那个时候，她觉得自己是世上最幸福的新娘。
　　他许下的诺，那么远，那么重。
　　而她得到的，却那么短，那么浅。
　　到头来，喜欢他的，只有她一个女人。
　　南宫湛，是个蠢男人……
　　可即使那么蠢的男人，她还是答应了沈拓隐下实情，一半是因承诺，一半，是不忍他为另一个女人伤心。
　　这世上最笨的，其实还是她这样的女人。
　　用付出，换伤害。
　　天下笑柄。
　　（谢谢亲qq大米赠送默默的金牌哈，么么^_^）


316错事
　　【316错事】“后来，我回了南宫本部，与南宫湛见了最后一面，他见我双眸尽瞎，脸面尽毁，终还是对我起了歉意，封了蔷薇园，将北冥婉柔的墓地选在了他处，从不踏足……
　　只是为了留住我。
　　那年我留下离婚协议书后，告诉他我们夫妻缘分尽了，便走了，这一走，就是很多年”，蒙遥的身体靠在沙发上，脸面上是掩饰不注的悲戚苍凉，“关于阿绝身上的病毒，是全全交给沈拓打理，他虽个性敦实，但做事却是令人放心的，三年时间培育，在阿绝发病当日悉心解了病毒，之后将那蔷薇园中所留下的痕迹销匿了干净。
　　除了我，沈拓，没有第三个人知晓这些事，却不想……”蒙遥脸面投向知知，“我们也曾商议过将那座病原体的女孩杀人灭口处理掉，但毕竟是他养了三年的人，又因做desier病原体女孩会有百分九十死亡的可能性，所以就任由宋小姐离开。
　　世事弄人，没想到八年时间，宋小姐辗转还是入了南宫，进了本部，见了阿绝，有了感情，我又做出那些不可原谅的蠢事……
　　或许，这是上天对我的惩罚，如同当日救下狄德洛，告诫我，不该存在这人世间继续造孽。”
　　足足二十分钟，蒙遥娓娓叙述当年事，所有人凝神静听，在她话语落下那一刻，整个客厅静的每个人都能听得到自己的心跳声。
　　一个男人的出轨，一个居心叵测的小三，一场两个女人争男人的家斗故事……
　　当它发生在南宫家族时，却就足以掀起一股惊涛骇浪，让所有人陷入这兜转的圈套，蒙蔽所有事实，造成一场不小的混乱。
　　现在，事实已经摆在面前。
　　宋小知以为南宫绝会说话，用余光望了他一眼，南宫绝也是转首。
　　两人正巧对视，四目各有波光流转，竟然是谁也没出声。
　　安艺与安言也对视，目光不解交流——照常理那两人不是应该化解误会，各种激动，亲情相认么？
　　这沉默也太诡异了！
　　“宋小姐，你真的，什么都不想对我说？”
　　知知转回首，“老夫人想听我说什么？”
　　“宋小姐，你是我遇过，最特别的女人”，知知摸索着，抓住知知的右手，抬了起来，摊开来，拿出了那手上的东西——三颗被卸下的子弹。
　　“不管你卸下子弹的动作有多快，别人看不到，但我却能清晰的辨别声音”，她摸了摸那子弹，微叹，“三颗子弹，用来保命……
　　我怕听你的，不会用这把枪去结束生命。”
　　知知拧眉，蒙遥已松开了她……
　　“我只有这一个请求，刚才我所说的所有话，你们不要告诉南宫湛，也不要告诉沈拓”，蒙遥再度出声，“无关南宫墨怎样，我即使不在，也要守住答应过沈拓的诺！”
　　话落，她抓起桌上的水果刀朝自己脖颈处抹去——却没人起身阻止。
　　因为他们看到蒙遥身后站了目有水光的男人，抬起手背，一个手刀打在了她的左臂上，蒙遥大臂发麻，匕首掉到了地上，砸出了铿锵声响。
　　她跌倒，落到了男人怀里。
　　“阿遥，对不起”，南宫湛饱含沧桑的嗓音略有沉哑，“对不起，我还是知道了。”
　　蒙遥瞬间心头发颤，扭头悔声懊恼，“南宫湛，你凭什么拦我！
　　这里最没有资格拦我的人，是你。”
　　南宫湛看着她带恨的脸面，微叹，“阿遥，婉柔死后我审讯那些干部，怎么可能不吐露半点风声，我以为你不知，掩下消息，只是为了不想让你更恨婉柔，更恨她与我的儿子……
　　却不知，却不知原来你一直隐瞒，只是为了我……
　　阿遥，对不起……
　　对不起……
　　是我负了你……
　　我一生极少犯错，可犯下错的伤害却全都累在了你的身上，阿遥，你若是死了，我当该如何活下去？
　　你难道真的忍心我永远活在内疚中渡下余生么？
　　别走了，留下，哪儿也不要去，让我好好补偿你……”他说的悲悲切切，情深意绻。
　　蒙遥却脸面渐冷，“补偿……
　　这么多年，你补偿的已经够多了……
　　南宫湛……
　　你告诉我你将北冥婉柔的坟葬在离南宫最远的城市，是为了我，可那里，其实是离她的家族北冥最近的地方；你说封了蔷薇园不再踏足，任由我处理，是为赎罪，那只是因为你不想去到伤心地而已；后来南宫墨消失三年回来，你限制了他入本家，做出一副因他私生子身份而厌倦的模样，实则是北冥婉柔当年在本部曾陷害过不少干部，遭人记恨，你以此对南宫墨进行保护罢了……”蒙遥从南宫湛怀中挣脱，脸面一派的疏远，“如果你对北冥婉柔与狄德洛联手的真相是一无所知，即时做了这些，也许我会一时心软，像多年前一样，假装什么都不知，假装豁达的再说一次原谅。
　　可现在你告诉我，你什么都清楚……”她转首向南宫湛，心如死灰，“你清楚北冥婉柔的所作所为，你明白她的一切，你知道她是罪魁祸首，但还是为死去的她做上这么多的事……
　　狄德洛说的对，我太笨，笨了这么多年还是没有任何长进，北冥婉柔赢的轻而易举，就连死，都胜的彻底。
　　现在终于明白她为何对付我根本不在话下，因为她始终明白，你南宫湛心里装的，只有她北冥婉柔一个女人而已。”
　　“阿遥……”南宫湛望着昔日抱在怀里貌美如花的妻子，如今面色冷淡，语气决绝的说着这些话，心中对她歉意翻滚，心如刀绞。
　　她是好女人，娶她时，他从未想过负她，却没想，自己却在这不想两个字中，做尽了错事。
　　（下更五点半了^_^）


317幼年时的南宫墨
　　【317幼年时的南宫墨】“不要再提婉柔，不要提了……
　　我只是无法相信她是那样的女人，却也不想要你受到伤害……
　　阿遥，你走的这些年来，我日日愧疚，度日如年，每日只盼着你能回来让我弥补……
　　每年来你都托人寄来离婚协议书，可都被我撕碎了扔进了垃圾桶里，我并不想你离开……
　　阿遥，我心里并非无你，也忍让失去了一双眼睛的你继续独自过活……”“南宫湛，停下吧。”
　　蒙遥淡腔接了一句，自己凄凄笑了起来，“你现在说这些，是不是要我感谢你的用苦良心？
　　什么都不要说，其实在那次大雪里我打你一枪时，我们就该断了。
　　你被人带走，也难怪你能回来，因为带走你的人是南宫墨对么？
　　即使南宫墨与狄德洛再次联手，可你仍是苦心宠爱儿子的好爸爸，你们是一家人，他怎么可能会杀你，对不对？”
　　南宫湛摇头，“阿遥，老二自从消失那三年后就已变了温顺存良的人，你何必污蔑他？”
　　“三年”，蒙遥冷然，“三年可以改变多少？
　　南宫墨才是一个十几岁少年时，就已经懂得用笑脸去伪装，去陷害。
　　他骗得人心，像是一个伪善的小恶魔，在本部短短几月时间，就将阿玉多次推到海中逼迫阿玉出语相求才肯出手相救，练习野战时，故意拿枪打中阿绝的右腿，阿绝从小不喜言语，陪着他的只有八部干部送他的宠物小犬，却被南宫墨拐骗杀死分尸，将遗体肝脏散落在阿绝房间各处！
　　这次死去的两名干部，恰巧是当时被北冥婉柔与南宫墨绑在密室奄奄一息幸存的两个干部，北冥婉柔死了，一室干部遭到惨杀，南宫墨作为唯一幸存者却能消失三年后归来，用失忆两个字来做借口，免怀疑！
　　南宫湛，这两名干部你一直留在本部自己身边做事……
　　为了隐瞒什么，你我都清楚！”
　　蒙遥一席话出口，听的在场所有人背脊发冷，手脚冰凉。
　　特别是知知，已经额沁冷汗，脸色难看的不像话。
　　蒙遥口中的南宫墨，与她所认识的南宫墨，根本不是一个人！
　　那不是她识得的南宫墨，南宫墨又怎么可能是那样残忍而令人发指的男人，照蒙遥的话，北冥婉柔十有八九是南宫墨杀的没错，可南宫墨那么拥爱自己的母亲，甚至为了查母亲死因，独闯本部受了重伤……
　　这怎么可能！
　　但她突然忆起——南宫绝右腿小腿侧确实有一道伤疤弹痕。
　　她曾觉得那位置很奇怪，猜测除非前后匍匐前行的偷袭，根本不可能打到那么低的位置，她问南宫绝伤口来源的时候，他只是嗯了一声，什么都不言。
　　她还曾说，打伤他的这个人，一定很阴冷，找尽各种角度去偷袭人的那种。
　　原来，那也是南宫墨造成的。
　　知知皱起眉去看南宫湛，企图他能反驳，却见南宫湛脸色也不好，一副难言的苦楚神情。
　　她心头一寒。
　　是真的……
　　那离开时飞机上戴面具的男人，与狄德洛合伙的男人，在本部里与陆家联盟谋划策略扔下自己一人身陷囹圄的男人……
　　是南宫墨。
　　知知身体每一处都是寒粟的冰冷，眸中也现出了惊恐目光——手背覆上一层温暖，南宫绝似乎感觉到了她的恐惧，握住她的手，攥在手心里，将暖热一层层渡入她的心房。
　　“老夫人要责罚，我给你”，南宫绝打破了僵持，漠漠出声，“安言，向南宫家人宣布，蒙遥已被驱逐出南宫家，不再与南宫有任何干系。”
　　安言微怔，起身望了眼南宫湛，低头道：“是少爷。”
　　南宫湛身形有震，目有留恋，却见蒙遥在听到这句话时，脸面上压抑的沉痛哀伤，这一秒正在渐渐溃散消逝，她空洞的眼眶望着前方，许久才沉沉一叹，低声喃喃，“早该如此。”
　　她背负了太久，又太多不属于自己的东西，想舍却又弃不下，这不该爱的男人。
　　早该……
　　断个干净。
　　蒙遥做了取弹手术后一直在强撑的意识这一瞬开始溃散，她身子一软，缓缓倒在了南宫湛身上，闭上了眸。
　　自从世界变得那么黑那么暗，她就不曾安稳睡过一个觉。
　　曾以为自己忘了这个味道，却不想，还是能令她昏睡安眠。
　　不是每一个爱情故事都以喜剧结尾。
　　经历过，那就好。
　　蒙遥昏睡了过去，南宫湛朝安艺吩咐：“等那位沈管家醒了，将夫人……
　　将阿遥，交给他吧。”
　　安艺点头，“当家放心。”
　　南宫湛妥协，关于多年前的陈年怨事，便是如此，也只能如此，算是告了一个段落。
　　现在要面对的是，知知最不想谈的话题。
　　“我是和南宫墨一起走的”，南宫湛落座于沙发，沉语长叹一声，低语到：“那日他潜入了我的书房，拿枪逼问我多年前的事，问我他失去记忆与南宫可有关，逼我到婉柔的墓地，要我向婉柔致歉……
　　我答应了他跟他走，他也应了我送我安全回本部，当时阿遥在本部，又走的急切，我只好留了本部大会延迟的字，才与他两名部下从书房里密道悄悄离开。”
　　安言沉思：“看来有人曾潜入书房，毁掉了老爷留下的东西。”
　　“是陆卫”，安艺肯定，“不管是否为嫁祸，他这是在将众人把注意力全集中在二少爷身上，转移视角，以便他那些下作计谋的完成。”
　　“继续。”
　　南宫绝淡语两字，平淡，尊贵。
　　南宫湛愣了愣，才意识到这是在命令他。
　　这是南宫新当家，对他的首言命令。
　　（谢谢亲哼唱小情歌赠送默默金牌，下更七点半哈^_^）


318这事有点悬
　　【318这事有点悬】南宫湛点头继续。
　　“我们到了婉柔墓地前，祭拜了婉柔后，老二向我问从前的事，我予他讲了不少陈年旧事，包括他的，包括婉柔的，也包括他在本部里所失去的那些记忆。
　　也是那天才让我知道，原来这孩子失去的记忆不只是消失的三年。
　　三年使他脱胎换骨，性格变善，却就连幼年记忆也变得零零落落，不清不晰遭了混尧，甚至……
　　像是遭到了篡改一样……
　　只记得依稀往事，完全忘了他自己所做过残忍过分之事！
　　所有人不语皱眉……
　　心中狐疑，这又是怎么回事？
　　“Z市的公司那时已不做南宫重心，我亦早把公司过继到婉柔名下。
　　婉柔死后，公司寥寥为生，形如荒弃。
　　后来老二消失三年回来，开始接手公司管理，起初我还是放任，但短短不到半年时间Z市公司在老二手下飞快增长，几月时间实力已在Z市成首，我纵使对他再过包庇，但仍会对他与婉柔做过的事心有忌惮，故做了他限制入本部，收回公司交由老大全权管理。
　　后来我发现老二性情确实与从前大有改变，允他开始参加军火交易，只是后来那次……
　　危难时我选择救阿绝，使他失了一条腿，他心中对我便有了怨，从此不再问任何南宫事，终日待在南宫资料室里，自暴自弃。”
　　南宫湛长叹，“老大独立，老三不羁，而这个孩子，是我最下心思的孩子，却也是我最不能放纵他展翅高飞的孩子，因为我也不能保证，哪一日他恢复了本性，再造一场大乱，这孩子的伪装功夫，十分高明。
　　在墓地里，我清楚的向他讲明了从前的一切，是希望他与老大老三能冰释前嫌，和平相处，却不料他从我口中得到了自己曾经的所作所为时，神情大变，一时无法接受自己曾是那样的人，脸色苍白的昏了过去。
　　他那跟随而去的那两名朋友，说是他身体太虚脱，一时昏厥，必须送他去医院检查。
　　我答应在墓地陪婉柔多一会儿时间便前去医院，却不想他们刚走，我就遭了陌生人袭击，被打昏后就一直没意识，再醒来，已是在南宫本部……
　　不管怎么说，至少当时那孩子没有伤害我的意思，对于他与狄德洛联手的事，我暂不能相信，这事，还待查榷。”
　　南宫绝脸色一直很淡，眸光沉着，没有表态。
　　知知在听到南宫湛最后那些话语时，森冷的心头才渐渐回温——正如南宫湛所说，不管从前的南宫墨如何，至少她识得的这个男人，不会做这些事！
　　无声舒口气，知知抬头认真道：“我同意老爷子的观点。”
　　“可两名干部惨死时，只有南宫墨进了他们房间，有修复的录像为证”，安艺突然接语，“就算没有二少爷与狄德洛有干系的铁证，可他确实杀了那两名干部，这是铁铮的事实。”
　　知知沉吟，“交给我来查。”
　　南宫绝望她一眼，“给我理由。”
　　“这事毕竟与我有关，无论南宫墨是否清白，至少不能让他蒙遭诬蔑”，知知一字一句很清晰，“他救过我的命，我欠他的。”
　　南宫湛点头，“关于本部这次劫难，我已在醒来后大致了解，狄德洛现在如何？”
　　安艺和知知，一时间都不知该怎么答。
　　胜，是胜了。
　　可狄德洛，说死了，却没找到尸体，说活着，却几百双眼看着他被轰炸的毫无还手之地。
　　狄德洛向来诡异，这定语，不好下。
　　“大致还在杰克”，南宫绝低语冷然，“狄德洛狡诈，不会轻易出马。”
　　知知微惊，“那两个难道都是假的？
　　看上哪找来气质相像，连声音都相同的两个男人来假扮？”
　　“这就是我为那架飞机留下一条生路的原因”，南宫绝沉语，“要弄清楚，必须找到狄德洛的窝藏地带你。”
　　安言点头，“这次他们派来的人也并非杰克全部人手，少爷故意留了一条生路给杰克家人，向那最后一驾飞机投了远红外跟踪器，待跟踪到杰克所隐藏的本部地点，连本带窝的灭了彻底。”
　　所有人点头……
　　大少爷，永远考虑的比别人周到，也比所有人有远见。
　　知知怔了一下，心中默默的叹……
　　她应该为自己在甲板上那感动的泪小小生气一下的，但现在确实是生气不起来的。
　　他抱着她说你哭两个字的时候，她确实看到他的拳是握紧了的。
　　再者，毕竟他现在还抓着自己的手，充当温暖牌人型暖手宝。
　　商议了南宫家后续的整顿时间，又吩咐人去接回岛的南宫玉，小石头和沈拓时，这短暂的会议就该散了。
　　该谈的全部谈过，该讲的也已全部讲完，所有人都坐在原处一动不动，几双眼睛全投向坐在沙发正中的知知和大少爷，脸面上一副既期待又激动的模样……
　　南宫绝面无表情。
　　知知一脸冷淡。
　　两人同时起身。
　　知知甩开了南宫绝的手，低道：“我累了，回客房休息。”
　　说完，头也不回的走进了不远处的客房里。
　　南宫绝起身，凝眸冷冷看了一眼这些满怀期待的人们，转脸，没有说任何话，直接转脚走进了宋小姐的客房。
　　安艺啧啧，“少爷有魄力，借口都懒得想。”
　　南宫湛低叹，“虽这次经历了劫难，南宫家有了新任当家，又有了新任主母，也算是一桩喜事。”
　　安言与安艺对视一眼，同时皱眉。
　　主母这事，有点儿悬……
　　（下更凌晨^_^）


319场景重现
　　【319场景重现】南宫绝拧门一踏入客房卧室，左脸颊旁一道凌厉的拳风袭来，直奔向他的鼻梁，他侧首一闪，抓住那拳头转身一动，将罪魁祸首压在了门前，扣住她的手腕，放在了头顶。
　　知知挣扎了两下，怒目，“什么时候知道的？”
　　“送石头去武器基地前。”
　　“怎么知道的？”
　　“他说你为南宫墨在房间哭的死去活来，说要认南宫墨是亲爹，要我离你远一点。”
　　宋小姐挑眉，“然后？”
　　“他走后，那晚正好送来了我调查了南宫墨失踪的时间和出现在蔷薇园的具体日期，我与石头的出生日期做了核算，时间不吻合，心中起疑，试探性的拿他用过的水杯做了DNA测试。”
　　“你之前没碰过女人，我也亲口说过南宫墨才是亲爹。”
　　“第一，石头的行事作风太像我”，南宫绝眸色深沉，“第二，在你之前，我不喜欢女人与我太靠近，但从你第一次窝在我怀里时，我对你的味道就有异常的熟悉和占有感。”
　　知知咬牙切齿，“这么总结起来，原来那天你到客房里，抱着我问那些稀奇古怪的问题时就已经知道石头是你孩子了。”
　　“是”，南宫绝点首。
　　“那你为什么不直接告诉我！”
　　知知抬起左手一拳捶在他胸膛上，“你瞒着我把我送出岛很好玩是不是，演戏演的很过瘾是不是，解了desier病毒占了我便宜到现在屁都不放一个，准备不负责任是不是，你这个男人是想死是不……”南宫绝沉吟一声，低首抵住了她的额，一口含住了她的唇，堵住了她的话。
　　知知唔唔叫了两声，一触到他的唇瓣，胸口里滔滔怒气就如同晒软的糖融散了……
　　她咬住他的唇，秀白的牙齿在他唇上咬出了一排齿印，心中气愤不过，顺着他的唇向下咬，一口咬在他的肩头上。
　　南宫绝呼吸明显重了一下，却没有出声。
　　知知轻语低道：“松开我的手。”
　　“你想怎样？”
　　他垂首看着她，看她一副怒颜，微微皱起了眉。
　　“怎么，大少爷你也有担心怕的时候？”
　　知知挑眉，“你送我出岛的时候，就不怕我不回来，永远不清楚这是场误会？
　　你当初就不准备把我接回来了是不是？”
　　大少爷默。
　　宋小姐本是气语说说，却看到他一脸承认的默了……
　　刚被平复的怒气，这一会儿又开始无限奔腾，她生拽下自己的右手，一声气喝就使了杀人的力气朝他脸上砸。
　　她来真的。
　　一拳一脚都有杀气。
　　南宫绝始终闪躲，最后竟被她逼的连连退后，最后跌倒在了床shang……
　　知知一个蹦跃跳上了床，一手踮起了南宫绝的衣领，骑在了他的身上，脸蛋因充斥着怒意而泛出了绯红色，“你根本就不准备接我回来，是不是？”
　　南宫绝半撑起身子，眸光与她相对，肯定道：“是。”
　　砰！
　　凌厉拳风打在死他的肩上！
　　他没躲，闷哼了一声，脸色有些泛白，却没说话。
　　知知向前倾身，把南宫绝扑倒在身下，两手搁在他的耳旁，居高临下俯视他，“解释，要我满意才行。”
　　“那夜海滩上你说过的话，还记不记得？”
　　他看着她发问，语气不似平时自信张扬，稍有落寞。
　　“你明知desier发病当日是不会有任何记忆，还要拿那夜的话来问”，知知反驳，“那我问你，八年前你对我做了什么，你记得么？”
　　南宫绝难得眸间泛起温和，“咬你，吻你，要你。”
　　“你说的倒挺轻松”，知知冷哼，“你咬的我似浑身是血，吻的我舌头疼至几天吃东西都没知觉，要的我连续一周睡觉都被梦吓醒误觉身体疼，禽兽先生，这些，你都不记得了吧？”
　　“小家伙，你听不懂我的话是么？”
　　他眼皮不抬，淡声复述，“小家伙，你的味道真好。”
　　仿佛场景重现。
　　知知起了一身鸡皮疙瘩，满脸戒备看他。
　　“我对人向来以一还十，小丫头，我会好好还……”知知抬手捂住了他的嘴，俯望他低问：“你为什么会记得？”
　　他拿下知知的手，“那夜你毒发，身上起满红疹，我想起自己身上似也起过几天同样的疹子，安艺研究你身上病毒时，我到你房间里搜到了U盘，研究过后知道了解毒方法，后来为你解毒的过程中，想起了八年前的一切。”
　　唐飒那死小子不是说什么记忆系统故障什么什么的，不会记起的吗？
　　知知静了一会让，松开他，坐到了他的身边，“南宫绝，把那夜海滩的事，我曾向你说过的话，还有你为我解毒时的情景，都告诉我。”
　　南宫绝突然低头抱住她，把她的脸摁在自己肩头上，摇头低语，“别问，最好永远都不要想起。”
　　“为什么？”
　　南宫绝薄唇微动，“不为什么。”
　　知知盯着他，微微一笑，“难得看到你这种躲躲闪闪的表情，大少爷，你这是在勾起我的兴趣。”
　　“你可以对我有兴趣”，大少爷轻而易举的转移了话题。
　　大少爷不想说，她应是怎么逼都逼不来的。
　　纠缠与死缠烂打对南宫大少不会起作用，还只会让他以后更鄙视你。
　　所以知知放弃问了，决定以后寻找其他突破口。
　　她往他怀里蹭了蹭，环住他的腰，把脸埋到了他的胸前，“只回答我一个问题如何？”
　　（感谢亲pengyusen1，红豆之艾赠送默默的金牌，亲13870831265赠送默默的红包哈^_^）


320五枪定乾坤
　　【320五枪定乾坤】“只回答我一个问题如何？”
　　南宫绝点头，沉声：“问。”
　　“那晚你带着枪伤为我解病毒，虽没有记忆，但那时我应是清醒的”，她摸了摸他的胸口，很厚的绷带，很重要的药味，“你那枪伤传言是真是假，还有，我有没有为这伤口说过什么？”
　　“只是传言，轻伤。”
　　南宫绝简短回答，“你那夜只说热，要我。”
　　知知眉头一皱，被他大煞风景的回答给气着了，“我要你？
　　你以为你欧莱雅值得拥有？
　　要你我还不如到菜市场买几吨买冰块带回家，降温冰敷功能两用，便宜实惠还不招人厌！”
　　言简意赅的一句话，就把她心中的温情瞬间全部驱干净了。
　　浪漫啊！
　　跟这个冷男一点儿都不搭调啊！
　　但对于枪伤的回答，还是令她轻微松了一口气，如果她曾令他真的在生死边缘徘徊，他还这么待自己，她就欠的永远还不完了……
　　南宫绝低语沉吟，“冰块？
　　冰块能这样？”
　　他似话语落，突然一个翻身逆转，把她压在身下。
　　薄唇隔着衣衫在她胸前咬了一口，细细密密的落下齿痕。
　　知知没料到他来这一招，胸前传来了疼痛与酥麻同存的颤栗感，令她不自觉轻声吟哦了一句，脸色微微泛红。
　　看来他果然没事啊！
　　不然这么快就敢色心大起！
　　知知摸索到自己一早放在枕下的枪，拿起来快速抵到了南宫绝的太阳穴上，冷笑，“要么告诉我想知道的，要么滚下我的床。”
　　“前提是你要先教会我滚”，他冷哼，“你敢开枪，我就敢现在撕衣。”
　　宋小姐甜甜淡笑，“既然你不愿意告诉我，那就由我来让往事重现好了。”
　　话落，她毫不都不犹豫，双手扳指一叩就开了枪！
　　客房中响起一声剧响！
　　南宫绝以秒速侧首，俯身躲过，匍匐在了她的身上。
　　子弹打在墙壁上，嵌出了圆洞。
　　知知低头看了一眼趴在自己身上的男人，吹了枪口哼声冷笑，“这枪里一共五发子弹，躲得过一次，看看大总裁你能不能躲的剩下四啊……
　　你个混蛋！”
　　他一只手不知何时探向了她的衣间，指尖在她雪凝的肌肤上游移流动，处处点---火。
　　再看他的头，完全埋在她挺立的双---峰内，整个身躯也压在她的身上，密不透风。
　　宋小姐这才意识，一枪之下，自己已经被他占了不少便宜。
　　知知对自己迟钝的反应气之又气，深呼吸冷语，“我要四枪之内解决你！”
　　“我给你四次机会”，南宫绝眸光自信桀骜，“碰不了我，以后就不准再问。”
　　知知自信上膛，连拳带脚向南宫绝攻去——一枪，她的上衣没了。
　　一枪，她的内衣飞了。
　　一枪，她的裤脚烂了。
　　一枪，她被脱的只剩内裤了。
　　子弹乱飞，衣也乱飞，这里宛若成了宋小姐的三分钟脱衣舞会。
　　再看南宫绝大少，衣冠楚楚，一脸淡然。
　　夺了她的枪，抱了她的人，凑近她耳边低言，“宋小姐，你没机会问了。”
　　知知一个扫堂腿横去，却被他抓住了脚心，一拉一拽扯到了臂膀里，一手扶住她纤细的腰肢，摁在了他的腿上，一只手牢牢稳稳扶着她的腰，一副悠然自得，欣赏春光的惬意模样，“五枪定乾坤，宋小姐想耍赖？”
　　狼狈，丢脸！
　　她要去SHI！
　　宋小知抱着胸前嗤他，“如果你想做我死在我床shang的第一个男人，尽管来。”
　　“宋小姐你想要，只管告诉我，不必为了邀请我煞费苦心”，他挑眉，语气凉凉，“枪法那么准，却故意枪枪失误，我喜欢你这样的表白。”
　　“是，我就爱你持续性没脸没皮，间接性抽风的销魂模样。”
　　知知说完，大少爷顿了，命令，“再说一遍。”
　　“什么？”
　　“麻烦宋小姐把刚才的话重复一遍。”
　　知知一脸嫌弃的，“是，我就爱你持续性没脸没皮，间接性抽风的无耻销魂模样！”
　　南宫绝现在脑子不正常了，绝对不正常了！
　　知知觉得自己真的要考虑要不要小石头认这个爹了，太丢脸了，太拿不出手了，太令人鄙视了！
　　“谁要你重复全部了”，大总裁一脸严肃的命令，“我要听第二个字，第四个字，第五个字。”
　　知知怒，“你老几啊，我干什么听你命令！”
　　他一掐她的腰，宋小姐嗷一声，连忙掰着手指头算，这一算，默了。
　　大少爷：“怎么了？”
　　宋小姐抬头，怔怔盯着他，最终，还是摇头，“你先回答在会场欠我的答案，为什么信我？”
　　南宫绝漆黑瞳眸此刻亮如繁星，如同深炫的无底洞，知知在与他对视那一刻，忍不住心头一窒……
　　这是怎样认真的眸光，又是怎样坚定到令自己心疼的眸光。
　　“你可以误我，打我，骂我，杀我，就算你不愿做我的人”，他一字一句，字字凿心，“但我，必须信你。”
　　知知瞳孔紧缩着，只觉心头愈跳愈快，“南宫绝……”“也许这一生，我从没想过自己会说出这三字，但宋小姐，你要理由，我就给你”，他指尖温暖，探向她的颊，声音敛去平日冷漠，多了几分深凝情动，“宋小姐，我爱你。”
　　三个字，从他口中说出，宛若有魔力般将她整颗心完全掏空，窒息。
　　身体陷入甜腻的软棉里，头脑一片空白。
　　知知呆呆看着他……
　　动不了，一瞬间，竟也无法思考。
　　他刚刚说了……
　　什么？
　　（谢谢亲cha清味赠送默默的金牌，么么，下更五点半哈^_^）


321各种斗
　　【321各种斗】南宫绝见她望着自己发呆，低头亲她的额，放缓声音命令，“宋小姐，该你了。”
　　知知瞬间脸黑！
　　这是流水线，还是礼尚往来活动？
　　知知动了动唇，笑出了一口晶莹贝齿，捂着红彤彤的小脸甜甜回：“谢谢啊。”
　　大少爷对她回答很不满意，脸色青了一下。
　　本想惩罚下这个此刻容颜娇媚的小女人，但看到她现在脸红红的，可爱的让人忍不住一口吞下去，他就决定不生气了，还含着她粉嫩嫩的唇瓣，爱怜的亲了一口。
　　宋小姐惊呆了。
　　她见大总裁抱着她又是搓又是揉的，脸面全是淡定，不由皱起了眉，“你不打算用各种天怒人愤的方法逼我讲？”
　　“强扭的瓜不甜”，他没有过多表情，一脸闲淡的解释。
　　宋小姐石化！
　　马上抓住他在自己身上不安分的手，横眉以对，“你不是南宫绝，撕下你的面具。”
　　他干脆将她扑倒压在身下，细心品尝她的香甜美感，上下其手，好不开心。
　　知知囧……
　　他这一副完全不care自己讲不讲的形态，她是不是该小小担忧一下啊？
　　“想我么？”
　　他突然情话绵绵，大手扣起她的小下巴，眸光如曜亮的黑珍珠，漩涡骤深。
　　语气也不似平时冷硬，虽还生涩，却难得温柔。
　　知知被他突如其来的魅力眼神盯的六神无主，嗫嚅着，声音倏然间小了好几倍，“还好……
　　不太想。”
　　南宫绝眸光一冷，“什么？”
　　知知睁着一双无辜大眸，回忆：“在夏威夷的时候，苍鹰把行程安排的很满，一直在四处乱逛，很忙。
　　回到岛上后也一直在兵荒马乱战斗，顾不上。
　　后来就一直见到你，就没什么心思去想你了。”
　　南宫绝咬牙怒：“宋小知！”
　　知知回瞪，“叫全名你就牛了？”
　　她很认真回答的好不好！
　　他深呼吸，揪着她的脸忍怒，尽量放缓声音，低命，“乖，说想我。”
　　知知看明白了。
　　总裁先生这是发觉强迫招数过时了，现在再用假温柔来诱惑呢……
　　知知微笑，“那总裁你先说，有没有想我，昏迷的日子里有没有梦见过我？”
　　他沉吟，好半晌，艰难的吐出一个字，“想。”
　　“想谁？”
　　“你。”
　　“我是谁？”
　　“宋小知。”
　　“总裁你智障么，还要我提醒才能说话连贯？”
　　南宫大少嘴角抽了抽，抱着豁出去的心态，“我想宋小姐。”
　　知知闻言，衬大少爷不注意，马上滑出他的怀抱，抓起一件睡衣套在身上就跳开就是一副胜利姿态，朝他摆手微笑，“知道了，我累了，你出去吧。”
　　“靠！”
　　大总裁马上飙脏话，一脸铁黑，“你再给我说一遍？”
　　他刚才都那德行了，这女人还敢一副嫌弃模样！
　　南宫绝踏步走上前，抓住宋小知一提就夹在了右臂上，直接将宋小姐两脚悬空给提了起来，哼笑冷问，“想不想无所谓，迟早是我的人。”
　　一米九几的身高优势就体现在这里了！
　　宋小姐修长的两条玉（腿）被他架在了腰--间，他抵着她靠在墙壁上，低头懵然攫住她惹---火红唇，撬开她的牙关，一路侵袭，卷住丁香小舌肆意掠取。
　　与方才相比，这才叫做吻。
　　南宫大少恢复本性，吻的她七荤八素，肺活量全无，才低语胁问：“宋小姐，你好像还没有被吻昏过去的经验。”
　　知知大口喘息，像是从深海中钻出的困兽，红着脸粗喘，“完全不看好你。”
　　伶牙俐齿的人最喜欢嘴硬，大少爷用行动来证明，又一个无比深浓的吻覆上去。
　　她躲避，回咬，与他的舌退进僵持，弄破了他的牙龈，也咬的他一张唇发肿，这样一个吻，变成了生饕猛餮的一场战斗，两个人谁也不让，一个躲一个掠，这吻整整持续了将近十分钟，直达法式长吻的境界。
　　严重缺氧的知知，起初是躲避的弱者，再对空气变得渴望时，便抱住南宫绝汲吸他口中空气，强行霸道的压着他的唇舌强吻……
　　知知身体微微发热，两耳通红，颊如火烧，朦胧神情娇媚如花，一声轻喘便如同在空中撒下噼里啪啦炸响的火苗，她朝南宫绝微微一笑，捧住他的脸颊，双面相对，互有喘息。
　　知知蹭着他的鼻尖，低语问了一声，“南宫绝，你是不是忘了我曾说过什么？
　　我再说一遍，你不准再忘！
　　这世上无论多优秀的男人，想做我宋小知的男人，就必须符合一个条件，否则免谈。”
　　“什么条件？”
　　声音低哑，暗声回问。
　　知知唇角笑意张扬，光潋动人，“他必须是你南宫绝。”
　　南宫绝眸色一沉，“除了你，没人能点的起我的火。”
　　“那我要活久一点，我死了，你岂不就不举了？”
　　宋小姐销魂一笑，挑起南宫绝下巴，“少爷，再不放下我，我要非礼你了。”
　　“你如果能比我禽兽，就要你拿主权。”
　　“男人叫禽兽，女人叫风情，大少爷你要分清楚”，知知舔了干涩唇舌，神色媚的酥---骨，一双清亮的眸染上了没有半点杂质的情yu，“不过你肯直面自己的特点，我现在很欣慰。”
　　两人对视一眼，火星四射的言语不再继续。
　　男人，女人。
　　枪斗，床--斗，吻斗。
　　特别是这位身段诱--人妖娆的美女，该脱的脱过了，该说的也讲明了，被激起最原始的yu望，再正常不过。
　　更何况，这是一对这么久没相见，解决误会彼此如火燃了的一对强悍男女。
　　（嗯，不知道大少爷能不能吃到，想了下好像很久没肉了……
　　下更七点半^_^）


322智商最低的人
　　【322智商最低的人】南宫绝抱着宋小知直接滚上了床，手指落在她白皙的肌肤里抚---摸她每一寸肌肤，身体紧贴着她传递各自情热温度，手心每落到一处，都是流连忘返，细腻用心，仿若对待最珍贵宝物。
　　受到这等对待的宋小姐很是享受的微微闭眸，酡红的脸色没有褪去，淡淡问出了一句话，“大少爷，门外好像来人偷听了，你知道的吧？”
　　“又如何”，大少爷一脸倨傲，毫不在意。
　　知知撑起身，挑衅似的咬了口他的唇，挑眉问：“你想让我们儿子才八岁就让父母来传授启蒙性教育？”
　　我们儿子！
　　他喜欢这四个字！
　　南宫绝应一声坐起身，拿西装外套套在她肩上——知知则抬起指给他系上了刚解开没几秒的衬衫扣子，看了眼门口那一排鞋中一双小小的鞋子，深呼吸低道：“总要面对现实。”
　　她还在思考该怎么向石头解释关于各种误会和各种爹地事件时，南宫绝已大步走到门前，利落旋门，打开，侧身！
　　来不及躲逃的众人矮油一声就全部跌了进来！
　　首当其中的是小石头，身后跟着安言与安艺！
　　石头就要被压在人群下时，南宫绝抬臂一抱，就把自己儿子给抱了回来，放任其他两人叠罗汉！
　　知知起身，刚要出声，只见小石头拍了拍南宫绝的肩，挑眉问话：“怎样？”
　　“搞定。”
　　双双抬手，啪的一声击掌声，十分清脆。
　　小石头童声清澈，“爹地终于拿下妈咪了，爹地威武，爹地哦也！”
　　宋小姐被这莫名对话搞的摸不着头脑，在听到石头那兴奋的三声爹地，严重开始石化……
　　这房子隔音效果好得很，这群人趴在门前偷听应也是听到枪声担心才趴到门前探听，就算他们把耳朵给贴成锅贴也铁定什么也听不到。
　　但现在……
　　靠！
　　头脑却快速运转，思量了不到一秒弄清一切，知知脸色马上铁黑。
　　“你提前告诉石头了？”
　　她对着南宫绝咆哮，“这么重要的消息应该由我来宣布！
　　石头他是我儿子，他是我养大的啊啊啊！”
　　矛头转向石头，继续咆哮，“宋小透，你竟然给我持续一直不间断的吃里爬外，我要收你枪，收你钱，收你别墅，马上把你送学校啊啊啊啊！”
　　南宫绝与石头一脸淡定，对视一眼后，当爹的决定出来当炮灰，“宋小姐，这里所有人，石头是第一个知道实情的。”
　　宋小姐瞪着从地上爬起来的众人，抑怒低问：“第二是谁？”
　　南宫大少举手。
　　“第三是谁？”
　　安言安艺同时举手，并且是左右手。
　　安艺补充，“哥的右手代表三少爷，三少爷参与计划时也是知道石头身份的，我右手代表的是唐大小姐，她还在客房休息，那夜武器基地里见了石头后，她也是知道的，所以应该可以和我们算作一起。”
　　“老子最后一个？”
　　知知怨念体加狂怒体喷薄而发，“尼玛这里谁才是亲妈啊，谁含辛茹苦带球十个月疼的要死要活生下了娃啊，我告诉你们，小石头是我儿子！
　　靠！”
　　所有人默……
　　宋小姐爆发了，语无伦次了。
　　小石头见状，从南宫绝怀里跳下来，跑到知知面前，一脸慎重抓住她的手贴心安慰，“妈咪别伤心，其实我们都是为了你的安全。”
　　宋小姐挑眉，“乖儿子，妈咪觉得这不是安全的问题，是明显某些人是把妈咪当弱智的问题。”
　　说完，眼神朝那参与计划的所有南宫家人杀去……
　　安艺与安言默，马上逃离现场，该做什么做什么去了。
　　石头卖萌不管用，所以大少爷就走到她身边，揉了揉她的发，平语低道：“宋小姐，不要把自己归作低智商人类，作为这别墅里的人，你并非最后一个知晓。”
　　听到大少爷的话，知知想了想，好像确实这里智商最低的人不是她，便稍稍息了怒了。
　　坐在客厅沙发上一直沉默不言的南宫老爷顿了一下，然后，默默的起身，默默的离开了……
　　这边仍在持续。
　　宋小姐居高临下，“你们俩个，怎么补偿我？”
　　石头耸肩，“今晚我和爹地下厨，给妈咪做大餐。”
　　知知想了想，朝两人讪笑，“大餐是吧？
　　好，我要吃糖醋煎黑鲔鱼，红烧乳鸽，红鲟米糕，团圆莲子露。”
　　“什么乱七八糟东西！”
　　大少爷不耐烦，“不会！”
　　石头怒了大少爷一眼，这个时候要顺老虎毛啊你个笨蛋！
　　“不会？
　　奇怪，南宫家不是不养废物么？”
　　知知啧啧嗤言，“大少爷你什么都不会，为什么现在还安好的活在南宫家？”
　　这是没有任何掩饰的冷嘲和热讽啊！
　　大少爷生气了，一巴掌拍在宋小姐屁股上，“少废话，敬酒不吃，马上做饭去！”
　　宋小姐转手就要打回去。
　　但在回头时，突然见南宫绝扶住胸口皱起了眉，便急忙收住了手。
　　他胸前有淡红色血丝渗了出来，显然是伤口出了问题。
　　知知倏然想起方才自己那么多拳打在他胸前，一时间慌了，扶住他坐在凳上低问：“怎么了，伤口复发了？”
　　“没事。”
　　他摆手，不多言。
　　知知见血色不断渗出，连忙道：“你躺下，我去让安艺来看看，你想吃什么，我马上给你做。”
　　大少爷看她，“什么都好。”
　　“妈咪”，小石头捧着脸，凉凉发问，“你会鸡蛋以外的菜式？”
　　（太想让小石头出场，所以大少爷你再忍忍吧(^o^)感谢亲lily_fu1104赠送默默的金牌哈，么╭(╯3╰)╮下更凌晨馁……
　　）


323被爸爸抱着睡
　　【323被爸爸抱着睡】宋小姐斜了一眼揭自己短的宋小透，一脸无语命令，“石头你负责看好你爹，别让他死了，我去叫安艺来治病。”
　　石头乖乖的点头，默……
　　知知到浴室里迅速换了身便服就走了出去。
　　石头坐在床头边缘盯着南宫绝，皱起眉开始不爽！
　　家里多个男人，他妈咪好像就没那么在乎他了啊？
　　好像这八年来，他亲爱的妈咪从来没问过他想吃什么啊？
　　但他彪悍的妈咪发飙时，自己还是一般承乖巧卖萌作风来躲的，今天卖萌失败，大少爷能成功驯服妈咪，小石头还是对大少爷产生了一丢丢的崇拜！
　　正在小石头不爽和崇拜兼具的时候，见大少爷坐了起来，放下扶胸口的手，淡定的起身到浴室里去洗手……
　　小石头跟了进去，看到他那挺直的腰板，靠在门框前啧啧，“怪不得妈咪说宁愿相信世界有鬼也不要相信男人那张破嘴！
　　大少爷果然是在骗妈咪！”
　　南宫绝回头，面无表情，“你也是男人！”
　　石头捧脸，虎牙一露，“人家明明是孩子。”
　　“装可爱过时了”，南宫绝出语教导，“对女人要宠要哄，关键时刻要有计策。”
　　石头嘴角抽……
　　这是讽刺他卖萌还没用是吧？
　　当心他马上揭穿这苦肉计！
　　愤愤正要回语，却看到浴室间确实有血腥气味儿，石头马上扭头看南宫绝，见他解开衬衫纽扣查看伤势，精装的身躯缠绕的绷带果然血红一片，再看那绷带一处，有明显的手指褶痕，很明显是自己掐出来的——石头额头三条黑线！
　　苦肉计用心真实到这种级别，极致！
　　大少爷，你境界高！
　　这也证明看来太强悍的女人不好哄。
　　以后，他要找个乖巧听话又聪明的小女娃来当老婆。
　　外面传来了南宫大少的呼唤，“儿子，过来！”
　　宋小透不屑，“做什么？”
　　“让爹地好好抱抱你。”
　　他都八岁了，抱什么抱！
　　宋小透腹诽，走了出去。
　　跟老爹相拥相抱，这么幼稚的事他才不要做！
　　小石头内心一边咆哮，一边脚步还是噔噔噔小跑奔到床边，纵身一跃扑到了大少爷怀里，顺便还恶作剧的压了压大少爷的胸口——大少爷被压胸口还很开心，沉俊的脸面难得带笑：“我像你这么大的时候已经比你两头高了，以后多吃点儿长得快，听到了么？”
　　“再矮也是大少爷你女人养的，你不准嫌弃！”
　　小石头一脸霸道，却遭了大少爷一个指弹在额头，“叫爹地。”
　　他才不会这么容易妥协！
　　“爹地！”
　　嘴巴不受控制叫出了声……
　　啊啊啊啊……
　　一向理智而聪明的宋小透开始鄙视自己了！
　　但还是手不自觉抱住他爹地，往他怀里缩，心中默默感慨——原来，这就是电视了演的和书里写的……
　　被爸爸抱着睡的感觉啊……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆当宋小知带着安艺回了自己客房后，见到躺在床shang睡着的一大一小，有些啼笑皆非。
　　小石头一向不喜欢别人抱着他睡，即使是自己也常常一脸骄傲的拒绝，这性格，是从婴儿时候就注定养成的。
　　养大石头其实很省事，因为他几乎从不苦恼，打小就懂事的令人心疼。
　　石头还是婴儿时，饿的时候不去哭，而是就喜欢张牙舞爪的去比划，啊啊乱叫，那段时间小知训练苦，宋芸便带着石头在屋里常常看国际新闻。
　　很稀奇的是，小石头看的聚精会神不说，也因为看右下角手语比划看多，还没开口说话就学会了手语。
　　所以从石头很小的时候，知知常常能看懂他的手语来接受石头的指示，似乎从小石头就成了她的庇护神。
　　石头是在杀手联盟长大，初开始并不顺利。
　　在宋芸与自己熟稔的几个人不在联盟时，起初时知知常常会因为太弱遭人排斥，石头也常遭白眼，最大的改变，是在那次枪击场上。
　　那是她将要十八岁的时候，石头才刚刚一岁多，能走能跑，会比手语。
　　联盟几个看她不惯的人欺负她，第一次进靶场，三五个群聚与知知打架。
　　知知不敌，打的浑身淤青，后来，从身旁猛然传来了枪声。
　　是小石头。
　　他看到知知受人欺负，拾起草地上的枪就朝正中那人开了一枪。
　　没打伤人，却正打中他的右腰旁，子弹从他衣裳穿透，砸在了钢顶上，与其说是没打准，更像是为了不伤人高手的发枪手法。
　　所有人震惊！
　　将近三公斤的老式苏联枪，谁能相信一个一岁多的孩子就那么轻易的拿起来，没经过训练也没有任何人教导，那么有意识而准确的扣动了扳指，一脸天使表情的开了一枪。
　　当时把知知吓得不轻，也让所有人崇拜的不轻。
　　后来，知知接枪，首次练靶，准确度完爆在场所有人！
　　小石头被称为了天才，知知被称为了天才小石头的天才妈。
　　当然，后来大家渐渐发现，石头的天才是全能性质，知知的天才只限射击。
　　中枪的那个人，是现在的猎豹，他曾经总觉得知知是半路出家的女杀手，看不上眼。
　　现在见面，出口便是谁虐我们绵羊我虐死他！
　　知知曾多次怀疑他想把自己天才儿子给偷走霸占了。
　　猎豹是个婴儿控，喜欢一切正太可爱的东西，包括娃娃脸苍鹰。
　　知知想着想着发现自己跑题了，就摇头笑了笑，朝安艺道：“我去叫醒他们。”
　　（谢谢亲哼唱小情歌赠送默默的金牌哈^_^）


324安艺的开导
　　【324安艺的开导】“没关系，他们睡着不影响我治伤”，安艺也是一脸微笑，“你等我五分钟。”
　　知知到门口去等，恰见对面客房打开，睡饱的唐爽终于醒来走了出来，见到知知信步走来，挑眉道：“看来什么都已经解决了，我放心了。”
　　知知笑，“糖糖，这次就算了，下次再让我发现你瞒我其他事，我可不客气了。”
　　“你准备怎么不客气？”
　　唐小姐冷面淡然，“单挑枪挑肉搏我都在行，你要是想赢就找一个我不擅长的。”
　　“唐大小姐学校里的教授叫什么来着？”
　　知知仰头作思考状，“梁教授？”
　　唐爽黑面，威胁，“你打教授主意？”
　　“当我什么都没说……”知知耸肩，呵呵一笑，“就是告诉你，作为把你推心置腹的朋友，不应该总被隐瞒。”
　　唐爽顿了一下，突然问：“你知道安德烈家族么？”
　　“知道，曾是英国封爵的古老贵族，没落后开始贩毒，几十年前进驻东南亚，听说现在已在东南亚将近称霸”，知知陈述着自己所知道的信息，不解，“怎么突然问这个？”
　　“没什么。
　　我最近在做缴毒任务，家里人已经在找我回去了”，唐爽没有表情的看了看腕上时针，“小飒还要那解毒U盘数据去研究，你能拿给我么？”
　　知知做了OK的手势，正巧看到安艺走出来，便问道：“南宫绝没事吧？”
　　“小知，这三个字对我来说是侮辱，你以后要养成把疑问句变肯定句的习惯”，安艺温柔一笑，“大少爷从醒来还没有好好休息，石头也一直在基地准备蓄势待发，刚经历过战争，要他们好好睡会儿吧。”
　　知知点头，向安艺询问了U盘的事，安艺闻言带笑，“跟我来少爷房间。”
　　知知跟着安艺走了，唐爽没有跟去，选择了坐在沙发上等。
　　她看了眼宋小知的背影，想了想她与安德烈家族的关系，垂下了眸。
　　也许不只宋芸不好取舍该不该隐瞒知知的身份，就算知知自己明白了，也会觉得不好取舍。
　　这事，挺纠结。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知跟着安艺进了南宫绝的房间，只见安艺走到书桌旁，拉开抽屉，从中拿出黑色东西扔给了她，“你要的东西。”
　　准确接到手心里，知知摊开手心，看到那U盘样貌时，吓了一跳。
　　这U盘哪还是原先干净整洁的模样，黑色外壳上沾满了干凝的血迹，就这么摆在莹白的手心里，一经对比，看的人怵目惊心。
　　“不知道这东西还有用，我哥就把它放在了抽屉里一时忘了处理”，安艺解释着，见知知沉默不说话，微摇首，“小知，虽然少爷吩咐了那夜的事谁也不准再向你提，但我还是想告诉你，对少爷好一点，你那一枪，可真的差点要了少爷的命。”
　　知知手紧了紧，走到书桌前坐下，拿出医药箱里的酒精和棉签，开始为U盘消毒，擦拭。
　　“安艺，你既然这么说，就一定明白我会问你当夜的事”，知知勾着头清楚道，“既然南宫绝下了令，我不为难你，你只告诉我，我对南宫绝说过什么话，让他连提都不愿提。”
　　酒精味冲鼻，知知顿了下，“他说那些昏迷中枪险亡的消息，都是故意散播的假消息，那都是真的对不对？”
　　“既然你要我报告少爷刚才的伤势……”安艺耸肩，“少爷离心脏只差三厘米，取子弹后又一直不愿休息，强忍伤势为一位小姐解了一夜毒，第二天清晨只留了将计就计四个字后，昏迷了三天三夜呼吸微弱，脉搏几近消失的伤势，现在已经没事了。”
　　安艺每说一个字，都像有一把榔头在她心头里狠狠砸了一下，钻不透，不滴血，又疼又闷的，难受的厉害。
　　脑海中全是南宫绝那些带血忍伤为自己忍痛的场景，想多了，双手有点儿发沉。
　　“你还问你说过什么”，安艺手隔在她的肩头上，轻轻一叹，“其实，只一句话你就该懂了，那夜你清楚的告诉少爷，告诉全部南宫人，你心里的人，是南宫墨。”
　　知知心头一窒，手中的东西就掉在了桌上……
　　“少爷不愿提那夜，是因为他认为那夜对你来说是他永远无法弥补的伤害，虽然少爷明知自己是演戏，但小知你当时哭着打着，面容绝望的模样，连我看着都心疼的要死，更何况感同身受的少爷！
　　他不愿让你想起，不愿让你问，只是不想要你忆起那么痛苦的事，并不是为了隐瞒什么……”安艺说着，看了知知一眼，“其实那时陆家掌控局势，老夫人被蒙蔽，我与安言，石头虽按照少爷之前的计划一步步进行，却也一直不确定少爷能不能醒来，那时少爷的心脉很微弱，危险期也还没过，但入会场前一天晚上，夜里少爷突然醒了，吓的我和安言又惊又喜，我给少爷做心电测试时，你知不知道少爷说了什么？”
　　知知的眼眶有些干，心中明了，默默握紧拳，低道：“那夜，是我回南宫本岛的日子。”
　　安艺拾起知知落下的东西，开始帮忙处理，“是，那夜少爷对我说，我以为她不会回来了。
　　我问少爷他看到什么了？
　　少爷摇头说，好像是做梦，就又不说话了。
　　送你出岛，少爷比任何人矛盾的，他以为你心中人是南宫墨，便决定演下那场戏，既放了你自由，又保了你安全。
　　放你走的是他，最希望你回来的人是他，因你而昏迷，因你而苏醒，少爷他愿意放你走，只是因为不想一直被人灌上强迫的头衔罢了。
　　当时下计策决定放你走时，少爷那么善于掩饰的一个人，脸上的难过不仅我和安言、连八岁的小石头都看出来了……”安艺长长一叹，“小知，我只说这么多，但我想，少爷待你有多少，你应是懂的。”
　　（感谢亲糖糖2011727，jiangyan09_19赠送默默的金牌^_^下更五点半哈~）


325保胎药
　　【325保胎药】绵密的针在心头刺，一根根的刺，刺的知知心头如同万千只蜈蚣在啃咬，酸麻疼一起袭来，胸口是压抑难言的胀痛。
　　宋小知扶住额，撑在桌上，默默的闭眸沉思，不语，也不接话。
　　这样，就想通了，那些仅存在心头零零乱乱的疑惑，现在解开来，却不道自己竟是这样的难受。
　　这么强势而冷傲的一个男人，你怎会想到他会为了爱，去改变，去放手。
　　甚至，谦让。
　　他竟然曾想过把自己让给南宫墨！
　　若是从前，打死她也不信南宫绝会对她说一个让字，但他现在，却真真的这么做了。
　　知知睁开眸子，放下手，看到安艺已把U盘弄干净了，放在了桌上，朝自己微笑，“好了，可以给唐小姐了。”
　　“多谢。”
　　这个谢字，不只于此，两人都懂。
　　知知想起自己曾将那颗树林里捡下的药丸放在了兜里，掏出递给安艺，“安医生，这药是做什么的？”
　　安艺拿起放在鼻尖上闻了闻，睁大眸子看她，“你的？”
　　“罗兰大小姐的。”
　　“这是……”安艺语气难掩惊讶，“保胎药。”
　　两人同时一怔……
　　站在门口踏步正要进房打招呼的男人，也愣在原地怔住。
　　“安艺，你说什么？”
　　南宫玉白皙面容上是微讶的震怒，“小知，你说这是谁的东西！”
　　“三少爷，这是中药，成分我一闻就知，是保胎药。”
　　“这是我在寻罗兰雪薇时，看到从她身上掉下来的”，知知也重复，“确定一定肯定是她的东西。”
　　南宫玉脸色呈然大变，能很清晰的分清不是喜，而是惊，那眸中，还有着不同寻常的气愤。
　　知知出声询问：“孩子，是三少爷的？”
　　“那夜我喝醉了，醉的不省人事，醒了后在罗兰雪薇房间里，我只记得有女人不清楚是谁，罗兰雪薇说是我在大街上猎艳的女人，与她无关”，南宫玉低语说着，越说眉头皱越紧。
　　“问清楚不就得了！”
　　知知笑，“三少爷猎艳无数，应该很擅长处理这些的是不是？”
　　“我保险措施一向做的好，这么些年可从来没失枪过！”，南宫玉脸色急躁，“落海后这女人就被部下捞走直接回意大利去了，我与她联系还说要我滚远一点儿，这女人简直一如反常，竟敢就这么跑了，靠！
　　她到底想干什么！”
　　保险措施……
　　知知想起南宫三少那办公室里华丽丽的各种味道品牌的保xian套，无声啧啧。
　　种马做不得，否则，总有出事的一天。
　　“这药是针对在怀孕期间身体虚弱易寒的体质配制的，不知道罗兰大小姐是不是真的有了孩子，真的有了话，她曾从高空坠入海，流产的可能性极大！”
　　安艺又认真看了遍药丸，笑笑接语，“三少爷别担心，孩子现在可能已经没了，你不用担心要负责的问题，她不妨碍你继续花花世界游戏人间……”“SHIT！”
　　南宫玉怒吼一声，扭头就朝外走，脸面上铮然怒气难挡，“敢瞒着我带着我的种跑？
　　罗兰雪薇，你个丑女人死定了！”
　　吼声消失，南宫三少也消失了……
　　“连三少爷都有责任感了，我又开始相信爱情了”，安艺叹，“南宫家男人，本质还是不错的。”
　　“南宫老爷除外。”
　　知知纠正。
　　“那是必须的。”
　　安艺符合。
　　“沈管家怎么样？”
　　知知低言发问，“还在昏迷么？”
　　“他落入海中时头部受了创，伤不重，但年龄大了，经不住创击，许是要睡个两三天了。”
　　知知嗯一声，“老夫人呢？”
　　“养枪伤，估计右臂要废了。”
　　安艺淡答，“不过在离这里最远的别墅里，为了不碰见老爷子。”
　　关于南宫湛和蒙遥的事，外人不好说道，但想起多年前那个十分纠结的故事，知知还是皱了眉，“南宫老爷处理军火交易时刚正果断，是令人钦佩的铁血当家，却不想在儿女情长事上这么优柔寡断。”
　　“我只能说那位北冥婉柔的魅力很大，已到这份儿上还是让老爷子挂念多年”，安艺耸肩，“至少，我觉得这些年老夫人对老爷子无论多么重的惩罚，都不算是过分的。”
　　“宁找一个爱自己的男人，也不要找一个自己爱着，心里却装着别人的男人。”
　　知知结语，安艺点头。
　　这一会儿，女同胞的观点还是一致的。
　　安艺又突然补充了一句，“如果这个别人是男人，就更悲剧。”
　　“那是这女人幸福！”
　　知知白她一眼，“安医生还不算腐啊！”
　　“听说资深腐女都会YY自己男人，你心里的大少爷为攻为受？”
　　“毫无疑问，万年总攻！”
　　两人噗嗤就笑了起来……
　　没有再谈下去，安艺淡若雏菊的脸面上多了几分灵动，佯装低叹：“说起来我们家少爷挺可怜，昏迷三天三夜，到刚才在你客房里睡着，其实还没吃上一顿热饭……
　　之前刚到本部那几天也是，天天强迫着别人做什么番茄炒鸡蛋，大厨级的还嫌弃难吃，过一会儿起床了，还要带伤为女人做饭……”“好了好了，我知道了成么，对你家大少爷好一点”，知知微叹，“安医生你先忙，我马上去给我家两个男人做饭。”
　　安艺摆手，秀眉微挑的望着知知的背影，一脸满足。
　　爱情专家……
　　她才是吧啊？
　　（感谢1773727732，ab58402042，e234e234，amy669933，流浪的野猫各位亲赠送默默的金牌，亲satifuil，amy669933，猪头琳赠送默默的礼物^_^平安夜记得吃苹果喔，下更七点半哈）


326捡来的男人
　　【326捡来的男人】知知走后，安艺独自出了南宫绝房间，准备回房间去继续啃昨晚剩下的医药书籍。
　　脚步才踏上楼梯，就突然听到了随身携带的对讲器里传来了手下报告声。
　　“安小姐，这边南海岸发现了可疑男人。”
　　“这事一向由我哥负责的，发生什么事了？”
　　“安助理在地下牢室处理那些抓获的陆家与杰克家人，一时难以分身，要我们先交给安小姐你处理。”
　　“情况？”
　　“南海岸边被冲到了沙滩上，分不清是哪边人手，浑身都起了奇怪的红包，看不出长相，只能分辨出是个男人，我们怕会不会携带什么病疫体，不敢往岛里抬……”“不要轻举妄动，我马上过去！”
　　安艺切断对话，快步走到岛屿南海滩，找到了那群身穿着隔离衣的南宫手下。
　　她走近看到那男人显然是从海中被捞出来的，浑身都被水打湿，发丝还在滴水，趴在沙滩上背对众人，没有人碰，但能看到他暴漏在空气中的肌肤，都有着奇怪形状的骇人红色东西，介于脓包与疙瘩之间，一时间令人难以分清到底是什么东西。
　　安艺戴上了手套，走到那男人面前低问：“发现多久了？”
　　“他是从海中被飘上岸的”，其中一个部下回答，“南岸防线到今天晚上才会完全恢复状态，他恐怕是侥幸飘进来的。”
　　安艺扳转那男人身体，看到了浮肿放大的一张奇形怪状的脸，五官难辩。
　　她摁了摁他肌肤上的东西，仔细检查，发觉这是一种她从未见过的过敏孢状物，侧首想了片刻，便起了兴趣，“南岸附近的研究室还能用，先把他送过去，交给我处理。”
　　“可安小姐……
　　这里还不确定他的身份，能留么？”
　　“南岸的研究室离别墅区很远，不会造成可疑感染”，安艺一脸兴奋，捏了捏那人浮肿的手臂感慨，“至于危不危险，他毕竟单枪匹马，没什么好担心的，我现在只对这身病有兴趣，治好他，随你们处置！”
　　安医生对医学的狂热大家都清楚，便听了她的安排把那人小心运送到了南岸研究室后，都离开了。
　　安艺关闭研究室门，打开手术台上的灯光，套好隔壁服，将放在研究台上昏迷的那人四肢摆平，伸手去启动扣锁防止这人突然醒来有异动。
　　却在伸手之时，那一双布满红色异状东西的手，懵然抬起，细长的指啪的一声抓住她的臂——紧闭的黑色瞳眸，几乎在安艺要动手的一瞬间睁开，一跃起身，长臂抓住她的身子反转，三秒的时间，将安艺紧压在了身下！
　　“夜……”几乎在看到那双眼睛的同时，安艺惊恐出声，唇瓣才刚一动，就被那冰冷的唇覆住，堵住她所有惊恐的话语与呼叫声。
　　她咬住他的唇反抗，他却不躲，固执的吻着他，任由她怎样撕咬出血腥，还是那般陶醉而不知餮足的允吸着她的薄唇。
　　喀嚓。
　　不知何时，他启动了扣锁机关，安艺的四肢，分别被白色而冰冷的机械扣锁住，动弹不得。
　　不过十几秒的时间，情势幡然逆转。
　　他松开她，安艺睁大眸，满带仇恨的瞪视着眼前伪装的男人，讶异着满腔恨意愤语低吼，“是你……
　　夜然！
　　夜然！”
　　只见那人脸上红孢渐渐蜕落，露出了一层似英俊阴柔的脸面，只是那由眼睑处向下延伸的疤痕，狰狞显眼，这短暂的蜕变，让安艺瞬间明白，瞪视着他冷语：“你知道我看到奇怪的病一定会研究，为了引我上钩，真是费心了。”
　　“我想见你，为了见你，我不惜在自己身上植上这么恶心的东西，宝贝，你最起码感动一点点好不好？”
　　夜然说话期间，身上红肿与此同时也脱落干净，露出了白皙到连血管都隐约可见的薄色肌肤，瘦削而欣长的身子，他紧紧贴着身下的女人，凝望她低低诉语，就似是多日不见的情人，缠绵悱恻，“安艺，我想你，你减了长发，却还是这么美，像我们初见时一样，温柔恬淡的如同纯色木槿，待人采摘，宝贝你好美，美到一见你，我就想要你马上属于我……”“闭嘴！”
　　安艺微颤着身子，咬牙怒语，“夜然，你现在竟跟了狄德洛，你唔……”他再次低头，含住她的唇。
　　舔去她唇角血迹，夜然爱怜吻着她的颊，“不感动就算了，最起码说句想我啊我的宝贝儿。”
　　“想你？”
　　安艺冷哼，“想你这些年因为我杀了多少人，还是想你制造出的多少害人东西？
　　夜然，你是不是到现在还不明白我有多恨你？”
　　“你不该恨我”，夜然低喃，语气惆怅，“我为你做了那么多，你为什么还要恨我？”
　　“你为我做过的事，除了杀人，还有什么！”
　　安艺闭眸，神色痛苦，“对，我不该恨你，你并不值得被我恨，我们没有任何干系！”
　　她闭眸，他由上俯视望她，嘴角勾起似有若无的笑意，轻轻摇头，“别太绝情宝贝，你抱着我瑟瑟发抖的样子我记的清晰，你告诉我永远跟着我的样子那么可爱，你承诺说永远不会离开我时那么真诚……
　　可你现在……”他的手嘶一声拉下她身上隔离衣的拉链，扔下手术台，冰凉的指在她白皙脖颈处流连抚摸，似乎在下一秒，就会狠狠遏上去。
　　“现在竟敢逃了这么多年，见面还义正言辞的说恨我”，他眸中可怜，语气凄凄，“你将我置之不顾，走的那么干脆……
　　安艺，你于心何忍！”
　　于心何忍……
　　听到这四个字，安艺不由苦笑。
　　（感谢亲betty8898，7902493，夜神小月送给默默的金牌，收到亲们的圣诞祝福默要开心到融化了O(∩_∩)O么么各位亲……
　　下更凌晨见^_^）


327要不起的爱（圣诞快乐^_^）
　　【327要不起的爱（圣诞快乐）】安艺睁开眸苦笑，“如果你没有毁了安家，没有将我陷入地狱底端，夜然，我爱你，永远爱，我会和你私奔，嫁给你，开一家小小的诊所，为你生两个孩子，一男一女，安安稳稳渡过一世，你向我承诺要给我永世安稳，送我最平凡却最浪漫的婚礼，第二日，我安家人全部死于非命，安家毁在你的手上，我成了医药行业公敌，身陷囹圄，走投无路……
　　所以，我只有把你的脸毁在了我手上！
　　纵使你做再多，也无法弥补曾犯过的滔天大错，更何况你从未做过什么！
　　你夜然的爱，那么阴森令人恐惧，我要不起！
　　夜然，我惹不起你，我躲的起！”
　　“你躲到哪，我就追到哪儿！”
　　夜然拥住她，语气固执的像孩子，薄唇一遍遍亲吻她的脖颈，“安艺，你知道的，那不是我，那并不是我的本意……”安言无声冷笑，却不得反驳。
　　一个身体，两个人。
　　他无法控制另一个嗜血本性，却可以这么纯真的向她要求爱。
　　这个男人，她不要，不敢要！
　　如同现在，他抱着她，身上却这么冷，从以前到现在，她从来都无法习惯这样的温度。
　　这么多年，她以为自己早已不会惧怕这个熟悉的味道，却不料离的这么近时，却还是冷的几乎能生生夺去她的呼吸。
　　她怕，很怕这个男人。
　　这个男人，代表着那灰暗无光的过去和惨痛的记忆……
　　还有，那个为他打掉的孩子……
　　安艺咬着唇挣扎，“放开我！
　　夜然！
　　这是南宫岛，再不离开，你一定会死，亲手死在我的手里。”
　　“你还是担心我的对不对？”
　　他匐在她的脖颈处，闻着她身上清香，笑语低喃，“我要带你走，宝贝，从今天开始，你不要再逃。”
　　“不……”她抗拒，他却抬手压住了她的唇，望着她睁大的眼眸摇头，“我不想听到这个字，宝贝，你真的要记住我不喜欢。”
　　安艺拼命挣扎，额头沁出了汗珠，张开唇咬在他食指上，恨不能将他的皮肤撕扯下来。
　　却感觉身下一凉。
　　他另一只手扯去了她单薄的衣服，扶住她的腰，使她痛楚的弯成了半圆弧度弓形，贴近她的身体，寸寸轻吻她的肌肤。
　　明白了即将要发生什么，安艺面带憎恨的摇头抗拒，用尽所有的力气挣扎，向他控诉着无尽的恨。
　　夜然看着她盈白如玉的身子在自己身下挣扎，眸色暗了。
　　他低低一笑，凑近她的耳边轻声魅语：“宝贝，说真的，我喜欢这个前戏。”
　　话落，腰身一纵，贯穿了她的身子。
　　安艺浑身一颤，瞳孔惊恐的睁大，森寒的眸光变的无望而呆滞，似乎回到多年前被他囚禁的岁月……
　　逃了这么多年，只为忘怀，只为躲开。
　　却不想，却又这么轻而易举的被他压制在身下，被他占有……
　　安艺心若刀割，有血腥顺着嘴角流出，被她咬破的唇疼如割裂，顺着他的指尖滑落，染湿了她的唇，染红了他白皙的肌肤。
　　她从不会那么没用，也不会有这种程度的惊恐。
　　唯有在这个男人面前，她能怕的毫无还手之力。
　　安艺睁着眸瞪着他，感受到他在自己身体里律动，绝望的转过脸去，闭上了眼。
　　“安艺”，夜然在她肩头咬下烙印，深切低喃，“我爱你。”
　　再次听到这三个字，安艺颤着身子，挣扎不开四肢扣锁，也挣扎不开他的桎梏，只能任由他索要。
　　感觉到他深深撞击自己身体时，安艺一时难抑，流出了屈辱掺杂难言的泪。
　　这样的爱……
　　她怎么要的起！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆宋小知给了唐爽U盘后，唐爽和她告别离开了。
　　她去看了沈管家，确认他确实无事后才走了出去——找到了本不大会前的监控录像勘察了一会儿，没找到什么可用线索，她就开始实行自己对大少爷好一点的话，很难得的在网上度娘了一堆菜谱来做。
　　后来去厨房，宋小姐才明白，这东西看的时候觉着很简单，完全不在话下，做的时候却才意识到，菜谱什么的都是华而不实不靠谱的东西，图片是那么华丽而诱人胃口，她宋小姐做出来就清一色乌黑难辨。
　　事实证明，有些人，天生没有做某些事的天分。
　　宋小姐在厨房忙活的时候，南宫大少进厨房了，看了眼那摆放的三盘东西，走到她身后发问：“什么东西？”
　　她理亏的端起其中黑色的所谓红烧茄子，心虚的装可爱，“你猜。”
　　南宫绝鼻子皱了一下，“红烧茄子。”
　　宋小姐脸上马上展开微笑弧度，一脸兴奋，“你能看出来？”
　　这说明她还不是太差的么！
　　说着又拿起另外一盘，“这个这个呢？”
　　“家常豆腐！”
　　啊咧，大总裁今天好善解人意，好帅好聪明！
　　知知第一次觉的这个男人真有魅力，这个男人就是她宋小知的男人，谁抢谁死！
　　知知指了指第三盘，还没说话，只听南宫绝的声音在头顶响起，“醋溜白菜。”
　　放下盘子，宋小姐踮起脚尖奖了大少爷一个香吻，甜甜笑道：“大少爷你今天比卡卡西神秘，比路飞可爱，比云雀帅气，比银时有魅力。”
　　虽然不知道这小妞比喻的是哪里的人物，但听语气是夸奖没错。
　　少爷面无表情的，“再亲我一下。”
　　对于他的得寸进尺，知知一点儿都不觉得生气，她勾勾手指，“你太高，弯下腰。”
　　（感谢xgh2266，丹崽崽两位亲赠送默默的金牌，么！
　　亲们圣诞快乐哈，都表忘了挂袜子啊挂袜子(^o^)）


328女人儿子宠着养
　　【319女人儿子宠着养】“你太高，弯下腰。”
　　南宫大少一手撑在灶台上，昂藏修长的身子微微俯下，优雅而尊贵的靠在灶旁，微挑眉，“这样？”
　　她一手扯住他的领口，踮脚搂住他的脖颈，努力与他对视，唇边掀起笑靥弧度，“你想要我怎么亲？”
　　“我想咬你。”
　　他低语，咬住她的下唇，湿润芬芳吐呐在她的脸面上，舌尖探入她的口中，肆意却温柔的纠缠，逐渐深入，将她的气息贪婪的尝了个遍，才终于松开。
　　“宋小姐，以后多运动，练肺活量。”
　　他看着她微喘的模样，轻言命令。
　　每次都被他吻到缺氧的知知白了他一眼，“是谁阻止我健康向上的长短跑运动来着？”
　　“我比较喜欢双人运动”，他挑眉提醒，“我和你的运动。”
　　知知马上明白了这家伙的意思，皱起鼻横了他一眼，也是挑眉，一脸兴奋的回语，“大少爷，我擅长羽毛球乒乓球网球沙滩排球各种球类，你想要和我来双人运动找虐？
　　随时奉陪啊！”
　　大少爷怒目！
　　伶牙俐齿的宋小姐装傻的时候总会顺便损人一把，特别是对他！
　　“宋小姐去打听，只要我待过的地方，运动全能夺最多金牌的人是谁”，大总裁骄傲而臭屁的模样只有宋家两个人有荣幸欣赏，“你想赢我，只有一项有运动可能。”
　　知知侧首，“没想到大少爷也有谦虚的时候！”
　　大少爷冷笑，“我现在负伤的原因而已。”
　　知知看他眼神就立刻明白他要说什么，摆手一副你闭嘴的姿态。
　　大少爷一字一句清晰道，“床shang运动，你能赢。”
　　“那当然，没有我，你不举么！”
　　知知凉凉发笑。
　　大少爷凝目，“你要试？”
　　知知挥铲子，“大少爷的医生清晰嘱咐过我，近期您不能剧烈运动，不能啊不能！”
　　他看着她一副精灵古怪的模样，笑了笑，指着她侧旁道：“宋小姐，菜糊了。”
　　知知咆哮，“南宫绝，滚出我的厨房！”
　　坐在外面等到肚子扁了的宋小透泪目望苍天……
　　这饭要等到何年何月何时才能吃得上啊？
　　果然要她妈咪下厨这事太不靠谱，八年来自己苦心向厨，还是十分有用的！
　　宋小透跳下椅子，走进厨房门，看到又是亲又是抱只顾调情把锅都给忘了的自家女人，表示非常无语，叹道：“妈咪，糖醋煎黑鲔鱼，红烧乳鸽，红鲟米糕，团圆莲子露，还想吃么？”
　　知知愣了下，喜目，“透透要下厨么？”
　　自己做的东西处于什么级别，宋小姐还是十分清楚的。
　　没人愿意舍美味而食糟糠。
　　石头点头，“妈咪去看动漫吧，你一直没时间看的世界第一初恋第二季高清版我已经给你弄到电视上了。”
　　再完美再优秀的男人，那都比不上自家儿子，这是真理。
　　知知赏了善解人意的宋小透一个香吻，摆手道：“妈咪爱你小石头，做好饭了记得叫妈咪喔。”
　　说罢飞一般离开了……
　　宋小透对着大少爷一脸骄傲，摆明了一副学着点儿的神情！
　　大少爷指着盘子上一干东西，“这些东西，你分辨的了么？”
　　石头看着那一团乌漆麻黑的东西，撇嘴，“谁能分辨出我崇拜谁！”
　　大少爷淡定的道出全部菜名，小石头极其讶异。
　　这个爹越来越厉害了！
　　大少爷扔下一张东西在小石头面前，挑眉哼笑，“学着点儿。”
　　石头呃一声，嘴角抽搐。
　　妈咪的上网记录，OMG，大少爷你真闲，随时follow我妈咪的脚步！
　　翻开来，另一面是大少爷上网下载的东西……
　　糖醋煎黑鲔鱼，红烧乳鸽，红鲟米糕，团圆莲子露的菜谱。
　　石头惊讶，“你还真准备做这些，我刚刚也只是随便说说的喔。”
　　这都是五星级饭店菜式，费工又费时，一直追求美味却不矫作复杂的小石头，对这样的菜名是避而远之的。
　　“客厅桌上有两只无子弹西格556 SWAT系列步枪”，大少爷淡语，“出去玩儿。”
　　语气跟赶小P孩儿去玩儿没两样，小石头却没有表示不满，反而很开心。
　　刚出没多久的新型枪，他最近太忙，还一直没有来得及亲自拆组体验下它的功能。
　　不错的玩具，他喜欢。
　　“爹地加油！
　　做好饭了记得叫我喔！”
　　小石头握粉拳，笑出虎牙，水灵灵的圆眼透出鼓励之光，抱爹地大腿晃荡了两下，蹦跶着跑出去了——大少爷看着那复杂的食谱，叹悟人生。
　　女人儿子，要宠着养。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“你够了没有？”
　　她白皙的肌肤染上一层绯色，有薄细的汗珠向下滑落，露落清荷一样的动人场景，令夜然注目的不想离开视线。
　　安艺注意到他对自己的目光，双拳握紧愤懑低吼，“夜然——！”
　　夜然低头亲了她一口，起身将湿漉漉的上衣扔到一旁，光溜溜的在这狭窄封闭的手术室里行走，安艺吼怒一声，看到他这副形态，只好又别过眼，闭眸沉呼。
　　这里离岛屿偏远，手术室里隔音效果又极其好，她被这禁锢性极高的扣锁绑住，根本没有任何逃脱的办法！
　　他一离开自己的身体，她的脑筋就开始了正常思考，望着他的背影，安艺开始皱眉低虑。
　　马上想办法逃！
　　必须！
　　她不想躺在这里，继续被这个男人占有第二次！
　　（嗯夜安这对重口味一点~~~谢谢ab58402042，aprilni，wanghong00278，祝你快乐哈，敏轩儿，a38935639，Momo10086各位亲赠送默默的金牌、亲kuerwuqian赠送默默的礼物，群么╭(╯3╰)╮下更五点半哈^_^）


329为什么是她
　　【329为什么是她】即使现在再南宫岛上，但手下们都知道自己关进手术室里是没人敢打扰的，况且这里偏远，没有什么求救方法，只能自救。
　　夜然的拳脚功夫她见识过，那一手飞刀技术十分了得。
　　擅自轻举妄动，并不是好方法。
　　安艺沉思着，仍然紧闭着眸，冷声言语：“狄德洛吩咐你做什么，来这里有什么目的！”
　　“我与狄德洛是合作关系，不是从属关系”，夜然纠正，开始在手术室里翻找东西，“我的目的当然是你了，我与狄德洛协议不研究成功一项东西就不能离开研究室，现在成功了，我出研究室第一个要见的人就是宝贝你。”
　　安艺抿着唇不语。
　　夜然翻找了一会儿，似乎没找到什么，一脸不满的走过来，扑倒在安艺身上，“宝贝，我饿了，你这里没土司吗？”
　　安艺兀自闭着眼，不理他。
　　夜然知道她怕痒，拿手搔了搔她的脖颈，笑说：“都做过这么多回了，你还怕看我luo体？
　　宝贝我真喜欢你害羞的样子。”
　　“夜然，不要再用那样恶心的称呼叫我”，安艺睁眼冷语，却正对上他赤果的身体，眼神一怒，又闭上了，“手术室旁有白大褂，去拿起来裹上你的肉！”
　　“不行！
　　我还没够呢。”
　　他从她的腰线开始向上抚（摸），爬上手术台，向上点点移吻，享受似的闻了闻她的体香，笑道：“还是我宝贝的味道最好闻。”
　　安艺能感觉他的鼻尖在自己身体上蹭，稍显冰凉的气息在她肌肤上游移，形如一条冰冷的蛇信在身上滑动，处处激颤。
　　连呼吸都是冷的男人，这世上只有他一个。
　　这么浑身带寒气的男人，却喜欢撒娇，喜欢逗乐，给自己喜欢的所有东西起昵称……
　　他喜欢的女人叫宝贝，他的手术刀叫小白，他养的那只博美狗叫阿翻，因为很会翻跟斗。
　　她曾为这个男人着迷，喜欢被他逗，被他骚扰，常常漆在一起说情话。
　　可当你发现他的另一面恐惧的让人无法接受时，就不得不选择不爱这个男人。
　　两个，都是他的本性，她不能爱全部，只有放弃。
　　现在的夜然，是初识的夜然，校园里第一次相见，拉她的手，啃她的脖子，说你长的不赖，我想抱抱你！
　　他有时候像个无赖，更多时候像是个孩子。
　　安艺脑海中想着从前，不禁默默睁开紧密的眼睑，去看趴在自己身上对自己笑的夜然。
　　他长相并不阳刚，脸面漂亮精致的像女人，举手投足并不阴柔，但却常常被误会成美人。
　　从前他常为这个生气，说哪个爷们再敢跟他搭讪，他就一刀捅死他！
　　安艺只当他开玩笑，没在意。
　　因为有与江家的家族婚约在，安艺与他总是偷偷约会，那日她来的晚了些，看到他在树荫下等自己，被几个高大男人调戏的满面怒气，隐忍难言。
　　她听到有人唾骂他，长的像娘们还说自己不是gay，妈的，欠上！
　　夜然很生气，眼看着就要动手，安艺那时只知道他是夜家里地位一般的堂少爷，有飞刀功夫，怕他伤人，便替他出手，教训了那几人，打了一架。
　　走时，有人不甘心嘲语，要娘们出头，没用！
　　安艺搀着他的臂温柔劝语，“夜然，别为不值得的人生气。”
　　夜然抱了她一下，嘻嘻哈哈，“宝贝真温柔，我不气，一点儿都不气！”
　　那事没三天，她在家看新闻，看到有人被杀的新闻报道，脖颈上薄薄的一片痕，极其锐利的刀所致，一招致命。
　　是曾经骂过他的男人。
　　安艺跑去找他，看到他站在街旁向卖花的小妹妹买花，见她来了，喜滋滋递花献宝，“鲜花换小手，美女快把你香喷喷的左手交出来让大爷我牵！”
　　她看着那样的他，摇头告诉自己，怎么可能是他！
　　如若当时她能发现，早日了断，不让夜然曾经抱着她说，你不在，我的心就疼，我想你待在我身边，永远待着，别离开，否则我会忍不住杀了你自杀，懂么？
　　安艺想到他曾说过的话，心口一阵悸动，不知是怕，还是难过。
　　为什么是她？
　　她长睫颤了下，睁开眸，看到夜然已经从她身体上爬上来，手在她脸颊上打圈，挑眉低问：“宝贝你是不是在想我呢？”
　　“想你怎么虐待我？”
　　安艺音色淡然，“夜然，你永远都是这么自以为是。”
　　“我自以为是没关系，你爱就好。”
　　他呵呵一笑，右手向下滑动，探入她的体内，缓缓动作，薄唇轻吸着她还有伤痕的唇瓣，低哑安慰：“不疼，我待会儿给你治。”
　　“不需要你假好心！”
　　她冷语，“拿开你的手！”
　　“手术室，我喜欢的味道，我喜欢的地点，和喜欢的你”，夜然摇头，“这么棒的地点，我怎么能不多加利用。”
　　他手指深入，挑逗着她的身体……
　　安艺眉心一皱，禁不住一声低吟，身子微微拱起，微眯的眸沾染了她对自己生气的情yu。
　　她低喘怒语，“你在我身体里下了什么！”
　　“太期待我们的见面，我担心表现不好被宝贝你嫌弃，特意吃了药的”，夜然满面笑意，振振有词，“为了防止你受不了我的强壮，我要给你下同等分量的药。”
　　“妈的……”一向讲求骂人也不要带脏话的安艺，终于忍不住飙出口，双手开始愤愤挣扎手术床shang的扣锁，无能为力之下只能咬牙切齿。
　　夜然哼哼笑起来，“还是第一次听见你骂人，这么些日子不见，宝贝你好像更有意思了。”
　　（谢谢Momo10086，814051381，satifuil，黯翼鬼纶，sylnas0911，zhaoweisong1996，gaoqidong209121，yfwan--x，絮儿飘荡，1377578105各位亲赠送默默的金牌，群么╭(╯3╰)╮下更七点半哈~）


330亲手杀了你
　　【330亲手杀了你】夜然哼哼笑起来，“还是第一次听见你骂人，这么些日子不见，宝贝你好像更有意思了。”
　　安艺张口要回答，他将指缓缓从她身体内退了出来，喟叹一声，吻着她低语，“为了安全把你带走，换姿势是不太可能了，不过我会尽力让你满意我的表现的！”
　　说完，他腰身一动，将自己完全没入她的身体。
　　躺在手术床shang的安艺一声闷哼，药物作用发挥下，仍是禁不住微拱起身子贴近解热来源。
　　她恨这样的自己！
　　“夜然！
　　你这个混蛋！”
　　她在他的身下喘息，威胁，“这次我不会再手软，我要亲手……
　　杀了你……
　　亲……
　　手……”“你舍不得。”
　　他一个撞击挡下她的话，俯下身，长臂穿过背脊，紧搂住了她的身子，目光中，是难以割舍的情深缱绻。
　　“安艺，你怎么舍得让我自己待在地狱。
　　没有你，我该有多寂寞，你知道我离不开你的，对不对？”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆当知知闻到饭香的时，扭头看去，望见从厨房里走出来的男人是南宫绝，挑眉讶异一下，关了电视机跑了过来，看着桌上摆放琳琅满目，色香味俱全的食物时，不可思议惊问：“你做的？”
　　南宫绝哼一声，“这里还有第四个人能做出这样完美的东西？”
　　小石头在沙发上玩枪玩的不亦乐乎。
　　so……
　　大总裁这会儿又在自卖自夸！
　　“看起来不错”，拿起筷子尝了一口，“吃起来还可以，给你打十分。”
　　总裁骄傲，摸她的头，“坐下，吃。”
　　知知平日不喜欢别人摸自己的头，第一这会让她感觉自己海拔不够高，第二会让她感觉自己是弱势群体。
　　宋小姐是从不认为自己弱的。
　　这会儿，被南宫大少摸头她倒是没那么反感了，虽然不温柔，可能感觉的到，这是他表达亲昵的方式。
　　知知喊了一声石头吃饭，石头答了声，说马上来！
　　这几把枪构造他喜欢，来回组装了好几遍都不腻……
　　南宫绝与知知双双入座，知知夹菜吃了口，问道：“方便透漏您怎么做的么？”
　　“菜谱。”
　　简单两字回答，南宫绝停顿了一下，又言，“差距。”
　　翻译过来就是，同样是据菜谱而做，自己看差距。
　　宋小姐马上解读出来了两种信息，一，在厨房认菜时，不是大少爷是自己的厨房知音，而是他一早知道自己做什么，只要辨别原料就OK，二，这厮完全是在侮辱自己智商低。
　　怒了。
　　“大少爷喜欢做菜，以后每天做好了”，知知笑着冷语，“反正在厨房方面我就是废柴，没用，天生不能沾油烟。”
　　南宫绝没有反驳，“你明白就好。”
　　知知咬牙，这家伙现在越来越趋于不要face的冷幽默类型了。
　　扒了两口饭，又听南宫绝道：“石头的智商来源是谁，宋小姐你该清楚了。”
　　知知睁着无辜大眼，“我啊！”
　　“宋小姐的脸扎一针不出血，打一枪弹不透。”
　　厚！
　　“总裁谬赞了，我一直在努力，却还是没达到超越你的目标。”
　　总裁先生抬手捏对面红彤彤小脸，笑一声命令，“吃饭。”
　　这是斗嘴结束的号令，宋小知被捏的不爽，还是捂着脸很愉快的补了一枪，“对啦大少爷，我刚才给十分，那是百分制，你千万要清晰了。”
　　大少爷冷眸一攒，目射怒光，“再不吃饭我今晚就吃你。”
　　小石头转头，很不解的询问：“妈咪能吃？”
　　知知在桌下抬脚踹了南宫绝一脚，气道：“靠啊，你儿子才八岁，给我注意言辞！”
　　“脏话连篇，这里该注意言辞的是哪一位？”
　　南宫绝脸一沉，转脸一副严父派头，“以后你妈说话的时候，把耳朵堵住，免受污染！”
　　啊啊啊啊！
　　知知起身就把筷子当飞镖射了出去——南宫绝利落一躲，只见筷子直朝门前飞射，险些砸到刚入门的男人，好在他动作快，抬手抓住了筷。
　　安言看着这热闹的三口人，向南宫绝道：“少爷，沈管家醒了，说是要见宋小姐。”
　　知知顿了顿，就见沈拓从安言身后走了过来，扶着脑袋低叹，“小知，我要和夫人回夏威夷，来和你道别来了。”
　　“要办的事办完了吗？”
　　知知浅笑起身相迎，走到石头身边介绍道：“石头，这是沈管家，养了妈咪三年，待妈咪很好。”
　　石头乖巧打招呼，“沈爷爷。”
　　沈拓见石头一副乖巧懂事的模样，当下禁不住上前蹲下，摸摸石头的手，又摸摸石头的脸颊，像是自语，又像是道歉，“都长这么大了，好好的就好，都要好好的……”若是为了守婉柔的孩子而伤害一条小生命，他同样会愧疚终生，这一辈子已经许给了蒙夫人，他没有东西再去赔还了。
　　知知明白，这是蒙遥吩咐了隐下了所有人都清楚北冥婉柔所作所为事实，只为要沈管家安心。
　　沈拓是个好人。
　　有想守护东西，又懂得去偿还的男人，不会坏到哪里去！
　　“听夫人说二少爷前段时间遭人误会，从本部消失，多亏了小知你相助才洗脱原名”，沈拓对小知一脸感激，“谢谢你，小知。”
　　知知明白这是为了让沈拓安心的谎言，便佯装不解接道：“南宫墨是我朋友，帮他是自然的，不过……
　　沈管家你谢我做什么？
　　你跟南宫墨又没关系！”
　　慢半拍的人这才发现自己说话有漏洞，但想到既然小知这么问，就表示夫人确实守了信，没有透漏半分，不由真正安下心来。
　　（谢谢北极红妆，satifuil，yanggangkankan，403318703，13873390558，美人鱼258，cy050322各位亲赠送默默的金牌哈，么！
　　下更凌晨^_^）


331浮云的简介啊
　　【331浮云的简介啊】沈拓淡笑，“没……
　　没什么，小知，我只是来向你告个别，夫人还在候着我，我该走了……”知知脑中一亮，想起什么似的抓住沈拓，“沈管家，八年前我托你的事，你完全给忘了是吧？”
　　沈拓发愣，“什么……
　　事？”
　　知知翻他口袋，翻出了一把零钱，数了数，天助她也，太巧了。
　　她拿着那一小把零钱，跑到南宫绝面前哗啦一声搁下，笑靥如花凑近他耳朵，用只有两人才能听到的声音低语，“八年前本小姐可是付费享用的，看在你是处男被我开了苞的份儿上，这三十八块陪床费收收好，还有那三毛八，亲爱的，是你的小费噢。”
　　南宫绝眉抽，“宋小姐你在得寸进尺。”
　　“那就让你见识到什么是得寸进尺”，她低哼一声，直起腰亮声问，“沈管家，当初协议里，我与被收养人是什么关系来着？”
　　沈拓看了眼脸色铁青的南宫绝，为难说道：“夫人命令用大少爷的名字，把你从道格领出来必须要有领养协议，是……
　　父女关系。”
　　知知哈哈一笑，乐滋滋朝她可爱的儿子喊语：“宝贝，喊爷爷！”
　　宋小透清脆呼唤：“爷爷！”
　　大少爷怒极，“混账，老子是你爸！”
　　知知拍手，一副恍然大悟的模样，“喔对了，南宫老爷子好像说我任务里要保护的人是石头亲爹来着。”
　　刚放下组枪的宋小透马上悟透了妈咪的意思，很乖巧很配合朝大少爷笑出一排洁白善良的牙齿，做恍然大悟状：“哦，原来你就是要我和妈咪保护的废物爹地啊，爷爷……”知知鼓掌，儿子威武！
　　大少爷马上气炸，起身瞪着罪魁祸首沈管家怒吼，“还不走！”
　　掀起一场战争的沈管家，再迟钝也闻到了火星味，听到大少爷怒吼，忙朝安言低语两句，转身便是闪走！
　　大少爷将目光转向母子俩正要发飙时候，门前安言急忙走进屋熄火。
　　“少爷，之前那驾飞机跟踪的位置已显示停止不动了，我猜应是已到达狄德洛藏匿地点了，特地来报告的！”
　　三言两语落下，大少爷瞪了洋洋得意的宋小姐一眼，朝安言吩咐：“讲。”
　　安言拿出平板电脑走到南宫绝面前，打开地图指向那黄色图标地点解释，“这驾飞机先是飞往了英国伦敦，但只入界不到三分钟就换改路线，在伦敦附近的斯劳、北辛斯托克、克劳利几个城市无目的分别转了几个小时，最后降落在爱尔兰海附近，我吩咐在离开爱尔兰海最近的南宫部下去探，到达时见到的只有遗弃的飞机，没有人。”
　　知知听到安言报告，十分肯定接语，“看来他们是发现被跟踪，才临时改路线绕来绕去，吩咐人一早做好接应，降落便逃，但可以肯定的是，狄德洛是在英国没错了。”
　　“在伦敦”，放下手中枪支的小石头走了过来，很自然的坐在了南宫绝身旁，指向最初他们停留位置，清脆的声音沉了几分，“第一，所有城市里，伦敦停留时间最短，也只有这几分钟分行航线最为混乱，很显然是才刚发现被跟踪，匆忙所致。
　　第二，伦敦最近有几起残忍杀人事件连续发生，我接触过杰克赫卡与杰克赫斯，与他们信封解剖分尸杀人的行为作风极像。
　　第三点，也是重要的一点，开膛手杰克的传说由雾都伦敦而起，待在伦敦，制造杀人事件，返本归元。”
　　“宋小姐和小少爷言之有理”，安言点头，对母子两人还是不由佩服，特别是思维清晰，论理条条是道的小石头。
　　这些复杂的路线指示图，南宫手下们来报到这些东西时，均是举棋难定，无法榷肯。
　　八岁的孩子只看了一眼就能抓住重心，直道重点。
　　有的人天生具有敏锐、速而不乱判断，和令人信服的能力。
　　南宫绝微颔首，看着凑在自己身边的一大一小，唇角莞尔勾起。
　　有个聪明的女人和更聪明的儿子真不错，把他说话的功夫都给全省了。
　　“先吩咐人手到伦敦打听杰克本部消息，不要放过任何蛛丝马迹”，南宫绝下令，又问：“岛上如何？”
　　“最后一批巡视已将近结束，岛面南岸防线今晚十二点之前完全启动，一切将恢复正常”，安言说着，又看向知知：“宋小姐，交由你处理的陆家两人还锁在地下室里，请下吩咐。”
　　知知顿了下，微叹，“听说三少爷折磨人有一套，可惜他出岛了。”
　　“宋小姐”，安言微笑提醒，“当初把你扔到南海边鲨鱼群出没地带，是陆老爷提议的，我觉着可以让他亲自体验一下。”
　　安助理此时腹黑属性完全觉醒。
　　知知犹在思考，石头笑嘻嘻也道：“妈咪你不是最喜欢以其人之道还治其人之身么？”
　　“血腥，暴力”，大少爷简语，“你喜欢。”
　　宋小知看着这三人做惊恐状，“你们这几个男人……
　　啧啧……
　　好残忍，好变态……
　　那可是一条结实的人命啊！”
　　三人囧了……
　　宋小姐今天这么善良？
　　“那么结实”，宋小姐抚着下巴深思，“鲨鱼靠谱么，啃得死吗？”
　　三人皆汗……
　　原来这才是彪悍宋小姐在考虑的问题。
　　“全是二十多英尺长的成年白鲨，宋小姐尽管放心。”
　　安言解释落下，知知这才点头，笑道：“全由安助理处理罢，你办事，我放心。”
　　跟着南宫大少的，做事自然狠稳利落。
　　（谢谢QQ625361478，CARMEN1111，小海娃，744108300，13701999440，frbb2004，563394751各位亲赠送默默的金牌哈^_^）


332新任当家
　　【332新任当家】这时，安言手中的屏幕一亮，他低头看，是方才南宫老爷召开短暂会议的结果通知传来了。
　　快速看了几眼，安言脸色一震，朝后退步打开客厅一扇房门，只见门前早已经不知何时立下南宫家所有干部与本部手下。
　　安言弯下腰九十度朝南宫绝鞠了一躬，正声宣布，“南宫当家方才召开本部短暂会议，宣布退位，众干部一致通过大少爷继承南宫新任当家，所有事物全权交由大少爷打理，军火交权，从此各部干部各居其职，辅佐当家现任当家南宫绝，违者家规处置！”
　　话语铿锵有力，掷地有声，每一语每一字都令人振奋。
　　安言直起身，望着南宫绝的目光是十分的尊崇敬佩，与此同时，门前那立着的南宫家三十六现任新任干部与手下们，顺着安言的话齐声震喊，“当家！”
　　刹那间，气势恢宏，群声如钟。
　　乌云拨月，天清云朗。
　　震响苍穹般使这多日颓靡的南宫岛屿士气回归。
　　南宫绝沉稳坐在沙发上，脸面没有过多喜悦，也没有过多神情，表情淡淡望了众人一眼，低言吩咐，“各归其位。”
　　优雅，尊贵，气势，四个字中一览无遗。
　　“是！
　　当家！”
　　又是一声齐吼，震的知知双耳嗡鸣！
　　看来要做黑道人士，嗓门大是突显气势的利器之一。
　　知知扭头，看着那栉比罗列的黑衣人士们，心中对南宫绝犹然升起了敬佩，这些干部，黑道里全是有头有脸的个中高手，地头蛇首，要他们真正臣服，那自然必须要拥有高人一等的魄力与气势和令人膜拜的先决统领能力，说起容易，做起极难，从收拢人心到测探人心，南宫绝做这滴水不漏的计划时，就已做了万全的继承当家准备。
　　机会是给有准备的人。
　　成功是给有准备而又努力的人。
　　而一个有天赋有准备却不忘努力的男人，早就注定了他没有任何悬念的胜利。
　　知知很难得的在心中赞叹了南宫绝这么久，再看去，已见到众干部与安言都退了出去。
　　她转首不解，“南宫绝，既然是选当家的本部会议，为什么不通知你参加？”
　　“通知了”，他面无表情回答，“没时间。”
　　石头耸肩，“妈咪你说的菜式太复杂，爹地在忙做饭。”
　　宋小姐惊悚，望着南宫绝的表情说不出是感动还是高兴……
　　这一会儿小心肝乱扑腾，竟然什么话也接不出来。
　　这么重要的会议，这么重要的地位，这么令人激情澎湃的时刻……
　　他大当家在忙着给她做饭？
　　这话说出去，宋小姐骄傲一辈子！
　　南宫绝面无波澜，摸了摸小石头的头吩咐，“饭凉，我去热。”
　　石头跳下沙发，吐了吐舌头，“我再去玩一把枪，爹地小心不要热糊了。”
　　“不行，洗手准备。”
　　大少爷被质疑了不甚开心，下了命令后就走进厨房。
　　小石头朝他背影做鬼脸，“专制爹！”
　　宋小知也是看着南宫绝背影，抬起手捂住胸口位置，低声皱鼻喃喃，“如果有一天我真的心跳过速而死，我做鬼也报复你这个罪魁祸首。”
　　她明明心中最理想对象是阳光纯情花美男……
　　可现在，这男人，越看越是她的菜了……
　　啊啊啊啊……
　　她果断杯具了！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安言出了别墅与各位干部告别后，找到了那些负责海边巡逻的手下，听了他们报告过具体情况后，响起了一件事：“交给安艺处理的事怎么样了，她现在再哪儿？”
　　那部下指了指南岸方向，“海边捞出了昏过去的可疑人士，身上好像是有着奇怪的病，安小姐感兴趣，吩咐带到南海研究室里了。”
　　这种时候安艺不喜欢被打扰谁都清楚，但安言毕竟是哥哥，血脉相连，总觉心头隐隐不安浮动，警戒性的又追问了一句，“那男人特征如何，脸上可有刀疤？”
　　那部下想了下，那捞上来的男人虽然浑身肌肤不辨，但刀疤确实是没有的，便摇了摇头，回道：“没有，他一直处于昏迷状态，呼吸微弱，我们搜了全身，没有携带任何武器，应该没什么危险。”
　　“还说了什么？”
　　“安医生说治疗好了随便审问处置，杀剐随便，但治疗时谁也不能随意打扰。”
　　安言担心落下几分，点了点头，任那部下去了。
　　他走回房间坐在桌前，坐下思量片刻，仍是放不下思虑，拿起电话打给安艺。
　　电话响了很多声才接起，他没有说话，注意听电话那旁动静。
　　“哥，怎么了？”
　　安艺的声音很平淡，也平常，很显然是在聚精会神在做病理研究却略带一丝不耐的语气。
　　“在哪儿？”
　　“研究室。”
　　“那个男人是不是危险人物，你大约还要多久才能出研究室，那里离别墅区过远，需不需要我加派人手到南岸守你？”
　　安言谨慎问着，竖耳倾听安言的回答。
　　不是因为怀疑什么，是因心头那微悬的担心之感总是挥之不去。
　　“这人被我绑着，还在昏迷中，能是什么危险人物！”
　　安艺笑了笑，“他身上的病有点儿意思，我需要好好研究才行，加派人手就不必了，虽然我不喜欢和病人打架，但打倒病人一般不在话下。”
　　安言沉默片刻，低道：“你小心。”
　　（谢谢僵尸水玲珑，492483702，lbebix，154338214，wall5438，xyz20020508，岚子425，hongjing81，宋伟君各位亲赠送默默的金牌，群么╭(╯3╰)╮）


333安家兄妹
　　【333安家兄妹】安言沉默片刻，低道：“你小心。”
　　“知道了”，安艺微叹，“安家只剩我们两人，为了不让安家绝后，我一定千万分的小心就是了。”
　　安言听到这样的语气才算放心，嗯了一声，“挂了。”
　　“哥！”
　　屏幕刚离开耳朵，只听得话筒里又传来一声急促呼喊声，他顿了下，又放了回去，“怎么了？”
　　“我突然想起一件事”，安艺语气很像开玩笑，却问出了很凝重的事，“哥你对白小姐那么好，其实，是因为她性格很像可人吧？”
　　安言沉默。
　　“哥……”安艺声音低了下去，“你恨不恨我？”
　　很久的沉默，“过去的事，别提了。”
　　“出本岛了，我陪你去找白小姐”，安艺打着趣，“安家要马上有香火继承人才行嘛！”
　　安言温柔笑了笑，“好了，今天怎么这么多话，少爷已经继当家之位，你出来了记得祝贺。”
　　“明白。”
　　双双挂线。
　　安言靠在椅上不动，凝望窗外日光风景，眸光渐暗。
　　可人……
　　爱可以随着时间渐渐剥落遗忘，带着愧的情却会随着时间滋生衍长。
　　沉寂在心底这么多年的名讳，一经安艺提起，他还是习惯性的痛上一会儿。
　　那么可爱善良的女孩子，只是因为认识他而失去了性命，只是因为他而已。
　　方可人，对不起。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“宝贝乖。”
　　夜然已套上了烘干的衣物，神色清朗的趴在手术台上看着神色愤懑的安艺笑，手指一动，切断了电话，起身，直接把手机扔进了试验器皿的高槽里。
　　唯一与外界的衔接方式报销。
　　安艺望着他指尖夹着的一张氲了水渍的照片，握拳愤然，“将照片藏在衣服夹层里，夜少爷有心了。”
　　夜然拿照片刮她的鼻尖，笑嘻嘻答，“狄德洛说我可以带你回去的时候我就已经开始准备了，方家人在我手里，宝贝，你不跟我走，他们会死的很惨，登上报纸头条，举世皆知，你哥哥也从此愧疚更深，你应该懂的。”
　　望着这个罪魁祸首，安艺脸面已做不出任何表情，“当年你毁我安家，连到家中做客的方小姐都不放过，这么多年，不禁没有一丝愧疚，仍用这些伎俩来威胁我，夜然，你果然没有心，没有情，更不配称作为正常的人类。”
　　“我的心和情都在你这里”，他抓住安艺的手放在胸口，“别人还不配得到。”
　　“我真是三生有幸”，她冷笑，眸射恨意，“如果我现在手上有一把刀，一定刺穿你的胸膛。”
　　夜然怔了下，低头看着她在自己胸前握紧的手，唇边泛开了极淡的微笑。
　　他解开刚套上不久的衬衫纽扣，当解到第三颗的时候停了下来，露出了从胸前到肋骨一道森长疤痕，像是用一把刀活活要将他切开，形状骇人。
　　“你又不是没刺过”，他声音淡淡的，语气淡淡的，连眸光都浮出了哀伤，“那天你答应我要陪我一辈子，生生世世，所以我解下了你身上的锁链和捆在你四肢上的遥控炸弹，准备了最奢华的礼物，备上了最完美的晚餐，还让阿翻特意学了几种招式逗你笑……
　　可你呢，对我下了毒，把我捆了起来，拿刀从我胸前划了那么长一刀……
　　这些都不算什么，你为什么走了，扔下我和阿翻，反锁研究室，启动炸弹，一个人就那样逃了？
　　安艺，你想杀我没关系，可为什么会想离开我，我很难过，每夜做梦想到你拿刀在我身上刺的时候，我就会难过的睡不着，抱着阿翻也睡不着，安艺……
　　你有没有想过，你走了，我该有多难过？”
　　多少次，听着这样的话，她都极想流泪。
　　可眼眶总是涩的发胀，干涩的发疼，也淌不出任何一滴泪来……
　　一个在魔鬼与人类间游走的男人，怎么爱，又怎么相信？
　　安艺笑了笑，声音气若游丝，却极狠，“是啊，我做了这么多，你怎么还不死？”
　　夜然浑身僵了一下，望着安艺发怔，眼神有些空洞。
　　安艺闭上眼，不愿与他对视。
　　夜然看了她半晌，站直身子，从一旁拿出白大褂，裹住了她的身体，手抚着她的额温声低语，像受委屈的孩子，“冷不冷，别感冒了。”
　　又来了！
　　安艺心下无尽的凄楚与愤怒同时袭来，怒意使她肌肤毛发都竖立起来，脸色也铺上一层涨红，“夜然，收起你的假好心！”
　　他不以为意的笑，“你以前常抱怨我对你这个女朋友不够好，现在对你好又生气，女人真是难琢磨。”
　　安艺愤怒之下，却对他无可奈何。
　　这个男人，她比任何人都了解，初认识时她以为他性格流氓，一定是花花公子，但接触了才知道，对女人很多方面，他都是初次。
　　牵手，拥抱，亲吻，甚至第一次鱼水之欢，他抱着她那副珍视的模样，她永远不会忘。
　　就和现在一样。
　　还是那年的眼神，还是那年的人……
　　却时过境迁，什么都变了。
　　他既做了万全的准备，安艺也不想再徒劳挣扎，“我跟你走，你放了方家人。”
　　夜然侧首望她，“你要答应一直待在我身边才行。”
　　安艺似乎在做决定，望着无色纯白的天花板很久，突然转头问：“阿翻怎么样了，还活着么？”
　　（谢谢亲zxcbnm456，淳19941116，1462246691，ylshen各位亲赠送默默的礼物，亲1277025708187赠送默默的鲜花，亲高高兴兴的天空赠送默默的红包，抱抱~~）临时接到出差通知，至少去一天一夜。
　　这是今天最后一更，接下来的别等了。
　　明天一直出差中会很忙，肯定没法更新，跟亲们请一天假，星期三恢复正常更新^_^


334谁家孩子
　　【334谁家孩子】如果安艺愿意问起阿翻，那就代表她愿意跟他回去了。
　　夜然眸中染上惊喜，语气忍不住雀跃，“阿翻虽然老了，但还是懂事可爱的，它常常窝在沙发上看我放在茶几上你的照片，肯定也是很期待见你。”
　　安艺沉默，不语。
　　她还在思考着，突觉大动脉处刺痛一下，头脑骤然开始昏迷……
　　她马上咬唇去强迫自己清醒，却被夜然阻止了，他从上方俯下身来，一张波光潋滟的琉璃眸子与她凑的极近。
　　“你睡一会儿，我们就到家了”，他的声音明明很近，却似从遥远的天边飘来，“不过，我在这岛上我还有一件小事要做……”意识沉溺，安艺已听不清他下一句话语，睫毛颤抖两下，最终匍匐合拢成剪扇，沉睡不动了。
　　夜然整理好衣衫，拿起安艺身上的通行验证器，吻了她的额，声音轻柔如玉，“很快就回来，宝贝乖乖等我。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆这顿午餐用的真是无限美好。
　　出得厅堂入得厨房，这男人越看越顺眼。
　　南宫绝见知知一直咬着筷子盯着自己看，眼皮一抬凉语道：“我秀色可餐到要你食不下咽了？”
　　知知险些咬了舌头，悠闲回道：“大少爷你简直是变态中的战斗机，自恋中的VIP！”
　　“羡慕直说”，大少爷继续自恋，“不要拐弯抹角。”
　　“羡慕个P！”
　　宋小姐怒，“人无耻则无敌。”
　　“宋小姐再说脏话试试？”
　　大少爷一脸胁迫，“说了很多次你都无心改正，看来需要些方法要你记住。”
　　知知落狠话，“老娘就是话脏人不脏，人美心也美，怎么，你不服？”
　　“美？”
　　扫视她一周，“哪里？”
　　宋小姐摔！
　　他看过摸过又碰过，现在还敢质疑？
　　“总裁想吵架是吧？”
　　“我只是在说实话。”
　　两人你一言我一语斗的好不乐乎，小石头扒完一碗饭，拍着圆滚滚的肚子站了起来，朝他爹地妈咪笑了笑，本着和谐重要的原则叹息劝话，“爹地妈咪，别吵了。”
　　南宫绝与宋小知听到小石头清脆的童声，互视一眼，同时不语。
　　家庭争吵是对孩子无形的家暴，两个人都懂，所以都默了……
　　“爹地，妈咪，能动手，尽量别吵吵，桌上有两把枪，房间里有子弹，拿去打吧”，小石头摆手讪语，“装上消音器啊，我要午睡，别吵我。”
　　父亲母亲双双怒！
　　这谁家孩子，劝打不劝和的。
　　知知一怒之下圈住南宫绝的手臂，靠在他胸膛前朝石头骄傲哼笑，“不好意思，我不会打也不会吵，要让透透你失望了。”
　　小石头白了她一眼，摆手，“无聊，我上楼睡觉去。”
　　这一对父母比较特别，要用另类方法劝，不管怎么说，成功就好。
　　南宫绝看着石头蹦跶着上楼，微微摇首。
　　这孩子性格像他百分之七十，小恶魔一样的个性像宋小姐百分之三十。
　　头脑，当然百分百像他。
　　知知朝着石头的背影皱鼻生气，“这小孩不像我，一点都不像我，就是遗传那个心理阴暗的男人……”大少爷对这个仍然一无所知的女人无语，抬手一个爆栗打她头上，气道：“把你的饭吃完，不准剩！”
　　“靠！”
　　知知怒吼，“又打屁股又打头的，这日子没法过了。”
　　南宫绝停下，眸似深潭锁住他，似笑非笑，“宋小姐要和我过日子？”
　　知知摸头皱眉看他，不知道他又抽什么风！
　　大少爷见她不懂，便换了种易懂说法，“宋小姐在向我求婚？”
　　喀！
　　筷子断了。
　　知知望着自己的手微笑，“石头说的对，动口不如动手，解决比较快，好久没杀人了，正好可以练练手。”
　　南宫绝落座，仍是一副微带暧昧的眸望着她，情意满满。
　　起了一身鸡皮疙瘩的知知唇边聚集了繁花笑靥，轻语细问：“南宫绝，你觉得，用什么方法，能让我尽快的杀了你，嗯？”
　　南宫绝没什么表情，语气也很淡定，“色诱我，累死我。
　　你丫！
　　这货原来追求的是精尽人亡啊啊啊啊！
　　靠，她都替他觉得丢脸死！
　　宋小知忍不住的嘴角狂抽……
　　一个死小孩，再加一个死男人，把她折腾死算了！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“夫人小心。”
　　沈拓扶着蒙遥走到停靠在前方不远处的飞机旁，顿了一下，又道，“夫人真的不打算回头看一眼么？”
　　蒙遥右手吊着绷带，戴着墨镜的精致脸面仍雍容华贵，看不出喜怒，看不出哀欢，“沈拓，我是瞎子，你要我看什么？”
　　沈拓低头望蒙遥，清减了，受伤了，现在右臂也废了，他长声一叹，低语，“是我对不起夫人，没有及时赶来照料好夫人。”
　　“是我不要你来的，你何罪之有。”
　　她摇首，扶着沈拓的臂膀，上了机，坐在了飞机最后方，静抿着唇动也不动。
　　沈拓上机，拉起舱门，走到蒙遥后方落座。
　　蒙遥抬手顺了顺耳鬓旁掉落的发丝，微颔首，突然朝窗外咧出了一个非常浅的微笑，高傲，典雅，瞬间倾引所有目光的微笑。
　　这笑容，如同当年与他初见，美丽嫣然。
　　那时第一次见他时，她并没有太深切的印象，只记得他生了一副好脸面，是个有能力的男人。
　　那夜，她执着武器去寻他，质问他为何要无辜纵容三年传言之事？
　　他说，因为你，一笑倾城。
　　（谢谢亲huangjw9009，hojojo，哼唱小情歌，lanzhen10，xj-zhao，微风轻轻的呼唤，7103585，chinalilya，mjx20020309，冰凌晨1112，guoguomf，7215820，tiantiankexin12，lavenderlk，13954821189712各位亲赠送默默的金牌，亲amy669933，孙毓1986赠送默默的礼物和鲜花，群么╭(╯3╰)╮）凌晨三点多才到家，写了这一章才睡的，太累了，明天应该会起很晚，今天暂定是三更，明天恢复四更，下一更应该在下午四点左右哈^_^


335寻找凶手
　　【335寻找凶手】韶华易逝，流光催人。
　　犹若相逢不相识，此生怎会话凄凉。
　　机身倾斜，飞机向前滑行起飞，缓缓翱入苍穹，化成小小的圆点，消失在瓦蓝色的天空中……
　　南宫湛从隐秘的暗处走出来，望着那渐行渐远的飞机，忆起她方才那宛若当年的微笑，怔愣片刻，才终于淌下了一行热泪……
　　阿遥，你还是善良。
　　最后，也在用这种方式向我离别。
　　纵使我负你情，毁你意，令你身心皆疲……
　　对不起，原来最好的补偿方法，是放你离开。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆坐在窗边的蒙遥默然不语，她摘下墨镜，面向窗外许久，才转回脸来。
　　明明什么都看不到……
　　她心中微叹，再戴上墨镜，已是满面坦然，朝沈拓吩咐，“还有一段时间才到夏威夷，沈拓，你坐过来吧，无聊了也好陪我说说话。”
　　沈拓闻言坐了过去，甚是拘谨，扭头向她的右臂，承诺似的低语，“夫人，我一定会照顾好你，不再要你受伤。”
　　“南宫湛终于签了离婚协议，我与他算是断了”，蒙遥摇头，“从此我与南宫家没有联系，更不会再费心思去制造什么波澜，沈拓，你不必守着我，想做什么就做什么去吧。”
　　沈拓摇头，“我许了夫人的事，就一定不会反悔。”
　　蒙遥叹，“你和我一样，都是固执的人。”
　　沈拓憨厚笑出了声，语气是一如往日的认真，“不是固执，这是婉柔欠夫人的，必须由我来还。”
　　“说这样的话，还不叫固执？”
　　蒙遥无耐责怪，“沈拓，你每年庆生都是许三个愿，一保南宫墨安全，二保北冥婉柔下世投胎好做人，三保我无病无麻烦，却不知道为自己许一个！
　　人，总是要为自己而活的！”
　　“是啊，人总是要为自己而活的。”
　　沈拓重复着，蒙遥便住了语。
　　她好像也没资格说这样的话。
　　“沈拓，你跋山涉水的到本部只是为了确认我可否守诺？”
　　蒙遥皱眉，“是还有其他消息么？”
　　沈拓看了眼开飞机的南宫家人，犹豫片刻，附耳上前，朝蒙遥低言了几句。
　　蒙遥脸色大变，“什么……
　　消失？
　　怎么可能！”
　　“夫人”，沈拓扶住她，稳住她激动的情绪，低语，“此事，还是到夏威夷再详谈吧。”
　　蒙遥向后一靠，心中难言的慌乱，“沈拓，为什么在本部没有向我提这件事？”
　　“对不起夫人，这次我擅自做了决定”，沈拓声音略歉，“大少爷和小知已是如此，我觉得，这样是最好的选择。”
　　蒙遥一阵慌乱的心悸，扶住额不语。
　　她做的错事太多，只怕这次，又做错什么决定！
　　沉吟片刻，她放下手，低声言道：“先带我到她所在的私家医院去问个清楚。”
　　“明白。”
　　沈拓点头，脸色亦然沉重。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆石头在楼上午睡，安艺在忙其他，知知就到南宫绝房间陪给他换药，她双手轻巧，做这些事十分熟悉利落，替他做处理时，她望他胸口上的伤，忍不住的心疼。
　　这就是那夜，她亲手打下去的致命伤。
　　南宫绝似有读心术，“你也为我挡过一枪，这是欠你的。”
　　知知瞪他，“有这么还的吗？”
　　“你想让我怎么还？”
　　他穿上深黑色衬衫，抱住了知知的腰，“尽管提。”
　　“总裁，你这一副想卖身的风尘表情真是惟妙惟肖”，知知噗嗤一笑，拍了拍他的手不敢朝着他胸口伤势前靠，南宫绝却没有迟疑，霸道的搂着她贴近自己，搂着她闻她身上清香。
　　为了谨遵医嘱，为了不长期待下去要出事，知知拿开了他的手，“你累了就歇吧，我还有正事要做。”
　　“我不是正事？”
　　他挑眉，不开心。
　　知知白他，“我还真希望你是可以处理掉的小事儿一桩。”
　　“宋小姐，继续贫。”
　　他勒令威胁，好似下一秒就要亲过来的神情……
　　知知不想点火，索性跳下了床，远离南宫绝，坐到他占地宽广房间的书桌前，打开了电脑，窝在椅上，手指快速游动，调出了当日南宫本部各处那些凌乱的视频片段开始对比。
　　南宫墨的房间。
　　韩泽季宇的房间。
　　两名被刺杀干部的房间。
　　南宫老爷子的书房门前。
　　这些地方，全部有南宫墨的身影……
　　前两条姑且舍去，南宫墨首先出现在干部居住别墅的走廊里，当他潜入一间干部房时，先看到他与那名干部对话，知知放大读唇语，只看到南宫墨朝他说了句别来无恙，话落后电波就受了干扰，兹兹几声，监控坏掉，屏幕里一片泛白的雪花。
　　紧接着一分钟内，另一名干部的房间监控也迅速遭到破坏，屏幕一片空白。
　　这是一片时间上的空白，而那两名干部的死亡时间，也与此时该死的吻合。
　　大约十分钟时间，监控恢复正常，只看到南宫墨从一名干部房里走了出来，手上戴着为了掩饰指纹的纯黑色手套，抬头，朝摄像处微笑，眸中却无笑意，一脸报复的决狠。
　　知知定格，盯着屏幕里那笑容看，皱眉不语。
　　她怎么也想不通，南宫墨为什么杀那两名干部，又为什么会抛下自己离开，最重要的是，她无法相信南宫墨会杀人。
　　思绪正乱，身后有沉稳男人气息传来，她没说什么去解释，男人已在她身边坐了，低道：“我来。”
　　知知微诧，“你要帮我？”
　　（谢谢亲哼唱小情歌赠送默默的金牌，亲delega赠送默默的礼物，么么~~下更在七点了^_^）


336眼见为实
　　【336眼见为实】知知微诧，“你要帮我？”
　　转头看南宫绝，却是面无表情分不出喜怒。
　　没有多言，他打开监控录像快速浏览观看，眸光深沉，锐利，观察时间十分短，大约只用了不到一分钟时间，面色陡然起了肃寒。
　　“发现什么了？”
　　知知察言观色，低声询问。
　　“你能否认出南宫墨？”
　　知知对他的问题有些不解，“什么意思？”
　　她明白他一定发现什么，便将眼睛转向他停格的画面，怔了下，没发现什么不对。
　　“先看这里”，南宫绝打开了书房门前的录像，见到南宫墨缓缓走到门前，停留片刻，握紧拳，拧开房门，走了进去。
　　“再看这里”，南宫绝又指向两名干部附近的录像，望见南宫墨快步走入门，利落旋身入门，闪进了屋子。
　　知知有了点儿头绪。
　　南宫绝指向所显示时间，“从干部别墅至主别墅，正常人脚速，跑起来要五分钟，看时间差。”
　　南宫墨从干部房间走出的时间，与进入书房的时间竟然只差了三分半。
　　“南宫墨没有右腿，就算装了假肢也不可能这么健步如飞，去南宫干部房间里的人不是南宫墨”，知知恍然大悟，双手紧抓住了他的臂，快速说道，“也就是说，这分明是两个人，去书房的是真正的南宫墨，他只是进了南宫老爷房间，带南宫老爷去祭祀，也并没有图谋不轨，有人假扮南宫墨栽赃嫁祸，杀人的不是南宫墨！”
　　她的语气，难言的激动。
　　南宫绝凝视她片刻，抓住她的手，放了下来，沉着脸，起身就离开了。
　　一言不发。
　　知知对他突如其来莫名其妙的动作弄的怔愕片刻，待到关门声响起了，才回过神来。
　　呃。
　　他好像，吃醋了。
　　正在知知犹豫着要不要追出去安抚一下总裁先生受伤的心灵时，门前响起了敲门声，“宋小姐，我送东西来了。”
　　知知应一声，安言走了进来，手中拿着一叠厚厚的资料，他把东西放到桌上，回道：“当家吩咐将我手里所有MZ的资料拿来给宋小姐，说是可能对宋小姐调查有帮助。”
　　接过资料，知知看了两眼，“什么时候的吩咐？”
　　“本部会议前”，安言拿出资料摆放，分门别类，“这些资料有些久远，整理起来稍显麻烦，所以我才拿来的有些晚了。”
　　“会议前？”
　　知知重复一句，心中难免是诧异的……
　　因为他永远考虑的比自己周全，知道自己在查监控，所以才吩咐拿这些资料来做参照。
　　南宫绝原是一早就决定帮她。
　　知知看着那些资料，微微一笑，扭头问安言，“你们南宫新当家会不会太低调了，总喜欢不吭不声的做事。”
　　“这就是少爷”，安言亦笑，“宋小姐应该是比我们任何人都了解才对。”
　　她没有回答，拿起压在最底的一张资料，粗鲁浏览一遍，靠在椅背上低叹，“资料这有些年份了，南宫绝原来一早就知道南宫墨有MZ组织了。”
　　“同在Z市，那么快崛起的势力，少爷怎么可能会不清楚”，安言点头，“只不过老爷子一直吩咐要禁二少爷手下兵力，少爷做下隐瞒，从不提罢了。”
　　知知不说话，心里也明白。
　　那是因为，南宫绝认为自己欠了南宫墨一条腿。
　　那时他不知南宫墨的母亲做过什么，可以庇护，现在，即使已经清楚了南宫墨母亲的所作所为，却仍是可以选择去帮助自己为南宫墨洗脱罪名……
　　南宫绝不是圣人，也不可能没有情绪，没有仇恨心，陆蓝的死和蒙遥所受的伤害，以及北冥婉柔带给这整个家甚至于整个家族的迫害，其中任何一项都可以让南宫绝对南宫墨置之不理，赶尽杀绝。
　　他却选择了另一项做法。
　　这做法，最起码百分之八十是为了自己。
　　知知无声笑了笑，突然觉得，她宋小姐怎么可以这么幸运，能找到这样一个男人。
　　安言递上其中几张纸页，“MZ组织的分部大多分布在亚洲几个金融显盛的国家，组织人数并不多，势力也并不算庞大，但在世界各州各国的金融实力不容小觑，并在不少贫困地区都建有以MZ企业为名的基金会，每年捐出数亿来资助贫民，这是这些年来MZ组织分支的具体分布图。”
　　知知接下查看，发现标致的十分详细，也正如安言所说，在几个亚洲小国，一个组织分部甚至可以关乎取决国家命脉。
　　“这张，是二少爷消失后最近的调查结果”，安言又递上一张分布图，“各分部，在短短几天内，全部移到了英国伦敦附近。
　　还有，蔷薇园里的人清空了，那跟随二少爷的两名人士，现在好像也身处英国，我觉得，这应该不是巧合。”
　　知知指尖一紧，脸色凝重，“两种可能，一，南宫墨与狄德洛确实同谋害人，二，南宫墨被狄德洛抓走正在受威胁。”
　　“宋小姐相信哪一种可能？”
　　“说实话”，知知放下那图表，神色隐有坚定，“我现在觉得，两种的可能性各有百分之五十，我不准备轻易做选择，要亲眼见了再做决定。”
　　安艺笑了，“宋小姐和当家的回答，一模一样。”
　　难得的同步率啊！
　　知知耸肩，“他模仿我。”
　　安言摇首起身，“陆家人正绑往海滩，宋小姐你确定不去观看？”
　　知知想了想，摇头，“安助理觉得我现在应该最想见谁？”
　　“少爷到楼上看小少爷去了。”
　　安言做了提醒后，转身离开了，知知则盯了眼桌上那厚厚的材料和屏幕上不断在重复的监控录像，轻吐一口气，将资料锁了起来，也删除了录像。
　　不需要去证明什么。
　　不管是证明给别人看，还是其实在说服自己，这些东西，都没用。
　　眼见才为实。
　　（谢谢亲493552738赠送默默的金牌，么么，下更凌晨^_^）


337腹黑爹地
　　【337腹黑爹地】南宫绝本是准备到二楼书房里去处理几日积攒下的文件，却在走到小石头在休息的客房门前时，莫名停了脚步，拧门走了进去。
　　他特意放轻了动作，迈着缓慢的脚步踏进了屋，再关上门时，见坐在床shang的小石头已经揉着惺忪迷蒙的眸坐了起来。
　　石头戒备抬头，看到是南宫绝时才有几分放松，问道：“大少爷来做什么？”
　　“我不能来看你？”
　　大少爷对小石头不欢迎的态度微有不满，傲声宣布着走到了他旁边，摸了摸他柔软的发，“被我吵醒的？”
　　石头很老实的点头，“尽管大少爷你很轻，但我的耳朵更敏锐。”
　　南宫绝对他十分严谨的戒备性十分满意，嘴角微挑淡笑，“有我的风范。”
　　“华夏民族的传统美德完全没在大少爷身上体现”，石头摇头假叹。
　　不谦虚，厚脸皮。
　　“谦虚是不自信的表达途径之一”，大少爷哼言，“对我称赞，那也是对你的肯定。”
　　宋小透看着大少爷望着自己一脸霸道自信又嚣张的模样，嘴角动了动，默了……
　　对付大少爷这种专制爹，最好的计谋便是表面服从，内心反抗。
　　南宫绝走到宋小透床前坐下，眼睛望向他搁在被褥上的手时，神色顿然一凛，抓住他细白的胳膊放在眼前，面色沉了几分，“怎么回事？”
　　只见手臂处有极小极细微的圆点伤口，一看就知这是被蚊虫叮咬过的痕迹。
　　现在并非寒季，岛屿气候偏热，偶有蚊虫叮咬实属常事。
　　石头没有在意。
　　大少爷却一脸紧张，眉头皱紧问道：“石头，有谁进过你的房间？”
　　“只有你”，石头看到大少爷紧张兮兮的一直抓着自己的手臂，白皙的小脸上全是无耐，“我十分确定，除了大少爷你和我，没有第三个人来过。”
　　南宫绝眸光仍是谨慎，“不要小看，很可能被人注射了东西。”
　　石头当然明白，沉睡中出现的小伤口不容忽视，很可能是致命的暗杀。
　　但自己睡时的状况确实也十分清楚，如若被人下了迷药，他不可能毫无知觉，更不可能在大少爷进屋那一刹那就极习惯性的能醒来。
　　石头还没答话，南宫绝已经转头扫视房间，目光马上锁定到打开的对窗上，他快步走过去查看那透明玻璃与窗棂。
　　石头下床踩着拖鞋走了过去，见他一寸寸毫无纰漏的查看，踮起脚尖望着拿连痕都未有一道的玻璃，好整以暇道：“没痕，窗户是被风吹开的。”
　　本部佣人做事打扫都相当严谨，窗户与窗棂都会擦的一道纹痕都没有，而现在，显然玻璃与窗棂上没有任何痕迹，也说明没人经过这里。
　　南宫绝没有说话，径直走到电脑旁，打开屏幕，输入指令切入屏幕，开始查监控。
　　如果是平时，石头被人这么怀疑其实是十分不爽的。
　　但对象如果是他爹，且又担心自己，石头同学就得过且过，不准备任何言语攻击，选择性默了。
　　其实，看大少爷为自己又皱眉头又神色紧张又在屋里查来查去、坐在电脑前亲自检查监控的模样，他心里还是有那么一丁点开心的，一丁点而已。
　　南宫绝观察入微，查看的很慎密，甚至将别墅所有可以通往这房间的走廊以及别墅庭前的监控都查看了一遍，一遍不够，看两遍，两遍还不放心，再看第三遍。
　　石头无言，走过去趴在桌上啧啧，“大少爷你到底为什么这么执着？”
　　“你是我儿子。”
　　南宫绝转头对石头怒了一句，神情是一副理所当然，眸光是以后再给我提这种不需要答的问题试试？
　　小少爷被威胁到了，哼一声，“你还不一定是不是我爹呢。”
　　大少爷怒目，眯眼，“怎么，你还有第二人选？”
　　石头甜笑，“多了去了，大街上排成一条龙追我妈咪，大少爷你不过是万牛一毛而已。”
　　大少爷被万牛一毛这个彪悍的词语给雷了。
　　他转身盯着小家伙，突然扬眉，“来本部前一夜，谁趁我熟睡偷偷抱我来着？”
　　石头囧了一会儿，郑重摇头道：“那是大少爷你的幻觉。”
　　“不如把当日你向陆千凝下药后偷溜进到我房间的录像调出来”，大少爷的笑容可称人生最亲切，“儿子，你不觉得你黑陆家内部数据时太顺利了么？”
　　宋小透那时黑陆家内部数据时十分轻松过关斩将，破解时总有一名黑客跟随自己协身相助，不过半个小时就把陆家数据黑的一塌糊涂，运作不能。
　　他本只打算小惩一下，却不料这位帮手大显身手，把陆家数据全部清零破坏，整弄到了无法运行必须停下交易的地步。
　　结束后石头曾考虑追踪那人IP，但当黑了陆家后，两人ID相见，石头瞬间无言，马上一脸黑线的下线了……
　　“黑客NGJ”，宋小透一脸嫌弃，“大少爷，咱黑人时你ID敢不敢有隐藏一点！
　　敢不敢不整个缩写就上了？”
　　自己躲的快隐藏高也就罢了，真不明白陆家那一群蠢人怎么会查不到是南宫大少在搞破坏，就看那名字缩写也太明显了好吧！
　　南宫绝会心一笑，“你看不出我目的？”
　　小石头额头黑线，果断转头看窗外不语……
　　原来大少爷当时就是为了让自己看透啊，就是在向自己表示要当爹，要做妈咪男人的决心，啊啊啊啊，大少爷你未雨绸缪，太高明太腹黑了！
　　（感谢亲彻夜缠绵，1399845，amey0526，wu晓月清风赠送默默的金牌，亲18638965259340赠送默默的红包，么么^_^）


338同盟战线
　　【338同盟战线】南宫绝细致的检查了三遍监控，确认了确实没有任何陌生人士进入过这栋别墅和石头的房间后，这才打电话向管家吩咐，“要安艺过来，替小少爷做全身检查。”
　　“当家，安医生在南岸研究室封锁研究病例，派医务研究室里其他人员可以么？”
　　“五分钟。”
　　“是，当家。”
　　石头听到对话，摆手拒绝，“我待会儿要和基地人开会。”
　　“晚会开，先检查”，南宫绝语气不容置喙，弯腰干脆抱起石头放在了自己腿上。
　　石头挑眉，“不经过我同意可不能抱我。”
　　“这话，等你比我强了再说”，大少爷眉宇间一脸霸道，“爹抱儿子，天经地义。”
　　这完全是为了防止他溜走而已，石头怒言：“还有三分钟就是我和基地的远程会议，我刚上任基地管理者不久，这是第一次费心聚集全部基地研究人员，包括那些质疑者来全程会议探讨新武器销售事件，这么重要的远程会议我玩消失，之后会有更多人要求我提前下岗，大少爷你负责？”
　　大少爷闻言，拿起手机，速度拨电话，下命令，“会议延迟。”
　　十秒快速挂电话。
　　石头对着这擅用权利的爹，嘴抽问道：“请问当家延迟到什么时候了？”
　　“你定”，大少爷一脸淡定，低言漠语，“这是你的家族，你的基地，怎可要他人强压在首？”
　　大少爷一句话，说的石头顿住了。
　　他跳下大少爷的腿，靠在桌前沉默思考了十秒钟后，转身关上了电脑，环胸在前，嘴角微勾出了会悟的笑，稚嫩的脸蛋出现了不该属于他脸蛋的那份成熟。
　　“当家说的对，我需要要他们久等一会儿”，石头哼一声，语气略寒，“顺便要宣布基地整顿的消息。”
　　南宫绝望着宋小透，微点首，唇角亦然勾出了笑意。
　　这个角度看来，两个男人竟然有这惊人的相似之感。
　　不愧是父子。
　　大少爷对自家儿子这么快领悟自己的意思十分赞赏。
　　小石头上任三把火。
　　第一把火是三天内提高交易额的经验，第二把火是第一批亲手设计出的武器图谱全全监工制造成型开始出售的斐然成绩，第三把火，还未烧的起来。
　　要的是气势，烧的是就是那份天生王者的傲气。
　　军火家族，强硬为规，霸权为尊。
　　大少爷新上任为当家，一通简短的电话，就足以宣布他的立场和给予宋小透无比坚定的靠山，这是助燃，让儿子这第三把火烧的更旺更盛！
　　宋小透心中亦了，对大少爷的援助欣然接受……
　　他是南宫家子孙，这是他该得的，也是他需要的。
　　挑眉一笑，石头朝南宫绝道：“那就谢谢当家器重。”
　　“至小，我称呼你爷爷都是这两个陌生隔离的两字”，南宫绝摇首，“那是因为，他在我心中并未给予过任何父亲高给予的东西，我只能如此唤他。”
　　石头顿了顿，趴在桌前仰首望他，低低道：“又发现我和当家一个共同点了。”
　　南宫绝盯着他，“讲。”
　　“我们都是没有爸爸的孩子。”
　　石头说完，大少爷就怒目了，“什么没有爸爸，小子，老子还没死。”
　　“小子？”
　　石头一脸精灵古怪，“当家，我不叫小子。”
　　这小家伙，现在是连爹都不叫了。
　　大少爷看了他半晌，脸色略有窘迫，很慢很卡的唤，“透……
　　透透。”
　　宋小透被叫的起了一身鸡皮疙瘩，他打了个寒颤，啧啧嫌弃道：“虽然咱们是父子关系，但麻烦还是叫石头成么？
　　当家你还是第一个叫我透透的男人，好~~恶~~~啊啊啊疼！”
　　被小石头反整一把的大少爷捏住小石头的鼻子就是冷笑，“我儿子，称呼我定。”
　　小石头振臂怒吼啊，气愤啊，怒目啊，各种反抗啊……
　　最终还是乖乖无力的喊了一声，“当家爹地。”
　　大少爷开心了，忍不住低头用额顶了一下小石头，笑道：“南宫透，你悟性不错。”
　　石头眨着眼，“不知道这称呼可经过我妈咪同意了？”
　　小石头话音一落，门把就开了，有人从屋外走了进来。
　　说宋小姐宋小姐便到。
　　知知看着坐在椅上低首和宋小透抵着额说话的南宫绝，嘴角开始有节律抽搐，这是毛感人的父子相拥场景啊？
　　她儿子什么时候和这个男人感情这么好了？
　　小石头最不喜欢和别人靠那么近的，连身为妈咪的她抱一下都要申请再三，一求再求啊！
　　宋小姐赤果果的嫉妒了，不平衡了，走到大少爷面前，蹲下来，捧着小脸甜语问：“请问，两位在干什么？”
　　大少爷直起身，淡定，“没什么。”
　　小石头转头，亦淡定，“嗯没什么。”
　　宋小姐先问小石头，“石头，你和大少爷在谈什么？”
　　石头嘿嘿一笑，“秘密。”
　　知知脸一沉，转向南宫绝，未等她发问，南宫绝就是一副死人脸的面无表情，“你不会感兴趣。”
　　啊啊啊啊，这是发展成男人同盟战线了是不是！
　　我靠南宫绝怎么这么快就把她儿子给收拢旗下了，要不要这么迅速啊！
　　这时外面走进来了两名本部的医护人士，走到小少爷面前尊敬询问：“小少爷，可以了么？”
　　知知脸色马上变成了紧张，抓住石头道：“石头你受伤了？”
　　（下更五点半哈^_^）


339醋飘百里
　　【339醋飘百里】知知脸色马上变成了紧张，抓住石头道：“石头你受伤了？”
　　石头看了眼大少爷，举起右手臂那芝麻大小的东西，无语道：“我被蚊子咬了一口，爹地要我去做全身检查。”
　　她儿子是最可爱最正常最聪明的，所以……
　　知知忍不住对南宫绝吐槽，“大少爷，你又抽什么疯了？”
　　大少爷瞪了知知一眼，吩咐人带小石头走，就关上了房门，上锁。
　　一系列行云流水般的动作过后，直接踏着步走过来，抱住宋小姐低头就是一口啃了上去！
　　知知被这突来的情景吓了一跳，白着小脸吓道：“真疯了？”
　　“宋小姐，以后再在我面前为别的男人做那种表情，就是这种下场！”
　　他低言一语，低头埋在知知脖上开始啃咬……
　　她果然够了解这男人。
　　这醋味简直浓飘百里！
　　知知被他咬的有些疼，低呼一声气的去推他，“别咬我。”
　　他偏咬。
　　方才心中那一点点感动被他一咬散尽，知知怒了，“疼，别咬！”
　　“疼就对”，他语气有些怨怼，“给我好好记住有多疼。”
　　说完，又埋下头，在方才咬下的牙印处又覆了上去，知知低哼一声，只感觉皮快被他撕扯开了。
　　想挣扎，却感觉身体被他抵的动弹不了，知知双手使劲的推他肩头，语气咬牙切齿，“大少爷这么喜欢咬人，下次我给你买磨牙饼，送你罐头，喂你骨头唔……”他马上抬头，咬住了她的下唇，听到她唔唔两声，立即唇瓣一覆，完全盖住她的话语，将她的声音吞到了腹中。
　　这男人，遇到不喜欢听的话就亲。
　　堵话又占便宜！
　　靠！
　　宋小姐向前一靠要咬回去，却在牙齿扣紧时，他十分灵巧的退了回去，离开了她的唇，眼睛盯着她红肿的唇瓣，有些满足的似笑非笑。
　　知知倒是用力过猛，咬住了自己石头，疼的急忙捂住了自己的嘴……
　　丫的丫的丫的！
　　遇见这男人就没好事！
　　她怒视他的目光，像是随时备战的小母狮，带怨带怒又带一点想要活剥了他的狠……
　　南宫绝挑眉宣语，“你这模样，完全是在you惑我。”
　　她那发僵的舌头还未恢复过来，只觉身体一轻，被他抱了起来，转身直放在了桌上，温软的唇瓣毫无顾虑的覆了进来，温热裹住她的舌尖，像是有意抚慰伤口般转了一百八十度的温柔态度。
　　知知本想要报复，但这突来的温柔让她一个怔忪，不小心就闭上眼，靠在他手臂上与他深吻了。
　　大少爷吻技从来都不好，有时会弄疼她，有时会让人觉得是毫无章法的掠取，所幸的是，宋小姐吻技也是属于下下等，一辈子也只亲过两个男人。
　　那个男人对自己很温柔，很珍视，却无法让她深切体会到这种渴望。
　　相吻时，她能感觉到南宫绝心跳很快，呼吸很急促，每一个动作与抚---摸中，都是一种想将她霸占的火---热情Ｙｕ。
　　知知还是有些微喘，搂着他的脖颈低叹，“算我记住了，不准再亲了，我的舌头都麻了。”
　　他一手抚着她的唇，眸色渐深，“宋小姐，还没开始。”
　　知知抱胸低喊，“不准禽兽啊你！”
　　“刚才儿子问我你同不同意他归宗南宫”，他的手已从覆上她的的浑圆，声色愈渐变哑，“我觉得是该生米煮成熟饭了。”
　　“还不够熟么，儿子都八岁了”，知知抓住他往自己衣衫内探的手，微微一笑，“谈恋爱能分手，结婚了能离婚，别说生米煮成熟饭，就是煮成爆米花，那也没用！”
　　“不要忘了你亲口说过，你只要我一个男人”，他低语，指尖在她耳垂边摩挲，“宋小姐，做我的女人。”
　　这还是他第一次会向她请求。
　　“你……”他突然这么的认真，让知知想起自己曾经说过的话，面色难免微红，耳垂被他触碰的一阵阵酥麻，浑身也没了什么挣扎的力气，低低气道：“你就不能忍一忍？”
　　“不能。”
　　他的大手在她胸前捏了一下，热的知知一个惊呼去打他的手……
　　“我要你。”
　　他又说着，两手已开始动作了。
　　知知被困在他的双臂中，软软的靠着他，坐在桌上被他抵靠着，脸色泛赧，一时竟说不出什么拒绝的话来。
　　南宫绝望着她偶尔羞赧的模样，忍不住莞尔。
　　他的宋小姐，还是很害羞的。
　　卷起她上衣Ｔ恤脱下扔到一旁，南宫绝勾头在她锁骨处落吻，绵绵密密的亲吻落下，惹的知知低喘着挺起了胸前，她双手紧攥住他衬衫衣领，眸中暖光一片，“你要保证轻一点。”
　　“嗯”，他低哑答声，眸中早已暗红一片，欲意充蛰了整个身子，“我不会弄疼你。”
　　知知看了他胸前一眼，微嗔，“我是怕你的伤复发你这个白痴唔……”他热烈的吻住他的唇，纠缠翻滚，一双大手撕开了她的文胸，扔到了一旁，大手覆上去，指尖轻捻慢揉，直至少那粉红蓓（蕾）在他手心中坚立挺拔——他俯首低头，一口咬住她的丰满，痛的知知一个惊呼，朝后退却。
　　他的大手撑着她的腰不许她动，一手解开了她的短裤纽扣，正要扯下之时，知知看出他的意图，忙抓住他的手低喊，“别撕！”
　　南宫绝动作顿了下，知知低垂着眉眼，带着羞怯的脸蛋说出的却是几分命令意味的话语，“我最喜欢的短裤之一，你不准撕。”
　　这表情与语气，瞬时就足以让大少爷，腹如铁烙。
　　（谢谢ゞ栤嬿飛橆，13984134282，fay1981，331035000，鱼尾巴各位亲赠送默默的金牌，亲ゞ栤嬿飛橆，鱼尾巴赠送默默的红包和礼物，群么^_^下更七点半~~）


340体力好的男人
　　【340体力好的男人】总裁先生难得听话，松开了自己的手，低首吻她，歉道：“好，下次不撕衣服。”
　　知知听到大少爷向自己保证，嗯一声认真道：“或者我可以穿便宜的衣服要你撕。”
　　大少爷盯着她泛肿的唇，气道：“我该让你昏过去。”
　　最擅于破坏气氛与情调的女人，当属宋小姐。
　　知知笑了下，“我可以装作昏过去的，这样我也比较省力。”
　　他俯身将她压下，除去了她身上所有障碍物，大掌带着薄茧在她身上游走，引起她一阵轻颤。
　　他与她贴的更近，她很明显的感觉到了他隐忍的钢铁Ｙｕ望紧顶着自己小腹，顺时间马上胸如擂鼓，面红耳赤，竟是突然间感觉无比的紧张。
　　虽然与他肌肤之亲的次数不算多，但南宫绝也是她尝过味道的男人，知知十分不明白自己为什么会如初次般紧张？
　　或许这紧张中，隐带期待。
　　感觉到他的身子贴了上来，知知闭上眸，微咬薄唇，忍住口中薄息喘喘，两手扣住他的肩头。
　　他俯身，轻柔而缓慢的靠近她，渐渐进入她的身体。
　　突袭而来的充胀感，让知知忍不住皱眉哼了一声，咬住泛着水光的红唇，嘴中发出了低吟……
　　却仍是闭着眼，两手紧抓着他的肩头。
　　南宫绝见她似有不适，体贴的停顿下来，俯身亲着她的颊低语，“睁开眼，看着我。”
　　她睁开眸，目光春色迷离，“南宫绝。”
　　三个字，比任何催情药都有效率，撩的南宫绝现在恨不得冲进最深处，将她揉进自己的怀里……
　　知知额有香汗，睁着惺朦的媚眸低低的叫他，“南宫绝……
　　南宫绝……”每一声，都能激起他骇浪的意翻滚，他喉间干涩，忍住自己因太久没碰她而想狠狠的要她的冲动，只因为不想让她再有任何被强迫或者痛楚的记忆，强强忍着，缓慢律动着腰肢，一直等到她适应自己时，才开始慢慢加快速度，直到送至深处时……
　　两人同时一声轻哼。
　　他占有着她的全部。
　　知知气喘吁吁的接受着他的侵入，下意识抬起腿圈住他的腰肢，双手攀住他的肩头低喘，“慢一点……
　　你还有伤不……”这女人！
　　惹了火还敢要他慢一点？
　　南宫绝抬高她的腿，一个深入的撞击止住她的话语，“不能什么？”
　　知知低叫一声，抬眸想瞪他，眼光却一派的全变成了娇羞酥骨，“你这男人，白担心你了，死了才好。”
　　“如果是被宋小姐累死，我倒是愿意”，他低语一声，突然加快律动，惹的知知有反驳的话也说不出口了，只剩下了薄薄的喘息和香汗淋漓。
　　他好似太久没碰她了，一次激qing过后，在她瘫软在他身下已觉累的无法动弹时，他却抱着她到了床ｓｈａｎｇ，不由分说又挤进了她的身子。
　　知知瞪他，这男人不会累是不是？
　　他却没有任何停止的意向，而是贴着她的身体，坏心思似的一点一点的动。
　　体内的倦怠被他赶走，情yu渐起，体内一波波热流翻滚，知知伸手环住他的腰肢，薄唇凑近他的耳垂亲吻，热气吐呐在了他的肌肤上，春波流动，南宫绝一个狠楔，再次充盈进她身体内。
　　知知颤了下，想逃开，他锁住她白皙如玉的身体，呼吸沉沉又开始了一番疯狂的掠夺。
　　挑火容易灭火难，特别是体力好的男人。
　　这体格这肌肉还有这动静，知知只能在他身下闭着眸，在他的每一次攻占中，为他沉沦。
　　“宋小姐，看着我”，他突然双臂撑在她的耳边，低语命令，“以后和我做的时候，不准闭眼。”
　　知知睁眼，看到了他匀称的腹肌，上下浮动的结实身体，还有赤果的两人相贴的身体……
　　哗的一下，宋小姐脸色全红，火烫滚热。
　　南宫绝望着她那可爱的模样，忍不住抱住她紧搂在怀里，力量很紧却不又不会让她感觉到痛楚。
　　霸道的男性气息与身体滚热相贴，让知知心跳骤然加快，回抱着他有些不知所措。
　　这是第一次，让她起了这样一种感觉。
　　她拥有着这个男人的一切。
　　薄唇在他肩头留恋，知知学习大少爷的天赋，一口口回咬在了他的肩上，留下一排齿痕，低言令语，“我不喜欢总被压在身下，我要在上面。”
　　南宫绝眉间微动，“这是在命令我？”
　　知知猛然一动推开南宫绝，将他压在了身下，跪坐在了他古铜色近乎完美的身躯上，轻轻一笑，“不可以？”
　　南宫大少怎么可能会被人压！
　　他顺势坐起身来，双手钳住她的身体不允许她乱动，抱住她的身体几个用力的上顶，知知唔一声，趴在他肩头上咬下了小巧的齿印，不满道：“不能压你是不是？”
　　“不想你太累。”
　　他简短言语，腰肢律动，又是一次疯狂的占有……
　　知知承受着他的激（烈），双腿缠住他的腰，指甲陷入了他古铜色肌肤里，嘴角一声低喃，无力的软在了他的怀中……
　　有些无力招架。
　　一番云雨，两人都筋疲力尽。
　　知知躺在他怀里想，唔，反扑失败，好吧，只当大少爷伺候的不错。
　　她枕在他的臂膀上，面有疲惫，“南宫绝，我忽然想到一个问题。”
　　她不唤他大总裁大少爷大当家和变态而叫他名字的时候，他特别喜欢。
　　“为什么你可以在ＯＯＸＸ中想起我们八年前的事，而我却不能在ＸＸＯＯ中想起那夜我们的事？”
　　（阔别好久的肉啊……
　　谢谢亲frbb2004赠送默默的金牌哈，么么~~下更凌晨了^_^）


341娃娃的问题
　　【341娃娃的问题】“为什么你可以在ＯＯＸＸ中想起我们八年前的事，而我却不能在ＸＸＯＯ中想起那夜我们的事？”
　　知知很认真的问这个问题。
　　大少爷的脸色却不好看，“你这是在责怪我不够卖力？”
　　她笑起来，“你还有力可卖？”
　　“别挑衅我”，他威胁着，搂着了她的腰，“你应该明白自己的身体对我有多大的吸引力。”
　　这厮是典型的冷面闷骚男，此时完全是一个色胚毫无掩饰的表现啊啊啊啊……
　　“南宫绝，为什么决定帮我查南宫墨的事？”
　　她转过身，躺在他的手臂中问，“不管这次南宫墨是否与狄德洛联盟，但他从前毕竟做过那样的事对你，你……”“他姓南宫”，南宫绝打断她回答，“为此姓氏，也要查清他是否清白。”
　　知知握住他的手，“如果真的查清是南宫墨，南宫绝，你不要杀他。”
　　南宫绝眸色微沉，“理由。”
　　“南宫墨救我一命，我欠他；沈管家为了南宫墨努力了这么多年，他对我有恩，我不想是让他的努力落空，让沈管家难过。”
　　“你呢”，他沉声问了一句，盯着她的眼睛看。
　　知知很诚实回答，“南宫墨是这个世上第一个待我好的人，他死，我会伤心。”
　　南宫绝沉吟半晌，才终是低低道出一个字，“好。”
　　尽管要求是自己提的，但听到他的回答，知知还是愣了下，她看着离的那么近的男人，忍不住上前轻吻他的唇，笑道：“其实，你是个非常顾家的好男人对吧？”
　　“所以，你可以考虑嫁给我。”
　　他就那样顺口的接了下来。
　　然后，抓住她的手，将略有凉意的戒指套在了她的手上，拳住握在了手心里……
　　知知愣了一会儿，又愣了一会儿，“你刚才，说什么？”
　　“迟疑三秒的回答，我全部当做默认”，南宫绝很是霸气的，“我会尽快筹备婚礼。”
　　说着，坐起身准备去浴室。
　　知知怒，“婚礼？”
　　求婚？
　　刚才那是他的求婚？
　　做个爱套个戒指就想做她老公？
　　狗屎！
　　知知不仅脑中出现这两字，连嘴中也不禁怒的飙出了口——南宫绝闻言淡然，“宋小姐你又忘了，我说过，你是狗屎我也要。”
　　“你才是狗屎！
　　狗屎之中的狗屎！
　　靠！
　　这什么狗Ｐ求婚！
　　老娘不答应！”
　　南宫绝一手携起知知朝浴室走去，“伤口不能沾水，为我洗澡。”
　　“洗你妹啊洗！
　　你生活不能自理啊！
　　滚开，别碰我！
　　搞什么啊！
　　累死了，还做？
　　靠！
　　自己做去吧！
　　滚，你给我离远一点！
　　妈的，不许进来！
　　啊啊啊啊！
　　上帝你给我这个男人是不是玩儿我呢……”宋小姐暴走了。
　　大总裁嘴角不自觉溢出了笑容，看着坐在浴缸上无力靠着自己却还是脸红着鬼吼鬼叫的小女人，心中思量，为了防止她心里再挂念别的男人，他要尽快把事给办了。
　　越快越好。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆处理完陆家人和检查完毕的安言与小石头分别站在门前，面面相觑对视一眼，同时看手腕上的表。
　　“爹地和妈咪也睡太久了！”
　　小石头一脸无语，“从我午睡过后两点到现在检查回来，都已经四个多小时了，怎么还待在这客房里不出来？”
　　他与基地联系的东东和专用电脑以及正在研究的新武器资料图谱数据全都在这房间里，这俩人再不出来，他要无聊的发飙了。
　　安言本是来报告关于英国的事，但见此情况，只好道：“小少爷，到客厅等吧。”
　　小石头耸肩，和安言一起下楼。
　　安助理最担心的莫过于某些少儿不宜的声音被小石头听到。
　　“安叔，你觉的我以后是会有弟弟，还是会有妹妹？”
　　宋小透突然的问句让安言顿了下，微笑道：“你考虑的倒长远。”
　　“不长远”，小石头啧啧，指了指楼上，“照这速度，结婚，怀孕，弟弟妹妹！”
　　安言冷汗……
　　小少爷，关于武器方面的天赋我可以接受，但关于其他事，你是不是太成熟点了啊？
　　“这种事做任务的时候见过好几回了”，宋小透很了解的解释，“小时候妈咪就很详细的跟我讲过那些过程与程序了。”
　　安言震惊，“小时候？”
　　八岁的小时候，那得多小？
　　“六岁”，石头一脸成熟的朝安言摇头，“安叔，你干什么那种表情，这没什么的，那只是人类繁衍的必须程序，你是这样被生出来的，我也是被这样生出来的，这世界的人都是被这样生出来……”“小少爷，晚餐想吃什么？”
　　安助理马上打断他那彪悍的叙述，冷汗直流，“我吩咐人马上去准备。”
　　小石头停了一下，犹然想到一个问题，托着下巴问安言，“安叔，为什么妈咪说我只有到十八岁才能做生出娃娃的事，而她自己却十六岁就生出了我，难道男生和女生生娃娃的时间不一样吗，安叔你已经二十八九了吧，为什么还没有娃娃……”一连串轰炸攻击已经让安助理无力招架，目瞪口呆而无力回答……
　　虽然以前有过女人，也和可人已有过亲密关系，到了谈婚论嫁的地步，但自从跟了少爷后，他就决定不再想任何情事，清心寡欲渡这一生……
　　现在为什么这令所有父母比较为难的启蒙教育，要由他来啊？
　　（感谢亲哼唱小情歌，liyuan1203，412520zxting赠送默默金牌，亲7215820赠送默默鲜花，亲18638965259340赠送默默红包，么么^_^）


342杰克赫尔
　　【342杰克赫尔】安助理看着小石头那一脸认真的求知欲，只好硬着头皮摇头，“小少爷，这些事，你以后会知道的。”
　　石头有着打破沙锅问到底的精神，一脸好奇的继续问，“怎么知道，从哪里知道？”
　　安言正不知该如何回答之时，只听到石头身上的手机震动响了起来……
　　宋小透转移了注意力，掏出手机便摁了接听，“白猫。”
　　“石头，绵羊的手机一直打不通，怎么回事？”
　　“在给我生妹妹。”
　　白猫汗，“乖乖，我还想灰猫如果生下女儿后就考虑要你当女婿，你这死小子原来这么不纯洁，出局。”
　　安言无声低叹，原来小少爷想要妹妹。
　　灰猫在那旁凉凉的笑：“我早说了，石头那么聪明，你女儿嫁他只会每天被无尽的鄙视！”
　　白猫怒：“他敢！
　　我废了这小子！”
　　灰猫哼：“废的了吗你？
　　有本事排名也第二去啊。”
　　白猫默了，他不和孕妇吵。
　　灰猫在一旁笑的得意洋洋，拍着肚皮低语，“小猫，以后千万别像你爸啊……”石头在这旁听的很无言，以手敲了敲传话孔，不耐道：“hello？”
　　白猫恍悟回神，笑道：“我和白猫的婚礼三天后伦敦举行，记得来参加。”
　　伦敦。
　　石头莞尔，“恰巧这也是我要去的地方。”
　　“还有件事”，白猫语气郑重起来，“十一年前英国小镇的杀人事件，灰猫这些日子整理从前资料找到了蛛丝马迹，又下心思查了查，查到那令我们销毁痕迹及保释南宫墨的人了。”
　　石头瞳眸一紧，“说。”
　　“杰克赫尔，英国伦敦人”，白猫说着，语气也不禁凝重，“十一年前杰克家族还未创立，但我猜这人也许是杰克家族的前身。”
　　石头摇首，“什么叫前身？”
　　“你看了他的长相就会明白，我把照片发给你。”
　　石头点头，两人挂了电话。
　　不出十秒，手机里传来了一张照片……
　　安言也走过来，正欲询问，看到了那手机中的照片，显然也是一愣。
　　杰克赫尔，英国伦敦人，十一年前出现在英国小镇最后一次后，自此消失。
　　而他的长相，简直是杰克赫卡与杰克赫斯的翻版，只是更显成熟一些。
　　金发，碧眸，白皙的肌肤，阴森骇人的眸光，无不雷同。
　　因为一直坐在石头身边，所以方才的对话，安言也大致听去了七七八八，他望着那照片皱起眉，“小少爷，这是二少爷多年前就与杰克、狄德洛等人联手的确凿证据。”
　　石头也陷入了沉思……
　　因为心中明白多年前杀人底细，所以在接触南宫墨时，他特别的仔细认真，对他的每一个动作，甚至每一个眼神都会细致侦查，就算他为了掩饰而撒谎，但那个人，却是身上没有任何血腥的印记。
　　相反，那是给人感觉十分干净的一个人。
　　正在思考之时，从楼上走下了系着袖口纽扣的挺拔俊逸男人，他放下双手，踩着缓慢的步伐下了楼，见到石头一张愁郁小脸时，径直走到他身边询问：“何事？”
　　石头抬头，将手机递给他，安言将事情大致讲过了一遍，南宫绝盯着那照片，心中起了一种怀疑，却又觉得很荒谬，抿了抿薄唇道：“一张照片并不能说明什么，明天启程去伦敦，眼见为实。”
　　石头显然有些震惊，抬头望着南宫绝挑眉，“依照最近的情报，MZ显然与杰克有关系，只凭这张照片和我掌握的证据，当家爹地你随时可以光明正大下令灭了MZ。”
　　“灭MZ，不费力，但南宫却得不到任何好处”，南宫绝坐在沙发上，眉头微动，“吃力不讨好的事，没有做的必要。”
　　安言点头应和着，下去准备明天去伦敦的事了。
　　这次去伦敦，表面是轻描淡写，不轻举妄动，实是要一举端了杰克老巢。
　　这目的，要去的南宫精英部下，个个都懂。
　　小石头看着大少爷沉稳的侧面在心中笑，说的好听，还不是因为怕妈咪生气！
　　但大少爷这么娇惯着他最爱的娘亲，他真心感到十分欣慰。
　　大少爷抬手，小石头就走了过去，送上了自己白嫩的小藕臂，报告道：“经过医务研究室长达三个小时的详细检查证明，这确实是被蚊虫叮咬所致，我的身体一切正常。”
　　大少爷仍是不放心的抓住他的臂放在面前查看，石头皱眉道：“要不要把咬我的蚊子品种也查出来？”
　　南宫绝松开他，看了医务研究所里呈上来的厚厚一叠的检查单，一项项确认后才松开了紧蹙的眉，“明日我与你妈咪去伦敦，你先回基地处理好自己的事。”
　　“抱歉，由于你让妈咪多次受伤的前车之鉴，我不能放心的把妈咪单独交给你”，石头摇手指，不同意，“况且，你与我妈咪跟你非亲非故，做什么南宫家事都拉她冒险。”
　　这明摆着是不让他参与伦敦战事，将他往温室里送。
　　灭杰克这种令人兴奋的事，怎少得了他石头大人！
　　南宫绝能听得出石头语句中的画外音，身体向后靠在沙发上，沉音道，“婚礼日期，你选。”
　　小石头马上笑出虎牙，三步化作两步蹦跶到南宫绝面前，睁着圆圆的大眼兴奋问：“爹地你求婚了？”
　　大少爷笑而不语，眉头却傲然微挑。
　　（感谢亲691853013，1098855097，皮皮991016赠送默默的金牌，亲1445098399，18638965259340赠送默默红包，么么^_^）


343一切皆有可能
　　【343一切皆有可能】“用什么方法要我妈咪答应的？”
　　石头颇好奇，“我们家女人不是好惹的主。”
　　“很简单”，南宫绝微微一笑，向儿子传授秘籍，“不给她任何拒绝的机会。”
　　石头额头黑线，“你确定我妈咪真的会嫁给你而不是追杀你？”
　　“嫁不嫁，不是她说了算”，南宫大少爷表情十分淡定的宣布，“她这辈子就是我们南宫家的女人。”
　　宋小透，喔不，南宫透看着他这自信的爹，心中不由喜忧掺半。
　　喜的是他妈咪终于要嫁出去了。
　　忧的是会不会他还没享受到父爱大少爷就被宋小姐给暗杀了……
　　在这里，一切皆有可能。
　　女猪脚亲手宰了男猪脚之类的创举，很可能会打破世俗的出现——南宫绝看着趴在自己腿上抱小脸认真思考的南宫透，转了话题，“你想要去伦敦，就给我每天乖乖去学校。”
　　石头马上皱眉，呵呵笑着威胁，“好啊，到时候学校出什么意外我全部负责。”
　　“我倒期待你能制造出意外”，南宫绝眉眼不抬，一脸镇定，“待会儿要安言联系学校，签下生死契结书后，你便是正式学生。”
　　石头眯眸，有不好预感，“难道是什么玩求生的荒岛训练野学校？”
　　“无名学校，它自由，随意，无约束，枪战，炸弹，肉搏，野战，处处可见，生死自理，概不负责”，南宫绝湛黑眸子滑过一丝笑意，“五年便可结业，我毕业的母校，乖儿子，你会喜欢的。”
　　能出得无名学校毕业的少年，无一不是现在道上数一数二的人物。
　　但这个学校的制度与教法，也足以让人闻风丧胆。
　　苛刻，疯狂，严厉，争斗，枪火，处处可见。
　　在这学校里，不可好高骛远，亦不可胆怯过度，炼的是意志，求的是生存。
　　大多黑道家族为了锻炼继承人会送至此学校，半天就接回来听到枪声就吓哭的人有，三天就被逼疯的人也有，熬下十天半月终有成绩，却因体力不支累的退出残废的人也不少……
　　学校的创始人亦是第十监狱创始人，有着铁腕的管理方法及极其强大而令人震撼的力量及令人叹为观止的各项全能教导。
　　真正能从这学校毕业的人极少，南宫绝是成绩佼佼者，陆蓝亦是相当受器重的毕业女学生之一。
　　从这学校安然毕业的人，一定不是够强，就是够变态。
　　大少爷显然是两者兼备。
　　石头脑中迅速回转着这些讯息，嘴角勾笑，“不错，我喜欢。”
　　南宫绝一声沉吟，越看这儿子越欣赏。
　　这小子眸中，不是他曾见过多次那些人挑战性的跃跃欲试，而是要征服的王者霸气。
　　这眸光，与当年他站到校门前的眼神，如同一模刻印般的同一。
　　那时他十岁入校，心智成熟，而这孩子，八岁亦是如此……
　　十年后，十五年后……
　　恐怕就已不只是将南宫家族稳坐军火界第一把交椅、再创新高这么简单。
　　石头耸肩，“这正是我需要的。”
　　强度训练对他来说，不是折磨，是雪中送炭。
　　他可不想永远做一个只会钻研武器画图谱的设计师，而是要做强者。
　　父子俩很快达成了共识。
　　南宫绝朝安言吩咐下去，知知穿着休闲从楼上走了下来，仍是一脸的疲惫之态，她看到南宫绝与石头那么热烈的在讨论问题，越来越不爽。
　　“妈咪醒了。”
　　小石头甜甜叫了一声，眼睛就盯他妈咪的肚子。
　　在他的意识里，娃娃应该马上就有了。
　　知知注意到石头的眼神，气愤的瞪了两人一眼，“你们是不是在讨论我胖了的事！”
　　南宫绝嘴角抽。
　　石头默……
　　同时内心OS：女人的思维，怎么会那么怪？
　　还用沉默表示默认？
　　知知快步走到南宫绝身边，一屁股坐下气道：“你跟石头说什么了？”
　　“学校的事。”
　　大少爷如实答，知知嗤笑，“别指望了，你儿子天生排斥学校。”
　　“其实妈咪……”石头笑了一笑，“我已经准备过段时间潜心向学了。”
　　这！
　　这是搞毛啊！
　　她以前做过多少次努力都失败了啊啊啊啊！
　　知知受伤了，一脸伤心看着石头，“石头，你有了爹忘了娘。”
　　石头抱了抱宋小姐安慰，“妈咪，都是一家人，何必这么计较呢。”
　　“我们俩是宋家人”，知知怒瞪南宫绝，“他我不认识。”
　　南宫绝脸色仍是淡然的面无表情，“宋小姐你已经接了我南宫徽戒。”
　　“这就是我来的目的，戒指还给你”，知知抬手去拿戒指，却发现死拽也拽不下，咬牙拽啊拽，再拽啊拽，整只手都红了，仍是没有办法——她揪住南宫绝的领子，“你对这戒指做了什么！”
　　“这话不该问我”，南宫绝拿下她的手，“你忘了戒指是谁还给我的？”
　　知知不可思议看着再次吃里爬外的儿子，颤着手到他面前，低道：“透透，你不觉得这么做有点儿过分么，把机关取除了，戒指拿掉好不好？”
　　“好啊”，小石头笑似天使，“我会帮妈咪把戒指拿下来的。”
　　“还是石头乖。”
　　宋小姐强挤出笑容，伸手轻轻哄道，“那快点哦，这不是我们家东西。”
　　“等婚礼过后，我就帮妈咪拿下来。”
　　宋小知怔了一下，转面，脸色全黑。
　　她簌然起身，望向一大一小坐着的两个男人。
　　“你们……”她抬着指，危险眯起眸，“这是什么意思？”
　　（谢谢719926363，1135794960，爱的主场秀luo，小海529各位亲赠送默默的金牌，亲949796301赠送默的红包呦~~下更在八点^_^）


344安言的回忆（一）
　　【344安言的回忆（一）】“你们……”知知抬着指，危险眯起眸，“这是什么意思？”
　　两个男人很淡定，又很平静，几乎是异口同声，连语气都相同，十分冷静的吐出了两个字——“逼婚。”
　　没有任何商量，这一刻父子俩却有着十足的默契。
　　话语落，在这一刹那间，宋小姐立刻暴走了……
　　由于场面暴力混乱，杀气过重，这里不做过多描写。
　　大致为，小石头以为基地开会魏借口，很利落的溜了，将烂摊子交给了大少爷。
　　结果，大少爷携着宋小姐抱进屋，强制性的把她裹到了被里，“你还很累，继续睡。”
　　“累个毛！
　　小石头都被你带坏了，我现在要带着石头走，马上离开南宫本部，现在就回联盟去……”“别闹”，南宫绝以身体压住她挣扎扭动的身体，眸色耀亮，“要回娘家，先过门。”
　　知知静了一会儿，看着他沉的望不见底却又十分认真眸光，心中还是被扎了一下。
　　她不闹腾了，也不说话，瞪着他低语威胁：“下次你们父子俩再这样搞联合试试？”
　　“要你做我老婆，有错？”
　　他反问，知知看着他，张嘴却说不出什么反驳。
　　他的眼神，实在是太认真了，知知只好默……
　　也许在南宫大少的意识里，求婚并不是什么必要的东西，但他能说出老婆这俩个字，确实值的她安静的消化下自己懵然加快的心跳。
　　大少爷总是有一种让她脸红心跳的魔力，但没有求婚还能这么义正言辞反问，作为没有浪漫细胞的男人，他算是顶尖极点！
　　宋小姐现在已开始为自己的后半生担忧了……
　　南宫绝盯着她，手放在她腰上，沉沉认真安慰，“你不必担忧，我喜欢你胖。”
　　知知浑身一僵，脸又青了。
　　她看着南宫绝那有棱有角三百六十度偷拍都是完美的俊颜与媲美雕像的精准身材，暗自下了决定——要在婚礼举行前……
　　咬死这不解风情的男人！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安艺已经进了研究室整整一天。
　　安言站在安艺卧室门前时，想起她接电话时所说的话，突然意识到了强烈的危险预感，就如同当年他检查了最后一批要出口的药物，开车回家时的情景。
　　心跳莫名加速，眉峰与眼皮疯狂的突跳叫嚣，像是魔鬼来临前的警告。
　　他转身马上下楼，打开手机拨打安艺的电话，一遍，两遍，三遍，均是无法接通。
　　他马上叫了两名手下携带武器一路跑到南岸研究室旁，输入密码开门，发现密码设置已被破坏，门被强制锁死，吩咐与手下一起撞开门，直冲进手术室。
　　手术室里开着的灯，高台上的液晶电视在无声播放，器皿药物里泡着安艺的手机……
　　整个屋里整齐，毫无纷乱，没有任何争斗的痕迹，一片祥和。
　　却有着诡橘的森冷。
　　没有人。
　　极静。
　　氛围，就似多年前安言经历过的灭门夜。
　　那日，他行车入门，没有看到平日看门的老杨，只是摇了摇头，将车驶入了车库。
　　安家别墅里一向热闹，那夜却十分静，静的连他的呼吸声与风声都听的那么清晰。
　　客厅里放着优雅的华尔兹音乐，那天是可人来做客的日子，他想，母亲一定又备了美酒食物，准备了一场家族式的小型party，他父亲母亲向来好客，优雅，只是在门第相对方面极为的介意，其余方面，还是令人尊崇的。
　　“回来了。”
　　和往常一样说着推开了门，看到了父亲，母亲，可人，还有管家以及几个佣人，纷纷坐在沙发上背对着他，靠在沙发上，一言不发。
　　穹顶上的水晶灯亮的刺目，客厅里的那起伏流淌的音乐仍在响动，桌上的餐厅飘着香气，仔细闻起来，是可人喜欢吃的南瓜派的味道。
　　“爸，妈，可人，我回来了。”
　　他又重复了一遍，却还是没人回答他，安言有些疑惑，抬头看他们面向的电视，无声，正在播放着无聊的新闻节目，他的父亲母亲喜欢看他倒不意外，连可人都看的这么投入，却是奇怪了。
　　安言走上前，抬手正欲抱怨，在目光落到沙发上圆瞪着眸恐惧惊骇望着前方的所有人时，动作顿住了。
　　是看到什么，会有这样恐惧的眼神？
　　安言僵了很久才使自己找回直觉，一手去探沙发上父亲母亲的鼻息……
　　一碰便倒。
　　没有血。
　　被人一刀割断了喉管断气。
　　倒在地上的身体，是冷的，没有温度。
　　这不是身体，是尸体。
　　当安言意识到时，脸色骤然惨白，双手扶起死着的亲人，望着可人那觳觫悚然的目光，心中惊惧的说不出话来……
　　他坐在尸体面前很久，没有哭，也没有崩溃，转身关了电视，拿起桌上锋利的水果刀，径直走向了储藏红酒的地下室，输入密码，打开铁门，抓住坐在酒窖里倔强冷颜的女人，拿刀尖对准了她的喉。
　　她仍是十分那样固执的眼神，朝他笑起来，“哥，怎么了，爸妈又要你来劝我？
　　我不会嫁给江哲，软禁对我没用！
　　夜然他是被夜家驱逐的人没错，就算他什么都没有，我这辈子也是跟定他，别劝了哥，你告诉爸妈我不会答应……”“小艺”，他静静的打断她，“爸妈没了。”
　　（感谢亲KLPAPA，93948182，13954821189712赠送默默的金牌，么么^_^下更凌晨。
　　）


345安言的回忆（二）
　　【345安言的回忆（二）】“小艺”，他静静的打断她，“爸妈没了。”
　　安艺那般固执的眼神倏的发怔，“哥，你在说什么？”
　　“爸妈死了”，安言将刀子抵到她的脖颈喉管处，“在这个位置，喉管被人割开，为了防止流血，避开了颈动脉，以细密沙土入喉，堵住呼吸通道，窒息而死。”
　　不流血，又极痛苦的的杀人手法。
　　与前几日，电视里所播的受害人一模一样的死法。
　　安艺摇头，“我不信，你在帮爸妈骗我是不是，爸妈怎么可能会死……”啪！
　　清脆的巴掌声响在酒窖里，安言身子终于有了几分颤抖，他两眼盈了泪光，将刀抵住她喝道：“爸妈死了，管家死了，一直待在安家伺候多年的佣人们也死了，监控被人用飞刀破坏，又偏偏在你被关时全家死于非命，安艺，你醒醒吧！”
　　“你的意思是……”安艺捂着脸摇头，“不是夜然，你怎么可以怀疑夜然，他不会做这样的事！”
　　“前日他曾来过这里，爸妈不同意你们的事，为了逼他退却说下了难听重话，告诉你已经同意三天后嫁给江家……
　　如果不是夜然，这一切也太过巧合！
　　小艺，你告诉我，这城市里会用飞刀的人除了夜然还能不能找出第二个，这么精准的全部割在喉管一个位置的，除了夜然还有谁！
　　安家做医药事业只结善不结怨，一向没有仇敌，现在却莫名遭人残杀……
　　你告诉我，除了夜然，凶手还能有谁！”
　　除了夜然，还能有谁！
　　安言的话在她耳边疯狂回转，促使她开始惊恐，捂住耳，两眼开始模糊。
　　她起身出了地下酒窖，跑向灯火辉煌的客厅，终于看到了客厅里那些毫无生机，面呈土色的尸体。
　　濒临崩溃。
　　这手法，不喜欢流血的作风，和夜然那么契合。
　　是他……
　　安艺跪坐在地上，咬着十指泪如涌泉，忍不住的抽噎，钻心痛楚低喃，“夜然……
　　为什么……
　　他答应过我会等，难道仅仅因为我就要荼杀这么多生命，他……
　　他不会这么做……
　　他不会……”安言走了过来，双唇毫无血色，两目也是无神。
　　这个宅子里，两个唯一幸存的两个人，一个坐着，一个跪着，一个默默的流泪，一个哭的浑身抽搐。
　　安言起身报警，被安艺抓住了，她的眼肿如核桃，双唇被咬出了不少带血的伤痕，抓着他的手求他，“哥，别报警，也许……
　　不是他……”“他有严重双重人格病史”，安艺一脸冷漠，“你曾借助别人的深度催眠疗法见识过另一个他是怎样的残忍，小艺，你忘了？”
　　安艺双唇一抖，抓住他手中的电话，摔了下去。
　　她拾起落在一旁的水果刀，强忍着颤低语，“他就算被夜家驱逐，以他的实力，警察奈何不了他的，我会亲自弄清楚，如果是他，我会……
　　亲手还爸妈一个公道……”安艺嘶喊着，穿着纯白色的睡裙跑了出去——一走，就是好几日不见踪影。
　　安言报了警，善了后，仍是没有查到任何可以指证夜然的蛛丝马迹，或许是因为，当警察向他问起可疑人士时，他想起安艺那张梨花带泪的泪，想着自己从小宠爱的妹妹，仍是选择了沉默。
　　那时，他在等安艺给安家一个交代。
　　却不想，安艺在夜然面前，永远没有任何反抗余地。
　　夜然没消息，安艺亦然，灭门惨案，使一向安分守己的安家骤夜成名，安家产业开始走下坡，参股人全部退股，而安言为了给方家人交代，几乎变卖了所有产业，赠予了方家。
　　方可人是独女，那日前来，本是为了找他商议订婚事宜，却惨遭不测。
　　在那之后，方家与安言断绝了关系，再见面时，均是冷颜以对，质问苛讨。
　　短短一周，安家失去了一切。
　　安宅人下葬那一日，天空下着踽踽细雨，没有人前来参加葬礼，只有安言孤孤单单一个人。
　　后来，连公墓管理人员都走了，大雨倾盆而下，他独自站在雨中望着父亲母亲的墓碑不说话，眼眶有热，分不清楚是泪还是雨……
　　不知站了多久，低头时，看到早已被打湿的皮鞋下，有一道血红在蜿蜒淌流，他懵然转身，只看到匐在地上的安艺，一身伤痕，浑身污渍，跪在了地上。
　　她手里，还握着那把刀，雨水冲刷下，锋利的刺眼。
　　她身上雪纺白纱睡裙，早已被血红染透。
　　“哥……
　　夜然是凶手……
　　是夜然……”她的声音暗哑，像是从地底爬出的诡尸，无力而绝望，“我努力了，可我杀不了他，我只能在他脸上画了一刀，哥，对不起，是我没用……”安艺走过来，脱下湿漉漉的黑色西装外套，裹在了她单薄瘦弱的身上，“小艺，你走吧。”
　　“哥……”安艺抬头，发丝打湿了她的眼，黑色的长发贴在身上，一向温柔恬淡的脸庞，此刻是决痛的酸楚，“不要赶我……”“走吧，我不想见到你”，安言走到了墓碑前，转过身去，“以后，不要再来爸妈墓前了，你不配。”
　　刀子铿锵落地，安艺缩在雨中哭，哭着哭着，就昏了过去。
　　安言回头看她，望着那一直伴在自己身后，与自己长相相像的容颜，抿了抿薄唇，迈开脚步，决绝的离开了。
　　（感谢love江小小，13920519976两位亲赠送默默的金牌哈，么么哒╭(╯3╰)╮）


346注射药物
　　【346注射药物】那时，安言做下那么狠心的决定，也从不再唤她小艺，心中亦然决定，不再认这个妹妹……
　　却不想自己也没料到，这么多年后，他还是再与安艺相见，一同在南宫家待了这么多年，效忠南宫。
　　忆完往事，看着眼前的情形，安言已大致明白发生了什么，他站在手术室里环视一周，走上前，拿起手术台上安艺留下的纸条，攥紧，收了起来。
　　“哥，别担心，这次，我不会失败了。”
　　手下人见安言神色难看，便担心询问，“安助理，你没事吧？”
　　“安医生去处理私事，出岛了”，安言沉语说着，面色已恢复了平静。
　　他关了灯，带手下走出研究室，低道：“此事……
　　不需要特别向少爷报道，跟我去筹备明日去伦敦之事。”
　　几人闻言，勾头称是。
　　锁上了研究室的门，安言迈着大步领头向前走去。
　　不管夜然是趁乱进来的，还是他归属了狄德洛将安艺掳走，但这么些年自己最可以肯定的是，安艺在夜然手里，不会有生命危险。
　　因为无论如何，夜然都会竭尽所能去护安艺。
　　即使安艺就算拼尽余生去杀他，他也义无反顾。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆震耳欲聋的嗡嗡声响在耳边，安艺陷入了无边无尽的黑暗中，在挣扎，在逃脱，却穷尽力量，仍有桎梏。
　　她强忍着阵阵袭来的昏厥感，凭着坚韧的意识，睁开了眼。
　　映入眼睑的，是夜然一张带笑的美人脸。
　　尽管有着刀疤，仍是瑕不遮瑜，令人望到这张细致到精美的脸庞时，怔上数秒。
　　夜然向她下了迷药，她昏了过去，而她现在是和夜然在私人飞机上，处于头等舱，朝着有阿翻的地方飞去。
　　脑中快速整理出这些信息，安艺动了一下，听到哗啦啦的锁链声在响……
　　她扭头，望着手上，脚上，以及脖上套着的铁链，眸光怔忪。
　　那时夜然从父亲母亲墓碑前捡了她之后，也是带着她走，为她扣下了这东西，将她每日囚禁在屋中，禁锢了将近一年。
　　那时她那么的恨他，用了那么多种方法去杀他，却总是以失败告终。
　　这次，说实话，她对自己，依然没有信心。
　　“宝贝，别用这种厌恶的眼神看我，太打击人了”，夜然眉头一皱，语气净是不乐意，“你要不总是跑，我也不会给你锁上这东西。”
　　安艺动一下，身上便哗啦啦的响动，这响声入耳，她唇边是苦笑。
　　那时被他戴上锁链每日凌辱，她竟还曾会以为他心中有自己，心中想着为他生个孩子。
　　现在想想，多可笑啊……
　　夜然似乎已经习惯了她不理自己，漠视自己，便嘻嘻哈哈道：“想什么？
　　告诉我。”
　　“想孩子”，安艺收回目光，淡漠望他，诚实回答。
　　“可惜那孩子刚来到世上两个月就没了”，夜然眸有黯然，“不然，我们就有一个小小宝贝陪在身边了……”安艺突然极冷的哼了一声，“孩子是因你而死的，装什么假好心。”
　　“安艺，不要这么残忍，你应该知道我有多期待这个孩子”，夜然对这段过去皱了眉，“我对克娜一直都没兴趣，你明白的。”
　　“你能保证，另一个你对克娜也没兴趣？”
　　安艺语气凉薄，“我亲自欣赏过你们在地板上的激情秀，只是可怜的你不知道而已。”
　　夜然的脸面上猛然多了一份怒意，他松开安艺，紧抿着料峭薄唇，一句话也不说。
　　踩的很准。
　　这就是他的痛处。
　　因为曾经另一个他做过什么，他一无所知，也束手无措。
　　安艺看着他略带寒气的侧面，微笑提醒，“夜然，你的病，唯一的治疗方式，你其实比任何人都清楚对吧？”
　　夜然靠在椅上，琉璃散光的眸碎碎点点投射在她的身上，“安艺，你真是想尽各种办法要我死。”
　　“嗯”，安艺笑着承认，“不然，你以为我为什么会跟着你来？”
　　夜然深望着她，薄唇抿住，什么都没说。
　　安艺看不得他这种载满情意的眼神，便执拗的转过头，别过了脸。
　　一片安静。
　　夜然有些落寞，亦然不再说话。
　　不知过了多久，安艺侧过首去，忽然看到另一旁座位上有奇怪的透明玻璃器皿，依照多年的经验来看，这里面应曾装有注射药物。
　　她皱眉抬手拿了起来，凑在鼻间闻了闻，面色开始紧张，“这是什么东西！
　　你迷昏我后在南宫岛做了什么？”
　　他缓缓转头，用令人寒惧的目光一遍遍审视安艺，看了很久。
　　“你想知道？”
　　他反问。
　　“你去南宫岛的目的，是为了这东西”，她冷静思考，望了夜然一眼，想着他说过的话，神情带怒，“这又是什么东西，你把它注射到了谁的身上！”
　　“你有兴趣？”
　　夜然嘴角一凛，诡谲而笑。
　　这笑容兀端的让安艺胸口寒了几分，她双手握住那透明器皿，眸中投出了几分惧怕，“是你……”“做什么这么怕我？”
　　他懵的抓住她，身子一个凌厉的翻转，将她狠压在了身下。
　　安艺闷哼一声，被他的重量压的无法喘息。
　　“安艺，我有没有说过，不准直呼我的名字？”
　　他眸光阴鹜，两指在她脖间徘徊，“伺候了我一年，还是不长记性，安艺，你应该叫我什么？”
　　安艺戒备的朝后退，却见他拿起那铁制的锁链绕在她脖颈上，一圈又一圈，铮然作响……
　　“叫主人。”
　　他低命，抓住锁链源头的右手朝外一拽，收紧了锁链。
　　（谢谢亲懒猫儿835320165，mengfeinp，betty8898赠送默默的金牌，亲405203167赠送默默的红包，群么^_^）


347另一个夜然
　　【347另一个夜然】“叫主人”，夜然低命，抓住锁链源头的右手朝外一拽，收紧了锁链。
　　冰凉的锁链缠绕着安艺的脖颈，她面色骤然通红，呼吸困难。
　　他赏望着她痛楚的模样，呵呵直笑，“我有足够的技术要你不会失去呼吸却痛苦整个航程，你明白的，我的俘虏。”
　　他的声音响在耳边，安艺身子僵硬的发抖，抓住锁链朝外拉扯，艰难的扯笑，语气冷然，“很久不见了，另一个夜然。”
　　以玩弄为乐趣，以她的臣服为兴趣，最喜欢好整以暇的看她苟延残喘，痛楚边缘求生，居高临下的喊她俘虏。
　　这就是他。
　　另一个夜然。
　　“叫主人，我就松开你”，他幽深浓郁的长睫离的她极近，白皙的手指在她没有血色的薄唇上留恋忘返，“有血，这么肿，被男人亲过了？”
　　安艺向来柔声细语，骨子里却是十足的倔强，她的性格，宁愿被他活活扼死，也不会去唤主人那俩字。
　　“是”，安艺嘲语，“而且不止一次，怎么，你不记得了？”
　　夜然面上峥然起怒，“看来他比我之前碰了你……”“是你是他，对我来说没什么区别”，安艺身体力气几乎被抽离，聚集着脑中清醒的意识，虚弱嘲笑，“不过是一堆同样的肉而已。”
　　夜然闻言，神色大动，两手一松，脸色是极难看的阴霾。
　　察觉锁链有所松动，安艺快速绕开脖上锁链，扶着脖颈那一道道勒出的血痕重咳，呼吸急促。
　　她爱上一个男人，这个男人曾许说，要用他的身他的心他的全部去爱自己，去给予自己。
　　听到这样的话时，她朝他娇嗔着甜言蜜语，才不会信。
　　却偷偷咬自己的指腹，察觉到痛意才说服自己这不是在做梦。
　　她曾经多爱这个男人，多么希望他的话语不搀带一分假意，全部实现。
　　可现在，她却很后悔。
　　人说，每个人身体里都存在着天使与恶魔。
　　夜然的另一个称不上天使，却是行为可以接受的，这个，却是一只令人生恨的恶魔。
　　他用尽全部——不管是这个他，还是那个他，都是这样的毫无保留的倾尽全部对她去爱。
　　只是，方式不同。
　　当她呼吸渐渐平稳时，她举起那器皿摆到了他面前，“我想，这是什么东西，他又注射给了谁，你也完全不知道吧？”
　　“你想用激将法要我去查？”
　　夜然本有怒意的脸面，微添寒意，“很可惜，我清楚。”
　　他冷笑，“你离开的这些年，那次你放火逃离之后，我们已达成了和平相处的共识，也建立了某种共同交流的方法。
　　而关于狄德洛的吩咐，我们是共同知晓的。”
　　安艺一怔，莫名打了一个极冷的寒颤。
　　“怕什么？”
　　他凑近她，冰冷的唇在她脸面流连，“不能像从前那样为我们制造矛盾，编造谎言，甚至骗的那个白痴用自残来表现对你的歉意，让你像从前一样轻松逃跑了是么？”
　　一种似地狱袭而来的恐惧感，在她血液里蔓延……
　　“想想他那蠢到家的性格，怎么可能会想到抓了方家人做威胁！”
　　他哼一声，笑道，“这是我的计策，恰巧由他实行罢了。”
　　胸口无比的沉重感积压，她似乎感觉到了微弱的无望之感。
　　“你既答应了跟他走，心里打的不过是摸清狄德洛所在地，救下方家人，再设法逃走的如意算盘”，夜然拍着她的脸蛋，摇头轻叹，“安艺，死心吧，为了不让你再次逃走，我们已经决定了……”安艺眼睑疯狂的突跳，胸口波涛汹涌的绝望将她埋尽，几近无法呼吸……
　　“我与他，共同拥有你。”
　　一言出口，安艺懵然闭眸，所有的计谋与筹码被轰然击碎，整个世界，一片黑暗。
　　夜然望着她绝望的小脸，低低一笑抱住了她，鼻尖在她颈窝处磨蹭，暗哑道：“这瓶中本是药，不，也许称为毒更适合，它被注射给了南宫家人，想知道，就要先伺候到我高兴，懂么俘虏？”
　　安艺躲不开他，便双拳握紧，“南宫家戒备森严，你既靠近别墅就不可能不留痕迹，若是有人身体内被注射了东西，我一手培养的团队会极早发现，立刻治疗，这对我造不成威胁。”
　　“可惜，药物由仿真蚊携带，电子操控传播病菌，要发现，太难”，夜然语气自然，“还有，它的潜伏性是三日，不到时间，再精英的团队也查不出任何病变。”
　　看到安艺双目已睁圆，目光就像第一次见到自己时的惊恐，夜然唇角满足，“你进了我们的家，当然可以逐步开始查，也许幸运还能见到狄德洛，可我的俘虏，你已失去了任何自由的机会，我与他，都不会再放你离开任何一步！”
　　玻璃器皿摔落到地上，发出了清脆的响声。
　　“你囚禁不了我的”，她低喃，“我能跟来，就能逃走。”
　　“那就试一试怎么样？”
　　他倏然翻身压在她的身上，不顾她的反抗开始挑逗，甚至在最后一刻，为她注了迷幻药。
　　安艺看到针孔扎在白色肌肤里，溢出了豆大的血滴，泛起了红肿，脑中渐渐没了反抗意识，身体也开始无力。
　　她的目光没有光芒，神情恍惚……
　　他自顾开始，她自顾冷漠，做着最亲密的事，却两不相干。
　　脑中想起多年前的那夜——很久远的声音在耳边回荡……
　　“安艺，看到了吗，主人他要了我，你与我，并没有区别，主人，不爱你。”
　　那个时候，她看着克娜从地板上起身，拿着一颗小小的药丸，塞到了她的唇里，笑道：“主人说，俘虏不需要累赘。”
　　观赏了一场他与克娜的春光秀之后，她的孩子没了。
　　她坐在地板上，心头被锥子拧的出了血，看着从身体下流出的血，痛的连胃都开始痉挛。
　　（谢谢亲爱妃儿6赠送默默的金牌，亲18638965259340赠送默默的红包^_^下更晚上八点）


348不爱多好
　　【348不爱多好】当安艺感觉孩子慢慢脱离她的身体时，夜然穿着干净华丽，从楼梯上缓缓而下，蹲在她的面前，望着她痛楚难耐的脸面低笑，“我还没碰你，你就已经和他有了孩子，你要懂得，这是我不允许的。”
　　“这是……
　　我们的孩子。”
　　“不是我的。”
　　他眸光绝情，难掩妒意。
　　起身，居高俯视着抱着肚子挣扎的她……
　　安艺倒在血泊上，痛至抽搐，当时的她望着夜然那冷绝的模样，就想起了曾经他们在校园附近的草丛上躺着，树旁栓着阿翻的情景。
　　风那么轻，他的怀抱即使冷，她却也从来不怕。
　　“宝贝，你说有一天，我们会不会有孩子？”
　　“会啊，像我的眼睛，我的鼻子，我的嘴巴，还有我的声音……”“安艺宝贝，我也太没有存在感了，什么都像你，孩子会投诉的。”
　　“我想生下个孩子好好陪你”，她笑的温柔，“就算哪一天我不在了，看到孩子，让你还能想起我，不会忘了我。”
　　他神情动容，抱着她喃喃，“我会待宝贝好，一辈子永远待你好，宝贝你看，阿翻都点头了，它能做我们的证人。”
　　“它是证狗吧好不好？”
　　“……”断断续续的声音在她耳边响起，她终于倒在了地板上一片血泊中……
　　翌日再醒来时，醒悟的夜然苍白着脸焦切的抱着她低语，道歉：“宝贝别怕，你没事就好，克娜不会再出现在你面前，这种事再也不会发生，以后，我以后会好好保护你……
　　对不起，对不起……
　　那不是我，你知道那不是我……”她推开他，看着他不说话，扶着小腹，扭脸望向窗外，咬唇不语。
　　夜然一直在道歉，听在她的耳中，很是可笑。
　　很久，她突然转回脸，低而轻，认真发问：“夜然，你为什么不去死？”
　　然后，她看到夜然的身体开始剧烈的颤。
　　再过一秒，一颗泪就滴在了她的手心上，“我……
　　舍不得你。”
　　安艺仍然是漠漠的笑，直至夜然浑噩离去时，她才匐在床头，哭的厉害。
　　那时她费了那么大心思逃脱，却不想现在还是被他抓了回来。
　　飞机上。
　　安艺想到要重回那令她绝望却又彷徨失措的地方，看到自己身上的衣裳被他渐渐褪去时，就讷讷的笑了。
　　夜然阴蛰的眸子锁定她，“怎么，你觉得我很可笑？”
　　“不，只是你碰我的时候，我忍不住会想夜然”，她淡然而笑，“我说的夜然不是你，你懂的吧？”
　　啪！
　　一巴掌落在她脸上，打的她跌落下椅，锁链发出哗啦啦的响声，砸在了她的身上——“你又开始你擅长的挑拨伎俩了。”
　　他抓起她摔在了座椅上，神情倏冷的执起她的下巴冷哼，“安艺，看来我需要让你明白，什么是共同享用四个字！”
　　轮回的噩梦，又要开始。
　　安艺闭上眼，感受身上一片冰凉欺上，终于强忍不住，娴静的脸面上出现了难掩的殇痛与骇然……
　　夜然，如果你爱上的不是我，该有多好？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆夜晚吃晚餐时，安言向南宫绝为安艺请了假，说是有些私人事务要处理，离岛去了，南宫绝开明准假。
　　小石头也向知知说了三天后白猫灰猫英国婚礼的事，知知闻言很开心，忙跑去打电话去贺喜，慰问小猫的事，开开心心的和白猫煲电话粥。
　　知知离位，南宫绝与石头对视一眼，什么都没说，两人心照不宣的都没有提那张杰克赫尔的照片与南宫墨多年前杀人的事。
　　一个是不想让自己妈咪再度陷入抉择的难过中。
　　一个是不想破坏了宋小姐的胃口想让她多吃点。
　　挂断电话，知知跑回来，落座后仍是面有奇怪，“奇怪，苍鹰猎豹明明都有任务在身，竟然都主动要求了去参加猫们的婚礼，还有在满世界悠闲旅游的老大，不仅提前到了，还准许了苍鹰猎豹放一放任务，去参加婚礼，简直是不可思议！”
　　联盟规定，再重要的红白喜事，也比不上三星级以上的任务。
　　猎豹在东南亚的任务未果，苍鹰也刚接了四星级任务，就连一向孤言寡语有厌男症的青夜都会携男伴沐弈澈出场，这对他们BOSS来说，是就算抽风也不会做的奇迹！
　　“我已经通知了联盟妈咪你订婚的消息了。”
　　石头精灵古怪的看向大少爷。
　　知知神情顿然紧张，“都为了我去的？”
　　“当时联盟百分之八十的人参与打赌说妈咪你嫁不出去，我也参与了打赌，现在他们全输了我钱”，石头咧嘴一笑，“难得的机会相聚，所有人趁机来交钱，顺便看看谁这么有福气娶了妈咪你。”
　　知知气：“你小小年纪就学赌博。”
　　“妈咪你还不是那次还不是跟阿拉伯王子一起到拉斯维加斯，连赌了三天三夜！”
　　石头高声反驳，“那时你也未成年，不满十八岁。”
　　唰——！
　　一道冷光直由饭桌对面射到宋小姐身上，大少爷冷眸一眯，语有不满，“三天三夜？”
　　敢和其他男人在一起三天三夜？
　　大少爷怎样知知都不怕，怕的就是他吃醋。
　　要知道，他们俩一切的少儿不宜行为都是在受过醋意的熏陶后而造成的。
　　关于宋小知的一切事，大少爷都激不得。
　　（谢谢亲牛三元赠送默默的金牌^_^，下更凌晨）


349不解之谜（新年元旦快乐^_^）
　　【349不解之谜（新年元旦快乐^_^）】知知摆手朝醋味眼中的大少爷解释，“你别误会，那位阿拉伯王子一直缠着我，我是因为明白他爱财的性格，才到拉斯维加斯败他的钱，那只是为了甩开他而已。”
　　大少爷仍是冷视她，眸光如箭。
　　“他的长相不合我胃口，又不爱洗澡，我最不喜欢他这样的男人”，知知继续解释，“再者当时任务在身我也没办法，我们是住两个房间分房的，你不信可以吩咐人去查，那家豪华五星饭店是可供查询居住记录的。”
　　大少爷顿了半晌，突然问话：“你喜欢什么样的男人？”
　　知知知道他气仍未消，无耐道：“你这样的。”
　　气温骤升，春暖花开，室内如春。
　　知知看到南宫绝那一脸满意而骄傲的神情，默了。
　　南宫绝你这个幼稚鬼啊啊啊啊！
　　石头放下筷子看向南宫绝，“爹地，为了证明你要和妈咪结婚的真实性，你会参加婚礼的对吧？”
　　南宫绝沉思，点头。
　　知知真心不想带着这个男人参加婚礼被众人扒七扒八，呵呵咧嘴，笑容很假，“大少爷去了，也不过是会被联盟人围观而已，其实没什么的，就跟看猴一样，大少爷你一定会喜欢那样的场合的呵呵呵。”
　　这用语，足以让南宫绝怒了。
　　谁道他却完全没生气，无视宋小姐，转头向小石头道：“收来的赌金平分。”
　　小石头挑眉思考，还算划算，伸出小手，“成交。”
　　两人握手。
　　知知咆哮，“宋小透，我要活剥了你！”
　　“妈咪，我现在是叫南宫透啦”，石头安慰似的拍了拍知知的肩，“妈咪你平时没赚过什么大钱，这次是好机会哦。”
　　知知忍住家法这小子的冲动，低问：“多少钱？”
　　“每人一百万”，石头眉宇精明，“在场所有联盟人都参与了打赌，包括白猫灰猫，妈咪你自己算吧。”
　　好多金子！
　　知知双眼出现了好多$_$印记，思量再三，她伸出手，“既然是靠我打赌赚来的钱，我要求参股，四三三，你们俩各三。”
　　他妈咪竟然学会A钱了，小石头很欣慰，却摇头讨价，“你和爹地三，这赌约是我参赌的。”
　　知知环臂，“我要是不嫁，赌约作废。”
　　石头挑眉而笑，“南宫家规矩大家都知道，徽戒在妈咪手上，百口莫辩。”
　　“不管，我要多的。”
　　“妈咪，耍赖是只有小孩子才会做的事。”
　　“四是我的”，南宫绝飞来一笔，突然出声，“婚礼我不参加，一切为零。”
　　两人同时一愣，没有反驳。
　　大少爷一语定乾坤，成功拿下最多分红，A钱最高。
　　但是……
　　知知和石头对视一眼，同时默了，转再看大少爷的眼神十分诡异。
　　南宫绝挑眉，“怎么？”
　　石头：“爹地你确定要四？”
　　南宫绝毋庸置疑的哼一声，默认。
　　知知马上一脸震惊的，“除了二还是二，减去二还是二，二上加二，去掉一个二还有一个二，而且还是二的二倍，大少爷你终于认清到自己四的本质了嗷——”挨了一巴掌。
　　大少爷揪起宋小姐，“去洗碗。”
　　小石头捂着肚皮笑……
　　大少爷随手拎起幸灾乐祸的南宫透，“你跟我到书房做部署图。”
　　女人和孩子分别乖乖的去了。
　　承认自己是四的人果然不同凡响，完全hold住全场。
　　女人在厨房忙，男人们进了书房。
　　南宫绝与小石头做了翌日启程去伦敦人手的规划与部署后，南宫绝书柜里拿出了一本非常古老泛着黑白色的年鉴记录，摆到了石头面前。
　　南宫透闻着那年鉴有些发霉的味道，皱眉道；“这是什么？”
　　“打开看。”
　　石头打开这古老的东西，发现这是很古老的革命纪念刊，上印着时间日期，掐指一算竟是七十年前的刊物，打开那黑白色的刊物翻看，里面是记载当时内战时期的一些报道和当时年代发生奇事的报道与照片。
　　虽然不明白大少爷给他看的意图是什么，但石头明白，大少爷一定不会无聊的只是让他看这些学习历史知识。
　　当翻到一章报道时，南宫绝大手一顿，摁住了纸张，指向了其中一篇报道。
　　很小的篇幅，题目为不解之谜，内容只有寥寥几行。
　　写的是战争期间有一位当地贵胄途径镇中被乱争殃及池鱼，心脏口中弹，一日内寻遍全城仍是被宣告将无治而亡，却在弥留前夜，突然消失；直至三年后才又奇迹般回到了家乡，安然无恙，连胸口的枪痕都消失殆尽。
　　家人欢喜，但他的性格大相径庭。
　　三日相处，亲手制造了惨案，导致自家灭门而亡，案发当日，那人便心率衰竭而死。
　　当年警署调查，只得知深夜里他的府邸附近有二十岁左右的外国人来访，其余以为所致，此案成谜。
　　石头阅读完后，阖上了那刊物，抬头，脸色微白，“这可是七十年前的东西。”
　　“是”，南宫绝脸色深凝，“但你看这里的描述。”
　　衣着雪白，长相如天使一样的神秘外国男人。
　　这是附注中对那男人的描述。
　　石头手心积汗……
　　七十年前，那时已是二十岁……
　　将近一百年？
　　怎么可能！
　　“这次前行”，南宫绝收起了刊物，低语嘱咐，“千万慎重。”
　　石头默然点头，额头间皱出了一道深深的川字。
　　他们要对付的……
　　到底是什么？
　　（谢谢亲小小芊泽花，僵尸水玲珑赠送默默的金牌哈，2012第一天啊，元旦快乐哈亲们╭(╯3╰)╮）


350我看不起你
　　【350我看不起你】安艺从昏迷中睁开眼。
　　鼻尖一痒，有香香的味道扑至鼻中，痒痒的，忍不住想打喷嚏。
　　她睁开眼，伸手去揉鼻子，映入眼睑的就是纯白色的阿翻，它抬头叫了两声，毛茸茸软软的身子朝她身上蹭，在她身上翻来翻去……
　　夜然很爱干净，所以阿翻的身上总是很干净，也很香。
　　安艺坐起来，阿翻就滚落到了一旁。
　　她环视四周，发现自己被带到了纯白色的房间里，窗帘，桌布，摆设，桌椅，床铺，清一色的白，头顶悬挂的璀璨水晶灯更是耀眼的厉害。
　　这水晶灯和安家客厅里的款式一模一样，当初爸妈不在家，她偷偷带夜然回家时，告诉他整个家里装修只有这盏灯是她选的，她极喜欢。
　　后来被他囚禁，他便将她居住的房间里装上了一模一样的一盏来博她欢喜。
　　当初的研究室早已在大火中焚烧干净，现在即使换了新地方，他却还是固执的摆设了这样的一盏灯。
　　安艺坐在纯白色的床shang，抱起身边不断唔唔叫的阿翻，沉沉吐了一口气，低道：“阿翻，你胖了。”
　　阿翻旺旺叫了几声，趴在她的腿上就不愿动了。
　　安艺将手放在它的背上来回游走，轻柔慢语，“你好像真的老了，以前能翻上十几分钟才愿被抱，现在才不过尔尔，就懒在我这里不动了。”
　　阿翻一向能听懂她的话，旺一声，闭上黑豆般眼睛哼哼，拿鼻蹭她的小腹。
　　她想阿翻一定是记得自己失去孩子时抱着肚子一言不发躺了三天三夜的事，所以还是像上次一样，温柔的用脸去蹭她的腹……
　　太久没见它，难免思念，安艺逗着它，朝它温柔的笑，“阿翻别蹭了，会痒啦！
　　阿翻你怎么越老越调皮了，不懂事啊你……”笑声与旺旺叫声掺杂，一片温馨和谐。
　　响动的门声让安艺的笑戛然而止，她神情一凛，朝门旁看去，见夜然换了身简单的衣裳走了进来，手上端着清粥小菜。
　　他见到安艺那一副隔绝的模样，面有受伤的走到了床边，放下东西，声音低迷：“别用这种陌生的眼神看我，我会难过的……
　　宝贝……”阿翻见到夜然，当下便是激动的跳下床，跑到他脚边来回的绕，滚来滚去。
　　果然它还是更喜欢它的主人吧。
　　安艺这么想着，眸中一片清冷，“这是哪儿？”
　　“英国，伦敦”，他照实答，“我的新研究室。”
　　“狄德洛在哪儿？”
　　“狄德洛在英国有很多居住地，每日不同，现在具体在哪里，我也不清楚。”
　　夜然坐在她床边，讷讷回答，端起了粥，“飞机上累坏了吧，你一天没吃东西，我煮了吃的给宝贝你……”“你既然知道我累坏了，就应该明白他和我做过什么”，安艺向后一靠，唇勾冷笑，“夜然，你说过要独占我，怎么，这么快就决定把我送出去了？”
　　夜然端着粥的手顿住，慢慢接道：“这是可以留住你的最好办法。”
　　安艺秀气的眉皱出了嫌恶，“我看不起你。”
　　“喝粥”，他坐在床边，看着她生气的脸蛋，突然笑出了声来，“宝贝，你是不是说过……
　　他碰你的时候，你会忍不住想我？”
　　安艺瞳孔一紧，呼吸骤然一停，心中充满恐慌，“你……
　　为什么知道？”
　　“他做什么我全都清楚”，他脸上是满足的幸福，“你说过什么，我也全都知道，你我之间不会有空白，也不会有那些该死的误会，从此，即使是那个我，也可以真正全部拥有你。”
　　“夜然……”安艺唇色发白，“你明不明白你在说什么？”
　　他拿起勺，舀起一勺粥，递到她面前，“我不管需要承受什么，付出什么，我只要你待在我身边，不惜一切代价，我都要你！”
　　好任性的话。
　　安艺眼圈红了，落下了泪，掉到了勺中，“你曾答应过我，会设法让另一个你改变，让他不再叨扰我，不再虐待我，也不再杀人，你全忘了……”“我没忘，可我向你做了这样的保证后，你就将我锁了起来，放了把火，险些杀了我”，他摇头，“你离开的时候，我的胸口被你刺了一刀，困在锁链中一动也不能动，宝贝，你不知道我心里有多恐惧，不是对死的恐惧，是对失去你的恐惧……
　　是你逼我的，我做这样的选择，将你带回来，答应和他一起永远锁着你，只是为了不想失去你。”
　　安艺脑中有根弦断裂，轰轰作响，有种发狂现在就杀了他的冲动，可她的手上脚上都有锁链，身上还残留着迷药，真打起来，她不可能对的过夜然。
　　她道：“方家人呢？”
　　“我会吩咐放了他们”，夜然笑，“既然你都来了，我也要守信用。”
　　“你告诉我，你向南宫家人注射了什么东西！”
　　“不妨告诉你，我也不太清楚那是什么东西”，夜然微耸肩，“那是狄德洛的东西，只说三日内起效，具体作用，我并未询问。”
　　安艺皱起了眉，勾头不语。
　　狄德洛的东西，若不是对付少爷，那便是小石头，她既是南宫家人，必然要设法查清那东西，她心中暗自思量着，最终抬头妥协：“我饿了。”
　　“吃粥”，他见她不说逃走的事，唇边笑出浅痕，递上了勺子在她唇边，吹了吹，又嘱咐，“小心烫啊。”
　　安艺迟疑半晌，望着那勺子，还是张开了唇，将那合着自己泪的粥吞了下去……
　　（谢谢亲amy669933，鱼尾巴赠送默默的金牌，亲kuerwuqian，7215820赠送默默的礼物，亲zy1314媛赠送默默的红包，么么^_^）


351那时初见
　　【351那时初见】安艺迟疑半晌，望着那勺子，还是张开了唇，将那合着自己泪的粥吞了下去……
　　“味道怎么样？”
　　夜然问。
　　安艺没说话，点头嗯了一声。
　　其实她吃不出味道，只觉很苦。
　　他见她点头，眼中溢出喜色，脸上是心花怒放开心……
　　他的宝贝没拒绝没鄙视，对他来说是创举啊！
　　“以前都是你做给我吃，从今天开始我决定每天做给你吃”，他嘻嘻的笑，“哦，还有你不是喜欢看小说么，我马上吩咐人去买，想看谁的都告诉我。”
　　“不用了”，她轻语拒绝，“给我医书就好。”
　　他忍不住勾头亲了她一口，笑道：“宝贝你乖的时候真好。”
　　安艺侧首微微躲了过去，垂眸低道：“我想单独呆会儿。”
　　夜然火速收拾了东西要走出去，走到门口时，看到阿翻还趴在安艺床边上不走，气道：“阿翻，别赖我女人的床，过来！”
　　阿翻前后看了看，嗷呜叫一声跳动安艺怀里，蜷成一团开始睡觉。
　　夜然更气，黑着一张脸走过来要提走它。
　　安艺抬头看他一眼，默默抱着阿翻躺下，闭上了眼。
　　他站在床边，看着她抱着它的姿势，低低一叹，“连阿翻都比我重要是吧？”
　　话落，没有回答，死一样的沉寂……
　　夜然又叹，走了出去。
　　关门声响，安艺便睁开了眼，她抚着阿翻身上柔软温热的绒毛，好半晌，才自言自语道：“阿翻，这些年，谢谢你一直代我陪着他……”◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆南宫岛屿四面防线皆恢复，留下一批人手和干部，由南宫老爷带领镇守，其余精兵，全都坐上了私人战斗机，朝英国伦敦飞去。
　　知知和石头邻座，南宫绝坐在他们对面，小石头在知知身旁玩组装枪，南宫绝则在审视文件，知知转脸望窗外，三人皆是沉默。
　　原因在于上飞机前安言送来的一些信息资料和照片。
　　有可能是杰克本部的几处地址。
　　还有英国伦敦几处拍下的南宫墨，他站在一家咖啡馆门前，身后立着韩泽与季宇，正在侧首和他们说着什么，右手指尖夹着一根香烟……
　　在她的记忆里，南宫墨好似是不抽烟的。
　　知知捏着那张照片看了好半晌，又听安言道，“杰克最近开始批量生产武器，据可靠消息，资金的百分八十提供来源于MZ，如若没有猜错，MZ与杰克已是沆瀣一气。”
　　安言说完这句话时，石头与南宫绝便同时面有深意的望了她一眼，她什么也没说，也没什么表情，径直走进了飞机，打了哈欠靠在窗上，一直靠到现在，也不愿说话。
　　窗外薄风浮动，流云舒卷。
　　想着那张照片，她莫名就想起了多年前第一次在道格见南宫墨。
　　放风的时间，她靠在一棵树下百无聊赖，就感觉头顶有一处射来饶有兴味的审度目光，便是抬头去看。
　　那一眼，他没有躲视线，两人对视。
　　烟火不抵他的绝代，璀璨难喻他的风华，她与他对视了几秒，默默的就低下了头。
　　表面冷淡，内心局促。
　　偷偷在心里问自己——这世上，怎么会长的那么好看的男人，这么好看的男人，为什么在看自己？
　　再抬头，他朝她笑了，那么优美的弧度，放在他那张神谪般脸面上，恰到好处，她看着他，起身，朝他比了个中指后，走了……
　　如果没有那一眼，没有那一指之缘，现在的他们，也许不会像这般，陷入死局。
　　知知无声一叹，目中难免惆怅，却在右手移动之时，感觉到了冰凉的手背上，覆上了一层稍显滚烫的热度……
　　她抬头，看到对面那人仍旧盯着文件不动，不抬头，没有任何表示，也没有任何要与她眼神相交说话的意思。
　　知知盯着相握的两只手，右手一动想抽回手，他却大掌一拳，将她的葱白的小手攥在了手心里，不许她动了。
　　知知无耐笑了笑，眸中哀愁散去，只剩了温馨。
　　说实话，这样的男人手心这样令人心颤的温度，她很喜欢。
　　对她来说，刚刚好。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆到达伦敦时已是傍晚，飞机下落后，知知与南宫绝一行人下飞机，已有安言提前安排好的人手来迎接，坐进安言与石头同坐一辆车，知知则与南宫绝一起上了领首车子后座。
　　车子一路行径泰晤河，伦敦塔桥，威斯敏斯特宫这些景点后，才终于驶入了一栋古老的伦敦别墅中。
　　知知明白这样的行程，只是为了缓解她听到那关于MZ消息的不快而已，便也没有阻止。
　　毕竟从飞机一路到现在，他们还认真的说上一句话。
　　该做的事都做了，该说了都说了，连戒指都套上了，婚期她也支支吾吾半推半就了，但却只要两人之间出现南宫墨三个字时，总会变成令人尴尬的沉默。
　　她肚子突然咕咕叫了，转头看南宫绝，仍然盯着手中的东西看，似乎没有要停下的意思好。
　　夜色已浓。
　　她伸出右手拽了拽南宫绝的衣角，低道：“又饿又困……”南宫绝凝她一眼，抬头朝司机吩咐，“去别墅。”
　　知知托着下巴，好奇发问：“当家，你准备什么时候松开我的手？”
　　他眸色一动，声音淡然，“等你不想别人。”
　　（谢谢亲我是小绿送默默的金牌，亲css5723143赠送默默鲜花，亲猪头琳赠送默默的礼物^_^今天的更完了，因为晚上和朋友去玩啊，凌晨那更亲们也表等了哈……
　　）


352我要嫁给你
　　【352我要嫁给你】知知抽回手，不满皱起了鼻，却也什么都没说，到达别墅前，两人下车，知知看到了一栋年代久远的三层别墅。
　　车子驶进车库，她首先走进了客厅，环视而望——柔和的灰色装饰，木质家具，中世纪油画摆设，以及客厅正中鲜艳的雕花壁炉，无不都在透露着这房子的年份。
　　欣赏完毕后，她看到南宫绝走了进来，又站在门口等了许久，都不见安言与小石头的车跟来。
　　“石头呢？”
　　她走到门前眺望，“难不成是跟丢了？”
　　“不是每个人都是宋小姐。”
　　南宫绝波澜无惊回答，顺手脱去外套，挂在衣架上，朝知知走去——这是在讽刺她路痴的特性。
　　知知回身看他一眼，微微挑起眉，倚在门前环臂笑道：“安言和小石头他们不会不来了吧？
　　当家这么脱俗的人，不会也想搞二人世界这种俗气的事吧？”
　　南宫绝嘴角不自然抽动几下。
　　他径直走过来，关上了客厅房门，从后环住了她的腰抱起来，一路抱到了沙发上去——知知似乎有了些头绪，嘴角一撇，“绕这么长时间不是为了准备什么，然后在这里恶俗的补我求婚吧？”
　　大少爷眉也开始抽……
　　知知见他不说话，又见他把她抱在沙发上，修长的身躯向自己靠过来，还是一脸的嫌弃，“你可不要先来次少儿不宜，然后再情意绵绵骗我嫁！
　　俗唔……”大少爷微怒，低头封住了她的唇，一言不发。
　　知知有心理准备，警觉性增加不少，再他刚封住自己的唇时，侧首一躲，他下一个吻就只亲到了脸颊，她呵呵的笑，“不会真的什么都被我猜中了吧啊？”
　　南宫绝瞪她一眼，“宋小姐，闭上你的嘴。”
　　知知微微一笑：“你要我闭嘴么，你带我来这里，不就是想听我一个答案，现在却要我闭嘴？
　　那好，我不说话了。”
　　这个女人，该聪明的时候一脸迟钝，不该领悟的时候又聪明的惹人恨。
　　她看他脸都黑了，乐的心花怒放……
　　“戒指的机关在钻石左侧”，他默默出语，坐起了身来，“你可自行取下。”
　　说罢，他起身，迈着缓缓的步伐朝二楼卧室走，满面落寞。
　　知知没好气拽住他，“你什么时候这么不经打击了，问也不问求也不求的就让要我拿戒指，我还没开口拒绝你就要离开！
　　求婚也有恒心点好不好！”
　　他立定而问，“你的答案。”
　　这男人求婚的时候，怎么可能让这么拽的语气与这么受伤的脸同时兼备，啊啊啊啊，这是连奥斯卡影帝也要揣摩的技术啊！
　　“我……”尽管她很不甘心，但为了让这男人吃定心丸，提到任何关于南宫墨的事都不会醋性发的这么厉害，就点头笃定说出了那五个字，“我要嫁给你。”
　　南宫绝弯腰低头，俊逸的脸面倏然凑近，黑发低垂，遮住了他的眸，“我有没有强迫你？”
　　“没有”，她低叹，“没听清么，是我要嫁你的。”
　　南宫绝盯着她的眼神，骤然转为了平日的精明，唇边似笑非笑，眸中是知知十分不好预感的算计之光，“宋小姐，说过的话不要反悔。”
　　话音一落，只听二楼响起清脆的童声，一听便知，那是小石头的声音，“参与的自动交赌金，赖账的小心招我黑你们一切数码用品。”
　　“绵羊姐竟然会主动求婚，妈呀，不可思议。”
　　苍鹰的声音。
　　“绵羊外表兼备萝莉的甜美，内心却是御女的奔放，小苍蝇，你以后也要向绵羊学会主动！”
　　猎豹的声音。
　　“礼金还没收就亏了不少。”
　　白猫哀叹。
　　“钱不是问题，最值得的是绵羊终于有人要了。”
　　灰猫看的很开。
　　“乖徒弟，你可以考虑效仿绵羊求婚，对我单膝下跪”，沐弈澈挑眉朝身边一直红着脸的小女人一笑，“要不然在床shang主动一点也……”“沐弈澈，我现在就毙了你！”
　　青夜脸一红，口头禅脱嘴而出……
　　宋芸交支票到小石头手上，晃了晃手中红酒，无耐叹道：“石头，别老骗自家人钱给绵羊养老，南宫家什么地位，你妈咪她傍的可是大款，你们娘俩一辈子不愁吃喝。”
　　说完，打了个酒嗝，丝毫没有了美女形象。
　　面对二楼突然出现的一干人士，知知瞪向收钱的小石头，气道：“石头，你最好给我解释！”
　　石头拿着一沓支票在手中甩了甩，笑答：“加码费，妈咪你那份儿会分给你的，不要担心啦。”
　　“石头说你如果亲口向南宫少爷求婚，我们就要加百分之五十的筹码”，已经醉了五分的宋芸妩媚一笑，抬手招呼，“难得白猫要嫁了，绵羊也能嫁了，今晚都好好玩，一醉方休！”
　　宋芸招呼一声，音乐就响了起来，联盟的人与南宫家人陆续走了出来，开始上酒，上菜，头顶的灯光开始闪烁……
　　宛如一次早就预料好的火热宴会。
　　知知抓住南宫绝的衣角手一个使力，不小心就将他的衬衫攥出了九拐八十弯，“南宫绝，这什么意思？”
　　“宋小姐你不是清楚么？”
　　他弯腰低首，一手撑在沙发上，重复她曾经说过的话，“被杀手联盟里的人围观，被人像看猴一样观赏，问东问西，我一定不喜欢，所以。”
　　知知眉一拧，接话，“所以，你就改被动为主动，装深沉搞忧郁，让我起同情心，变我被围观？”


353相聚伦敦
　　【353相聚伦敦】“所以，你就改被动为主动，装深沉搞忧郁，让我起同情心，变我被围观？”
　　知知摔，“石头也给我参与了？”
　　“书房商议完毕，石头要我证明未强迫你”，他挑眉一笑，“这里的一切，他是主谋。”
　　啊啊啊啊！
　　她要生女儿，她要生贴心的小棉袄，她不要这个出卖妈咪的儿子了！
　　“再过天衣无缝的计划，也需要完美的执行者”，大少爷骄傲，“既不愿摘戒指，又亲口向我求婚，宋小姐，你果然很爱我。”
　　靠！
　　还怕他受伤吃醋，他最好去SHI！
　　知知抬手就去掰自己手上的戒指，找到他所说的地方，摆弄了好几下，手指拽的生疼戒指都分毫不动……
　　“方才取戒之话”，他望着她的脸深眸含笑，“宋小姐不要当真。”
　　知知一怔，放下手，顿了三秒，马上非常凌厉的抬手就去掐大少爷，绝对是扼死人的力量。
　　“南宫绝，我现在就送你去见如来！”
　　这时候不怒，简直就对不起她的尊严！
　　“这是在伦敦，英国人大多信奉基督，你扯的太远了”，他摸了摸她的头，声音化去了冷硬，“桌上有烤好的面包与当地厨师熬的苏格兰浓汤，去吧。”
　　知知打掉他的手不买账，“你把我当小孩看是不是！”
　　他看她一眼，语气理所当然，“我把你当老婆看。”
　　她脸唰的一红，勾头，默。
　　静静的起身，静静的去餐桌旁，静静的开始吃饭……
　　南宫绝随即旋开步伐向三楼走去，安言马上跟了过去，手中拿着伦敦地图，一脸慎重的边走边说，报告着情况，“当家，我们还未确定狄德洛的藏匿地点，这样张扬……
　　会不会对查探不利？”
　　“既然狄德洛藏了这么多年都没有踪迹，又怎会短短几日就由我们查出底细”，南宫绝眸色一沉，“与其费力查，不如引狼出洞。”
　　“所以当家才安排了不少人手，也将杀手联盟人手聚在了这里”，安言明了，点头，“当家吩咐查那年刊的事，已经有了头绪。”
　　“书房详谈。”
　　“是，当家。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆看到南宫绝和安言去了楼上，知知则抓起面包开始啃，吃相是一个惨不忍睹。
　　宋芸端着酒走过来，坐到了知知身旁，“绵羊，你能顺利嫁出去，我心中也没那么多愧疚了。”
　　“愧疚？”
　　知知侧首看一直待自己极好的人，不解，“BOSS为什么要愧疚？”
　　宋芸盯着知知看了一会儿，酡红的脸色出现晕迷，扶住额摆手道：“看来我醉了，又开始胡说八道了……”BOSS的酒品，和自己有的一拼，知知见识过，所以就不再追究继续问。
　　但却相信酒后吐真言的事。
　　她抓住要离开的宋芸，微微一笑，“我好像听石头说过，当时我接下南宫家任务，是BOSS你主动接洽推荐的，仔细想一想，BOSS你一直知道我不希望和南宫家扯上联系的，却又为什么突然让我接南宫家任务……
　　BOSS，你有目的对不对？”
　　“什么目的？
　　我不过是想让小石头赶紧有爹地罢了”，宋芸装傻，“再说了，养你们俩这么费银子，我当然要赶快把你推销出去。”
　　这话听起来是没错。
　　但时隔八年突然搞推销也太怪了吧？
　　知知心中仍有疑点，猎豹走过来打断了两人的话，“绵羊，准新娘，你终于嫁了，豹哥我真开心呐！”
　　一个热烈的拥抱扑过来……
　　猎豹爱萝莉，爱正太，知知虽然长相并不幼齿，但属于甜美可爱型的，也被猎豹归属到了萝莉性质，见了就想抱。
　　“豹爷您自重！”
　　小石头及时挡驾，“我妈咪既不是苍蝇，又名花有主，已经没有和你抱的必要。”
　　小石头话一出口，走到自助餐桌旁的苍蝇振臂委屈高呼，“我不喜欢男人，我喜欢女人，女人啊啊啊啊！”
　　“得了苍蝇，就你们俩搞基那点儿破事，别遮了，我们都懂”，白猫嗤笑一声打断苍蝇的话，端着白瓷盘就走了过来，又朝猎豹笑，“猎豹你丫的恭喜错了，我才是准新娘好不好！”
　　猎豹震惊，“原来不是来参加绵羊婚礼的。”
　　在后的灰猫听见此话险些掏枪毙了猎豹……
　　这豹子这个时候还敢说这话，不是净伤他女人的心么！
　　白猫却挥手一笑，“没关系，你拿双倍礼我就不计较。”
　　猎豹耸肩，“不好意思，钱已经被石头全拐骗走了，我就是带着一张嘴来的。”
　　白猫扭头，朝灰猫风情万种的笑，“那谁，猫儿，猎豹自己接的寻人任务还没着落是吧，给他情报封锁，要他大海捞针去。”
　　猎豹马上转脸向苍蝇，“小可爱，借点儿钱！”
　　苍鹰耀眼金发下通透英俊的容颜气的染上了一层红，“借钱行，三倍利息！
　　但猎豹你不准再胡说八道，我不是小可爱，我是爷们儿！”
　　说完气愤的跺脚——知知，白猫，青夜，同时低声齐叹，“好傲娇的小受……”因为青夜有除了沐弈澈之外的严重厌男症，所以便适当与沐弈澈坐在角落里吃东西，沐弈澈听到青夜附和也叹，不满问道，“乖徒弟，你不是好久不回联盟了，什么时候跟着这群女人学坏的？”
　　（谢谢亲ゞ栤嬿飛橆赠送默默的金牌，亲妩媚蒲扇赠送默默的鲜花和红包^_^下更在八点哈）


354围剿邀请
　　【354围剿邀请】“乖徒弟，你不是好久不回联盟了，什么时候跟着这群女人学坏的？”
　　青夜冷看了沐弈澈一眼，“别误会了，我是跟小爱学的。”
　　沐弈澈郁闷，“沐睿辰这家伙为了扩展沐家事业每天东飞西跑，也不好好管自己女人。”
　　青夜一向寡言，没有理他。
　　大约听了放空了十几秒后，才转头看搂着自己喝酒的沐弈澈问：“小爱说你和沐睿辰在一起洗过澡，真的？”
　　沐弈澈大约明白最近这两个女人每天看着他和沐睿辰在嘀嘀咕咕在谈什么了，一脸气愤纠正：“没有！
　　他是我表弟，在一起洗什么澡！”
　　“婴儿的时候也没有？”
　　“没有！”
　　青夜失望，“看来小爱是骗我的……”沐弈澈对这些腐女子们十分无言……
　　看来只要长的不错的两个男人，有上一丁点儿联系，就会被想象成好基友。
　　青夜看到猎豹和灰猫拿了吃的走到了一旁，便起身去向知知和灰猫打招呼，“白猫，绵羊，恭喜。”
　　白猫和知知看到青夜，同时都笑了。
　　联盟里不喜与人打交道的怪女人，但若有任何事需要帮忙，绝是二话不说毫不犹豫赶来的那种，这样的人，不用深交，就可以当做朋友。
　　“青夜，好久不见。”
　　“最近你一直都待在沐家，沐弈澈脱离联盟后，待你还好吧？”
　　青夜对两人的问话，很认真的思考，然后回答，“他很忙，没什么时间陪我。”
　　知知和白猫对视一眼，互相尴尬笑了笑。
　　白猫道：“谢谢你愿意来参加我的婚礼。”
　　青夜点头，“嗯，我只是沐弈澈代表沐家来这里参加围剿邀请，我随着，顺便参加婚礼。”
　　白猫默了……
　　客套话被这样不客套的答，怪人的逻辑她真的是不懂啊啊啊啊！
　　“围剿谁？”
　　知知端起一杯酒，“谁发的围剿令？”
　　“不清楚”，青夜皱眉，“只是一张简单的围剿邀请发到了沐家，沐弈澈作为先驱先来探情况。”
　　知知蹙眉……
　　这么巧发在伦敦？
　　她望向石头，石头摇头，“不是我，也不是爹地，如果对象是狄德洛，我相信爹地绝是更喜欢亲自虐他。”
　　儿子说的很对，知知赞同的点头，又转向青夜，“既发了围剿邀请，总要有时间地点缘由以及接头人，这些，也是一无所知么？”
　　“没有，但我和沐弈澈在等，静观其变。”
　　青夜说话间扭头，恰巧看到沐弈澈在和半醉不醒的BOSS坐在沙发上调情，脸色一寒匆匆道：“失陪了。”
　　这个半秒都不能没女人陪的贱男人！
　　青夜从腰里掏出女式M1911枪支上膛，朝着沐弈澈不留情就打了过去……
　　一声枪响，沐弈澈跳开一躲，看着青夜无奈道：“乖徒弟，我在和老大叙旧呢！”
　　青夜冷笑，“抱着叙旧？”
　　“BOSS以前醉的时候常常要我抱着回房，你不是知道的么？”
　　“以前？
　　以前你不是我的男人”，青夜拿枪对准了他的脑袋，“天下男人都是贱，你也一样，我要杀了你！”
　　随之，就听到黑夜中响起数声枪响，看到青夜追着沐弈澈一路打了出去……
　　这么一比，知知真心觉得唐爽绝对算不上厌男，只是有点冷漠而已。
　　再看宋芸，醉生梦死的倒在沙发上，迷蒙着眸子望着天花板自言自语，不知是在说什么，像是一只在重复几个字……
　　知知远远看她，见她一手捂住半面，便也读不清宋芸在说什么。
　　小石头见知知一副感兴趣的模样，捧着牛奶提咬吸管提醒：“安德烈，以前BOSS一喝醉就叫这个名字，现在也没改。”
　　正巧回来倒酒的猎豹顿了下，听到石头的话惊道：“原来是这样！”
　　“怎么了？”
　　知知看他一惊一乍，“BOSS和安德烈家少爷曾经有一段情，后来安德烈另娶他人，婚礼后又没几日就病逝，联盟对安德烈家族向来敬而远之，避而不谈，这事联盟里的人都知道的。”
　　原来只有他不知道！
　　猎豹呃一声，“BOSS把安德烈家族发来的任务全都直接丢进垃圾箱，原来是这个原因！”
　　他这次自主接下来的东南亚寻人任务，就是从垃圾箱里捡来的，因为看到任务费不菲。
　　BOSS只知道他自主联系接到了东南亚寻人的任务，却不知其实是从她那里捡来的寻找安德烈姓氏女人……
　　虽然发使人未署确切姓名，但一定与安德烈家族有关没错。
　　不过用这么点线索寻一个女人，确实是大海捞针，他需要赶快去贿赂白猫灰猫，多收集点情报了。
　　石头笑起来，“豹爷爷你该回家吃药补脑了，总是比别人慢一拍。”
　　“石头，对老人家别那么委婉，小心他听不懂”，知知附和，“其实就是迟钝加笨嘛！”
　　猎豹横了玩的不亦乐呼的母子俩，未免继续被损，转身移地了……
　　苍鹰这个小可爱，又跑到哪里去了啊哪里去？
　　轮到知知和石头单独相处了，知知捏起他的鼻子，“都学会用我赚钱了是吧啊？”
　　石头鼻头被捏的通红，没有躲开，只是可怜兮兮的眨着圆眼申诉，“我也是听说妈咪是被大少爷强迫答应求婚的，担心妈咪你后悔，我是为了妈咪好。”
　　小家伙，还义正言辞了！
　　（感谢satifuil，夜神小月两位亲赠送默默的金牌^_^下更凌晨哈……
　　）


355温情一刻
　　【355温情一刻】知知扯唇一笑，“你觉得妈咪该不该原谅你呢透透？”
　　“好吧，赢来的钱妈咪你来分。”
　　石头很上道，知知很满意，松开他的鼻子道：“乖，今晚和猎豹苍鹰他们打游戏不要太晚，记得早点休息，明天妈咪带你到伦敦四处逛逛，后天参加猫的婚礼，大后天灭了杰克，然后咱们俩携款潜逃。”
　　识时务者为俊杰，石头乖乖的似，“好的妈咪。”
　　依照往常剧情，不是应该一切结束后，妈咪和爹地世纪婚礼，然后为他生下妹妹，然后欢欢乐乐大结局么？
　　为毛结局是携款潜逃，一点都不浪漫，一点都不狗血！
　　石头汗落一地的去找苍鹰玩去了……
　　知知起身，从窗子能看到门外南宫家人把守十分森严，也看到了除了他们这些联盟主干的其他人手，扶着下颚思量联盟这群人就算玩high了全喝挂了也会非常安全后，才从椅子上离开，到楼上去了。
　　楼下歌舞升平，楼上一片严峻。
　　知知踩着地毯上站在书房门前时，安静中能听到安言与南宫绝的对话。
　　“当家，狄德洛也许无法确定，但二少爷的确切位置，这里已查清楚了，真的就这样放任MZ不管，我怕是助纣为虐。”
　　南宫绝没有说话。
　　“当家，各种证据已经确凿，我想关于二少爷的事，宋小姐会理解的……”知知听到这里，便打开书房门，迈步走了进去。
　　“当初说过，交给我来查”，她语气笃定，“那我就要负责到底。”
　　南宫绝望她一眼，已经明了，沉语相问：“要多少人马？”
　　这是同意将南宫墨与MZ组织的事交给她全权处理的意思了。
　　这一刻他对自己的信任，让知知心中泛起了几分暖意……
　　脑海中就突然冒出这样一个念头，她已经是南宫家的一份子了。
　　“把MZ在伦敦的所有情报给我”，知知有条不紊命令，“位置，设防地点，附近地形，以及人手情况。”
　　安言便走到电脑前，打开伦敦地图上标记GPS侦测情况，“这是几个分散地点和他们设防的地点，人手与火力都有突破点，至于MZ的主要根据地，大致已经确定了方位。”
　　知知将地图打印出来，拿在手心里紧了紧，点头笑道：“明晚之前我会确认一切，决定是否进攻，做个解决。”
　　取舍时间，不要拖延，越快越好。
　　安言见南宫绝点头，便笑道：“好的，我会尽力协助宋小姐。”
　　知知应一声，安言出去了，南宫绝也勾头审情报，一丝不苟，未与她多言。
　　不说是不是因为南宫墨而造成他的沉默，但知知拿着地图在书房里站了片刻，确见他没什么要和自己言语的意思，便深呼吸无声一叹，转身要走出门去。
　　转过身正要迈脚，腰后懵然一股强力握住了她的腰，宽厚尊贵的大掌执在她腰侧，向后一个轻而易举的拉扯，知知就在始料不及之下向后踉跄了几步，跌在了坐在椅上南宫绝的腿上——大少爷技术太到家，不然这角度怎么就落的那么准？
　　她要起身，南宫绝左臂搂住她的腰固住她以防乱动。
　　却没有说话，眼睛还停留在书桌的文件上，右手拿着笔在地图上写写画画。
　　“你这是要留我还是在赶我？”
　　知知不满申诉，“我要回房看资料作计划了。”
　　南宫绝闻言顿笔，低首望她，“宋小姐需要改一改你的急性子。”
　　“如果你能改掉抱我习惯，那我就考虑。”
　　知知浅笑回答，他硬声低言吐出两字，“做梦。”
　　“只许州官放火不许百姓点灯”，知知哼一声，“都说了放开我，我很忙的，没时间陪着你浪费时间。”
　　他冷冷瞧了她一眼，“怎么，南宫墨的消息对你这么重要？”
　　酸！
　　酸！
　　无比的酸！
　　男人吃醋的时候常常会做出不可理喻的事，她的男人显然也是。
　　知知噗嗤笑出声来，看着他也不说话。
　　这是传闻中绝情冷漠的南宫大少么——这表现，真对不起这传言。
　　他见她笑，脸上多了局促，扭过头去，拿起桌上他一直写写画画的东西，递给了她，“拿去。”
　　“什么东西？”
　　知知疑惑接下，看一眼就愣住。
　　情报归总，作战路线，最佳潜入方法，以及最重要的人手调配分布计划。
　　原来他一直写写画画是在为她弄这些东西，不惜亲手写下标注，是为了让她更加简洁明了。
　　她嘴角动了动，忍不住抬头去看南宫绝的脸——他却是一脸淡然的拿出了几本较破旧而有年代的书籍在查找翻阅，没什么特别的表情和言语。
　　这一秒，知知胸口有很多话想说，话到嘴边，却又什么都说不出。
　　她拿着那些图纸，靠在他胸膛上，听着他沉稳的胸跳，抬手环住了他的腰——南宫绝身体一顿，垂眸一望，见知知把一沓厚厚的东西全扔在了桌上，窝在他怀里闭眼慵懒的模样，便也不说话，搂着她继续办公。
　　被他搂的舒服，知知道：“你如果不放下我，我可要趴在这里睡了。”
　　“嗯。”
　　一字答，没有放。
　　听到他胸口沉沉震了一下，知知微微无声笑了一下低语：“可惜你身上的肌肉硬邦邦的，抱着睡不够软不够舒服。”
　　大少爷怒目着正要言语，却感觉宋小姐又抱的更紧了，“算了……
　　谁要你是我男人。”
　　说罢不说几分钟，她还真闭眼睡了。


356谁上谁下
　　【356谁上谁下】南宫绝盯着知知的睡颜，没有任何动作，眸光在望着她时却不自觉放柔变软……
　　能无时无刻影响他的心境，控制他的喜怒哀乐，让自己喜形于色的，只有这女人一个。
　　还有，她睡觉的模样，实在是太令人心旷神怡。
　　美人在怀，定然会扰乱心思，拖延公事时间。
　　在大少爷这里，却正好相反。
　　因为不想浪费呆在与自己女人在伦敦第一夜的任何一秒时间，所以处理公事时间懵然加倍，至少提前了一半的时间来完成了手头上的东西————大少爷就连冲动也是带着三分理智的。
　　书房里公事解决完毕，他抱着她起身直进了浴室，为了免去不必要的麻烦，在她还未醒时，他便除去了她身上的障碍物，望着这张毫无芥蒂的睡眼，眸色深谙。
　　只要是宋小知，对南宫绝来说，不用挑就能起火，焚身的欲火。
　　他低头，用一个窒长吻叫醒了爱睡的女人。
　　知知抗拒嗯了两声，睁开眼，模糊中就看到一张放大的俊脸，惊呼推开他，下意识抬起手刀便劈他的后脑勺。
　　他抓住她挡住她的攻击，“看来宋小姐不是个合格的杀手。”
　　做杀手的，除非中迷药，不会睡的这么沉这么无戒备，必须保持时刻的警戒心，这一点在石头身上，一向保持的很好。
　　知知警戒性算不上高，但当然也不是随地就睡没有任何防备的。
　　现在能睡成这德行，还不是因为是睡在他怀里，这个得了便宜卖乖的男人！
　　“我承认，我不合格”，左手腕手链暗藏的机关早已被打开，尖细吐针的物品正抵在他脖侧的动脉上，“否则你现在就应该是一具尸体了。”
　　南宫绝握住她的手拿下，知知收了暗器，正要起身，突觉身上有了一股凉意。
　　低头一看，自己只穿着内衣光不溜秋的坐在浴缸上，而南宫绝却衣冠楚楚，一脸道貌岸然的在松领带……
　　领带落到光滑的地面上，他解开了自己胸前纽扣，俯身朝她薄唇上啄吻一下，醇厚嗓音低道：“到时间了。”
　　到什么时间，她当然清楚的很。
　　只是小憩片刻，头脑恢复的较快，她见南宫绝胸膛已呈上身光裸状态，衬衫已剥落在地，咬牙切齿道，“你脑子里就不能装点其他事，老色狼！”
　　色狼，那是只对她，他可以接受，但是……
　　“老？”
　　他俯身弯腰，一手捏起她的下巴眯眼胁问，“你嫌我老？”
　　“你不是我爹地么？”
　　知知环住身子故作可怜，“你这是乱伦，你没人性，你心里阴暗，你……”“我是你男人”，他挡下她的话，一口含住她的唇，霸道而火热的气息盈满了她的唇齿之间，肆意的吸吮脸舔噬，那么用力的亲吻，正如仿佛在证明方才他所说话一般的宣誓。
　　知知抱着她，任由自己沉溺在这温暖而霸道的怀抱里，闭上眼回应着他的吻……
　　吻过很多次，他的技术都不见长，仍是生硬。
　　却每次都能让她满脑空白，没有任何思考的能力，沉溺在他无尽包裹的味道中，抓住他这颗救命浮草狠狠的靠近。
　　爱是很奇怪的东西。
　　她还没来得及搞明白会爱的理由，就已经弥足深陷，无法逃离。
　　知知双手捧住他的脸，仰首去接近他，脖颈与下巴不自觉勾勒出了十分圆润而美丽的弧度，南宫绝松开她，望着她映了霞色般的酒红色脸蛋，手指在她修长的脖颈上流连，低语沉吟，“明日事情处理完，早点回来。”
　　“我只是没想到你会真的不插手，选择让我全权处理”，对于他给予的信任，知知明白那两字很生疏，却还是很清晰说道，“谢谢。”
　　“接受你的道谢。”
　　他说着，除下了衬衫，知知望到他胸前绷带已拆除，胸口疤痕处长出了粉色的新肉，脸上弥漫出了歉意，“安艺不在，我处理的不好，看来要留疤了。”
　　久经战场，他身上本就有不少疤痕，只是一眼就能识出，这一道，最致命。
　　“既然你在我身上留下了东西”，他一手绕到她光滑的背脊后，“我也该回馈给宋小姐不是么？”
　　她抬手抓住他的手臂，摇头道：“虽然你给了我很详细的计划图，但以防万一，我还是要去好好看一下那些情报资料，所以今晚，我很忙。”
　　知知没有留给南宫绝说话的缝隙，继续张着那双无辜的大眼：“你特意抓我来浴室，其实是在告诉我到了给你洗澡的时间了对吧？
　　那你等等，我穿上衣服后拿药过来。”
　　语气那么诚挚，姿态那么可怜，眼神却是那么的狡猾。
　　南宫绝望着这样的她，眉头蹙起，胸口一阵沉闷——马上要做他妻子的女人，还每次都是拒绝？
　　他不郁闷谁郁闷。
　　知知看他那副认真生气的模样，噗一声笑喷了……
　　他瞪她，“笑什么？”
　　“没什么”，她抿着唇制止自己笑的太放肆，“难得看你吃瘪，好开心。”
　　大少爷脸一黑，“你出去，我吩咐别人来伺候。”
　　“三楼除了我没女人，你要男人伺候你洗澡？”
　　知知眼皮一挑，咧嘴甜笑，“不如趁现在，我们打个商量怎么样？”
　　他冷视她不说话。
　　“以后”，她一手挑着南宫绝下巴，一手在他胸膛处游走挑拨，“我要在上面。”
　　（感谢鱼尾巴，betty8898两位亲赠送默默的金牌哦，么么，下更在五点半哈^_^）


357叫与不叫
　　【357叫与不叫】“以后”，她一手挑着南宫绝下巴，一手在他胸膛处游走挑拨，“我在上面。”
　　南宫绝发火，“不行。”
　　知知抬起亮眸，一脸认真道：“听闻女上男下比较容易怀女儿，我要生女儿，生下女儿前我都要在上面。”
　　想和他生女儿……
　　大少爷火气消散了，还是蹙着眉，“哪里听来的怪道理？”
　　“网上看的”，她仰头，“我下胎要生女儿，我要避免任何生儿子的可能。”
　　石头这样的孩子一个就够，两个她绝对吃不消。
　　万一再是个天才，那她岂不是每天都被众人鄙视，沦落到家里智商最低者？
　　听到这样的言语，大少爷终于没有了一次次被拒绝的难看，难得放下了自己的面子，尴尬咳一声。
　　半晌才答道：“……
　　好……”知知闻言，心中打起了如意算盘，抓住南宫绝的手笑道：“总裁你还记得老夫人口中所讲为你起名的事吧？”
　　南宫绝闻出了空气中散发出了精明有谋的味道，“怎么？”
　　“为了防止我们的孩子也遭遇与你一样的悲剧，今晚，你先把女儿名字起好吧，其余事以后再说”，知知打哈欠，拾起衣服套上身，“既然你要别人伺候洗澡，我也不多待了，我回房去睡了。”
　　起完名字才好带财带球跑嚒！
　　走到浴室门前拧开门时，知知停下脚步，回头嘱咐，“这可是我们女儿的名字，你不准敷衍了事的，一定认真想啊老公。”
　　大少爷瞬间如遭雷煞，呈然愣住，一脸震惊望着知知，连呼吸都被夺走了似的。
　　知知看到他那么高的个子站在浴室中央呆看着自己的模样，忍不住笑了，很甜，“还有，明天我处理完事情会一早回来，你不要担心。”
　　说完这些话，知知要离开时，却见他突然加快脚步走到她面前，身子一侧挡在门前，抬臂困住了她。
　　她抬着疑惑的眸望他，只听到了他四字命令，“再叫一遍。”
　　知知无语看着他……
　　她都温情告别过了，还叫个毛啊！
　　佯装不解，“叫什么？”
　　“你知道的”，他呼吸很沉，又很热，眸中有光，很亮。
　　知知大发好心，又叫了一遍，“老公。”
　　嗵嗵——！
　　好清晰的心跳声。
　　是他的，却连她都能听见。
　　恋爱里的人总会令人难以捉摸，她是，他也是。
　　她只会对这个男人这样撒娇，他也只会对这个女人这样幼稚。
　　知知盯着他，抿唇红着脸，“老公。”
　　第三遍了。
　　南宫绝越听，胸口跳的越快，脸色竟然也开始有不自然的微红，这种状态，也是在他人生中第一次出现。
　　知知叫完马上变鸵鸟，埋着头快步就想赶紧走出去，却不料他仍然抓住她的手，没有一点要放她走的意思。
　　“我回房去了”，她讷讷一句，动了动手，他却抓的更紧，将她拉到自己面前俯望着她，“我还想听。”
　　知知怒了，“你以为我复读机啊。”
　　“宋小姐”，命令，“再叫一遍。”
　　“聋啊你！”
　　大吼，“滚开，老娘要回房睡觉“听话。”
　　继续命。
　　“听你妹，不叫！”
　　暴躁。
　　叫与不叫的争吵，在楼上泛滥……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆与此同时，这高调的争吵声也遮住了楼下的音乐，引起了楼下一干众人的注意。
　　小石头转脸，扶着下巴不解问身边的白猫阿姨，“爹地要妈咪叫什么啊？”
　　白猫心中冷汗，这俩人也太狂野了，楼下这么多人也不知低调点。
　　却还带起温柔笑容向石头解释，“你爹地妈咪是在叫板呢，小吵小闹而已，增加感情，没事，不用担心。”
　　石头哦一声，点头。
　　另一旁，端着一杯鸡尾酒的苍鹰朝楼上看，不解低喃，“绵羊姐是要叫什么啊？”
　　“叫床啊！”
　　带笑声音接下苍鹰的话，猎豹不知什么时候出现在他身后，一双墨色眸子紧锁着苍鹰，目光在他身上久久流连，“要不要哥哥教你怎么叫？”
　　噗——！
　　苍鹰刚喝了一口的鸡尾酒全喷在了猎豹脸上，气道：“你去缠别人行不行！
　　别用那么恶心的眼光看我！”
　　猎豹没有生气，从上衣里拿出白色手帕，很优雅的擦去脸上酒啧，呵呵一笑，什么也没说。
　　苍鹰见他没有说话，看到他名贵的西装被自己弄出了污渍，还在考虑要不要道歉去付干洗费时，猎豹方才沾到唇角的手帕袭了过来，直贴在他的唇瓣上，狭长的眸里似笑非笑，“有酒渍。”
　　苍鹰一个大退步跳开，表情厌恶，“你这个变态啊啊啊啊！”
　　“你紧张什么”，他耸肩，将手绢收了起来，“和小可爱的第一个间接kiss，我要好好收藏……”苍鹰跳脚，“猎豹我诅咒你吃面包噎死，喝凉水塞牙，吃方便面没调料包！”
　　“死了拉你陪葬，塞牙就亲你，没调料包……”他意有所指的看向苍鹰纤细瘦弱的身躯，“拿你当开胃菜。”
　　苍鹰跺脚怒吼，“你丫给我滚，马不停蹄的滚！”
　　猎豹笑意正浓，“小可爱，你太可爱了。”
　　“你不滚我滚！”
　　苍鹰炸毛跳脚，马上逃离……
　　猎豹怀中手机突然传来了震动声，他出了别墅，站在庭院中接了电话。
　　那方是一个声音低醇的男人，说话时字字斟酌，语气沉稳，“可有消息？”
　　（谢谢亲wanghong00278赠送默默的鲜花哈，晚上有事要出门，如果晚上八点没更的话，下更就在明天凌晨了^_^PS：女上男下容易生女儿是完全没有根据滴，纯属宋小姐胡诌。
　　。）


358别抱我
　　【358别抱我】那方是一个声音低醇的男人，说话时字字斟酌，语气沉稳，“可有消息？”
　　“我倒是希望你们能提供更多的情报”，猎豹沉吟道，“只知姓氏，没有名字，没有特征，一张长相分辨不出特征的婴儿照，这太难。”
　　“如果你无法办到，我将收回委托，另寻他人”，那人语气微凉，“我这里没这么多时间浪费。”
　　猎豹想了想那丰腴的任务费，笑了一声，“我们联盟最大的优势就是情报广，这点先生你应该清楚。”
　　“十天内给我答复，尽快。”
　　那旁急促言语，喀的一声挂了电话。
　　猎豹望着手机上那来自东南亚的号码，暗自低绉，“看来这女人，很重要。”
　　对安德烈家族来说。
　　凉风习习，空气中仍飘着浓郁的雾，猎豹望向远方，喝下酒杯中最后一口酒，伸了懒腰朝屋中走去，自言感慨，“为了那三倍利息，不开始努力工作果然不行啊！”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆因为迷药的原因，安艺这一觉睡的非常沉。
　　再醒来时，夜幕已落，朦胧雾气中能看到隐烁星光，房间里没有开灯，阿翻早已跳下她的床。
　　也许是去寻它的主人去了。
　　她躺在床shang，动也不动的凝望窗外月色。
　　双手双脚都很沉，因为挂着沉重的锁链，手腕处甚至有微微的痛感，因为被磨出了血泡。
　　睡前勉强吃了几口夜然煮的粥，一睡这么多小时，躺了很久，感觉到肚子开始抗议后，就坐起了身来——不能放弃，不能颓废，她还有更重要的事要做。
　　夜然家里的地板通常一尘不染，十分干净，戴着锁链的关系，穿鞋只会徒增痛楚，她便赤脚下了床，开门出去找吃的。
　　走到客厅从窗向外观看，这是两栋相邻别墅改造成的研究室，四周圈起电网以防别人侵入，一栋做主要研究室，是研究人员与几个佣人居住地，一栋做了夜然的家。
　　脑海中晃过家这个字时，安艺自嘲似的笑了笑。
　　她从前好像还殷勤于搜寻多处的售房宣传单，认真的考虑和夜然一起私奔后开一家小诊所，努力存钱买房的事呢。
　　那时候担心自己不够努力，会让夜然讨厌自己，嫌弃自己。
　　现在却是无数次在心中反问他到底爱自己什么，又在执着什么？
　　客厅里有佣人在细心做着打扫，见安艺走过来，低头恭敬道：“夫人。”
　　夫人？
　　恰巧见客厅监控式电子门自动打开，夜然从外走了进来，看到安艺站在客厅里，不言先笑：“迷药该退了，宝贝现在感觉怎么样？”
　　“夜然，我没有答应过你什么”，她冷漠低语，“不要擅自决定别人对我的称呼。”
　　“你不是说过要嫁我的？”
　　他走近他身边，抓住她冰凉的手，“怎么，想反悔了？”
　　安艺盯着握着自己手的大掌，抬起左手，轻轻覆了上去，“这双手，加上可人姐，一共杀了我安家八口人，夜然，你说我该不该反悔？”
　　话落，她便抬头绽开潋滟笑颜，“不要和我提从前，你不配，真的。”
　　夜然身子猛烈的震颤了下，左手倏然收紧，死死的握着安艺。
　　很久，才恢复了平静，“好，不提。”
　　他简略答着，抓住她的手牵着走，走到沙发旁坐下了，朝人吩咐道：“准备晚餐吧，做我吩咐的菜式。”
　　佣人下去了，夜然拿出了一把银制的钥匙，去开安艺手上的镣铐。
　　看了他一眼，安艺没有妄动，也没有说话。
　　也许，夜然又在玩什么把戏！
　　手上镣铐被取了下来，夜然从桌边随手拉过医药箱，很利落的弄了棉签和药物，望她磨出血泡的皮肤处开始涂药消毒。
　　“你总是喜欢做这些假好心的事”，她看着他拿自己的手腕放在眼前，轻吹着凉气去缓解药物带来的痛感，冷眼旁观，“从前戴了这么久，过两日我就会习惯，你不必浪费药。”
　　夜然置若罔闻，为她做了两手的处理后，抬起她的脚，同样解下镣铐，同样开始做处理——望见自己两手两脚突然得到了解放，安艺怔忪了几秒才回过神，一回神，两手立即握拳而起，一个凌厉的拳风挥过去，正朝着夜然的左脸。
　　凌厉的拳风挥过，夜然却面无他色，眼睛眨也没眨的挨了一拳，剧烈的碰撞声在这宁静的客厅里清晰响起，桌上的药箱也因安艺的动作哗啦啦全部倒落，瓶碎一地。
　　他没躲。
　　脸上生生挨了一拳。
　　安艺不容许自己多想，右脚顺势收起，跳下沙发拿起桌上锋利的水果刀朝夜然刺去。
　　他眉峰一动，望着那刀尖朝自己刺来，一把抓住她的手，手刀劈在她的右肩头上，只听安艺闷哼一声，匕首落地清脆。
　　安艺挣扎几下，见他抓得牢固，便不再动，抬首朝他温柔的笑，“要装深情就做的彻底一点啊，拳头你敢挨，刀子也要别躲啊。”
　　她的冷嘲热讽，总是最狠的踩到最痛的点。
　　夜然松开她的手，抱住她，将头埋在她脖颈里，“我还没做好离开你的准备，所以，对不起宝贝。”
　　安艺身僵如铁，垂下了眸，“夜然，别抱我，你身上好冷。”
　　夜然没有松开她，冰冷的唇印她的额上，面上，唇上……
　　盯着她看了好一会儿，才笑道：“先吃饭，宝贝该饿了。”
　　她注意到他并没有为自己戴上卸下的锁链，眸中不禁积了一层不易察觉的疑惑。
　　（谢谢亲哼唱小情歌赠送默默的金牌和鲜花，亲ゞ栤嬿飛橆，bmjy-007，satifuil赠送默默的金牌哈，么么^_^）


359阿翻的任性
　　【359阿翻的任性】餐桌上已是琳琅满目，全都是安艺喜欢的菜式。
　　夜然记得自己喜欢吃什么，她一点都不意外，就如同他喜欢什么味道，讨厌什么味道，她一样记的清晰。
　　从前她从校园里出来，他站在门口等，两人去小餐馆吃饭，总是他替她点餐，她替他决定，这样，是两人约定好的两不相忘。
　　现在，她宁愿自己失忆。
　　拿起餐筷，安艺默默用餐，也不理还没入座的夜然。
　　已习惯了她的冷漠，夜然没有坐到她的对面，而是故意坐到她身边，扶着下巴笑笑的看着她吃……
　　“你到对面去不行么？”
　　安艺放筷，“离这么近我倒胃口。”
　　“有没有人提过宝贝你说话很伤人？”
　　他问。
　　“没有。”
　　“就不能对我温柔一点啊？”
　　“不能。”
　　“这么快拒绝，真伤心。”
　　他低声嘟哝着，安艺停下了喝汤动作，不冷不淡，仍是冷漠，“你自找的。”
　　夜然呵呵一笑，“没关系，爱情就是犯贱。”
　　爱情……
　　她抿了抿唇，靠在椅背上望着前方发问：“你爱我吗？”
　　“爱。”
　　不停留，不思考，不容怀疑，这么坚肯的一个字，从他口中吐呐而出。
　　安艺从鼻中发出一声哼笑，漠然收回了目光，笑道：“不好意思，我不信。”
　　夜然想叹息，想辩解，万千言语到唇边，都被那么一个没有温度的冷笑给窒在了喉边……
　　辩解？
　　辩解什么，安家人确是他杀的，与狄德洛联合，也是他选的生存之道。
　　解释自己拥有一颗爱她的心，可她说了，不信。
　　夜然转首，见阿翻从楼上跑下来，一路冲到他脚边绕来绕去，表情焦促，安艺听到声音，下意识抬头看了看落地钟，无意识出语：“阿翻这个时候要喝牛奶的。”
　　“我去喂”，他弯下腰抱起阿翻，将它毛茸茸的身躯放在冰凉的胸口汲取着温暖，“你只管吃罢。”
　　抱着阿翻要离开去取牛奶，阿翻却十分的不听话，挣扎着咆哮着汪汪直叫，朝着安艺的方向死命挣扎，汪汪汪叫个不停。
　　安艺已差不多吃饱，推开椅子站了起来，走到他身后道：“看来它比较希望我喂，把它给我吧。”
　　夜然看着对阿翻这样温柔的她，抬手将阿翻送到她手里，缩回手要离开时，阿翻却啊呜一声咬住了夜然的袖口，死命的朝安艺的方向扯……
　　“阿翻，你这是到底要谁喂你啊？”
　　安艺温柔询问着，摸了摸它身纯色绒毛，“别闹了，要喝牛奶就乖乖的啊。”
　　她这么温柔的语气，他很久都没听到了。
　　以前他常常逗她说，我的女人一说话，把大爷我的心都给融没了。
　　以前她骂他不正经的时候，就会一阵拳雨落下，打的他缴械投降，抱她求饶……
　　现在，这种语气，对他来说，是奢望。
　　阿翻咬着夜然的袖口不丢，一只爪子还抓着安艺的袖口，拼了命的往一起拽，即使夜然的袖口已被它咬破，抓住安艺的小爪子也变得十分困难，它还是极其可怜呜呜的叫着……
　　夜然语气薄怒，“老大不小了，以前从不闹，今天怎么这么任性！”
　　“和我一起吧”，安艺勾着头，抱着它，抓住了他的手，“否则它今晚是不会罢休的。”
　　宠物的品性与主人相似，就如同夜然这么多年没放弃她，阿翻也不会放弃自己想要两位主人一起喂食的固执。
　　夜然和她一起并肩而走，拿出了铁盘和牛奶，蹲下身倒下了牛奶，安艺把阿翻放下来，站在夜然身边一同看着它，抿着薄唇不说话。
　　“阿翻的尾巴翘那么高”，夜然搂住她的肩头嘻笑，“今天一定很开心。”
　　安艺看了眼他的手，没有拒绝的动作，也没有任何表态。
　　“其实宝贝，今天是我这几年最高兴的一天，你知不知道为什么？”
　　他自问自答，“因为从昨天见面到现在，你刚才要杀我时，很认真的正视我了，哈，有进展！”
　　听到他的话，安艺仍是什么也没说，低头看着阿翻喝牛奶……
　　夜然笑声空荡的起，落寞的消失，他凝视安艺冰冷的侧面低问：“和我说句话，有这么难么？”
　　阿翻喝完了，转身朝主人们叫了两声，摇着毛茸茸的身体跑开了。
　　“对我来说，今天，是我这些年来最厌恶的一天”，她拿下他放在自己肩头上的手，脸面恢复了冷漠，“因为，我回到了你身边。”
　　夜然的手滞在半空中，看着她朝前方走的背影，脚下如被钉了钉子，无法移动。
　　习惯了，早已经习惯了。
　　没关系，只是被宝贝这样说而已，没关系，真的……
　　安艺突然停了下来，回头望着他，“你大概忘了，今天的日期正好是那年我离开想要炸死你的日子吧？”
　　他看着她，微微笑了，“原来你还记得。”
　　“记得，我计划了整整三个月的日子，怎么可能不记得，只可惜仍是失败了”，她也笑，“没想到我却在同一个日子被抓了回来，这已经可以算作是我们之间的纪念日了。”
　　夜然走到她面前，抬手温柔的抚着她的颊，“是，纪念，从明白你入了南宫后我便开始与狄德洛合作，计划了这么多年才终于得了允许、潜入南宫本部将你带回来的日子，自然要纪念。”
　　安艺抬眼望他，“希望这次我能逃走，然后成功杀了你。”
　　他俯身点吻住她的唇，缱绻温柔，“祝你成功，宝贝。”
　　（谢谢亲2401789948赠送默默的红包呦O(∩_∩)O~下更在五点半了哈~~）


360秘密
　　【360秘密】话落，又是深情满满却不容反抗的吻，夜然冰凉的舌尖在安艺唇齿间贪婪的索取，两手紧锁着她的腰，像是要将揉碎在血骨里一般的倾尽全力。
　　安艺的唇舌闭的紧，但还是被他强硬撬开闯入，勾住她的舌尖肆意掠夺。
　　唇齿是冰冷的，就连呼吸都微凉。
　　安艺多少次抱着他亲着他希望把他暖热，每次却总是徒劳无功，也在多少此次夜间他从后抱着自己时，被生生的激醒。
　　她曾问过他体温的事，他只说十五岁之后就是这样了，做过许多检查，无病无痛很正常，只是体温比常人低而已。
　　这么些年过去，他身上仿佛比以前更冷了。
　　他吻她，她没有闭眼，睁眼始终瞧着夜然，看着他那张白皙的不见一丝血色的面颊离自己咫尺的距离，连疤痕的纹路都看的那么清晰。
　　以他的技术和能力，这疤，祛的掉，但他却一直留着。
　　安艺朝后撤了撤，他也离开了她的唇，看到她直盯着自己的目光，笑了，“你见惯了各种伤势，这小小的疤总不能吓着你吧？”
　　小小的疤——由眼下，至嘴角，这么森长的疤谁也不会算作轻伤，更何况是放在这样一张挑不出任何毛病的绝丽容颜上，更是显得恐怖，令人异常难过。
　　察觉到自己的思绪，又见自己望他出了神，安艺大退一大步，眸中骤然闪怒，转身便走。
　　他及时抬手搂住她的腰使她贴住自己，一脸茫然，“我只亲了你一口，也没做什么过分事，别介这么生气啊。”
　　安艺咬牙，“别离我这么近！”
　　她气的是自己！
　　事到如今竟然会为夜然那张脸心疼，明明，明明是她亲自划伤的！
　　他笑了笑，换了话题，“宝贝，到我房里来，今晚我想抱着你睡。”
　　安艺毫无犹豫，“拒绝。”
　　“拒绝无效”，他眉头淡挑，语气轻松，“我房间里可是有秘密的，我猜你也许会感兴趣。”
　　安艺双手一攥，抬头望他，眉眼戒备。
　　秘密？
　　有关他的，还是狄德洛的？
　　“再问一次宝贝，今晚陪我睡么？”
　　他挑起他的下巴，咧嘴笑开，“你放心，今晚我什么都不会做，以后我们有的是时间，不急。”
　　夜然既然说出这样的话，就代表他有着十足的信心能锁住她，阻止她逃出去。
　　所以，即使她知道他那所谓的秘密，也无所谓。
　　安艺沉思片刻，打开他的手，转身径直迈开大步，朝二楼夜然的主卧房间走去——南宫家磨练几年，她怎么可能还像从前那样不争气，不管逃不逃的出去，想弄清的事她就一定要清楚！
　　夜然看着自己被打开的手，望着她的背影无声的笑。
　　她总是这样，表面是温柔，内里却是是刚毅倔强，平日性子虽恬淡无争，却喜无形间出其不意，暗藏杀机。
　　今夜，抱她睡，其实是很辛苦的事，毕竟她的拳脚功夫也是搬的上台面，杀得了人的，边防边抱，着实是令人伤脑筋的事。
　　但从那年决定囚禁她开始，他就已经向自己下了决定——无论如何，都不能让自己死在安艺手里。
　　他死了，她一定会哭。
　　这辈子，他夜然最不想看见的，就是安艺的泪。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆夜然房间的布置十分简单，因为是那么单调的纯白色，不仔细看，甚至分辨不出桌椅床铺的摆放位置，安艺走到椅旁，翻开茶几上的杯子，发现杯子干净雪白的拿起来就印上了自己的指印。
　　他爱干净，但没有洁癖，从前就算会对干净的白色有好感，也从不曾这么痴迷的将房间变成这么冰冷的颜色过。
　　夜然关上房门，出声解释，“不习惯的话，改日我吩咐人把装修改一改。”
　　“这里怎样都与我无关”，对他已习惯冷漠，安艺回答一声，倒起一杯水噙在唇边细细的咽，双眸开始细细打量四周，寻找那所谓的秘密。
　　夜然注意到了她猫一般敏锐的眼神，走到她身旁椅后坐下，笑道：“何必那么辛苦的找，想知道什么直接问我不就是了？”
　　“问你，会得到我想要的答案么？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　安艺听到此语，多少句讥讽的话语在胸腔积起，却在仔细回想间，他没骗过她，确实。
　　一问一答间，茶水饮尽一杯，夜然又为她倒了一杯递了上去，“还渴么？”
　　望向他执杯的手，安艺踟蹰片刻，接下了他递上的茶水，坐到了与他相邻的位置，望着茶水氤氲开始问道：“你说不知道那药物作用是什么，但却是你亲手注射，告诉我，狄德洛把谁做了目标？”
　　他靠着茶几，懒懒散散坐着，扶着下巴望着窗外郁黑夜空，低低道：“虽然我说可以什么都告诉你，可至少这也是重要情报，宝贝你想要，至少要拿东西来换才对不是么？”
　　安艺握紧抓住茶杯的手，“夜然，不要忘了来前你还说过今晚什么都不会对我做。”
　　“我又没说要做什么色---情的事”，他靠着椅转过头来，伸出手臂向她，“你主动抱抱我就好了嚒。”
　　安艺开口要拒绝，又听他道：“三天时间就会发病，宝贝你已经浪费一整天时间了。”
　　瞳孔一紧，安艺放下杯子，起身快步走到他面前，弯腰抱住他不到两秒便松开了，一脸的厌恶。
　　“这也算抱？
　　我可还没来得及收臂呢！”
　　夜然不满摇头，突然笑出了一排洁白的牙齿，“不如你抱着我问问题，抱多久，我就回答多久，如何？”
　　（下更七点半哈^_^）


361与你无关
　　【361与你无关】“不如你抱着我问问题，抱多久，我就回答多久，如何？”
　　这种游戏他很喜欢玩，那时他的专业比自己强很多，她那时才是初初崭露头角，导师留下的很多难题，一大半都是在他的帮助下解决的。
　　解答问题的条件，是她要主动抱着他，如果她松开，他多一个字也不愿讲，常常气的安艺直跳脚。
　　安艺蹙着眉，缓缓弯下腰，轻轻坐卧在白色羊绒地毯上，身体贴近他修长的身躯，脸面顺着手臂，趴在了他的腿上……
　　“你其实什么都记得”，夜然微笑，“就连我喜欢你这么抱我都记得。”
　　“先回答我的问题。”
　　安艺垂着眸，不愿抬头与他对视。
　　“药是针对六至十岁的孩子”，夜然果真回答了，“注射给了谁，你应该懂。”
　　是石头！
　　安艺脸色一怒，抬起掌就朝他腹部打去，“不管狄德洛有什么目的，可石头他才是八岁的孩子，你怎么能下得了手！”
　　抓住她的拳，夜然低叹，“因为我想接你回来。”
　　这是狄德洛允许他带安艺进研究室的条件。
　　安艺挫败收回了拳，两手紧抓着他的衣角，“药物的研究资料在哪儿？”
　　“狄德洛那儿。”
　　“你能不能拿到？”
　　“没试过，狄德洛脾气怪，我个人也不太清楚。”
　　“狄德洛平时会不会来你这里？”
　　“很少，他总是赖在床shang睡觉，与面具见面机会比较多。”
　　“面具？”
　　安艺抬头，“是最后那驾飞机里的男人？”
　　“他和南宫家关系匪浅”，夜然看到她抬头看自己，不禁莞尔，“是个表里不一，完全衷心为狄德洛服务的男人。”
　　“是……”安艺诚惶低道，“南宫墨？”
　　他笑而不语，没有否认。
　　安艺皱紧眉开始思考，心中不禁开始担心起知知，从头至尾最信任南宫墨的就是她，怕的是她会因此信任而受到无妄的伤害！
　　“宝贝你为什么不问问关于我的问题？”
　　夜然提醒着，手指温柔的抚摸她的面颊，“看来你果真是把自己当做南宫家的一份子了。”
　　打开他的手，安艺哼笑，“南宫家是我的恩人，也是我这一辈子要随着的主家，我当然要倍加的关注，而你？
　　因为不关心，所以没什么好问的。”
　　“关于我与那个他的事，你也没兴趣？”
　　夜然弯下腰，倏然凑近，鼻尖几乎相对，凉凉的气息开始在她面部攀爬游走……
　　安艺沉吟半晌，“我只是对这个病症好奇而已，以你曾发病的经历来看，你不可能会清楚自己另一个人格做过什么，而他却告诉我说你们之间建立了某种沟通方式，再从飞机上回来的时候，很显然你也十分清晰的明白他做过什么，怎么办到的？”
　　“你总会明白的”，他伸手捏了捏她的脸，“因为要时刻留在我身边，所以我的一切，你以后会完全了解。”
　　这虽是模棱两可的答案，却足以让安艺不再追问。
　　夜然连狄德洛的问题都作了回答，其他的也没什么值得保留。
　　既然他这么说，她也相信自己会很快弄清楚。
　　抬起头，安艺松开他要起身了，他却再次抓住了她的手，侧首挑眉，“还真是一个问题都不愿留给我？”
　　“我不想总是重复同样的话”，她去驳开他的手时，看到了他手腕上还戴着自己送给他的很幼稚亲手编织的手链，怔了一下，低头道，“把这个扔了。”
　　他笑，“你送出去的东西，哪有收回去的道理。”
　　安艺抓住他的手腕，粗鲁的解下破坏掉，将那些编织而成的绳索全部破坏，撕碎了扔在了垃圾桶里，面色微红，略有喘息。
　　他见她这么粗暴而急着破坏那东西，没有说话，拍了拍她的头，笑道：“笨蛋。”
　　就好像多年前每次讲完那些令人头疼的学术研究理论后，他也是这样起身，笑着拍着她的头，说这样两个字。
　　“别碰我！”
　　这些年来从来不去回响的画面，短短一天内不断在脑海里完整而清晰的呈现，走马观灯的令她一次次发怔，想起自己还爱着他的事实，安艺便心如刀绞，无法自已的想对他发怒，想抵触他对自己的再一次靠近。
　　从前在Z市别墅里，看着他一次次挑衅式的向自己那些提醒与骚扰时，她只觉自己对夜然只恨不爱。
　　现在，她却不敢肯定。
　　一个人，会不会爱上伤害你的男人两次？
　　若是被抓来前，她一定是理所当然的带着鄙夷说，好马不吃回头草。
　　现在，她也不敢摇头。
　　身体突然腾空，她被夜然抱了起来，放在了床上。
　　他的声音轻柔宛若棉絮，响却耳旁，“我也问你一个问题，你认真回答我好么？”
　　安艺抿着唇不说话。
　　“你说过，离开我会过的更好”，他圈着她的身子，在她耳边呢喃，“可为什么会瘦的这么厉害？”
　　他的手臂骤然缩紧，把她瘦弱的身体裹的密不透风。
　　安艺咬住唇，怕是一说话，就会流泪。
　　“宝贝，你还是爱我的，对吧？”
　　夜然的声音那么清晰，却又那么遥远。
　　安艺本该躲开这么怀抱，想尽一切办法不要这个男人靠近，却在听到他问自己时，胸口开始发闷，呼吸困难，连大脑也是一片空白。
　　无法思考。
　　无法反驳。
　　她闭上眸，仿佛溺水中的人无法挣脱不断扩大的漩涡，没有了开口否定的语气，只剩下了那么轻的声音和那么无力的语气。
　　“与你无关。”
　　（我今天是勤奋的孩子，五更呦……
　　所以晚上十点还有一更呢^_^）


362男人要慎选
　　【362男人要慎选】清晨的伦敦格外清爽。
　　知知睁开眼，望见窗外漂浮的云朵与渲了金色的窗帘，闻着阳光的味道，心情大好的翻了个身，下意识抬手去寻身旁的男人……
　　大少爷永远比她起的早。
　　知知摸到身旁被窝已凉，坐起来打哈欠，慢悠悠套衣服。
　　穿上轻便的衣裳下床，看到浴室门喀嚓打开，从里走出了大少爷，穿着笔挺的衬衫和长裤，修长高大的身子立在门前，身上是刚沐浴不久的清淡香气，发丝显然才是吹过，还未来得及打理，就那样顺从的垂在额前，遮住了平日不苟言笑的戾气。
　　“宋小姐”，大少爷看表，“你迟了一个小时四十九分又二十六秒。”
　　昨晚再三强调自己要八点爬起来的宋小姐气的小脸通红，“你以为谁的错！”
　　“我的？”
　　他挑眉，“我只是在向你证实我不老而已。”
　　知知瞪了他一眼，然后默。
　　这个时候反驳他，他一定会再加让自己见识他那不老的能力。
　　这男人在床shang是勇猛到令人发指类型，这以后的日子还怎么过啊啊啊啊！
　　她不多言，匆匆走到浴室里洗漱，快速收拾完毕后低头去找昨晚扔在桌上的人手分配表，刚走到桌前，就听大少爷冷漠的声音响在身后，“各自潜伏地点已安排完毕，人手全部得当分配，各人手早已在门前候着你。”
　　知知慌不迭去穿鞋，急切问道：“等多久了？”
　　大少爷入座，端咖啡，淡然，“一个半小时。”
　　宋小姐马上无语，“你既然安排好了一切，为毛不叫醒我！”
　　“怎么？”
　　大少爷冷哼挑眉，“昨晚的赌约已经忘了？”
　　知知马上醒悟，一脸郁闷。
　　昨晚两人打赌她若准时起床他就答应让她单独去渡蜜月，若是晚了以后床shang就任由大少爷胡作非为。
　　果然他对女上男下的姿势还是很不爽。
　　“心机腹黑男什么的最讨厌了。”
　　知知低语冷哼，拉开床头柜开始向身上戴武器，双枪，暗器，匕首，以及轻便型防毒口罩，一系列携带完毕，拉开门就要向前冲。
　　“武器”，大少爷凉声提醒，仍然优雅缀着放下咖啡，头都不抬，“第三个抽屉。”
　　啊！
　　长鞭！
　　知知跑到他身边第三个抽屉旁拿出伸缩式长鞭藏在腰间，手忙脚乱的又要跑出去，又听背后一道提醒，“还忘了什么？”
　　知知一直很混乱，还没来得及冷静思考下来，不解望着他等待提醒。
　　南宫绝放下杯子，侧首转眸，“宋小姐，敢赌就要输得起。”
　　脑光一闪，往事重现，知知走到他面前，咬着牙恨不得撕碎了的语气，“老！
　　公！”
　　大总裁见咬牙切齿一副皮笑肉不笑模样，低哼一声表示不满意，“还想出门么？”
　　知知怒！
　　却因为这别墅人手出发是要听大少爷号令的，再加上他这副威胁表情，摆明就是随时都可以禽兽她的预兆。
　　所以只好强忍着怒气，撅起嘴亲了他一口，再甜甜的朝他笑，“这样可以了么？”
　　大少爷满意，挥手赶人：“早去早回。”
　　啊啊啊啊！
　　早安之吻加甜蜜称呼。
　　丫的她要每天这么做连续一年啊！
　　靠啊，找男人果然要慎而选之，否则像她这样被压迫那是绝对要郁闷终生的！
　　而对于那些总是有着翻转情势、逆转乾坤能力，又喜欢得寸进尺的男人，也绝对要敬而远之有木有！
　　知知跑出卧室，跑下楼时只看到各客房里都紧闭着，只有猎豹一个人坐在客厅沙发上对着电脑在查东西，恍恍一看，正是在查安德烈家族史。
　　这家伙最近怎么对安德烈这么感兴趣了？
　　猎豹看到知知一副整装待发的模样，也不多言，扬手打招呼，“明天猫儿们的婚礼千万记得回来。”
　　明白他这是在担心，知知笑，“都交了礼金，哪有不吃喜酒的道理。”
　　说罢转身出了别墅，直奔到院内，坐上了早已候了多时的黑色跑车上，她朝拿着PSP打游戏的儿子一脸抱歉笑起来，“石头久等了啊！”
　　“我没关系的妈咪，只不过大家都在对妈咪议论纷纷，知道妈咪又懒又爱睡并且不上进”，石头咧嘴一笑，“怀疑妈咪能否胜任南宫主母而已。”
　　知知叹，“我也有很多苦衷的。”
　　“妈咪加油”，小石头小手握住她的大手打气，“一定要生个妹妹给我玩。”
　　知知瞬遭雷劈！
　　这不CJ又邪恶的孩子，到底是不是她生的，啊啊啊啊……
　　“宋小姐，这是联络器”，安言递上纳米型联络器机与调频器递给了知知，“可与当家取得联系，来确认宋小姐的安全。”
　　知知收下那东西，见他们形状很小，就藏在了马尾旁的发夹里，笑道：“我不会有事的，你们还要忙着查狄德洛踪迹，MZ这边，放心交给我解决就是。”
　　“别墅这里特地留下了人手，有紧急事变时，宋小姐尽可差遣。”
　　安言转向石头，“小少爷也注意安全。”
　　石头关了游戏机，扬唇朝安言笑了，“不知道会不会见到安姨呢？”
　　安言脸色一变，“小少爷……
　　安艺她……
　　是在处理自己的事……”“我只是好久没见安姨，问一下而已啦！”
　　说着摆摆手，“妈咪，时间不早了，早点解决问题还能带我游伦敦呢。”
　　知知笑着，关上了车窗，吩咐开车。
　　（谢谢亲7215820赠送默默的金牌，亲孙毓1986赠送默默的鲜花哈，么么~~下更凌晨╭(╯3╰)╮）


363伦敦蔷薇园
　　【363伦敦蔷薇园】石头从来不喜欢胡言乱语讲些没根据的话，鉴于安艺从本岛忽然的消失也十分诡异，知知忍不住问道：“石头，你知道了安艺什么消息？”
　　“昨晚白猫阿姨在我房间用电脑查这两天的入境情报，查到一家无名无号的可疑飞机，躲过了国防进入了英国国界，最后开到了伦敦”，石头皱眉，“我在做身体检查时，研究室的阿姨和叔叔们向安姨打了十几个电话都无所回应，照安姨的性格出了手术室后看到这么多紧急呼叫，最起码会回个电话问发生了什么事才对。
　　又恰巧这个时候，安叔叔替安姨找了离开的借口……
　　所以我在想，安姨是不是被杰克人掳走了，安叔为了避免不必要的麻烦，所以做下了隐藏。”
　　分析的头头是道。
　　观察细微入目这一点，石头和南宫绝很像。
　　知知也觉有道理，点头道：“陆家已灭，当夜十二点前南岸军火防线便已启动，能趁机带走安艺的人，也只有杰克家的人。”
　　“如果MZ与杰克果真有合作关系，我猜也许我们能见到安姨也不一定。”
　　母子俩一言一语，同时皱了眉。
　　知知叹息，“我有些后悔跟南宫墨相处的日子没有为南宫墨做快速问答心理测试了，最起码现在不会这么忐忑不安。”
　　“所以妈咪你要学会做事有预见性，先见之明非常重要，必要时甚至顾及生命”，石头靠椅座，一脸深沉，“来南宫本岛前飞机上，妈咪你睡觉的时候我测过了，他是过关的。”
　　这教训人的语气跟他爹简直如出一辙！
　　知知深觉由于这些天的相处，小石头已经将南宫绝霸道的气势学习的入木三分了！
　　“还好你答应了以后去学校往正常人方面发展，否则我真担心你跟大少爷长成一个德行”，知知啧啧。
　　小石头假笑，关于那飞非人折磨的无名学校，想必他妈咪现在应该还一无所知吧？
　　“石头，不要向你爸靠拢，那是会找不着女人的。”
　　石头挑眉，“妈咪不是女人？”
　　知知微笑，“我那是可怜南宫绝没女人才勉强收了他的！”
　　石头古怪看她一眼，默……
　　谁收谁，大家心里都明白好吧？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆所有人手提前在别墅附近做了隐藏，宋小知与石头单独一辆黑车到达地图中所指地点后，径自下车，不躲不藏。
　　眼前是一栋格局与蔷薇园差不多的别墅，虽没有Z市里那么浓烈的馥郁香气，却仍能闻到清浅蔷薇香气。
　　别墅仍是老式的铁栅门，门旁立着两名衣着随意的男人在聊天，看到知知和石头时，互相对视一眼，没有任何防备的举动。
　　其中一名转头问知知，“两位，有何贵干？”
　　“我想见一下这园子里的主人”，知知笑，“你只说我叫宋小知，看他愿不愿意见我。”
　　那人听此，摁下了对讲器，退后讲了几句，上前朝他们道：“宋小姐小少爷里面请。”
　　这句请言，证明这房里的主人确是南宫墨没错。
　　石头一脸轻松，两手插兜在后随着知知和那两人朝前走，一路左右巡视观察，轻轻抿着微薄的唇角。
　　知知自然同样。
　　进铁门，经过青石铺成的小路，花圃庭院，进入那别墅中的客厅，入目便是与蔷薇园别墅里相同不变的摆设。
　　知知与石头对视一眼，眼神交流，都颇有诧异。
　　一路走来，竟然没有发现任何人手防备？
　　除了几个打理花圃及在车库前洗车的佣人和司机，感觉不到一丁点儿杀机，如若不是事先得知此为MZ伦敦根据地，根本就不会想到这里存在一个洗钱金融组织。
　　“两位坐，少爷马上来。”
　　两名引路人做了请的姿势便相继离开，只剩下了知知与石头。
　　忌惮四周是否有监控，知知靠在沙发上没有妄自交谈，戒备观察着四周，连坐着的身体都微有僵直。
　　石头则从小背包里拿出游戏机，继续自己未完成的关卡，开始霸气的杀杀杀……
　　知知看着一身放松的石头，嘴角无尽的抽。
　　乖儿子，你还能更淡定么？
　　在石头成功挑了一关游戏BOSS后，客厅门前传来了脚步声，阳光投射下，男人的身形在门前照下了长长的影，行走缓慢，一派的优雅。
　　知知转头，看到这张脸时，还是忍不住停顿了数秒，才起身去唤他的名字，“南宫墨。”
　　发丝如墨，眸色如血，鼻梁挺逸，唇薄微勾，清浅的笑意挂在脸上，一路走来，还是那么高贵雅致，器宇不凡，就如当日资料室相见，依是翩若惊鸿。
　　“知知，你来了”，他儒雅出声，向石头笑，“石头也来了，喝茶么，我去准备。”
　　“牛奶”，石头不客气，“草莓味的。”
　　这娃喜欢草莓牛奶的级别已经快赶上了坂田银时。
　　知知望着儿子眉抽不停，小子你不是来做客参观的啊啊啊啊！
　　“不用麻烦了”，知知摇头，“我来这里，是要问你一些事。”
　　“我知道你想问什么，既然都已经来了，不差这么几分钟”，南宫墨朝右侧厨房走，“你稍后，我去泡茶。”
　　知知无声吐息，点头了。
　　从南宫本岛分别这么久，当时他也消失的那么诡谲，在她的预想中，两人见面就算没有激烈的争吵，也不可能会这么的平静。
　　方才的对视，知知看不出他的眸光有任何多余的东西，除了审视，还是审视。
　　就像是见一个多年不见的朋友，在用眸光一丁一点寸寸推敲她的变化与不同。
　　（谢谢亲yfwan--x赠送默默的金牌^_^）


364相见南宫墨
　　【364相见南宫墨】这样的南宫墨对她来说，其实有些陌生。
　　“妈咪”，石头的眼睛仍盯在手中游戏机屏幕上，声音从旁边响起，很低，“注意他的腿。”
　　知知收到石头的提醒，眸光一转，投向厨房门前，恰见南宫墨端着托盘走出来，一杯牛奶，两杯红茶。
　　因为总是戴假肢，即使南宫墨特意去掩盖自己的走路姿势，擅长于观察的人，总还是能看出端倪。
　　行走的姿势，他比从前轻盈而正常了许多，就算盯着他的右腿瞧，也看不出任何残疾的破绽。
　　“换了较轻便的假肢，现在倒是比以前方便多了”，察觉到她的目光，南宫墨没有避讳，笑着回答，放茶，入座，“亲手泡的，Duke&#039;s black tea，我很喜欢的味道，知知，你尝尝看味道喜不喜欢。”
　　小石头喜欢咬吸管喝牛奶，抱住杯子默默吸牛奶，什么也不说。
　　知知端起雕塑蔷薇图案英伦味十足的暗红色茶杯，放在鼻边轻嗅，闻到了淡淡掺带橙香的茶香味。
　　浓而不烈，郁而不腻，正宗的英国伯爵红茶。
　　抿了一小口，知知放下杯子，看向坐在对面的他，“这宅子不是有些年头了，这样的摆设不可能一两天能建好的，你好像……
　　在伦敦这里住很久了。”
　　“嗯，消失的三年里，这是我住下的地方。”
　　南宫墨回答着，绝代的脸面掩在氤氲后，看不清他的神情，“当日得知我的从前后，我那些曾消失的记忆已经全部忆起来了。
　　那三年，我好像一直在这里深居寡出、默默无闻的待着，也是因为南宫家对我也不够重视，所以才致我消失了三年都一直毫无消息，无人问津。”
　　“你绑走南宫老爷，是为了一同到伯母墓前探亡人我已经知道了，尽管我也不想对你问出这样的话，可我还是要向你确认一遍”，知知眸一抬，直奔主题，“本岛两名干部，是不是你杀的？”
　　他端着杯子的手滞了半晌，才终究放下茶杯，抬手自嘲，“原来你不信我。”
　　“我只是想要亲口听你一句答案”，知知双手交握，目光坚定，“如果我不信你，今天也不会以这样明目张胆的方式到场。”
　　南宫墨沉寂半晌，吐出两字，“不是。”
　　知知轻松一口气……
　　小石头却抬起了头，一双狐疑目光扫视南宫墨，“MZ全部向英国转移怎么解释，杰克制造武器制造获得了MZ大量投资，又该怎么解释？”
　　“我是个十恶不赦的人”，他静静回答，字字清晰，“不管是我的童年，还是我的母亲都不是善良乐道的存在。
　　当年我经历杀人事件后，将我救下来的男人叫杰克赫尔，是狄德洛的合伙人，也许是我眼睛的能力令他们感了兴趣，将我从监狱中保释出来，关进研究室做了几月研究后才放了出来。”
　　南宫墨撑着下颚，靠在沙发上回忆，“这么说也许会让人觉得可笑，但由于狄德洛对我母亲的辅助，造成了南宫家一系列的悲剧，也让我的命运发生了改变……
　　不管是对南宫家可笑的歉意，还是为了偿还我母亲的罪恶，我将MZ向伦敦迁移，是为了查探杰克，对付狄德洛罢了。
　　可惜的是，伦敦毕竟被杰克盘踞多年，势力庞大，在我们到达伦敦的第三天，韩泽与季宇就被狄德洛抓捕以作威胁，要求拿MZ财力来换取他们的安全。”
　　放下右手，南宫墨垂下如羽浓睫，脸色有些挫败，“MZ创建年代较短，人手兵力也不够强大，韩泽季宇是我的左膀右臂，狄德洛以他们作胁，我必须暂时妥协。”
　　“南宫本岛杰克与陆家联盟发生战事那日，你在哪儿，最后那驾飞机上的男人，为什么会戴着我送你的面具？”
　　知知问出令自己最顾虑的疑问时，看到南宫墨眸中噙出了暗淡，“你一定没回蔷薇园看过吧？”
　　不等知知回答，他便化去忧伤，轻语点过，“那日医院里遭袭之后，我与韩泽季宇被扔在了孤岛上，经历了整整三日才终于回到了Z市，后来到达Z市后，发现蔷薇园被毁，南宫也经历了一场大变，而我也被冠上杀人逃匿的称号。”
　　“狄德洛毁了蔷薇园，然又派人冒充你，造成MZ与杰克联盟的假象，想借南宫的手毁了MZ，坐享渔人之利”，知知渐渐捋清头绪，心中也稍稍开始放松，想将身体靠在沙发上缓解僵硬肩头的酸痛，却不知为何，在南宫墨的目光下，她却莫名其妙的不得松懈，不自觉间存着戒备。
　　知知不曾想过，自己心中最信任南宫墨，自己竟也会对他无意识起戒备心。
　　“还有一点疑问”，石头喝光了一杯牛奶，优雅的翘起二郎腿，语气尖锐，“当年密室那两名干部昏倒，北冥婉柔惨遭杀害，二少爷是唯一在场的幸存者，既然你说记忆全部回来了，那么现在应该可以告诉我们，凶手是谁？”
　　南宫墨眸无波澜望向石头，“狄德洛以杀两名干部嫁祸于我，自然是有原因。”
　　猜测被证实，知知心头还是微有震动，抿着唇不语。
　　“是你杀的”，石头句句伤人，“当年的惨案，北冥婉柔的命，道格研究所莫名死去的医师，还有十一年前那残忍的杀人案件，二少爷，你这双手到底沾了多少血？”
　　话一落地，南宫墨马上神情大变，眸聚哀恸，两手扶额，脸上出了一层细密的汗，身子微微颤抖，显然十分痛苦……
　　知知这才明白，她儿子会掩饰，会计算，到哪里都不允许自己打酱油，绝是一语戳到重点，直达目的。
　　（感谢亲ゞ栤嬿飛橆赠送默默的金牌，亲1021315314赠送默默的红包哈，下更五点半^_^）


365祝你幸福
　　【365祝你幸福】探访，审问，谴责，已在刚刚简单的五分钟对谈中，由石头全部做了一遍了。
　　知知以眸光威胁制止自家儿子继续毒舌，摇头意指他不要再提令南宫墨伤心的话后，看到南宫墨终是不忍劝道，“那是你的过去，与现在无关。”
　　“擦不去、抹不掉的恶劣过去，怎么可能无关呢？”
　　他勾头自问，声音低沉而抑郁。
　　好半晌才抬头，强扯出微笑，“知知，你是代南宫绝来查探MZ是敌是友吧，现在目的已达成了，你带石头走吧。”
　　他脸色白的如一张纸，唇也淡若无色，惨淡的厉害。
　　知知想起韩泽曾说他的身体一天比一天虚弱，还是难免担心询问：“你身体，现在怎么样了？”
　　他抬头，沉沉呼吸，脸色仍是难看，摇头答语，“知知，我十恶不赦到这种地步，你还关心我做什么！”
　　南宫墨语气自暴自弃，自顾起身，开始收拾桌上餐盘，“石头是南宫绝的孩子吧，我都听说了，南宫绝已继下南宫当家之位，你也已是他未婚妻，只等举行婚礼做南宫当家主母了，你们合家欢喜，一家团圆，我……
　　不会去打扰的。”
　　抬头，起身，南宫墨微笑，“知知，祝你幸福。”
　　知知看着他的眼神，十分诧异，她呆看着他的面目，好半晌才找回自己的声音，“南宫墨……”他的眼圈，好红。
　　“祝你幸福”，他又说了第二遍，低头自顾一笑，“我还有事要处理，就不送你了。”
　　这逐客令下的很坚决，却又很哀伤。
　　知知听在耳里，竟然连再见两个字都说不出口……
　　南宫墨转身向厨房走去，知知还在犹豫要不要扯着石头离开时，石头已经缓缓从沙发上起身，声音清亮说道：“二少爷你既然明白自己欠南宫家这么多，想就这么算了？
　　我妈咪同意，我和我爹地都不会同意。”
　　“我不会和南宫家合作”，南宫墨没有转身，“如果你们想要对付MZ，尽管来就是。”
　　知知望向石头，一副精明派头，话语咄咄逼人，“既然狄德洛可以威胁二少爷，我想你们之间也一定有某种联系方式对不对？”
　　南宫墨转首，一半发丝垂至眼神，只露出了半边红眸，浊着暗光盯着石头，“原来，你是想从我这里得到狄德洛情报。”
　　石头掀唇一笑，“不然呢？”
　　“今晚我要去接洽最后一笔投资把韩泽季宇换回来”，他淡然回答，“你们有兴趣的话，可以随我一起去。”
　　知知心中暗叹，她还在犹豫该怎么问这个问题，石头却以这样直接而冷冽的方式要出了答案。
　　男人好似总是比女人绝情，无关年纪。
　　但此刻这绝情，比优柔寡断更是良策。
　　“可以带多少人手？”
　　知知出声发问，“接洽地点在哪里？”
　　“接洽地点由他们临时通知，人手……”南宫墨摇头，“我向来是独身前去，可以设法带你去，但这园子附近埋伏下的南宫人手，都不能随去。”
　　原来他早已清楚附近埋伏了多少人手。
　　想来她虽只有石头入室，但自己身上仍是全副武装来拜访，口中言说再多的善意，那也是戒备在前，南宫墨这么善于观察的人，不可能什么都不清楚。
　　知知语气没有讶异，“好，我随你去。”
　　石头举手，“我也去。”
　　知知想要劝阻时，只见石头已拿着杯子朝南宫墨面前走，一股自在的笑问：“二少爷这里牛奶味道不错，再给我一杯怎么样，喔不要加热，不喜欢加热的味道……”宋小姐抚额。
　　南宫家里人显著特点就是自来熟，她儿子，现在已经完全融入了。
　　杯具啊……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知到蔷薇园门前向那些人手做了蔷薇园附近待命安排，吩咐不得轻举妄动后，向南宫绝打了电话报告情况，一番叙述后，知知坦然道，“这里的事我会尽快处理完毕，今晚我要带你儿子去冒险，也许能帮你更快找到狄德洛。”
　　“安全第一。”
　　他没有多说。
　　知知点头，“嗯，你调了这么多人手给我，不用担心我的安危。”
　　他既答应了将MZ的事交给她处理，自然要放心交给她做，无需顾虑过多，对于他并未过多牵涉南宫墨的事，知知还是心存感激的。
　　但知知心里刚夸奖了南宫大少，这厮声音明显就低沉了，“你今晚不回来？”
　　“不是不回去，是晚一点回去。”
　　“多晚？”
　　“办完该办的事。”
　　“不要离南宫墨过近”，南宫绝冷声，又加了一句，“多加防备。”
　　大总裁还真是没安全感。
　　虽然已经很多次见识这男人醋味有多大了，但知知还是忍不住噗嗤笑出声来……
　　“怎么？”
　　不满。
　　“没什么，嘲笑你。”
　　当家怒，“宋小知！”
　　知知忍笑，“你也小心，别被狄德洛那厮算计了，回家找不到人我马上带石头私奔。”
　　南宫大少默了下，硬声道：“你只需顾好你自己。”
　　知知无耐……
　　她在大少爷心中是有多弱？
　　这时，她看到小石头与南宫墨一起走了出来，便匆匆回了句知道了，挂了电话，朝前方两人走去——南宫墨走上前来，在她放下手挂电话时，眼光投向了她指上的蓝色徽戒，唇角抿了下，微言淡笑，“戒指很适合你。”
　　这算是他的祝福吧？
　　知知笑，回道：“谢谢。”
　　（谢谢亲哼唱小情歌赠送默默的鲜花^_^）


366记忆芯片（一）
　　【366记忆芯片（一）】这次见南宫墨，她有着说不出的熟悉感，却也有着数不出的陌生感。
　　熟悉，是因他的声音，他的语气，和他的动作，都是曾经她认识的南宫墨。
　　陌生，是因他的言语，他的眼神，以及他那若有若无疏离的动作，是令她不解的。
　　从前南宫墨望着她时，目光总是隐带期盼，执着的令人心疼，她总是要刻意回避，不敢与他那目光对视。
　　现在两人相视，坦坦荡荡，目光相交，随和温雅。
　　这其实是好的转变，但知知还是莫名觉的奇怪———总觉的，这不是南宫墨该有的眼神，该做的动作。
　　“离晚上还有段时间，我可以带你们到伦敦四处转转”，南宫墨温雅提议，“我对这里很熟。”
　　石头没有发表意见，知知也在犹豫。
　　“我只是怕知知和石头你们无聊罢了，实在不喜欢，拒绝也没关系”，他笑，“客房空着，书房也随便用，或是不喜欢和我待在一起，晚上再过来也好。”
　　“既来之则安之”，知知耸肩，“逛一逛没什么坏处，走罢。”
　　石头果断要跟着……
　　做一个明晃晃的大灯泡！
　　这也是他爹地命令自己来的一大目的之一。
　　南宫墨拿了汽车钥匙给知知，“又要麻烦你做司机了。”
　　知知笑，“二少爷给的报酬向来丰富，我何乐而不为。”
　　石头见两人相视而笑，什么也不说，只是下意识，将目光落在南宫墨那只血色红眸上……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“三处排除。”
　　安言走到挂断电话的南宫绝面前报告，“当家，照这样的速度，今晚能榷肯狄德洛位置，明日带人手围攻，灭杰克。”
　　南宫绝沉吟皱眉，“若是事情太过简单，就更要防范有诈。”
　　有杰克家族人出现的场所，全部都在教堂附近。
　　而这些杰克家族里人所在的集聚地，总是轻而易举便能被截获剿灭——当然这最大的原因还是因为南宫家精兵训练有素，向来以快很准闻名，拿下这样简单几处群聚之地，还是十分简单的。
　　“听沐家人说沐家，夜家，北冥家，唐门，还有个别中等组织都收到了伦敦围剿邀请，却惟独没有发邀我们南宫”，安言皱眉，“恐怕这次是要围剿杰克没错了，只是不知谁是发邀者？”
　　“杰克家族对手下一向肆无忌惮，不加管制，曾不具制造武器能力时以破坏交易来抢夺军火在黑市倒手买卖是常见之事，只是近些年，狄德洛才将主要目标逐步转向南宫”，南宫绝低语，“与杰克结仇家族，绝非只南宫一个。”
　　安言附和点头，“看来这发邀人一定是清楚南宫家与狄德洛有渊源，明白当家已身在南宫而省去了邀请。
　　倒是狄德洛积恨过多，一直对本岛筹谋策划，打着吞下南宫占下军火头等交椅的如意算盘。”
　　“狄德洛联合陆家时，并未表现出对南宫家过多觊觎”，南宫绝摇首，“他的目的没这么简单。”
　　“即使是由夫人而起的祸端”，安言不解，“可以传闻中狄德洛的性子，我觉得也不大可能为夫人而执着南宫这么多年……”南宫绝抬头，望向苍穹下耸立的教堂，眼眸微眯，脸面起寒，“会清楚的。”
　　几十年前的报刊，通过种种调查，已证明那时进入镇子的男人正是名为狄德洛没错。
　　并且查到狄德洛这个男人，将近九十年前在德国有出生记录。
　　谜题就在这里——本应是耄耋之年的男人，为什么会以那样年轻的姿态出现在南宫本岛上？
　　解开了这个，那么狄德洛的一切，包括死而复生的事，也会全部浮出水面，一清二白。
　　包括他的真正目的。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安艺真正的见识到了夜然的秘密……
　　他与另一个他交流的秘密。
　　记忆互通。
　　双重人格是患者一种癔症性的分离性心理障碍，两个人格相对独立，相对分开，形同于两个不可能见面的陌生人，记忆互通这种可能性，根本为零。
　　夜然却做到了。
　　昨晚睡前，她看到夜然打开了卧室角落里一扇白色房门走了进去，坐在了椅上，坐在了一台白色仪器前，打开顶端屏幕，手指快速飞舞，设定了一些东西后，将仪器上的导联线分别放在了左脑与右脑位置，闭上了眸。
　　十分钟，不，也许更短，只有五分钟左右，他摘下了导联线，朝一直站在门前看他的安艺笑，“不问我什么？”
　　安艺走进屋，望着那看似是医疗仪器，却十分古怪，令她十分莫不着头脑的东西，蹙紧了眉，“你做了什么？”
　　“存储记忆”，他耸肩，大方指向屏幕，“这是我的MRI图。”
　　安艺转头看，仔仔细细的瞧了一遍，马上发现了异常。
　　大脑磁共振共相图她看过无数张，所以多小的细节，都能被她观察的到。
　　左脑掌管逻辑思维，右脑掌管想象空间，记忆向来的相同作用，但由于人类右脑开发较浅，从科学的角度来说，记忆与逻辑多使用左脑，而夜然的左脑中枢系统，虽不明显，却埋有一块微微隆起指甲大小的块状物。
　　她指尖一震，睁大眸望向夜然，“你脑子里……
　　被植了东西！”
　　“我能不能理解你这是担心我？”
　　他温暖一笑，“你放心，不是瘤，也不会危急我的生命，只是小小的记忆芯片罢了。”


367记忆芯片（二）
　　【367记忆芯片（二）】“你放心，不是瘤，也不会危急我的生命，只是小小的记忆芯片罢了。”
　　夜然语气轻松解释，“我将记忆输入，有便于他的读取。”
　　安艺望着散落在夜然身边的导联线，心中开始种种猜测，一刹间只觉荒谬的不可思议。
　　虽然向人类脑中植入蕊片输入记忆的理论被提出了很久，也一直被认为可行，但真正能这么做的，敢这么做的……
　　在医学史上还根本还没出现过。
　　“对，我知道宝贝你觉得不可思议，我在第一次做这些的时候，也同样不可思议”，见她惊愕的说话，夜然笑言，“你应该知道狄德洛被称为病毒天才，可人们太不了解他，他的天分，不只是体现在病毒，在医学、科学、程序软体等方面都各有涉及，并拥有着极高的造诣，这东西是他一个人亲手完成，这么简单的就解决了困扰我很久的问题，宝贝，我跟着他与他合作，是因他是一个在很多方面都值得人崇拜的男人。”
　　“你崇拜那样的杀人犯？”
　　安艺顿时大怒，“夜然，你学医，难道只是为了杀人吗？”
　　“安家虽算纯良，但与夜家一样也融身黑道多年，宝贝，我们这种人，谁的手上没沾过血？”
　　他抓住她的手，是足以让她颤抖的力气，“你敢说，你没杀过人？”
　　安艺身子大震，甩开他的手，靠在墙上盯着他一动不动，脸带悚然。
　　这是改变。
　　夜然从前做下对安家不可饶恕之事，那是因他的另一个人格在作祟，他会痛楚，会羞愧，会难过，会自责。
　　现在的他，却可以这么双眸放光的与她谈论着令人恐惧的男人，狄德洛。
　　连这一个他，也变了。
　　安艺双脚发软，身体轻飘飘的找不到失重点，走一步，手上血泡便痛一下，如同被盐水浸泡着伤口，绵密刺骨。
　　她转身离开，跪坐在床边地毯上，不想再与夜然多言任何一句。
　　夜然用指纹锁住了拿到坚固的白色房门，走出房间，看到她=坐在地上发抖的背影，心中懵的就开始疼了起来……
　　“宝贝，你不要怕我。”
　　走到她身后，他把她抱上了床，“我选择的路，你也许无法接受，可我向你保证，无论发生什么事，我都不会伤害你的。”
　　安艺紧攥着床单不说话……
　　“我发誓”，他在她耳边轻语，把她转向自己，低道，“相信我。”
　　她不回答，他便抱着她睡了。
　　深夜，他熟睡的时候，安艺偷偷下床，非常快速的侦遍了整栋别墅，弄清楚了这别墅里的主要设施与监控装备。
　　这栋别墅的门少的可怜，只有客厅那一扇非常严密的监控式自动门。
　　而其余的窗户，也全都有电击报警系统。
　　从窗前能清晰的看到别墅和研究室的四周防备亦然十分森严，即使这么晚，也有不少执枪巡逻的黑衣人。
　　恨的是她不曾钻研过破解这样设备的技术，也没有潜入那道门破坏那台仪器的受罚。
　　而以她现在的状态，就算出的了这扇门，也不可能从这么森严的戒备中逃出去。
　　安艺判断了局势，走到客厅抓起水果刀便上楼进了夜然卧室，她立在床前望着他的容颜，毫不迟疑的似咬牙便刺了下去——棉絮如雪飘扬，纷纷落在了躺在床上动也不动的夜然身边。
　　夜然没有躲。
　　她却没有刺中。
　　没出息！
　　抖什么！
　　她在心中唾自己，咬牙再刺，夜然懵然睁眼，抓住她的右手，夺去她的匕首，扔在地上，大臂一扯把她扔上了床……
　　安艺闷哼一声，趴在床上要挣扎，他冰冷的身躯便压了下来，覆住她的身躯，如铁般锢的她不能动弹。
　　“宝贝，今夜，你只有一次机会”，他低笑，“可惜你浪费掉了。”
　　他醒着，却佯装睡着。
　　安艺没有比现在这一刻更想嘲笑自己，憎恨自己。
　　如果她不迟疑，不发抖，不在最后一刻将刀锋转向别处，能够狠决的像多年前那样用力刺下去——夜然，不死也残。
　　失败，全是她的错。
　　“虽然压着你睡，你会不太舒服”，夜然打哈欠，“可我工作一天真的很累啊，明天狄德洛也要过来，我要一早开始准备，宝贝，今夜别闹了，让我好好睡一觉。”
　　安艺眸中一顿，趴在被上，闭上眼，不再挣扎，也不再说话。
　　夜然是故意说给自己听得么？
　　还是又在耍自己。
　　可他说，狄德洛明天要来这里。
　　然而翌日清晨，她果然见到了狄德洛，还有一个不速之客。
　　早晨从床上醒来的时候，夜然已经不在了。
　　她动一动，只觉手脚又开始发沉，低头看去，只望见到自己的手脚复又被带上了锁链，一动便响。
　　昨天充当好人又是涂药又是解锁链，其实原来不过是将那普通的手铐脚铐换成了带有追踪器的电子脚铐而已。
　　有了跟踪器，只要她有任何异动，他都能第一时间知晓。
　　还真是防患于未然。
　　冷笑一声下床，安艺看到床前摆放着为她戴脚铐双脚特制的舒适鞋子，心中哗的一下怒意大起，下床，将鞋子踢到了一旁，固执的赤脚走出了房门。
　　正要端早餐进房的佣人看到安艺就那样毫无打扮，脸未洗发不梳的走了出来，愣了一下赶紧道：“夫人，夜少爷吩咐把早餐端进房间用，要你暂时可以不用出来，少爷他正在……”她看也没看那早餐，越过佣人径直走下楼去，行走速度非常快，铁链砰砰作响，擦出了清脆而刺耳的响声，引得别墅里在场的人全部都朝向她看。
　　当她跑下楼梯时，看到夜然与一个穿着纯白色西装的男人相对而坐聊天，她脚步一顿，马上反应出了来人是谁……
　　（下更在凌晨。
　　明天和后天默默有考试，实在是抽不出时间写，周末两天只能尽量不断更，一更或两更吧……
　　最近好像欠了亲们很多章，先道个歉啊！
　　亲们表急，文快接近尾声了，我之后会努力写的，争取在下周日前完结！
　　^_^）


368你惹火我了
　　【368你惹火我了】他们在低语说着什么，安艺听不清，却是在感觉到她的存在时，谈话就听停止了。
　　夜然抬头看了她一眼，眸中浮起薄怒，“谁准你出来的？”
　　“夜然，我是不是没和你的宠物正式打过招呼？”
　　男人的背影动了下，笑言出声，缓缓转过了首来。
　　那一双淡至无色的瞳眸，和雪一般纯白的肌肤，安艺有过一面之缘，所以认的格外清晰。
　　是狄德洛，没错。
　　眼神，动作，语气，与当日南宫会场里出现的男人如出一辙，就连笑时唇角弯出的纹痕都是相同的弧度。
　　“你是叫什么来着？”
　　狄德洛眉心一蹙，透明水晶的眸子显出几分疑惑，“安……
　　安什么？”
　　“安艺”，夜然接出声，语气责备，“提了这么多次你都记不得，不会是每天睡，把脑袋睡成浆糊了吧？”
　　提到睡字，狄德洛就打哈欠，转头向夜然道：“没办法，我唯一的乐趣就是睡觉，总醒着也太无趣了。”
　　安艺温柔接下了话，语气毫无起伏，“无趣？
　　为什么不长眠呢，还要在这里祸害人间。”
　　狄德洛动作一停，将注意力转向了她，笑问：“谁给你的勇气，要你敢这样向我讲话？”
　　夜然脸色沉下，朝身后人手吩咐道：“把安艺请回房看好。”
　　“我不喜欢有人挑衅我”，狄德洛笑哼一声，没由得夜然阻止，右手已拿出纯白色的枪举起便朝安艺脚旁射了一枪。
　　幸亏安艺躲的快，跃身向后跳开了他的攻击。
　　跳到后方去后，并没有看到火星碰撞，只见到戴着针头状的白色子弹在地上弹动几下，躺着不动了。
　　安艺抬头，看到夜然皱眉冷望着她，深凝的目光含着百分的警告意味，没有半分含糊。
　　狄德洛将这白色的枪在手心里把玩，冷眸扫了一眼安艺，从头到脚，缓缓扫视，突然感慨道：“她倒是比记忆芯片中存取的影像漂亮，不过，不是我感兴趣的女人。”
　　“原来你还会对女人感兴趣”，夜然低讽，“面具找过那么多女人给你都提不起兴趣，今日怎么了？”
　　“兴趣……”狄德洛沉吟，“那个骂我的女人倒有趣。”
　　“那就不要再盯着我的女人看，回你的地下睡觉去。”
　　夜然没好气，“你看上什么去向面具讲，我不负责。”
　　狄德洛抚着下巴转首，“可我下次来，不想再见到这个女人怎么办？”
　　夜然脸色瞬间沉了下来，却还是平和着语气，“她会被我藏的很好，你以后也没机会再见。”
　　“听了我这样的话，你不是该马上杀了她么？”
　　狄德洛收枪，眉宇疑问，朝夜然摇首，“算了，我今天心情好，不杀也罢。”
　　“你要的东西，夜然语气中已有几分逐客，“我会准时给你。”
　　狄德洛又是一个哈欠，缓缓起身，慵懒嗯一声，在手下簇拥之下离开了……
　　佣人们各司其职，这里只剩下了安艺与夜然。
　　她没有多说，只是在脑海中一遍遍思虑两人的谈话。
　　记忆芯片，面具，地下——什么意思？
　　她抬头正要询问夜然，只见夜然哗然起身，踏着大步走过来，抬手，一个狠戾的耳光打在了她的脸上。
　　啪的清脆一声响，他抓起她摔在沙发上，两手钳住她反抗的双手，一腿压制她挣扎的身躯，眸中是喷火的怒意，“下次，不要给我惹不必要的麻烦。”
　　安艺看着这张熟悉的脸上这嗜血冷酷的眼神，心中黯然起寒，所有问语全部缩回了腹中——对夜然，她可以轻而易举的从他口中得出一切。
　　对这个杀人凶手，她不能轻举妄动，必须守口如瓶！
　　安艺不说话，冷蔑着眸光望着他，手脚不得放松，便张开唇一口咬在他手臂上，撕咬出了一排血印……
　　夜然不躲，高傲的看着她笑，“南宫家待了几年也不见长进，怎么，打你一巴掌就只能咬还给我？”
　　咸腥在口中扩散，安艺哼一声，松开他，朝地上吐出一口鲜血来，嗤道：“咬你，我嫌脏。”
　　他双目狠光猛现，抓起被绑锁的她朝卧室里拎，“我护着你，你却不知好歹，安艺，看来他没有好好调教你，一个宠物该对主人怎样臣服。”
　　“我没要求你护我”，她冷眼以待，“我倒是情愿挨上狄德洛那一枪，或是被狄德洛带走，也不愿和你这同待在一个屋檐下。”
　　“宁愿跟着狄德洛那个变态，也不愿跟着我？”
　　他重复着，双拳握紧了，“很好，你惹火我了。”
　　安艺别过头不说话，心中却暗有诧异——原来这一个人格的夜然，对狄德洛并不是百分百崇拜与服从，不然，他也不会用那样的称呼。
　　他见她不说话，把她抵在了楼梯上，重重一撞，促使她痛呼一声，不得将目光转向了他，“你这败类！”
　　“骂吧，我倒真喜欢你骂人的样子”，他捏住她的下颚，“你越反抗，我越喜欢，现在的你，就像只等我驯服的野猫，告诉你，我期待的很！”
　　安艺恼怒之极，又无话可对！
　　跟这个性格残暴嗜血的他，她没有任何想攀谈的欲望。
　　“你送他的蠢东西毁了”，他扬起右手，想起那编织的手链便是一副厌恶，“现在又在同样的地方咬下印记，安艺，你可真爱我。”
　　“你才……
　　真……”被紧捏的下巴极艰难吐出三个字，眼中带着浓郁的恨，“无耻……”“总是看不清自己的身份”，他手劲加重，“对主人这么不敬，我需要好好罚你。”
　　话落，他的手扯开了她的上衣……


369意外的来客
　　【369意外的来客】安艺瞳孔懵然放大，一脸惊恐望着也然，摇头开始向旁挣扎移动……
　　他要在这里做什么！
　　窗前站着那么多巡逻人士，客厅里也还有着佣人及管家，他竟想在众目睽睽之下撕她衣裳！
　　MD！
　　她怒吼一声，冒着脱臼的危险甩开他的手，目光似喊着冷箭直射向他的脸面，“夜然，你不要太过分！”
　　“才刚这样你就觉过分了？”
　　夜然冷魅笑起来，“你不是能言善道最喜欢唾骂挑衅我么，还没开始呢，我的宠物，你这就已经怕了？”
　　随着夜然声音的落下，空气中兀然撕拉响起布料撕裂的声响，她的上衣被她活活扯成了两瓣，俨如一块破布，丢到了地上——冷意袭身。
　　安艺只穿着内衣的雪凝肌肤暴露在空气中，傲然的胸围与完美腰线也无保留的暴漏在所有人的视线里。
　　夜然没给她任何反抗的机会，随即拿起拷着她的锁链缠绕在了栏杆上——绑住她的手脚，一双手肆意在她瘦削窈窕的身段上游走，直到胸前，大手覆住浑圆，隔着内衣肆虐的拨弄起来。
　　她靠在楼梯栏杆上，看到客厅里的人全都诧异的朝这边看，就连窗外那些黑衣人，也都有意无意抛向自己，一时间无尽的羞耻感袭满心头。
　　杀了他！
　　一定要杀了他！
　　叫嚣的恨意在体内冲撞，控制不住的怒火在眼中喷薄而出——夜然望见按艺对自己这份暴怒挑衅的神情时，不禁莞尔一笑，“安艺，你猜，我会不会在这里要了你？”
　　牙龈咬的咯咯作响，被绑在身后的双手握紧成拳头，安艺指甲泛白，青筋尽露，“你敢！”
　　似乎听到了非常可笑的话，夜然冷冽哼笑出声，一只手扶上了她的腰，手指开始滑动……
　　“我杀了你安家那么多人，反正，你已不可能爱上我了”，他的手，顺着她的腰线渐渐下移，动至她长裤边缘时，停下了，“那我就不如，要你恨的彻底一点。”
　　哗——纽扣被他恶意挑开，长裤嘶的一声掉到地上，两条修长的洁莹玉腿露了出来，除了那简单的内衣遮掩，身体完全出现在众人的视线里！
　　比基尼不是没穿过，当众与男人调情也是可以接受，可她最忍受不了的，是自己完全被夜然玩弄于鼓掌之间而分毫不能反抗的懦弱模样！
　　在这里要了她，他说得出，她就相信他会做的到。
　　这个变态，常常多次与这里的女仆表演现场秀，她早已见惯不惯。
　　可以冷眼旁观，但表演者却绝不能是她。
　　全世界的男人，甚至女人她谁都可以爱，却唯独不能爱他！
　　这个人，是她的恶魔，她穷尽一生想要毁灭的恶魔！
　　越挣扎，越反抗，他越开心。
　　安艺明白，忍着耻辱感，靠着栏杆不动了，她低头漠然看着他在自己身上抚摸的手，平声低道：“要做就快一点，不要浪费我的时间。”
　　他的手一顿，长眸微眯，“不反抗，改策略了是么？”
　　“我说过，你对我来说只是一摊肉而已”，安艺面无表情，“对我来说，回房间吃早餐都比你更重要。”
　　夜然脸色不善，“你以为自己对我是特别的，你以为我不敢在这里碰你？”
　　“我什么都不以为，也没兴趣为你去以为，浪费我的时间。”
　　安艺的冷淡，狠狠的践踏了他的尊严。
　　就在夜然眉心一皱决定就要在这里惩罚她的时候，正前方电子门滴一声打开，几个黑衣人带着一个身穿黑色紧身衣，手脚分别被上了镣铐，后脑勺还抵着枪的女孩。
　　“夜少爷，人醒了。”
　　安艺与夜然同时转头朝门前看……
　　女孩惊讶，安艺惊讶。
　　夜然却马上剥去外套披在安艺身上，侧身挡住了所有人视线，朝那些人微怒命道：“谁吩咐你们进来了！”
　　所有人急忙低头，“因为夜少爷吩咐人一醒就带进来……”而那被抓的女孩唇被封住，瞪着一双圆如杏的眸似拼尽全力的望向被扒的只剩内衣的安艺，呜呜挣扎叫起来……
　　夜然马上注意到她异常的举动，侧开挡住她的修长身躯，狐疑眸光望向安艺，“旧识？”
　　安艺压抑胸口翻滚的惊涛骇浪与脸上的讶异表情，一脸淡然，讽道：“怎么，你的佣人品味已经降到去抓未成年少女了？”
　　这语气没有使他发怒，反而让他那浸染狠光的眸泛出了几分笑意，“你也有为我吃醋的时候？”
　　安艺冷哼一声，别过脸，不说话。
　　“先带到前楼研究室去”，夜然挥手，“我稍后便到。”
　　众人低应，压着那女孩儿朝前方走……
　　夜然解开缠绕在栏杆上的东西，横亘起臂抱起安艺，踏着大步朝楼上走……
　　“放开我！”
　　她眸有火光，“我不需要你抱。”
　　“为了奖赏为我吃醋的你”，他哼笑，“我带你到房间继续未完成的事。”
　　安艺皱眉警觉望着他，狠别过头，抿着唇一句话也不说。
　　夜然见她没有反抗将侧面埋在自己怀里的模样，胸口犹然升起比征服要来的满足的痛快感，这女人，似乎又激起了他不曾品尝过的兴趣。
　　安艺躺着夜然怀里，表面不说话。
　　眼神却偷偷飘向透明玻璃窗外那被带着的白衣女孩，心中诧然不已，各种猜测开始在脑中汇集——白倾城，为什么会在这里？
　　（下更凌晨了^_^）


370白猫的祈祷
　　【370白猫的祈祷】“咱们联盟都没有婚假的是不是？”
　　白猫把情报资料递给猎豹，气道，“为什么明天就要结婚的我还要工作，啊？”
　　孕妇情绪波动大，猎豹善解人意的呵呵直笑，“灰猫在筹备婚礼的事，你不是挺闲的么！”
　　“哪里看到我闲了！”
　　白了猎豹一眼，白猫下意识扶住小腹，坐了下去，“早知道就不要受了灰猫的拐骗进了情报部，工作量那么大，忙的找不着东南西北，不像你们，杀个人打个劫，轻轻松松赚任务费。”
　　杀个人打个劫……
　　猎豹无语了，“情报部门出了名的省力省时最轻松赚任务费，多少人争抢着进这里，灰猫就只挑了你，还不满足？”
　　“可见那个时候这只没长毛的猫儿就已经觊觎我了”，白猫不平低语，对昨晚两人还在争论谁先看上谁而不满。
　　猎豹笑：“两只猫在一起当然完全perfect。”
　　“这么看来，你和苍鹰的跨物种BL不伦之恋就不完美了？”
　　联盟里的女人都不吃口头亏，“那就别缠着人家小可爱这么久！”
　　猎豹默……
　　他就喜欢小可爱怎么着了！
　　再妖娆的美女再诱人的小受，都比不上苍鹰顿脚娇嗔一怒骂！
　　白猫见他一副默认的模样，暧昧笑了笑，起身伸懒腰道：“安德烈近百年的历史都在这里了，希望对你有所帮助，我回房睡了。”
　　刚起二十分钟，不过做了一个小小的情报工作，又要回去睡？
　　猎豹忍住吐槽的冲动，点头道：“谢谢资料了。”
　　白猫一脸倦态上楼去了，扭头看向别墅旁守着的一干南宫手下，转脸看窗外乍眼的阳光，又想起昨晚和灰猫的争吵，双眸便望向了那灰猫选的教堂方向——她真的要嫁给灰猫吗？
　　她真的就谈过一次恋爱就要嫁人了吗？
　　好无聊，不想嫁，但却又答应了灰猫不能逃婚……
　　所以，白猫向着那教堂的方向双手合拢，虔诚祷告——万能的主，明天的婚礼，祈祷你弄出点什么事来破坏婚礼吧，当然，不能伤到我的孩子，还有那只猫……
　　猎豹在楼下查资料时，接到了灰猫每隔二十分钟就打来一次的担忧急电。
　　“豹子，白猫还在吧？”
　　“在。”
　　猎豹无耐，“你答应婚礼后帮我寻人，我答应帮你看着白猫不逃婚，一定做到。”
　　灰猫松一口气，“安德烈的隐形资料我已经让白猫整理了给你，我大致看了下，注意到安德烈家族有一个被族谱除名的女人，安德烈温蒂，她的资料也在其中，你可以看看有没有什么帮助。”
　　“除名？”
　　古老的家族一向以入族谱为尊，被家族除名，对于荣誉感强的人，是终生的耻辱。
　　猎豹蹙起眉，从那些繁杂的人名中找到了安德烈温蒂的资料，从里抽了出来，看到只有文字叙述——向国际反毒特工队泄露家族情报，造成重大损失而除名赶出安德烈。
　　“为什么偏偏没有照片？”
　　猎豹挫败，“也许我要找的人和这位小姐有关，她的容貌能让我有蛛丝马迹可寻。”
　　“抱歉，这是个没什么特征十分低调又不得宠爱的小女儿，我尝试了去查，年代久远，果真是一张照片都寻不到”，灰猫啧叹，“我一直坚信存在就一定会留痕，不过是会不会被发现的区别。
　　但我托了情报部门的人亲自到东南亚去查，不知是因为时代的关系，还是这位小姐太过深居简出，竟然在英国和东南亚各处都没留下过任何资料，查遍所有学校，医院，以及ID卡，什么都没有。”
　　猎豹长叹，“难道她这个人根本没有存在过？”
　　“安德烈没必要去制造一个不存在的人，况且多年前反毒特工组队长S死于安德烈手上也是事实“，灰猫逻辑能力总是强的厉害，“安德烈温蒂与那位S一定有关系。”
　　这些资料和灰猫一席话语，对毫无头绪的猎豹来说全是火中救急，至少有人可寻了。
　　“我马上托特工组熟人去打听此事。”
　　猎豹说完，灰猫马上叹息，“你知道多年前为什么你怎么申请入情报组我都不答应么？”
　　“别提这事，一提我就怒！
　　你宁愿要白猫这个新手也不要我！
　　灰猫，我们这么久交情，你把好处全给女人了是不是！”
　　“还要托人去找特工组找熟人？”
　　电话那头边指挥婚礼摆设，停不下手头动作，头脑仍然清晰的灰猫终于被猎豹给整黑线了，“咱们老大以前出身哪里，从哪里被训练出来的，这点你都想不起来？”
　　猎豹啊一声，想起老大是特工组训练出来的一身功夫，熟人自然不少，但惊喜在脸上却只是一闪而过，声音只剩挫败：“这任务有关安德烈，完全不能让老大知道啊哥。”
　　灰猫再度抚额，“你不知道酒是做什么用的，不知道套话两个字什么意思？”
　　猎豹马上醒悟，挑眉一笑，“怪不得你任务费排名年年前三，原来全赢在脑子上了。”
　　知道就好！
　　灰猫默……
　　果然整个联盟里和自己能天高地阔谈论起来的，只有石头一个。
　　“白猫在做什么？”
　　灰猫先生适当关心新娘，“告诉她别碰电脑，有辐射，对孩子不好。”
　　“没事，她站在窗前看风景祈祷呢。”
　　“祈祷什么？”
　　“废话！
　　当然是你们婚礼顺利了。”
　　灰猫会心一笑，挂了电话，干劲儿十足继续开始筹备婚礼……


371一场空
　　【371一场空】猎豹从沙发上跳起来，走到站在窗前的白猫面前，一脸慎重道：“猫儿，一定要好好把握灰猫，能嫁给灰猫的女人都铁定幸福！”
　　白猫皱眉瞪他，“我靠，你看上我男人了？”
　　猎豹呆了一下，气道：“兔子还不吃窝边草呢，灰猫可是我兄弟，白猫，我这是祝福，真心的祝福你懂不懂！”
　　说完生气的去买伏特加烈酒准备孝敬老大去了！
　　白猫哼了一声，继续看窗外，无声祈祷。
　　万能的主啊，保佑我的婚礼出事吧出事吧出事吧……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆伦敦对知知与石头来说并不算太陌生，毕竟从前母子俩一起做好几起任务都是在这里，该浏览的旅游景点也差不多看了好几个来回了，这回答应由南宫墨陪同一起，一是因知知心中对怀疑他时所起的愧疚，二是不想要南宫墨独自面对狄德洛。
　　不管怎么说，他曾是自己比较亲近的人，也救过自己的命。
　　心里，还是希望他能过的好。
　　“知知”，他没有望她，一直转首望着窗外，“我说过不必勉强自己，你又何必呢。”
　　宋小知顿了下，不解道：“你这是在嫌弃我驾驶技术太差了？”
　　“没有”，他转头温柔笑了，连眼睛都笑笑的弯弯的，“带你看的这些地方似你都来过了吧，看你好好像总是心不在焉的样子，怕你觉得太过无聊。”
　　这善解人意的语气，这为人着想的眼神，确实是她熟识的南宫墨没错了。
　　知知摇头笑，“如果你用了你那读心预言之类的能力，那还真是完全错了，我脑子里想的和你嘴里所说的没有任何关系。”
　　南宫墨靠在椅垫旁，盯看了她许久，声音无力，“我一直在用自己的心待你，并不想靠多余的力量。”
　　知知怔了下，开口想说什么，身后倏的响起小石头的不满声，“妈咪，到午饭时间了。”
　　气氛只要有一点不对，小石头马上跳出来保驾护航。
　　南宫墨明了，指了指前方路标道：“往前走，向右拐有一家中式餐馆。”
　　知知踩上油门朝前方路标出开去，从车镜向后看，望见自己儿子还是好神在在的仍是打游戏……
　　开到餐厅，南宫墨下车去点餐。
　　知知载着石头去找停车位，熄了火，知知朝后叹，“儿子，才短短一个小时，你已经打断我与二少爷二十六次谈话了，就算你不喜欢二少爷，晚上我们还要靠他寻狄德洛，你稍微发挥下你那高超的演技行么？”
　　石头傲慢一哼，“我这是为了防止妈咪迷失自己。”
　　“还迷失嘞！”
　　知知没好气，“狗血连续剧看多了吧你。”
　　“那妈咪你告诉我，二少爷的眼睛是什么颜色的？”
　　“你妈我是懒了点儿，但还没能老年失忆症”，知知怒目，“红的跟太阳似的，我能不知道么？”
　　小石头薄唇一抿，神情严峻，“妈咪果然没看到。”
　　知知完全不明白儿子在说什么……
　　“下车吧”，石头离开座位，开车门跳下车。
　　知知锁车跟上去，抓住石头道：“小石头知道妈咪不喜欢别人吊我胃口的吧？”
　　“知道啊妈咪”，睁着无辜的大眼，石头狡黠一笑，“可我又不是别人，我是妈咪你儿子。”
　　狡辩算计，样样在行，南宫绝你的好儿子啊啊啊啊！
　　随石头一起进了餐馆，发现里面用餐的人了了无几，闲散在四处散落而坐，稍显冷清。
　　知知与石头随招待进了角落里的包厢，掀帘进屋，看到南宫墨坐在桌前，垂眸望着白色瓷杯，一副若有所思神情，眸光深沉。
　　脚步声响起，他抬起眼睑，微微一笑，“坐罢。”
　　知知坐到了南宫墨对面，石头坐到了两人侧旁，抬头左顾右盼打量这屋子，肯定的语气相问：“这是二少爷的餐厅？”
　　“我的餐厅？”
　　南宫墨笑语挑眉，“怎么说？”
　　石头耸肩，“摆设装潢，与蔷薇园品味大致相同，不难猜。”
　　南宫墨笑而点头，“你果然是很聪明。”
　　石头的古灵精怪他不是没见识过，那时在蔷薇园里，还有在百货商场里的相处，相信已足以让这个习惯深藏不露的男人看出端倪，明白石头不只是一个普通的孩子。
　　知知下意识在脑中思考，挑他的语病，果然这两个字，听起来似乎怪异了。
　　上菜，上茶。
　　一桌琳琅珍馐，全是知知和石头喜欢的。
　　因为对面这个男人有着不同寻常的能力，所以能抓住他们的喜好知知与石头一点都不意外。
　　南宫墨并未多言，首先拿起了筷，默默将所有菜式全部吃了一遍，包括茶水，酱料，小菜，无一不免。
　　知知看着他，顿了下，低道：“你不必做到这份儿上。”
　　“我没什么值得信任的条件”，他声色沉暗，“这样，对你对我，对石头，都好。”
　　知知微叹，不再言语，靠在椅背上等他象征性的尝遍所有东西后，才眼神示意石头可以动筷了——他这么做，只是为了向他们证明这餐无毒又无药而已。
　　尽管他面无表情，吃相优雅，动作也有条有序，但知知却明显看到他眼眸中浮上一层哀色……
　　不知是在为他，还是在为她……
　　或许她不该这么冒失的前来找他，在他承受着自己过去时，告诉他自己与南宫绝订婚了，告诉他石头并非他的儿子，又清楚的向他阐述了自己对他的怀疑——告诉他，从前的所有，不过是一场空。
　　（谢谢亲ゞ栤嬿飛橆，koalatwo，243799204，鱼尾巴，jszj0000赠送默默的金牌，小花牛_qd，xuanxuanbaby200赠送默默的红包，liujingqiu0815，xiaomaodiaoyu3，7215820赠送默默的鲜花，群么^_^）


372那时的预言
　　【372那时的预言】知知思考着，默默吃菜，心中对自己开始自责了——那么现在，自己想通过他找到狄德洛，算不算利用？
　　突然，宋小姐有些讨厌自己了，为了南宫墨。
　　“知知，我没事”，拂柳春风般的笑声响在耳边，南宫墨看穿了她似的，“每个人注定有自己的归宿，有些事，不必计较结果，发生过就好。”
　　知知右手一紧，转头望他，他脸上又是那生怕她伤心难过的浅笑。
　　长长一叹，她道：“早知道没有结果，为什么还要发生，如果当时你早早预言你我的结局，也不会到今天这种地步。”
　　“早知道……”他沉吟片刻，低声喃喃，“是啊，早知道……”他强装坚强，却仍是落寞到极致的神情，让她一时间一丝胃口也没有了，也让她不由蹙起眉起了疑心：“南宫墨，你是不是……
　　早就知道什么？”
　　拥有那样的能力，那么多次相处，习惯了有预见性的话，他怎么可能会放任自己一无所知？
　　见她追问，南宫墨没有避开她的问题与眸光。
　　他琉璃般火红璀璨的眸落到她的脸上，静静盯了许久，才终是启开薄唇问道：“知知，知不知道那时在道格研究所里，为什么我会连告别都没有，一声不吭离开了？”
　　青涩记忆刹那涌现——知知想起自己围着那棵树寞寞踩下一行行孤单脚印时，忍不住问：“为什么？”
　　“那时候，我的眼睛能力尚不成熟，只能做简单短暂的文字预言，在我第一次触碰到你时”，他稍稍一顿，眸色明暗皆有，“脑海中第一次出现了预言画面。”
　　知知从未听过他提过这样的事，“那时画面里出现的预言，是什么？”
　　“有一双眼睛看着我，很美的眸，虽然看不到容貌，但我知道那是你”，他眸色成灰，“而我，应该是会在你的面前，死在一片海里。”
　　知知心口一缩，筷子不由从指尖滑落……
　　啪的一声，砸落到地上，弹跳落地之后，室内一片静谧。
　　谁也没说话，两人对视一眼。
　　他的意思是，她会冷眼旁观，看着他死，或者是亲自动手……
　　可知知不明白，在秘鲁揭穿了自己是道格里与他相遇相知的女孩后，他为什么还要一直坚持要留在她身边？
　　他的预言一向很准，不说零误差，也是百分九十的准确率。
　　心头突跳，她望着南宫墨，眉头越皱越紧，心中明白了一些东西，“你其实今天是知道我要来伦敦蔷薇园找你，所以才故意把MZ兵力都给撤了，是不是？”
　　“明白你的身份后，不管在威尼斯，还是后来回了蔷薇园，我一直在思考，不解，为什么会出现那样的结局？
　　后来自从我找找回了自己从前记忆时，谜团慢慢就开始想通了”，南宫墨低头，声音低弱的仿佛要听不到了，“我把今天当做是我的……
　　死期。”
　　“我不是来杀你的！”
　　知知骤然起怒，愤道，“南宫墨，你到底要自责到什么时候！”
　　他勾头，颓废，默然不语。
　　啪！
　　知知把手摆在他面前，“结局，会随着时间的流逝出现各种变数！
　　不如你现在就来来看，你今天到底会不会死在我手上！”
　　南宫墨怔愕，望着她伸到自己面前的手，摇头，“预言，我已不想再信了。”
　　知知怒视他，“那就别说什么今天是死期这种不吉利的话！”
　　“死在你手上，为什么是不吉利？”
　　他并未哀恸，几分认真，“这个世上，唯有死在你手里，我不会后悔。”
　　知知张大眸与他对视，想说什么，却说不出口。
　　他深浓如血莲的眸光沉望着她，寸寸吞噬，似要将她剥离似的浓郁情意，几乎要将她笼的喘不过气来……
　　心中犹然升起的翻腾愧疚感，如浩瀚起波的海浪，将她埋淹的厉害。
　　她怎么能这样对待这样一个倾身待她的人……
　　这是对不起南宫墨……
　　不该是这样，他们的结局，与南宫绝的结局……
　　不该是这样……
　　知知抓住他的手，欲言又止，“南宫墨，我……”“哎呀！”
　　一直沉默不语的石头突然叫了一声打断两人，手中雕花茶壶懵然倒落，热水从南宫墨侧旁倾泻而下——南宫墨反应很快，在热水即将烫到他的腿时，利落起身，扶正了倒落的茶壶。
　　知知从恍惚中回神，不知道自己刚才在思考什么东西，低头望向地上一滩水渍，发了一会儿呆。
　　南宫墨面色转为平常，转脸向石头担心问道，“怎么了，烫到了么？”
　　石头抱歉道：“对不起打扰两位谈话了，我一时手滑而已，二少爷大人不要记小孩过。”
　　“没关系”，南宫墨微摇头，对小石头的恶作剧一脸纵容，“也是我话说多了，菜都要凉了，吃饭吧。”
　　石头小脸仍是春光明媚，一脸活泼可爱的笑，“二少爷真宽宏大量，那我就不客气了。”
　　明眼人谁都能看出这是故意的。
　　知知想替自家儿子道歉来着，但却看到南宫墨薄唇一动扯开善意微笑，示意此事作罢的眼神，“快吃吧知知。”
　　“南宫墨，刚才石头他……”叹息，“对不起了……”“实在觉得抱歉，吃完饭就陪我去我的收藏室看看，当做补偿好了。”
　　“收藏室？”
　　“嗯，平日喜欢收藏，相信你在里面也会有意外发现的。”
　　知知没在意点了点头。
　　再看小石头，正一脸无所谓啃着鸡腿吃的正high，她马上脸就全黑了。
　　丫，儿子你还能再置身事外点么！
　　（感谢亲1005898661赠送默默的金牌哈^_^）


373我们的结局
　　【373我们的结局】安艺瞪着怒眸看着夜然抱着她进了浴室，解下她手脚上锁链，给自己洗了澡，又给她洗了澡，自己裹上睡袍后，拿浴巾擦干净她的身体，抱着她回了房间，动作不怎么熟练的给她穿上了衣物，又扣上了锁链。
　　方才的一番云雨，已让安艺感觉十分疲惫，这会儿亦然懒得和他折腾，伸展着双臂如同布偶娃娃任他摆布。
　　夜然扣好她右手镣铐后，见她一副毫不在乎漠然表情，眸中起寒，“这就是你对自己男人的态度？”
　　“见过厚脸皮的，没见过你这种厚到没有节制的”，安艺眼皮不抬，冷冷淡淡，“我的男人？
　　你还真会抬高自己的身份。”
　　他脸色染怒，扣住她的双手在身后，压迫式逼近她，“那你告诉我，我是你的什么？”
　　“我是你的女人么？”
　　她不卑不亢，冷语询问，“我安艺，是你夜然的女人？”
　　抱上、床时，因为她的反抗、她的讥讽，夜然不得不再次对她进行强制式惩罚，怒称她只是自己泄欲的工具，要她不要这么得意，在看到她苍白的小脸时，才终于再次得到了顺从的她。
　　他说出那泄、欲工具四个字时，她那副气愤表情，就好像十分在乎他一样，这感觉，令他十分欢喜。
　　男人，喜欢征服女人。
　　他征服过不少女人，那些选进研究所伺候的女人，哪个不是风姿卓越，样貌超群，当她们躺在自己身下媚眼如丝时，他没有产生过任何特殊想法。
　　却能因为这女人一个咬唇，一个怒吼，或是为自己流的一滴泪，胸口激动异常。
　　那时他说不屑碰她，是因他想要的女人，当然一定要完美，她已是另一个他的女人，他不屑碰。
　　后来，她流了孩子，倒在血泊中昏迷不醒。
　　那时他才那么深刻的明白，原来他这么恐惧这个女人死，他想要这个女人。
　　得到……
　　第一次是强迫，第二次是强迫，第三次，第四次……
　　她从未在他身体下有过任何反应，无论他用怎样的技巧相待，她总是一张木头一样冰冷的侧脸，闭着眼动也不动，甚至有时，他必须用上迷药才能安稳的要她。
　　她总是反抗，却有时在夜晚沉睡时，会转身抱着他的背，像个孩子一样说梦话。
　　夜然，别离开我……
　　她这样说时，他的心口竟会抽搐似的紧缩到一团，不能呼吸，不能思考。
　　夜然，那是他的名字，却明白，叫的不是他。
　　他因为怕她逃走，所以对她穷尽手段的禁锢俘虏，因为怕她自杀，所以时刻戒备不让她身边存在任何药物与冷硬武器，因为怕她曾经说过自己的脸很美，所以他为她戴上锁链，不希望再给她任何机会朝自己脸上划上另一刀……
　　从她父母墓地前把她捡回来后，她醒来那夜，憎恨的看着她，怒吼要杀了他。
　　搏斗，械斗，她用最恶毒的语言对他攻击，用尽一切手段只为想杀他！
　　将她锁起来后的每一天，只要她从昏睡中睁开眸，开口第一句便是问那句每醒必言的句子，“夜然，你为什么还活着？”
　　他曾从她口中得知过，如果是那个他，听到这句话，会忏悔，会痛楚，会抱着她说对不起，会求她原谅，会说那并非他本意。
　　而他，却只会朝她冷言讽笑：“你有本事，就来杀我。”
　　将她绑来的第七天，那日清晨他醒的早，看到自己身上不喜欢的睡衣，换下了那个人的品味，坐在床边看着蜷成一团睡觉的女人。
　　似乎能感受到他的凝视，她簌然睁开眼，盯着他，一脸警戒瞪着他，“夜然！
　　你想做什么！”
　　他明白，这是她在确认身边的人是谁。
　　望着她那样森冷的眼神，他突然那一刻就产生了一丝的退缩。
　　默语在心中问自己，她这么恨杀了她父母的自己，那么，与那个他，会如何？
　　然后他尽量放下冷腔，轻语唤她，“宝贝。”
　　第一次叫她宝贝……
　　他看到她身子在颤，眸中的恨倏然减却，身子发抖的勾头，两手微颤。
　　第一次伸出双臂……
　　没有受到反抗，就把她抱在怀里，低喃，宝贝。
　　她也会反抗，却是与对待自己时截然不同的。
　　她抬手捶打他的胸膛，撕咬他的肩头，抱着他的腰低吼，“夜然，为什么你会这样！
　　为什么另一个你是狠毒而没有人性！
　　我不想再这样，你摆脱他！
　　摆脱他好不好！”
　　他望着抱着她腰的手，趴在她的肩头上，望着自己错综复杂的手心纹路，第一次发怔。
　　摆脱自己。
　　原来另一个他，和她，是相爱的。
　　是可以这样与她拥抱，是想摆脱自己的。
　　嫉妒，嫉妒的发狂。
　　因为，她憎恨自己的存在。
　　所以，开始了变本加厉的虐待，囚禁，殴打，索求……
　　即使她对他不屑，对他讥讽，对他躲避，对他唾骂，甚至多次向杀了他，他却仍对她甘之如饴，不舍放手。
　　安艺，不是他的宝贝，是一辈子注定要囚在他身边的女人！
　　我是你的女人么？
　　她这样问了。
　　夜然开口还未回答，就又见她唇角散开一抹冷笑，“不好意思忘了，答案你已经给我了，那么我的答案也是一样，你对我来说，同样是泄、欲工具。”
　　脸色乍变，风雨欲来。
　　夜然忍不住掐住她的脖颈，“我有时，真想亲手扼死你！”
　　“求之不得”，她淡语，“反正你我之间的结局，不是你死在我手上，就是我死在你手上。”


374沾酒必醉
　　【374沾酒必醉】“反正你我之间的结局，不是你死在我手上，就是我死在你手上。”
　　安艺话语一落，夜然便加重了手劲，“我的奴隶，你的话真多。”
　　脖颈冰冷修长的指懵然缩紧，安艺陡的呼吸困难，双眸放大，额头青筋毕露，呼吸开始急促困难。
　　这个变态，是想生生掐死她的。
　　安艺心中生恨，将百倍憎恶的目光送给他，语气艰难，“放心……
　　我会……
　　还……
　　回来……
　　的……”夜然冷笑，“我期待着呢，奴隶。”
　　除了这样，她会正视他吗，不会，从不会。
　　他不会扼死她，他明白。
　　脑子里的医学知识并不是一堆废品，怎样的力道将她逼至极限，怎样的语气让她不得不用愤懑之极的目光怒瞪自己，他已驾轻就熟。
　　就在安艺两眼发黑，以为自己即将失去呼吸时，听到外面传来了敲门声。
　　“夜少爷，研究所那里出了点情况。”
　　夜然应了一声稍等，那人便立在门前等。
　　松开她，将她丢到床shang，夜然走到左边衣柜旁拿了衣物换上，冷瞧着跪坐在床头猛咳的安艺一眼，残忍而欣赏的哼笑了一声，“知道为什么我不杀你么？
　　安艺，我实在是太喜欢你这苟延残喘的模样。”
　　安艺握拳，将嘴角咬出了血丝，不说话。
　　恨，无济于事。
　　这个男人每一个动作，每一个眼神，每一句话，都加深着她想杀他的决心。
　　这次，绝不会心慈手软，即使……
　　他变成那个她所爱的男人……
　　她也不会再有任何改变。
　　夜然打开房门，向手下低语询问：“什么事？”
　　“狄德洛先生送来的那位小姐”，说话人语气很无耐，“见血就昏，无法清醒做任何测试，已经尝试了将近一个小时都徒劳无功，夜少爷，狄德洛先生已经在催促了，这样下去……”“带我去看看。”
　　夜然下令欲走，又听得手下道：“那位小姐很胆小，在看到我们的人时总是不停的昏倒，我想……”那人的眸光投向了坐在床边一动不动的安艺，“是不是这位安小姐去的话，会好一些？”
　　夜然眉头一皱，眸中起疑，“把你编号和研究室工作证给我看。”
　　那人脸色顿时慌张，急忙道：“夜少爷我没有别的意思，只是我从前主修心理学，觉得女性对女性的心理排斥会减弱，况且安小姐也是很有名的医学家……
　　这是我的工作证。”
　　拿出工作证虔诚递上去，夜然仍是皱着眉，接过工作证，到桌边拿出屏幕式扫描器，先是扫描了工作证，继而又扫描了那手下的脸，示意他将手摁上去……
　　三秒钟后，屏幕中显示证件面貌特征以及指纹全部match，各种吻合后，夜然才还了他工作证，吩咐道：“到楼下先候着。”
　　那人点头称是，转身下楼去了。
　　夜然转身向安艺，“跟我走。”
　　安艺哼道：“这是你拜托人的语气？”
　　“奴隶为主人做一切事都是理所应当”，夜然冷冽而笑，“或者我可以强迫你去，用很多新方法，安艺，我的手段，你应该清楚的很。”
　　安艺脸色不善起身，拖着沉重的锁链到他身边，别着脸不语。
　　这是屈服的表现。
　　夜然满意而笑，“乖一点岂不是更好，总让我逼你，自找苦吃。”
　　安艺哼了一声，抿着唇不说话。
　　外表憎恨厌恶，内心却是极为欣喜的。
　　能出这栋别墅，能去见白倾城，这对现在无计可施的她，是绝好的机会。
　　夜然望着她，突然凑过来低问：“奴隶，我和他，谁的技巧好？”
　　安艺一怔，马上转头怒视他一眼，嗤道：“无耻！”
　　“无耻，你还在我身下脸红？”
　　他傲慢宣言，“我会让你忘了那个男人的，我的奴隶。”
　　安艺牙一咬，抬脚便走。
　　只不过故意做出的假象而已，这个变态，果然会提起。
　　夜然在她身后，却突然笑起来，一副心情大好的模样……
　　她在他怀里脸红，还是第一次见。
　　如若不是她接下来举起茶几上的花瓶砸向他，他就真要以为她那一刻是陶醉其中的了。
　　假装，那也是她给他的一个第一次。
　　今天，心情不错，这个月，不杀人了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆猎豹买了不少烈酒，威士忌白兰地伏特加龙舌兰，提着一堆美酒敲门进了宋芸房间，看到BOSS正穿着睡衣窝在椅上，托着下巴在上网。
　　眸深鼻挺，唇红发香，眼光旖旎，动作妩媚，不做作，不特意，一举手一投足就是百人焦点。
　　不得不说，风韵犹存四个字在宋芸身上，简直是暴殄天物。
　　猎豹一踏进屋，宋芸转过脸来，风情一笑，“小猎豹今天是来贿赂我了，袋子里提着什么好东西？”
　　“老大……”猎豹叹，“我有事找你商量。”
　　关门，入座。
　　猎豹从手提袋里拿出一瓶瓶烈酒，脸色沉鹜，“是关于苍鹰的事。”
　　大局在前，只有先以他可爱的小苍鹰为出发点了。
　　宋芸听了后，眸光投向桌前的一瓶瓶酒瓶和透明酒杯，从电脑前起身，走了过去，“我们联盟里一向婚姻自由，恋爱自由，你追不到苍鹰，我可帮不到什么忙。”
　　“苍鹰不是老大你一手抚养长大的么，怎么会帮不上忙？”
　　猎豹拿出透明玻璃杯，“前段时间刚好学了调酒，先调两杯给老大尝尝。”
　　宋芸闻言便笑，“我可是沾酒必醉，你悠着点我，我是老人家。”
　　“老大酒量我相信，我调出的酒保证浓而不烈。”
　　猎豹回答着，见宋芸一脸满意，心中就开始嘀咕，老大你沾酒必醉，那我就放心了……
　　（四更完了，爬去睡觉鸟，明天要早早去上班，so这几天的更新，应该都会在晚上^_^ ）


375宋家过往
　　【375宋家过往】猎豹边调酒边道：“自从入联盟，我的任务中心点大多集聚在亚洲，苍鹰年龄不大，功夫不到家，老大你一直安排他在欧洲里，派些保护接送的简单任务，我想……”透明玻璃杯中透明而呈橘色酒液异常诱人，他调好了一杯递给宋芸，“我想要老大你把他交给我。”
　　“交给你？”
　　宋芸思量，接杯尝了一口，对他的酒颇有赞赏，对他的人却还是摇头，“虽然我很支持你和苍鹰跨年龄跨种族跨性别的不伦之恋，但毕竟苍鹰年纪还小，性格过于单纯，很多事还不能单独处理，这些年来又大多只做辅助任务，就算要交付，也要交给有能力的人培养。”
　　什么不伦之恋，他纯洁的连苍鹰的小手都没拉过好不好！
　　猎豹生气，“我为什么不行，照排名照任务率，我资历也不算浅吧老大？”
　　“你独来独往惯了，关键时刻顾不上苍鹰的”，宋芸语重心长，“死了这心吧，苍鹰由我带大，像孩子一样，我指望着他替我养老呢，跟着你，死了怎么办？”
　　“苍鹰这辈子只能跟着老大了是不是？”
　　“不尽然”，宋芸无意识又接了他一杯酒，“如果今天来的是灰猫，也许我会答应，他年纪轻轻，倒是非常值得人信赖的男人。”
　　一仰而尽，宋芸长叹，“联盟里的最高潜力股任务完成率最高的两个男人，白猫要霸走一个去蜜月，绵羊要带走一个去南宫，看来联盟这季度任务率要大减，青黄不接了。”
　　“……”猎豹无语看向怨叹不已的老大。
　　除了灰猫和石头，把他们其他人看的一文不值就算了，但要不要在他这个当事人面前表现的那么明显啊啊啊啊！
　　但提到结婚，却已在渐渐步入正题。
　　当年安德烈少爷婚礼后没几日便发病而亡，天下知晓，这是突破点。
　　又调了几杯酒，猎豹见BOSS双眸开始泛朦，靠在桌旁的身体也开始摇摇晃晃，心道是时候该问了。
　　“老大，说起来好像这些年，你不准许我们接任何毒品生意，为什么？”
　　他语调无意，“我们从不搀连黑市交易，也严禁洗钱，照理说，来钱最快的只剩军火和毒品，军火需要庞大的人手和制造力，费心又费时，我倒可以理解，但毒品……”“毒品，谁都不能碰！”
　　宋芸脸色阴霾，险些将酒杯握碎，她转脸郑重凝望猎豹，“你是不是背着我做毒品交易了？”
　　猎豹能看出宋芸是醉的，却不想醉了的她对这方面仍是坚持的令人心中起敬。
　　“我只是好奇问一问”，猎豹申诉，“当初进联盟明文规定签下的生死状里有严禁毒品这一条，我当然一定遵守。”
　　宋芸双眸一眯，马上靠近他审视似的左望右看，抓住他的衣领道：“敢碰毒品，敢和安德烈扯上关系，一辈子别想得到苍鹰。”
　　威胁的猎豹一身冷汗。
　　他干笑：“虽然安德烈是贩毒家族，但不走私贩毒，交下朋友应该是可以的吧老大？”
　　“可以个P！”
　　宋芸怒，“不知道安德烈有个男人跟我有仇？
　　不知道我这辈子最讨厌的东西就是毒品？
　　不知道我最信任的人死在了安德烈手里？”
　　一连串轰炸逼的猎豹连连后退……
　　宋芸两颊通红，转身抓起一瓶酒，咕嘟咕嘟灌了几大口，心中的气闷才舒畅了许多，抱着酒瓶靠在椅上坐下来，声已平静，“好好的突然问起毒品，什么目的？”
　　老大酒量差，酒品不好，联盟里人人得知。
　　猎豹却不料到宋芸就连在醉时，思路也会这么敏捷清晰，“只是昨晚听到老大一直叫安德烈的名字，有心问一下罢了。”
　　宋芸垂下手臂，一瓶酒已空……
　　她转头看窗外，低道：“反毒特工组S，听说过么？”
　　猎豹嗯一声，快速点头，“天才射击手，他称第二，没人敢做第一。”
　　提起这些很久远的名号，宋芸嘴角一抹苦笑，“天才射击手，却死在射击下，可不可笑？”
　　“听说是在安德烈一次巨额毒品交易时，S死在了安德烈家族几百名射击手枪支围攻里”，猎豹陈述着所知道的信息，望向宋芸伤感的脸，迟疑问道：“老大，和S是旧识？”
　　宋芸从脖间掏出吊坠，白金打造，指甲大小，做工有些粗糙，却亮而精淬，呈S字形，放在她葱白的手心中，濯濯闪光。
　　“这是家族遗传的徽章，有一次因我贪玩，弄丢了，为了不挨罚，亲自找人学习打造，做了这么一个吊坠偷偷放到他床头，他明知是假的，却还是在父亲发现的时候，默默挨了一顿揍。
　　他死在海港交易处时，脸被子弹打的面目全非，根本认不出制服下哪个是他，那么些尸体里，我是看到这东西才认出他的尸体的”，宋芸说着说着，眼眶湿润，“宋家代代特工，只有他入了最容易丧生的贩毒组，我怎么劝都不听，最后，才死在那可恶的安德烈手下。”
　　猎豹惊愕的说不出话来，这么说，老大和特工组S，是一家人！
　　自己心中的猜测还没来得及问出口，宋芸已红着眼浑浑朦朦的继续自言自语，“宋炎，我的长兄，宋家长子，入特工后代号S，后与安德烈家最体弱的小姐安德烈温蒂相恋……
　　因公牺牲后，安德烈大小姐亦抑郁数月，最后难产而死……
　　然后……
　　然后……”宋芸支支吾吾，眼皮泛困。
　　（谢谢ylshen，榆林维可陶，satifuil各位亲赠送默默的金牌哈^_^）


376绵羊身份
　　【376绵羊身份】“然后呢？”
　　正听到关键点的猎豹郁闷了，走到宋芸面前摇晃她的肩膀，“老大，先别睡啊，把话说完啊！”
　　“原来一直在各项任务中……
　　救我于危难中的男人……
　　叫安德烈海格……
　　哥死在他们家族手里，我们必须断开……
　　我想去找他，告诉他不要再来见我，却发现他原来有女人，有未婚妻，也马上要举行婚礼……
　　然后……
　　再然后……
　　我还在想该怎么报复安德烈家族时，海格却心脏病发死了……
　　后来我……
　　后来……”喀嚓，空酒瓶滚落下地，宋芸趴在椅上，闭眼睡了，多余一个字也不说了。
　　猎豹急的跳脚，“老大！
　　你睡的也太不是时候了！”
　　宋芸呼吸匀称，显然睡的很沉了。
　　猎豹怎么叫都没动静，只好把宋芸抱上—床，盖好被子看着她的睡颜叹息，“到头来还是没得到什么有用的信息，对不起老大要你回忆不愿提的事，好好睡一觉吧。”
　　酒醉到这种程度，醒来后自己说的话能忆起三分都是吃力。
　　猎豹收拾了桌上酒瓶与杂物，轻轻迈步走出房，关上了房门。
　　下楼，坐在客厅沙发上再一次思考整理老大所提供的信息时，面色难免失望。
　　灌醉套话都很容易，只是所起的作用不大。
　　约至二十分钟，灰猫从客厅门前进了客厅。
　　见猎豹一脸灰色坐在客厅里不说话，他扬起笑打招呼，“豹子，如何了？”
　　猎豹抬头，看到灰猫笑的阳光温暖，一种见到救星的感觉犹然而起。
　　灰猫长相并不是特别的惹眼，与白猫长相那么招摇的美人来相配，其实只算是清秀，他年龄也不大，也只是与绵羊同岁而已，却是因为那双眸子的清灵睿智，不自觉举手投足一言一语间，给人予成熟稳重的信赖感。
　　“白猫在睡觉，老大被灌醉了也在睡”，灰猫叹息，“听你的把老大灌醉了，可我仍没有套出任何有用信息。”
　　灰猫倒了一杯水，朝柜旁一靠，因一直在忙婚礼的事，表情稍显疲惫，“嗯，老大都说了什么？”
　　猎豹将宋芸的话全部陈述一遍，又一声长叹，一脸苦楚：“如果老大能再晚那么一会儿醉的话，也许……
　　我能问出个所以然来。”
　　“豹子”，灰猫忍不住扶额，“等回联盟了，多吃点补脑产品去。”
　　猎豹再迟钝也听出这是在骂他笨了，立马冷眉以对，“怎么，就这些信息，你能给我结果？”
　　“结果说不上，推测而已”，灰猫放下水杯，语调淡然，“老大说安德烈温蒂难产而亡，却没提到那个孩子是生是死，现在安德烈海格生下的安德烈少主仍然健在，而今又有人出价要你寻姓安德烈的女人，只给了一张婴儿照片，所以呢？”
　　“所以，这女婴是安德烈温蒂当年产下的女婴？”
　　猎物恍悟，这表情只在他面上停留几秒，又变成了茫然，“既然下了重金任务，她一定是在婴孩时代就丢失了……
　　人海茫茫，纵使我现在知道她的身份，找她也是艰难无比……”“猫回来了”，身后响起了新娘子的声音，打断了猎豹的话。
　　白猫走到灰猫旁边，抱住了他的腰，见他一脸疲惫，担心道：“怎么看起来这么累？”
　　“不累”，灰猫笑，低头吻自己的新娘，“醒了，腰还酸不酸？”
　　唔……
　　这么体贴的男人，嫁了也没什么坏处吧，白猫为自己的祈祷感到了愧疚，踮脚回亲了一口灰猫，甜言蜜语，“看到你，哪里都不酸了。”
　　猎豹无语道，“两位，晒甜蜜能等会儿么？
　　这儿说正事呢！”
　　白猫睡的饱，难得精神气十足，不满回道：“怎么，借机勾搭我老公啊？”
　　“勾搭？”
　　灰猫微讶，“什么意思？”
　　“豹子觊觎你！”
　　白猫告状，“我睡前他还说羡慕我嫁给你！”
　　灰猫马上用一副不可思议目光看猎豹，看了好一会儿才转头向白猫，“不用担心，我对喜欢是男人的老变态没兴趣。”
　　猎豹十级海啸怒！
　　没兴趣就没兴趣，还老变态，靠，他问个问题也中枪啊！
　　“你们讨论什么问题”，白猫抱灰猫一会儿就厌了，坐在沙发上吃葡萄，“说给我听听。”
　　于是猎豹又将BOSS的话，灰猫的话全都重复了一遍给她。
　　白猫听完后，拿葡萄的手显然一顿，脸色微变，“怪不得……”灰猫摸了摸她的颊，“你也明白了？”
　　白猫耸肩，“老大和S是亲兄妹，安德烈温蒂的女儿也是宋家血脉，当然要肩负起抚养的责任，我只是在震惊，原来她不是一般孤儿，心脏病也是家族遗传，竟是有着这样的身份。”
　　猎豹闻言，语气急切，“白猫也清楚了？
　　那就不要省略名字以第三人称代替，明明白白告诉我！”
　　白他一眼，白猫气道：“咱们联盟那么多被老大收养的孩子，哪个跟她姓宋了，她又最疼谁，还有那母子俩非同寻常般天生的射击能力，说道这份儿上还不明白，你赶紧吃了苍鹰补脑子去吧！”
　　猎豹马上醒悟，一跃而起，掏出手机正欲回下任务方电话，却在半空中停住了。
　　他勾头问坐着的两人，“安德烈，会不会对绵羊不利？”
　　“老大是在看到安德烈开始寻人任务函时，才把绵羊安排到南宫里接任务。
　　恐怕，就是为了绵羊的安全着想，毕竟对安德烈来说，南宫是不能惹的军火家族”，灰猫摇首勒令，“豹子，马上把任务退了，不要向那安德烈人透漏任何关于绵羊的信息。”
　　（谢谢亲鱼尾巴赠送的金牌^_^）


377姜还是老的辣
　　【377姜还是老的辣】“豹子，把任务退了，不要透漏任何关于绵羊的信息。”
　　再多的任务费，比不上家人的安全。
　　三人对视一眼，心中都明了，暗自都决定像老大一样，将这次谈话忘掉，永不再提。
　　但却在这个时候，猎豹的手机响了，是任务发使人打来的。
　　“恐怕你的任务费要作销了，我要撤任务。”
　　仍是那个男人的声音，低沉，冷静。
　　“我也正要向你说声抱歉，信息太少，寻人渺茫，恕我不能完成任务”，猎豹语气并无可惜，“但我们是私下受理任务，不牵扯赔偿问题，这一点，希望我们能达到共识。”
　　“当然”，对方没有迟疑，也算是爽快，“只是你们杀手联盟情报部门的信息涵盖率原来也是夸夸其谈，不过如此。”
　　猎豹最护短，也最不乐意别人说自家人不好，音色骤冷，“先生，我说了，这只是我你我之间的私人任务。”
　　那人笑了一声，什么也没说，切断了电话。
　　灰猫见他脸色有变，担心发问：“出什么事了？”
　　“没什么，他主动退了任务，现在事情已经了结。”
　　这话本应全部舒一口气，却见白猫和灰猫脸色全都大变。
　　猎豹不解发问：“怎么？”
　　“猎豹，这寻人任务，你做了多久？”
　　灰猫问。
　　“从绵阳去南宫家做金缕玉衣任务开始”，猎豹回忆，“期间也有做其他任务，但主家很坚持，一直坚持不断的吩咐我尽快寻人……”这么说着，猎豹的脸色也变了。
　　既然这么坚持，现在为什么又主动宣布退了任务？
　　只有两种可能，一，确认要寻找的人已死，二，他们已通过另一番势力找到了人。
　　绵羊还好好活着，再加上方才电话里他嘲讽联盟情报的语气……
　　猎豹陡然低喊：“绵羊有危险！”
　　白猫摇头，“对方什么目的我们也不能肯定，只是非常肯定的是……
　　绵羊身份的秘密，不能守了。”
　　猎豹急语，“去快些通知绵羊小心，千万注意安全。”
　　话声落下，门前走进了沐弈澈，他看到三人紧张兮兮神情，惊道：“发生什么惊天地泣鬼神的事了？”
　　三人对视，介于沐弈澈与绵羊石头都是不错的关系，将事情大致讲述了一遍。
　　沐弈澈却显的极为的淡定，他坐在沙发上，修长的腿放在茶几上，面色慵懒，“BOSS守秘这么多年，安德烈寻找绵羊的事她一定比你们更关注，她不急，你们急什么。”
　　灰猫思考，环臂道：“老大对你说过什么？”
　　“老大没说过什么，但我可以肯定，猎豹接东南亚任务寻安德烈姓氏女孩的事，BOSS一定早就知晓”，沐弈澈凤眸微挑，“守了这么多年的秘密，老大会只因为一次醉酒、这么简单就向猎豹透漏这么多信息？
　　联盟的杀手们，你们太天真了，别小看BOSS酒量，我曾和她在衡水单喝了四斤老白干都没事，你那一两瓶伏特加算什么！”
　　所有人惊诧……
　　BOSS你还真会演。
　　“老大还真奸诈！”
　　白猫气怒，“怕绵羊生气，借我们传话！”
　　“顺便借着白猫和我大喜的日子，免去南宫当家对她的责难”，灰猫接腔。
　　“最重要的是我们都知道了，借着联盟保护绵羊的幌子，让小石头心软，免的他这个摇钱树一怒之下脱离组织。”
　　沐弈澈也出声。
　　三人齐叹，“姜，还是老的辣。”
　　猎豹表情郁闷，心情凌乱——他也不是嫩姜，怎么就接不上这些人的话茬？
　　还有，联盟里的聪明人，怎么特么的这么多！
　　沐弈澈这个脱离联盟的也来掺一脚，简直让他面子没一秒是挂着的！
　　猎豹起身，淡定道：“话不多说，我去通知绵羊。”
　　“绵羊外出还未归，白猫刚试了，电话打不通”，灰猫思量，“通知南宫当家较为妥当，毕竟绵羊现在是南宫主母。”
　　猎豹分别向南宫绝与安言打了电话，发现同样都是没有信号。
　　“忘记提醒，他们在信号隔离区，电话打不通的”，沐弈澈冷不防又出声，“今早我送青夜到围剿交接地点后，收到了安助理恳请，说是找到了杰克突破点，要我为他易容，许说明日中午前，他们南宫家的一定赶回来参加婚礼。”
　　“易容？”
　　沐弈澈易容技术一流，以假乱真，白猫明白，却是对安言的做法不解，“听闻南宫家喜欢直来直往，光明磊落，原来也喜欢搞潜入这一套啊？”
　　沐弈澈笑，“因为要救人。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安艺随夜然一起下了楼，走到客厅监控电子门前，看到那位手下站在门前等待。
　　夜然点点头，那人便抬起指纹扫描，数秒后，白色大门滴的一声提醒，打开了。
　　携着湿气的风灌进屋内，日照刺眼射入，安艺好似太久没接触到新鲜空气与阳光，先是下意识抬手挡了眼，接着便被带着湿意的风激了打了一个颤。
　　这一个夜然不怎么会伺候人，所以只给她穿了最简单直接可以套上去的一件式单薄及膝长裙，将近九月的天气，虽说不是阴湿天气，四处和风暖暖，但安艺裸出的修长美腿与手臂仍是寒毛竖立，打了一个冷颤。
　　她下意识抱紧臂，没有吭声，随着前方手下人脚步朝前走。
　　脚才一动，却突然感觉肩头上，被覆了一件带有干净味道的沉色西装外套……


379有人相救
　　【379有人相救】安艺扭头，看到夜然剪裁名贵的西装外套落在她的肩上，眸中诧异的想质问身边人时，却见那个只穿着白色衬衫的男人，已经头也不回的走到前方去了——低头看了眼外套，安艺没有脱下，双手抓住拢紧了些，满面无惊的跟了上去。
　　她现在不需要所谓的骨气，也不会吼出宁愿冻着也不要他的假惺惺云云，她是一个医生，没有将自己冻病的兴趣。
　　有好处，为什么不要？
　　安稳逃脱才是她的最终目的，况且，薄裙是他给穿的，一时给自己披上外套，只是显示他假好心的伎俩罢了。
　　她在心中一句句细细对自己说了一遍，抿着料峭薄唇一言不发淡定而行。
　　却不知，那更像是说服自己的借口罢了。
　　夜然上前走了几步，没听到身后有她的声音，便下意识眼角垂下，看阳光下她投下的影。
　　单薄的身躯，隆起的肩头，宽大的外套没有被扔下，他也没有得到她任何吝啬微词……
　　夜然眉心显然有一刻欣喜，嘴角也滑开莞尔笑意，虽仍带着骄傲自满，但这笑容，却从不曾出现在他那张充满戾气的惊艳脸庞上过。
　　他的笑，却也是自己没有察觉到的。
　　她看她的背影，他看她的影子，互相思量，谁也不语。
　　一路间寂静如斯，只有交错的脚步声与安艺身上连绵不断发出的锁链声响——研究楼。
　　同样繁琐的验证程序，输入指纹，面相扫描过后，拿起工作证插入验证器中，研究大厅的防弹监控门滴一声打开，三人陆续走了进去。
　　夜然在前，安艺与那手下紧随其后。
　　消毒水的味道，穿着白衣戴着口罩穿梭的人们，这些对安艺来说毫不陌生，她没有过多侧目，关注的却是四周墙壁的监控器和防备设施。
　　有人见到夜然便小跑走过来，拿着一张张检验单快速向他报告着数据，夜然收了单子，大致扫了一眼，朝那手下吩咐：“你带她到更衣室换隔离服，给你们两个小时时间，把那女孩该查的检验报告全部交到我办公室。”
　　简略下完令，夜然回头看了她一眼，冷语警告，“不要枉费心思逃，我只给你两个小时自由。”
　　“你知道我是想逃的就好”，安艺扫望四周，“但我不是傻子，不会在这样的戒备里自找死路。”
　　没有阻击手埋伏，也没有过多人手戒备，只是四周墙壁头顶处的自动扫射器数不胜数。
　　倘若开启，别说她逃不出去，这研究所里瞬间可成一片血海。
　　宁枉勿纵，是喜欢杀人的夜然的信条。
　　看到血流成河，他不会起上任何怜悯之心，只会冷眼旁观，甚至以欣赏相待。
　　他的血液里，天生有着冷酷无情的嗜血因素。
　　她想逃走没错，但也不想牵连无辜的人。
　　夜然见她一副信誓旦旦，却眉峰微挑低声笑了，“安艺，你竟然还会担心这研究所里人的生死，作为我的奴隶你过于善良了。”
　　安艺脸色骤然变青，被看穿的怒感在脑中冲撞，她咬牙道：“你在浪费我两个小时的时间。”
　　夜然挥手，一句也不多说，带着手下便朝研究楼办公室里去了——安艺转身朝那手下冷腔：“带路。”
　　那手下低应一声，连忙迈开大步为安艺带路，一路步伐急促，像是生怕耽误了安艺时间似的。
　　两个小时，对他，对她，都很宝贵。
　　更衣室房门打开，安艺与他同时走了进去，分别进了相邻的隔间，细心消毒，戴手套，面罩，穿隔离衣……
　　“你们要查的是什么？”
　　安艺在穿衣的空间询问，“那女孩，是你们抓来的对么？”
　　“要查的项目，我也不太清楚，隔离间里有具体说明，安小姐你到了就会明白了”，那人动作很快，已经拉门走了出去，站在安艺门前等候。
　　安艺闻言，迅速穿好隔离衣，打开门道：“好了，带我去……”她顿了下，双眸倏而放大，隔着透明面罩不可思议看着对面的男人，是……
　　他的手在打手语，‘有监听，无录像，声音不要停顿，小心露馅。’
　　是安言。
　　因为幼时常常到聋哑学校当义工，两人的手语早是炉火纯青可以任意交流的地步。
　　“带我去，不要浪费我的时间”，安艺口中说着，手里却快速打道，‘哥，你怎么知道我在这里，又是怎么找到这里的？’
　　‘你离开时我看到字条就猜到你是被夜然带走，现在少爷已至伦敦，我们勘测杰克本部时打听到这里有一家封闭式研究所，听线报人士说近几日有一位东方女子也在打听杰克，便向少爷做了申请，和沐弈澈同行做了易容，潜入进来一探究竟。’
　　沐弈澈易容术果真是出神入化，连指纹都能易出来。
　　安艺心中佩服着，却是口带不耐烦道：“怎么了，还有什么问题？”
　　“安小姐，你的隔离衣好像……
　　好像没有穿完整，安全起见，还是重新检查一遍吧”，安言应和着，继续快速打着手语，这是他们唯一可以安全交流的地点，必须谨慎加以利用。
　　‘被抓的是白小姐，我已与白小姐作了说明，今晚行动，带你出这里。’
　　安艺弄出了衣物声响，皱起了眉用手语回问，‘两个小时后，我必须回那栋别墅了，夜然警戒性很高。’
　　安言神色郑重，用手语打出三个字，‘交给我。’
　　（感谢亲13943256589，哼唱小情歌两位亲赠送默默的金牌^_^）上


379危险指数
　　【379危险指数】安言是兄长，从小就给予安艺许多庇护，就算家门遭遇不幸因为她，在看到自己落魄如亡魂逃到他面前时，还是叹一声气，默默将她领到了南宫家。
　　他不再叫她小艺，是因为父母坟前那句承诺。
　　却还是会在这辈子这生，永永远远保护着这个妹妹。
　　彼此唯一的亲人，总是能放下仇恨，互相依存，互相守护。
　　安艺思考着，终究还是问出了一个自己也不愿问的问题，‘逃走后，这研究所，还有夜然……
　　怎么办？’
　　安言没有任何思考顾虑，毫不犹豫的手势做了一个决绝的杀字！
　　她怔忪几秒，张嘴似乎就要冲出一声哥来……
　　却被神情沉重的安言打断了，“安小姐，看来你已经好了，时间紧迫，我马上带你去。”
　　“嗯。”
　　安艺应了一声，回头看向挂在试衣间里的黑色外套，咬住唇，头也不回的跟着安言，随了上去……
　　安言做事一向稳重，没有十足的把握，不会轻举妄动，处理每一个事件时，他都会做上十倍充足的准备，才会开始行动。
　　在这里，安艺再次见识到了她哥哥金牌助理的才能。
　　安言潜入才多久？
　　至多半天。
　　这半天里，要做到摸清路线，见到白倾城，互通计划，不招怀疑，熟悉自己的身份与人脉这些事，对安艺来说根本不可能，在安言这里，却是必须。
　　他一路走来，行走路过的研究人员有向他打招呼的，他毫无慌张，带笑轻谈，在不知不觉间，不但打听到该得的信息，还得到了许多意外收获。
　　比如这研究所的空缺点，比如夜然来研究所的固定时间，比如狄德洛急着要的研究数据……
　　这两栋小型别墅，四周由电网圈锢，四周分别有人手巡逻守卫，每三个小时一换班，由于这里只是些研究人士，房间大多存放研究数据，所以只在研究室内部做了固若金汤的防备，外防稍弱。
　　每隔三个小时的换班时间，是战斗力最为薄弱的易突破点。
　　而夜然的别墅里，四周均安置人手，却只是三三两两，形如虚设，最难攻破的，也只属那扇能及时报警，能启动爆炸系统，坚固的监控客厅房门——两栋别墅里，算起来危险性最高的，还是那个男人——夜然。
　　夜然不喜用枪，嗜血成命，传言在杰克一次军火偷袭中，夜然带领二十人小队，仅用自己高超空绝的飞刀技术，以一敌百，令对方伤亡无数，武器全失，这并不算什么，令人寒粟的是，听说那夜他性格一转，丧心病狂，除却对方人手外，带领的自家二十人手，全部死于他的手下。
　　原因，太蠢。
　　狄德洛听闻，对夜然这种视人命如草芥的杀戮，只是置之一笑，分毫不理，依然重用。
　　夜然外表并不骇人，很多时候也是每日笑颜，望人便笑，一张绝代的容颜难免让人放下戒心。
　　却令人恐惧的是，他如同搁置在身边的定时炸弹，随时可能崩炸出令人无法承受的死亡尽头。
　　更有人私下传言，前几月伦敦几起分尸事件，凶手若非夜然，便是面具，因为这两人的恶趣味，致命的相同。
　　而狄德洛，深居简出，醉心研究睡觉，对以杀人为乐这种事，早已提不上兴趣。
　　一路走来得到这么多信息，听着夜然的恶行，安艺毫不意外，只是在最后提及杀人事件时，淡声催了句，“地下隔离室还没到？”
　　安言笑了笑，“前方就是。”
　　这些信息，他进来前就已调查清楚，如今一遍重复，只是为了让安艺好好听个清楚。
　　出更衣室时，她回头看那件西装的不舍模样，他看的清清楚楚……
　　她是自己妹妹，性子他自然清楚的很，放不放的下，全靠她自己，但却还是要有人来相助提醒比较好。
　　否则，多年前的悲剧，难免会重演。
　　走进地下隔离室，安艺一眼就看到了被绑在手术床、上的白倾城，黑发散落，白色衣物脏污，一张小脸毫无血色，强装闭着的眸也在微微轻颤，表露着她整个人的恐惧感。
　　这妞，当初冒充欧心雅时演技那么差，现在却将这幅恐惧感发挥的这么淋漓尽致，可以媲美金马影后了。
　　关了地下室门，安言拿了桌上报告递给安艺，“安小姐，这是所有需要检查的项目，我这里会尽量辅助你。”
　　安艺拿出那些检查项目表格，发现每一项后都有一个对比值，那对比值并非医学所规定的正常数据值，而是有些很奇怪的数据……
　　哗啦——！
　　地下室里格一响，一道白色暗门拉开，从里走出了眉清目秀的俊朗少年，十八九岁年纪，头发是柔软的亚麻色，皮肤白皙如玉，瞳孔乌黑，鼻很挺，唇很薄，却又都是小小的，这是一张十分秀气的长相，让人看到会忍不住亲近的少年。
　　其实不然，那双黑如珍珠的瞳孔虽是慵懒，散出的光却是隔绝冷淡，不容侵犯。
　　他看了眼站在门口身穿隔离衣，将自己包裹严实的安艺与安言，面目憎恶的哼了一声，“胆小鬼！”
　　穿上隔离服，是因为这房间有设定的辐射。
　　通过方才所看的东西，安艺已经看明白了大致研究情况——白倾城对辐射，病毒，以及多种病菌培养注射都能产生抗体，对她没有效用，狄德洛发现后，十分感兴趣，吩咐夜然马上将她身体里与常人的不同之处，查出来。
　　（谢谢亲7215820赠送默默的金牌^_^）


380少年的名字
　　【380少年的名字】这个少年，现在竟能穿着家常便服就在这带有辐射的地下室中自由走动，看来白倾城用来比对的数据来源——就是这个少年没错了。
　　“不是我们胆小，是你异常”，安艺接了句，见那少年已坐到椅上，撩开了袖子，“趁那女人还没昏，快一点，我今晚还要赶回去见狄德洛。”
　　安艺眸光一闪，朝安言道：“我去为那女孩抽血，他交给你了。”
　　安言嗯一声，走上前去替那少年抽血时，却见他目光始终注视着安艺，一副疑惑不解的模样。
　　“有什么问题？”
　　拔出了针管，安言将血液投入试管里，试探性向少年问了话。
　　少年手指摁着纤长的手臂，放在桌上的指在边沿扣敲几下，微微一笑，“没事。”
　　安艺走到白倾城身旁，眼角无意扫了一眼地下室正中的监控器，声音无起伏道：“小姐，别怕，只是做身体检查而已，我不会伤害你。”
　　白倾城用一种警戒目光看她，抱着身体道：“你们抓我做什么！”
　　“这个我也不清楚”，安艺指了指身后那少年，“但我向你保证，不会危及你的生命。”
　　“真的？”
　　白倾城看了眼那少年，又转向安艺，“你可以把我的眼朦起来么，我有晕血症。”
　　安艺将她眼睛同眼罩盖了起来，提她松了绑，低头弯腰为她扎针，抽血——白倾城闭着眼，面色不变，还是一副苍白虚弱的模样。
　　“好了，接下来的就简单多了”，安艺拿下白倾城眼罩，朝她微笑，“小姐，放心，没事的。”
　　与她从前的接触，安艺了解白倾城是胆小懦弱、喜欢逃避的女孩，怕是他们走后她被独自锁在这里，中途出什么事故惹人担心，安艺才这么温柔的出声安抚鼓励。
　　身后的少年听到安艺的声音，漠漠神情多了几分兴味。
　　他盯着安艺，看着她忙着为白倾城做检查，做测试，忙忙碌碌，晶亮的眸中不禁多了一层意味不明的浓光闪烁。
　　安艺没有注意到，安言却看得真切。
　　他拿着试管，朝少年看了一眼，“安小姐是夜少爷的人，我想你应该清楚，这里有监控，注意下你的眼光比较好。”
　　“你难道不清楚，夜然的编号在我之后，他应该更敬畏我一些才对么？”
　　少年微昂下巴，一双青稚的脸庞上微带傲气，语气冷漠，“盯着他女人看几秒，他不会怪。”
　　编号……
　　令人不能忽略的字眼，但此刻却是没有人能问的。
　　安艺也是听了安言与他的对话，这才反应到原来自己一直被这小毛孩盯着瞧。
　　她放下手中仪器，转头朝他笑了笑，隔着面罩，笑声听起来有些发闷，“小朋友，你说这样的话，我很担心夜然会杀了你，这里是他的天下，你懂么？”
　　脸色一沉，少年拳头一握，起身走到监控面前，漠语说道：“夜然，狄德洛下过要绝对服从于我的命令，所以，现在把监控关掉，两个小时后打开。”
　　在他话音落下三十秒，监控摄像的灯突然闪烁几下，灭了。
　　监控已停。
　　于此同时，少年抬起手，拿起桌上硬物，朝着已灭了的镜片砸去，只听摄像头方向哐当一声剧响，碎玻璃落下，明显是要报废。
　　这是什么意思？
　　安艺、安言、白倾城，三人互视一眼，同时停了手中动作。
　　都说少年心高气傲易冲动，她才这么一激，这小子就做出了这样的举动。
　　三人本就全都心知肚明，却这一刻谁都没动，同时在思考要怎么对付这少年时，只见那少年突然转脸，朝安艺璀璨一笑，“你们三个，可以畅所欲言了。”
　　全部震惊。
　　安艺手心一滑，手中的东西险些掉落破碎，她脸色有变，“你……
　　什么意思……”“帮忙”，少年耸肩，眸光很淡，“你们是三个一伙的，从进来时我就已清楚。”
　　“为什么帮我们？”
　　安言走进少年，有些想动手的意思，“你是狄德洛的人，到底有什么阴谋！”
　　“尝试下助人为乐的感觉”，少年伸出手，“我没有名字，年龄不详，编号003，自小被狄德洛养大，出生地具说是白月国。
　　三位南宫人，幸会。”
　　安言皱起眉，不知道少年葫芦里卖的什么药！
　　少年却主动握了握安言冰凉的手，显示合作愉快后，便起身懒语：“两个小时后你们最好拿着报告，准时回夜然那里去，否则我不保证你们还能不能在这研究所里活下去。
　　我只向夜然许了两个小时而已。”
　　这么明显的帮助，让安艺与安言完全摸不着头脑，分不清少年到底是敌是友。
　　白倾城却放大瞳孔，转头紧促望着少年，双唇抖动而说不出话来。
　　“倾城，你怎么了？”
　　安艺见她脸色神情变化，分不清是难过还是害怕，担忧问了一声。
　　却见白倾城坐起身，快速擦去了脸上脏污，下了手术床，跑到少年身后，一把抓住了少年的手臂，激动的连声音都发颤，“小希……
　　是你……”少年望着她抓住自己的手，厌恶蹙眉：“我不喜欢陌生人碰我。”
　　“不要说自己没有名字……”白倾城紧抓着他阻止前行，语调却是从未有过的低迷，“我知道那时你还小，仍不记事，可无论怎么样你不能忘了你的名字，你……”少年冷淡以对，却仍是停住了脚步，唇角讥诮打断她的话，“我叫什么，与你何干？”
　　（PS：白月国，虚构的亚洲君主立宪制小国^_^）


381白希
　　【381白希】“你今年十九岁，右臂大臂处有一块月形疤，是两岁时受伤留下的疤，你和我有同样的体质，你的头发是这么多孩子中唯一的亚麻色，眼睛也是最亮最美……
　　你那时小不记事，可我记得清晰，那年我五岁，不顾你年龄小还生着病，硬拉着要古叔叔带我们到游乐园里去，却不巧遭遇一起恐怖分子袭击事件，混乱中，我被救下，你却永远丢失……
　　爹地和妈咪一直在找你，这些年我离开家，带着愧疚，最大的梦想就是找到你！”
　　白倾城抬头，神情坚定，“不相信，可以马上在这里做DNA坚定，我们不是陌生人，你有名有姓，也与我有关，你是我的弟弟——白希！”
　　白倾城这些话，犹如巨型炸弹，炸的安艺瞬间找不到东南西北，不明所以，连安言也觉诧异。
　　记得很早白小姐扮作欧心雅溺水昏倒时，他为了安抚她，第一次抱她时听她唤了很久的弟弟，当时并未在意，现在看来，原来真有其人。
　　少年秀眉一挑，并不似白倾城激动，“所以呢？”
　　“小希，我找了你十几年，好不容易才找到蛛丝马迹，打听到你可能在杰克狄德洛手里，我偷袭杰克家族人，也只是为了问出你的行踪……”“你找我，我帮你们，扯平了”，少爷淡语回声，“我对突然冒出的姐姐，没兴趣。”
　　白倾城眼中雾气朦胧，大滴泪水从眼眶掉落，“你是不是怪我？”
　　“那时我才三岁，根本不记得任何事，没什么好忌恨的”，少爷抬臂甩开了白倾城，“关于你说的这些信息，狄德洛从没对我有过隐瞒，见到你时知道你的体质时我就已经知道了你的身份，狄德洛同样，我只是嫌烦，懒得认亲而已。
　　不然你以为我为什么会这么好心帮你们？”
　　“小希……”“我没有名字”，略嫌烦躁的声音打断她，少年自言自语，“果然和狄德洛说过的一样，帮人做好事简直令人生厌，麻烦！”
　　说罢冷光扫向他们，不耐道：“我改变主意了，还是现在摁警报马上要夜然来处置你们这一群人最好！”
　　他朝墙边红色紧急报警按钮旁走去——白倾城脸色一黯……
　　小希，果然不愿意认她这个姐姐。
　　安言此时已眼疾手快的冲上前去，抬起手刀劈在了少年后脑勺上——少年身子一僵，脚步滞住，两眼翻白后眼皮垂落，身体如落叶向下倒去，与此同时，安艺已拿了迷药上前，针头插入他的手臂推入注射……
　　十秒时间，少年彻底昏迷过去。
　　兄妹合作无间。
　　白倾城连忙抹干泪，跑到白希身边抱住他，气道：“安助理你怎么这样，有迷药你还打小希！
　　太狠心了！”
　　安言呃一声，落寞低语：“对不起……”不愧是讨厌他的白小姐，终于可以开口的第一句对话，竟然就是骂语。
　　安艺看向护着白希的白小姐，忍不住声音温柔的吐槽，“倾城，你真的确定这是你弟弟么，可为什么你们俩长的一点都不像？
　　还有，安言只是为了保全我们打昏他而已，他毕竟，是狄德洛的人。”
　　白倾城忙抱紧少年，低声摇头，“小希他更像妈咪而已，小希不是坏人，他刚才都帮我们了，我想求你你们……
　　不要对他样！
　　我找了他好多年才找到……”安艺与安言互视一眼，同时长叹。
　　他们的形象就那么邪恶那么坏？
　　把白小姐吓成这样！
　　“提醒一下”，安艺声音凉凉，“你抱他的方法容易造成他窒息休克，休克也会造成死亡，你最好现在松开他，不然死了我不治。”
　　白倾城面一红，松开白希，抬头向安言请求，“你能……
　　能帮我把他抬到床、上吗？”
　　无论是南宫家任何一个男人，如若方才受到白小姐那样的奚落言语，一定先在唇舌上争回一把才肯帮忙的，可她家的兄长……
　　“好”，点头，马上帮忙，顺便安抚白小姐，“白小姐，不要担心，我会将你们安全带出这里，包括他在内。”
　　倾城脸红了。
　　他们又不是太熟，加上离别这么长时间，他为什么还对自己这么好？
　　安艺看了两人一眼，起身叹息提醒，“时间紧迫，我觉得，现在是不是告诉我详细作战计划比较好 呢？”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“狄德洛，你养出来的孩子，欠缺教养。”
　　夜然一边整理着狄德洛刚传来的东西，一边语气不满抱怨，“绝对服从这特权都给了003，你是不是太纵容他了？”
　　“这些年他一直陪着我，没有功劳也有苦劳”，屏幕里的狄德洛坐在旋转椅上，优雅转动侧身，一双无色瞳孔难得波光流转，“我的很多实验都因有了他的帮助事半功倍，这世上这种体质不好找，夜然，看住他和那位小姐并不难，你要学会迁就。”
　　夜然低哼，“凭什么？”
　　狄德洛似很了解他的脾气，“你从前就是这样，老是为了芝麻谷粒般的小事与我争吵，这么些年头，理该改改了。”
　　这个夜然的性子是怎么衍生出来的，狄德洛比谁都清楚。
　　夜然皱眉狐疑，“我从没和你吵过，如果你说的是那另一个蠢人，就闭上你的嘴。”
　　“语气还真冲，这眼神，好像对我有杀意了似的”，狄德洛起身，披上外衣在身上，打哈欠，“这几天，你负责的东欧军火交易先放一放，暂时集中解决这里的事。”


382行尸走肉
　　【382行尸走肉】“你负责的东欧军火交易先放一放，集中解决这里的事。”
　　“你还真是和南宫犯煞”，夜然闻言低笑，“这次他们集了最精良火力冲你来的，明显是要你的命。”
　　“我的命！”
　　狄德洛鼻一声冷哼，眸色骤寒，“他南宫早该赔还给我！”
　　“狄德洛，别冲动”，夜然语调冷淡，“你不是好好活着么，就算是行尸走肉，那又怎么样？”
　　听到夜然的讽刺，狄德洛显然不开心了，染霜的瞳孔沉了一层雾面寒气，一双嘴角沉聚了不难察觉的杀气，“夜然，我要毁你轻而易举，要杀你的女人也轻而易举，对我，你放尊重点儿。”
　　夜然搁在键盘上的手顿了下，眸子一抬，满目的冷淡，“我不是对你惟命是从的面具，要我百依百顺，不可能。”
　　狄德洛透过屏幕盯了他一会儿，脸上的怒气渐渐散了，转为了无耐的叹息，“还好我够了解你的脾气，这次算了，好好看着那小子和新得来的女人，对我很重要。”
　　夜然应都没应一声，抬手就关了屏幕显示器，起身便走。
　　“夜少爷，听从003吩咐，监控已间断四十分钟”，门前立着的人员报告询问，“需要现在恢复吗？”
　　“不必。”
　　夜然抬脚朝更衣室走去，“我亲自过去。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆一顿饭吃完，车子仍留在停车场，知知与石头再度启程与南宫墨一起出了餐馆，步行朝他所说的收藏室走去。
　　南宫墨因为石头恶作剧的茶水打湿事件，在餐馆里换了一身干净的衣物后才出来，白色上衣深黑外套，两条长腿裹在深色长裤里，简单利落，随性内敛，这般行走在伦敦街头高大的西方男人中，却仍是夺目的英气逼人。
　　知知立在门前等，见他朝自己走过来时，微微愣了一下。
　　她鲜少见他穿这样纯正的黑色，只是觉得不符他的气质，他向来干净儒雅，清灵若玉，举手投足都是云淡风轻，表情不悲不喜，现在这样浓郁的颜色映衬下，却显得他比平日多了几分冷厉，眉眼间，也多出了几分她看不懂的深不可测。
　　南宫墨走的慢，知知立在原地不动，默默望着他的腿，等到他立在她面前，一如既往朝她微笑时，才收回了眸。
　　“不好意思知知，要你久等了。”
　　“还好，只等了你五分钟零二十五步”，知知摸了摸身边石头提醒，“石头，跟着妈咪小心走丢。”
　　石头吐槽，“跟着路痴，一定走丢。”
　　南宫墨莞尔而笑，知知瞪他愤懑，“强烈鄙视幸灾乐祸。”
　　“我笑的不是这个”，南宫墨委屈申诉，“我只是在开心方才你在数我的步子而已”知知呃一声，低语嗔怪：“我只是无聊而已，这也值得你开心！”
　　“我也只是开心你会在无聊时数我的步伐而已”，他微微摇头，“与幸灾乐祸无关。”
　　知知还没说话，石头已举起小手插队，“我也只是想赶紧去看二少爷珍贵的收藏品而已，两位继续聊上一天我都不会急的！”
　　两位大人无耐对视一眼，只好按照小石头的提醒，马上开始向收藏室走了。
　　南宫墨本是和知知并肩而行，脚步才迈开，小石头就非常有爱识相的走在了两人中间，将两人靠的近若有若无能接触的手给隔开，两手插在牛仔裤里，一脸天真无邪的懵懂无知。
　　知知极力的忍，最后嘴角还是忍不住抽搐了……
　　她儿子真是为了隔绝自己与南宫墨各种火花的产生，巨细靡遗呐！
　　三个人走在一起，男帅女美小的萌，风景靓丽，吸睛度破表，一路上竟还引来了不少爱正太的伦敦贵妇们要与无敌可爱的小石头合照。
　　由妈咪养大的原因，石头对待女士向来有礼温顺，偶尔为了回报女性同胞们对自己的爱护，会选择性卖萌，毫不吝啬自己对女士们的赞扬夸奖，夸奖的同时，石头同学再以纯正的英国强英语优雅婉拒，不仅没有得到任何失望，还获得了少妇们围观赞叹，说小石头他们见过最可爱的小绅士。
　　个个都夸宋小姐有福气。
　　这样来来往往被围观了将近二十分钟，三人才好不容易可以前行，知知满脸黑线怨叹，“这招蜂惹蝶的个性，到底是像谁啊像谁！”
　　石头小脸正义，“像妈咪啊，妈咪你和除了爹地以外的男人玩过亲亲，爹地除了妈咪从没和别的女人玩过亲亲，爹地今天在辛苦为家忙工作赚钱，妈咪你现在是再陪初恋情人逛街……”“宋小透！”
　　知知脸已经黑了，气的不轻，“年纪不大，乱七八糟的东西学的倒不少！”
　　石头嘿嘿一笑，“妈咪还说自己不是白痴，都说了好几遍了，我叫南宫透。”
　　知知完全管不了这孩子了……
　　她明白小石头是不满意自己对南宫墨和蔼可亲的态度，但这么个提醒法也太伤自尊了！
　　“时间不早了，走吧”，南宫墨淡语打断，脸色微暗，“离餐馆有一段距离了，回去开车太过麻烦，为了不耽误晚上的事，我们打车去。”
　　说罢一脸暗淡走到前方拦车去了——知知低头朝儿子无耐，“满意了小家伙？”
　　“妈咪。”
　　小石头却收起了方才的嬉笑，看了眼南宫墨背影，脸色回复了郑重道，“安全起见，我觉得像这样和他保持些距离比较好。”


383不是他
　　【383不是他】“安全起见，我觉得像这样和他保持些距离比较好。”
　　知知顿住还未言语，石头已指向前方道：“车来了，我们走吧。”
　　她只好跟着石头，与南宫魔一起上了出租车。
　　大概走了十几分钟时间，小巷里绕了几圈，终于到了南宫墨所提的地方——知知下车看到眼前建筑物，一下就被搞迷糊了。
　　教堂？
　　什么情况？
　　典型的哥特式建筑，尖塔耸立，拱形半圆形玫瑰花窗，纯白色的外观，端正旖丽，巍峨挺拔。
　　南宫墨带着他们朝里走，知知随着不解问道：“不是带我们到你的收藏室么？”
　　“我将收藏品放在这里”，他回头，看了眼那墙上雕塑的天使画像，笑着解释，“洗涤心灵。”
　　知知一知半解点头，“以前我倒是不知道你有喜欢收藏东西的爱好，收藏了什么东西？”
　　他没有回答，只是莫测一笑，修长的腿迈开大步，朝教堂大殿走去——知知疑惑不解看了眼他的背影，还是跟了上去，那一刻也未察觉到，小石头的神情异常的沉重。
　　教堂大殿内光线幽暗，挑高的穹顶处似如同与天堂相接，沉色的壁画栉比绘于墙壁之上，高大石柱气势傲然，两侧的浮雕彩绘森然罗列，叙述着古老的圣经故事；阳光透过采光投射而入，室内烛光摇曳，圣歌阵阵，高大的十字架与耶稣神像置于正中，辉煌庄严。
　　做杀手的，极少到这种高贵神圣的地方来，即使杀过的人再过十恶不赦，望景起愧，也会生起不少的罪恶感，想起自己手上锁沾染过的血腥。
　　南宫墨察觉到知知的不自在，转首担心询问：“怎么了？”
　　知知看到他的眼神，莫名打了一个寒颤，“没，没什么。”
　　他无声一笑，领着知知与石头穿过大殿，走到了教堂后庭中，途经茵茵草地，走到了一间雕刻着天使浮像的白色门前，拿出钥匙去开那白色大门。
　　“没有牧师和教徒？”
　　知知环顾四周，“好安静的地方。”
　　“也许今天休息吧，平常我倒是习惯了这么安静，听你这么说才察觉，好像确是很静”，附和说着，打开了白色房门。
　　嘎吱一声响，刺眼的白色马上映入了瞳孔，知知眉一皱，随即抬手遮住了自己和石头的双眼——习惯了昏暗的环境，突然的刺亮让她非常不舒服。
　　“请进。”
　　南宫墨出声，抓住她的手臂，将她扯了进来，连带着小石头——放下手，知知看到屋内除了纯白色的地板和覆着白布的墙，便什么都没了。
　　知知侧首，“你难道收藏的是这屋子？”
　　“不！”
　　他站在正中屋内，手上不知何时多了只有巴掌大小的白色遥控器，唇边倏的诡谲一笑，声音轻柔，“我收藏的东西，是面具。”
　　嘀一声响起，对面及两侧三面墙上覆盖的白布徐徐上升，渐渐露出挂着各式各样面具的全貌，银制的，铜制的，具有民族特色的，哥特舞台的，酒宴装扮性的，各式各样，五花八门，摆满整整三大面墙，在这毫无杂质的白色突显中，无名令人森然起粟，寒毛竖起。
　　“怎么了知知，你脸色不好”，他微微一笑，“不能接受我这个习惯么？”
　　知知直直盯着对面那一栋墙，望着正中那银色普通面具，双手紧紧握了起来，“你不是他！”
　　音如冷冰。
　　“知知，你在说什么？”
　　他面色疑惑，“我不懂。”
　　“面具……
　　我明白了”，宋小知冷言出声，“你是跟着狄德洛、嫁祸南宫墨杀人的面具男人！
　　你不是南宫墨！”
　　转身拿下那扇银制面具在手中把玩，他眸带兴味，“宋小姐，说话要讲证据，从来到蔷薇园对我质问道现在，你一直都在怀疑我的身份和作为，还带着小朋友来质问，我说，你没有察觉自己在伤我的心么？”
　　“伤心？”，石头冷笑，“你玻璃心不成，不是南宫墨还伤心？”
　　南宫墨面色不变，扯唇一笑，“小孩子聪明到这份儿上容易惹人厌的，你的小聪明对我是造不成威胁的，小石头。”
　　石头挑眉，“虽说初次见面难有发挥，但对付你，我这点程度就够了。”
　　南宫墨不予置否，转眼向知知，“宋小姐，惊诧的说不出话了，还是害怕的不敢说话了？”
　　“这位面具先生，我不得不说你的演技很好，易容技术也很强，蔷薇园见你时似，我是真将你当做了南宫墨，也相信了你说的话，因为这世上不可能有第二个男人有那样的表情和语气这么的相像契合，可后来到餐馆，你就开始露马脚了”，知知清晰回语，脸色平静。
　　南宫墨把玩着手中面具，眼眸半抬靠在墙上，“说来听听。”
　　“蔷薇园里，石头要我注意你的脚，出餐厅，石头要我注意你的眼，开始，我也不懂，没有发现任何异常，但进了餐馆后，我发现你与我故意坐到我的对面，还有石头故意用热水去烫你的腿时，都做出了异常举动。”
　　“我不会做无理取闹的事，那恶作剧，只是为了证实你你是不是残疾”，石头接下知知的话，“落下茶壶时，我故意瞄准了你的右腿，二少爷没有右腿，多年以假腿行走，对温度的感知非常弱，也只有正常人才会在像你一样在热水落下那五秒内，第一反应利落躲开。”
　　南宫墨笑，“我天生躲避性强，这样的解释可以通过么？”
　　（谢谢薇薇1017，631487782，80900577，夜神小月各位亲赠送默默的金牌，么么^_^）


384实践是王道
　　【384实践是王道】南宫墨笑，“我天生躲避性强，这样的解释可以通过么？”
　　“可以”，知知眸色清明，“吃完饭，你去换衣的空档，我站在门口回忆餐厅里的事，不小心发现自己脑中竟然有长达两分钟左右的空白，无论怎么想，都回忆不出发生了什么，又想起石头要我注意你眼睛的事，才明白，这是安艺曾无意中对我说过，被催眠过留下的空白痕迹。”
　　南宫墨眉间一动，双眸眯起，“对心爱的人使用我眼睛的能力，好像也说得通。”
　　“南宫墨几乎从不对我使用他眼睛的能力，也不会一路上若有似无总是试探性的对我施目的性催眠术”，知知撩起右臂衣袖，只见上方有明显掐肿的青淤痕迹，“为了防止被你催眠，我这么掐自己也算值得了。
　　忘记说最最重要的一点，我曾询问过韩泽关于南宫墨眼睛的能力，其中不含催眠这一项，更也不会在使用时变成隐隐的蓝色，所以先生，你不是南宫墨，冒充游戏结束了，现在，我要揭穿你的真面目。”
　　石头看着她妈咪的手感慨，“女人果然要对自己狠一点。”
　　知知马上赏了一个爆栗给他，“以后不准再看狗血连续剧！”
　　石头无语，那都是跟着她看的好不好？
　　母子俩一搭一话，将话全部解释清了——对面的男人不但没有任何惊奇，却是唇角微勾，脸上隐带兴奋，“没错，MZ的头目全都在我手里，我是跟随狄德洛多年的面具，这次被狄德洛吩咐下的目的，就是把你们带到杰克本部，一可威胁南宫，二可嫁祸南宫墨，以南宫之手灭已经没了利用价值的MZ，三……”他故意停顿，将目光投向了知知，“将你献给狄德洛。”
　　知知瞬间被恶心了，“这个半身入土的老头还在觊觎我？
　　靠！”
　　老头？
　　他扑哧一笑，“说实话，我很想看狄德洛亲耳听你这么叫他的表情。”
　　知知挑眉：“谢谢，我天生就是讲真话做实事、为祖国为人民的三好青年。”
　　他又笑开，笑的很没形象。
　　若不是知知明白他是冒牌货，看到这笑脸和神情，真要以为他是那个总是听到自己不怎么幽默的语言却能笑的惊天动地的南宫墨了。
　　“有意思……
　　呵……
　　呵呵……”捂腹，继续笑，“你们……
　　我抓……
　　定了呵……
　　呵呵呵……”“妈咪，他没毛病吧？”
　　小石头翻白眼，“你是不是又惹了朵烂桃花啊？”
　　知知凌乱，“桃什么花啊，这完全是孽花，骚扰，欠揍！”
　　石头从背包里拿出一直不离手的游戏掌机笑起来，“妈咪放心，我们的详细位置已经通过这个传给爹地了，狄德洛完成三个梦想的目的会破灭滴！”
　　原来儿子不是沉迷于游戏。
　　知知欣慰而感动的重重点头，“石头好乖。”
　　说罢，从腰中掏出长鞭，啪的一声甩在地上，知知眉间积了怒气，“现在，我要扒下你的伪装，揍一顿你这个假冒产品了，面具先生。”
　　他始终微笑不变，“不如来猜一猜，你能打得过我么？”
　　“抱歉，我不喜欢猜”，知知握起鞭，眼神骤然变得凌厉，“实践才是王道。”
　　话声一落，知知右臂高扬，鞭身飞起，银龙般呼啸作响，带着一阵厉风朝男人飞去，准头直扑他那张温和润雅的脸。
　　脆亮清响啪的一声响彻室内，遥望而去，只看到他朝后跃起，身姿十分迅速的躲过了她的鞭，眸色一派的赞赏。
　　好厉的鞭法。
　　“他的记忆里，好像没和你打过架”，他低喃一句，骤然起身，飞一般的速度冲上前来，右臂抓住她再次挥舞的长鞭，手臂挽花般朝自己速力扯去，知知力所不及，脚步踉跄两下，朝前跨了好几步，迫不得已收回了鞭。
　　上前与面具过招，两人来回几式对打，知知拳脚上虽不吃亏，但也占不了上风，一时间胜负难分，她脸面也微微开始有些泛红。
　　他低笑，“不错，你打架的样子狄德洛一定会喜欢。”
　　知知怒，“能别提老变态扫我的兴么？”
　　他双手一震，穿过她的防守扼住她的喉，身形一转将她勒在了自己怀里，声音一转，低声附耳：“会打架的女人床、上功夫都不错，你如何？”
　　“靠了！”
　　他轻松的语气及这么露骨的问话，完全是对她尊严的挑衅。
　　知知一个肘击，身子灵巧打开他扣着自己的长臂，身轻如燕躲开他的下一轮攻击，侧身跳开，拽鞭而立，怒目气愤：“杰克真是人如其名，不要脸的典范。”
　　她这一系列行云流水的动作惹的面具十分赞赏，温和一笑，“抱歉，第一次和女人打架，把握了力度，尺度就不好把握了。”
　　把握力度？
　　你丫的这人还女性歧视！
　　知知愤慨咬牙，“不杀你简直对不起我。”
　　“以前那么不喜欢说话，现在话却多了，小朋友，你变了”，他眼角一弯，言语清晰。
　　知知却动作一愣。
　　他冒充南宫墨，扮作南宫墨，模仿他的声音，他的动作，可他与南宫墨与道格里的事除了两人谁也不知……
　　他为什么能用这么自然的语气，说出这样令人回忆的话语。
　　他凭什么叫自己小朋友！
　　满腔的怒火在胸膛里冲撞，知知怒喊：“我说了，不要再冒充南宫墨。”
　　“我是面具”，他立直身子，眸光一敛，“也是南宫墨。”
　　脑中轰的一声炸开，血压上涌，知知一瞬间无法思考，抬手一个攻击去撕他脸上的易容面具——（谢谢亲大灰狼081129赠送默默的金牌^_^）


385乱了
　　【385乱了】知知一瞬间无法思考，抬手一个攻击去撕他脸上的易容面具——他没有躲，正正的立着，动也不动。
　　一双手将他那张脸面摸了个遍，竟然找不到任何戴面具的痕迹！
　　她缩回手，睁大眼眸望着他，满脸的不可思议，“怎么回事！
　　你到底是……”难道南宫墨真的一早就与狄德洛为伍？
　　可又不对，南宫墨为什么要毁了自己亲手创建MZ？
　　还有他的右腿，他的眼睛，方才的种种疑点……
　　说不通！
　　完全说不通啊！
　　乱了。
　　知知从没在打架过程中混乱的呆在原地不动，脑中一片空白，出招也想不起，攻击也来不及！
　　“妈咪！”
　　石头清脆的声音响在身后，略带急迫，“小心被他催眠，躲开！”
　　知知马上回神，回头看到石头拿出了枪支上膛，立即意会他的意思，侧身翻滚躲开，跳出直线射击范围，狠狠掐了自己一把。
　　这男人，实在是太危险。
　　面具见此，微微一叹，“一个打架，一个用枪，母子俩真是暴力呐。”
　　不见这个他慌张，也不见他躲，只看到他昂然立在墙边，唇边终于止住了所有的笑，眸色一转，浑身散出修罗鬼煞的寒意，“我本来喜欢慢慢来，可你们却那么急，既然这样，游戏，开始了。”
　　他的声音落下时，石头的枪砰的一声迸出了子弹，秒速的距离，光速的直线向前奔涌，划破静谧的空气，直对准对面男人的心脏——石头的枪法在什么水准，没有人比知知更清楚。
　　她的枪法，在于天分；她儿子的枪法，是天分加技巧加智商。
　　再加上石头手上拿的是最新研制比平时枪支射速快上一点五倍的新型武器，这样的距离里，没有人能躲的掉。
　　枪声响却不到三秒——地面陡然开始震颤，室内不知被启动了什么机关，知知只感觉脚下懵的一空，瞬间失重，她尖叫一声去看，只见地面向两边迅速划开，不可思议的出现了中空，她的身体也不由自主开始向下坠落——子弹打到了墙上，击碎了对面好几个面具，碎渣落地无声，朝着森黑的地下坠落。
　　知知挥鞭想要勾上东西，却因为这墙壁除了那该死的面具一无所有而落了空。
　　落下去那一秒，她眼角看到了执枪的小石头脸色煞的一白，双眸艰难的睁闭两下，枪支像是握不住了似的从他手上掉落，踉跄两下，身在离门最近的地方竟然失神到没有去逃，而是双眸紧闭，朝前昏迷倒下，同样堕入了这无尽延伸的深渊……
　　“石头！”
　　知知心下一慌，挥鞭想去缠在另一旁跌落的小石头，鞭子却突然一紧，被一双大手抓住，身后也多出了一股冷漠男人气息。
　　她被人掳在了怀里。
　　“他只是暂时发病，还不到三天，死不了。”
　　听似安慰的语言，却再一刻将知知的心悬至喉头。
　　身体向下坠落中……
　　知知积着力气紧抓住身后男人，“你对我儿子做了什么！”
　　他笑，高深莫测，“我说了，游戏，才刚刚开始。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆一声剧响，地下隔离室的门被强行打开，穿着隔离衣的夜然及一干手下闯了进来，纷纷执枪对准了室内三人。
　　安言在仪器旁整理，白倾城躺在病床上佯装昏迷，安艺则坐在桌上填着检查数据表格，一片静谧，十分正常。
　　安艺转脸看了眼带头闯进来的男人，又是漠然转回了头去，继续手下工作。
　　安言走上前负责报告检查情况，还想报告编号003对监控摄像破坏的事，夜然扬手打断了，“那小子一向行为乖张，目中无人，顺着就好，不要惹不必要的麻烦。”
　　安言点头，“现在再里面休息室里睡着，夜少爷需要见他吗？”
　　显然夜然没有半分兴趣，他径直便走到了安艺面前，目光落到了沙沙写动的手上，将它抓了起来——“做什么？”
　　安艺透过面罩传出的声音，又是格外的冷，“检查你那该死的锁链有没有被解开？”
　　夜然看到锁链仍在，没有作声，本欲放下，却发现她手腕处磨出了血泡和淤伤，眉头一皱，不开心了，“不需要你了，跟我回去。”
　　“两个小时的自由？”
　　她丢下笔，甩开他的手站了起来，“你还真不守信用。”
　　说罢，也不由他接话，兀自转身走出隔离室，朝前方出口处走去——“准时将数据交上来”，夜然不慌不忙向一直待在隔离室的手下做了命令，“看好手术台上的这个女人，晚上将她和003一起送到狄德洛家里。”
　　安言神色不惊，点头道：“知道了，夜少爷放心。”
　　夜然扫视四周，谨慎吩咐，“我不喜欢有任何时间缝隙，马上将监控修好。”
　　手下一应，他看到安艺已经走到离隔离室很远的地方了，竟是连任何等他的意思都没有。
　　唇角抿出怒痕，踏开大步便是追了上去。
　　更衣室。
　　安艺脱下厚重的隔离服，将整件扔到消毒柜里后，出了换衣隔间，站在镜子前抬手整理微乱的发。
　　当她的手放到右耳旁时，就听到了从另一方急匆匆走近了男人，脚步急促，还带着薄怒的怒喘。
　　快速脱了隔离衣做了处理后，马上要走出隔间去追安艺的夜然，在走到门前，看到了独自站在镜前动也不动的安艺时，放慢脚步走了上去……
　　（感谢亲kuerwuqian赠送默默的金牌^_^）


386不属于他的记忆
　　【386不属于他的记忆】夜然行走间，双眸忍不住在安艺身上流连，望着镜前拨弄刘海微笑的她时，莫名间移不开了视线。
　　从前她有细致乌黑的长发，松松散散的披在肩头上，配上这么一张清秀温婉的脸蛋，格外柔美，从前她的皮肤很白，白的如羊脂般的细腻，常常泛着粉色的时候，看起来像是透明的珍珠，她的眼睛不算大，不是奕奕有神的圆眸，却是月牙一般的形状，笑不笑都弯弯的，好似随时都在关注着他，温柔唤着他的名字一般，灿若繁星，惹人爱怜。
　　现在她剪短了发，皮肤也多了几分粗糙，成了健康的小麦色，从前与世无争的眼神，多了几分鲜觉的干练，那双眸对待他时，也不在是甜美可人，总是冷锐尖利。
　　这么大的改变，犹若两个人。
　　这些记忆，不是他的。
　　那个温顺的女人，也不曾属于过他，他只是在读了那个夜然的记忆后，才知道原来这个女人曾经这么美好可爱过。
　　尽管明白那不是属于他的，却还是忍不住用这别人的回忆，去对比现在的她。
　　看着她对着镜子做这个撩发的动作时，心口讷讷的想，这个女人，真美。
　　安艺察觉到了他的存在，放下了手，漠冷僵硬的表情回到了面上，没有转头。
　　他走到她的身后，两手绕过她的腰收紧，下巴放在了她的肩头上，“你是在等我？”
　　“嗯”，她承认了，对着镜子扯开一抹笑，“等你。”
　　他毫无表情。
　　内心却似有无数岩浆翻滚，烫的一向待事狠绝的他，竟有些不知所措了。
　　“为什么等我？”
　　他看着镜子里她的脸，似要看到她灵魂里，“决定以后做我的乖奴隶了？”
　　“没有你，我出不了这栋楼，仅此而已。”
　　她答着，拿下他的手，收回眼神，朝门前走去。
　　奴隶，这两个字，足以将她心中那仅有的温度全被冰冻，刚才自己那样答，是想试探什么，还是想弄清什么，她已没有兴趣再去思考，只是更加肯定的确认，这个男人，无心又无情，毫无置疑。
　　夜然看了眼她的背影，嘴角抿出的怒愈加明显，伸出手，啪的一声抓住她的臂，将她强拽了回来，抵在了墙上，眸中能喷出火来，“我好像没允许你走。”
　　她的眼神是什么，嘲笑，讽刺，讥诮？
　　每一个猜测都将他心底方才那份期盼赶的干干净净，胸口如同被射了箭一般闷至生怒，恨不得将这个女人掐死在怀里，问问她凭什么对着那个男人可以，对着他却不可以！
　　安艺眉头一皱，感觉他正抓着自己有着血泡的地方，痛的身体震了下，咬牙低斥，“夜然，你又想干什么？
　　不要碰我！”
　　“你觉得我会干什么？”
　　他反问，语气濒临爆发，“我不能碰你，他却可以！
　　安艺，你恨不得我马上消失，好让你们双宿双飞是么！”
　　他抓的她很疼。
　　他突来的暴怒也让安艺觉得莫名其妙。
　　手臂被他抓的是好几处血泡破裂，流出了脓水，疼的她只能昏昏沉沉忍着，懒得与他纠缠。
　　激怒他，在这里会发生什么事，安艺清楚的很。
　　“你消失不消失，跟我无关，那是你夜然的事”，抬头，用另一只手抓住他的臂，忍痛拿下，她回答声十分平淡，“阿翻从昨晚到现在都没吃东西，我只想回去喂它，这也招惹你了？”
　　夜然眉头没有松开，“知不知道我在想什么？”
　　安艺蹙眉，他冷言道，“我现在考虑要不要杀了那条狗。”
　　“你向来讨厌狗，一直都是把阿翻锁起来”，安艺并没有露出意外神情，忍着手腕上的痛楚，脸色微微泛白，“这么多年了，要杀，你也不会等到现在。”
　　向来……
　　两个字，没由来让夜然心口被什么东西拨动了一下，散去了不少怒气。
　　他低头紧盯着她，斥问：“你以为自己很了解我？”
　　“我倒是想不了解你！”
　　她冷笑，别过头，靠在墙上不说话，眸是懊恼。
　　夜然方才滔天的怒气，在看到她那副表情时，默默的就散了干净……
　　他垂眸望了眼她流着血与脓的手腕，俯身一动，直当当将她扛了起来——安艺大怒，“你又搞什么东西！”
　　“你是我的奴隶，我想怎样是我的事，轮不到你指使！”
　　冷着脸用残酷的语气宣布，夜然扛着她出了研究楼，直走到自己别墅的卧室里，扔了一堆药到她面前，“擦干净。”
　　安艺无语看着那些药，不明所以。
　　“擦干净你手上的东西，省的我恶心！”
　　他强令着，扔出了几瓶药到她脚边，“快点，五分钟后如果还看到这些东西，我立刻要了你！”
　　安艺漠颜开瓶擦药，心中不屑冷哼——他惯用的假惺惺伎俩，又开始了。
　　处理伤势向来是她的强项，安艺为自己处理了伤势后，收了药习惯性一瓶瓶摆放到了医用救急箱里，摆放整齐，锁扣住箱子时，回头看，夜然竟然坐在椅上不言不语，没有任何阻止的表示。
　　从前提到喂阿翻时，他总是会暴怒，惩罚，甚至殴打，这次，倒是让她意外了。
　　尽量不要用任何言语惹怒夜然而提高他的警惕……
　　想起安言嘱咐的话，安艺看了会儿白色箱子上红色的十字架印记，唇角动了动，终究什么都没说。
　　她转脚出了门，下楼到厨房拿了牛奶食物和托盘，走进了锁着阿翻的储物间里。
　　（谢谢亲夜神小月，猪头琳赠送默默的礼物，亲10867647赠送默默的金牌^_^）


387她的唯一
　　【387她的唯一】阿翻年龄大了，不吃东西的时候总是奄奄仄仄，趴在地上一动不动，眼皮无力闭着。
　　安艺看到它那副模样就心疼了，关上房门，坐到它身旁，放上狗粮和宠物饼干，又倒上牛奶，摸了摸快要饿昏的小东西，笑道：“吃饭了阿翻。”
　　阿翻听到安艺的声音立即睁开了眼，起身叫两声，兴奋的抖了好几回绒毛，活泼的绕着安艺滚了两圈，激动的开始吃东西，一副幸福的小模样，吃到连头都忘了抬。
　　安艺抱住双腿，看着它的模样，心疼低语，“我不在的时候，你也是这样一锁就是几天么？”
　　摸了摸它的头，轻轻微笑，“乖，慢点吃，噎着了还要给我治，我可是堂堂鬼医，治你小小阿翻是降格的。”
　　阿翻听懂她的话，故意抬起头，将沾着碎屑的脸望她身上蹭。
　　安艺和它耍，乐的前俯后仰，童心大发的与它追逐打闹起来，一脸无忧无虑的幸福，像极了在校园时的少女。
　　“好了阿翻，再闹下次我就不来喂你了”，安艺边说边说，抱起阿翻从储物间这一角运到了另一角里，“你乖乖吃，我就陪着你，不然我就走了。”
　　威言恐吓对通人性的动物还是十分管用的，阿翻勾头又开始奋战于食物，时不时抬头用精灵黑豆似的眼睛看上一眼安艺，才复又放心勾下头去，好像是十分怕她消失似的。
　　安艺那次逃的决绝，向夜然造成了伤害，她明白，却不知道，自己在这个小家伙心里也留下了创伤。
　　毕竟，阿翻是她陪他一起挑选的宠物，见证着她与夜然爱情的全部。
　　“阿翻，我没有变，你也没有变，可他已不是从前的他……”她低声自言自语，眸中起雾，“为什么，你还要留在他的身边？”
　　没有声音，只有咕噜咕噜的喝奶声……
　　“他今天为什么会做那样的事？”
　　一手摸上肩头，鼻尖似乎还萦绕着那富含冷韵的味道，“他明明最大的乐趣就是虐待我，你知道的吧？”
　　阿翻抬头看了她一眼，示意自己吃饱了。
　　安艺收拾着地上散落的东西，替阿翻做着整理，“从前我总是自己偷偷的想，我们买了新房的第一件事，就是要在我们的客厅里装上足以占据半壁墙的挂炉，因为怕他冷，现在……
　　我想，他大概是不怕冷的。”
　　收拾完整，她抱着阿翻坐在地上，有一刻，目光是柔软的，“其实，现在看来，他身上的味道我是极喜欢的，虽说有些冷，却是没有任何杂质的纯粹。
　　今天看着他的背影时，我险些开口问他，明明你和他是性格迥异毫无想通的两个人，为什么，味道却是一模一样？”
　　阿翻抬头看安艺，一脸迷茫，显然对这样高难度的言语无法消化，也无法了解。
　　“今天，我明白了一个道理”，安艺低下头，朝阿翻无耐一笑，“为什么我从不能下手杀了他……
　　就如无论他变成什么样，阿翻你为什么都不会离开他一样。
　　原因其实很简单。”
　　安艺放下它，低叹，“他是夜然，怎样的变化也无法改变这个事实，他是你唯一的主人，我唯一的男人。”
　　阿翻高昂的叫了一声，好像在表示赞同。
　　这么动情的话说出口，安艺却是心口哀恸满怀，唇角也是无耐，她拴好了阿翻，摸了摸它的头，“乖，你吃饱了，我也该走了。”
　　阿翻与她眼神相对时，十分的哀伤。
　　它咬住她的衣角朝自己拽了拽，安艺眼圈发红……
　　“乖啊，真走了。”
　　它还是不松开，安艺却说不出口训斥话语，手中拿着托盘立着动也不动——正当两相为难时，储物间的门吱呀一声打开，有佣人进来，铺上了厚厚的棉被和枕套，一派的尊敬，“夫人，夜少爷吩咐说今晚要你在这里睡。”
　　安艺看着陆续入储物间开始忙活的几个佣人，神情骤然一冷。
　　她走到墙角里，仰头望向那不明显的隐藏式针孔摄像头，眸色一沉，“我知道你在看，一直在看，是不是？”
　　不然，怎么可能会有这样的吩咐出现？
　　那微亮的镜光，显示着自己仍被监视中。
　　“在我身上戴上这么个监控的东西，我待着的每一处你都不放过，夜然，你这么逼我，怕不怕把我闭上绝路？”
　　安艺对着镜头冷笑，“我有几十种方法可以让自己不知不觉死去，你明白的吧。”
　　她回头，看了一眼站在自己身后望着自己的阿翻，想到自己方才的话被夜然听去不少，顿时勃然起怒，抓起一旁储物柜旁的杯子，恨恨朝摄像头砸去——哐当一声剧响在屋中回响。
　　那么小的东西，安艺却砸的十分准确。
　　破坏掉监控，安艺愤然转身，坐在地上，抱住阿翻，将脸埋在它温热的身体里，咬着唇不说话……
　　阿翻不敢乱动，只是无辜的趴在她腿上，任由她抱紧自己发泄怒气。
　　而静谧的房中突然无声中冒出这么大的声响，让收拾地铺的佣人们全都顿了一下，纷纷心中开始忐忑起来。
　　这样的作为，夜少爷定然会大怒吧？
　　在这里，有谁敢用这样挑衅的语气跟少爷说话，又有谁敢这么堂而皇之的破坏别墅里的东西？
　　他们所有人都亲眼见过少爷杀人时眼皮都不眨，血都不沾一滴的场面，也见过少爷那所谓的大发慈悲、用手术刀切下人手指的情景……
　　所以在这里，可是谁都不敢对夜少爷有微言的。


388夜然的如果
　　【388夜然的如果】谁都不敢对夜少爷有微言，待在这里的人，本都是社会最底层贫于生活的人。
　　在受到杰克的安排后，平日的贫苦的生活才得到改善，待遇变的很好，只在每月十五号由杰克代劳，向家人汇去丰腴的数目，让他们的家人不再为生活而疲于奔波，轻松享用。
　　只是，在这里想守命，必须要遵守三点——不能回家，不能与外界联系，不能惹怒夜少爷。
　　这是生存法则。
　　佣人们对视一眼，听到安艺这样的语气，看到安艺的动作，心中担忧加重，不由商量，纷纷有默契的加快了手上动作，利落做好夜然所吩咐的事，铺整好地铺，勾着头匆匆都走出了门去。
　　他们怕的是这位安小姐所做的事惹怒了他们不敢怠慢的夜少爷，殃及无辜，造成惨事。
　　夜少爷是断然不会取这位安小姐命的。
　　这件事，除了这位安小姐，所有人都明白，这也是他们必须马上离开的原因。
　　所有人退了出去，轻轻关上房门，如同逃生一般的急切。
　　安艺当然明白是什么原因，夜然有多嗜血残暴，这些待在这里伺候的人，一定比她清楚，比她害怕。
　　她和阿翻一起窝在墙角里不动，始终把脸放在它温热的身体上……
　　尽管毛茸茸的触感让她鼻尖发痒，一直想打喷嚏，却还是不想移动一下，回到这个冰冷的世界去面对现实。
　　夜然的身体，从没有这么温暖过，即使是从前。
　　阿翻其实被她抱的很不舒服，很想钻出她的怀抱认真深呼吸一下，毕竟它刚刚吃饱，被这么挤压抱着很容易消化不良，但还是很懂事的没有动。
　　全世界的狗都懂，如果，主人在抱着你哭，就绝对不要没狗性的钻走。
　　虽然背上湿湿的很不舒服……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆夜然盯着屏幕显示中窝在角落里一动不动的安艺，靠在椅上沉目不语。
　　去南宫家接她前，他在每个她有可能会待的房间，都吩咐装上了三个以上的监控摄像头，包括他自己所在的卧室与书房，因为她必须要和他共枕而眠。
　　这也是在记忆共通后，他与那个夜然第一个互相苟同的做法。
　　他与那个人有着太多的不同点，太多的无法相容……
　　共通记忆，也只是为了能够更好的存在。
　　但却在害怕失去这一方面，却有着令人厌恶的相同。
　　他分不清自己对这个女人感情是什么，霸占，掠夺，还是想磨平了她对自己那份反抗……
　　他曾细致的思考很多回，都不敢去盲目的归结到那一个字上。
　　爱上一个人，会变得迷失，失去自我，甚至做出不利于自己的事，这是他从另一个夜然那里所清楚分析而来的。
　　谁都不比他清楚，另一个自己，有多爱那个女人，没有她在的那些日子，他曾多少次在记忆中感受到这个男人痛彻心扉的悔意。
　　如果，那年樱飘满地的季节，我没有偷偷亲了躺在长椅上沉睡着却陌生的你，该有多好？
　　如果，那天第二次见你，我没有抱着玩玩的心态去逗弄向来认真的你，该有多好？
　　如果，你抱着书站在我面前，很认真问我是不是喜欢的时候，我没有点头，该有多好？
　　如果，我爱上的不是你，宝贝，你一定过的更好。
　　那么多的如果，想一次，痛便深上几分。
　　他在记忆中感受着那个夜然的痛，做着爱与不爱的挣扎，看着他们回忆中和谐恩爱的场面，默默在沉睡中学会了暗自难过。
　　他不似那个夜然愚蠢，控制力也比较强，所以在做着记忆共通时，他还是会对自己的心境有所保留，所以，那个夜然每次在记忆共通留下的最后一句，永远都是那一句——也许对你来说是强迫，但请你在占用我的身体时，对她好一些。
　　每次读取这样一句话，他从来都是冷笑以致，从不答应，甚至有时会加上两字，可笑。
　　但看看现在望着屏幕中盯着一动不动的她，再看看望着她不想移动的自己，显然才是真正的可笑。
　　绝路……
　　她提到了这两个字，夜然回响起来，眼眸微微垂了下来，一手抚向屏幕，正对着她的脸，“安艺，你怎么和你的男人一样蠢，如果我想逼你，你怎么可能活到现在？”
　　又一个如果。
　　他很少说这个词。
　　虚设的东西没有意义，这是他一直以来的信条，今夜却在他的脑海与嘴中，出现了太多次这两个字。
　　夜然眉心一皱，抬手到键盘上，双手飞舞，最后敲下了回击键。
　　滴一声响，屏幕全黑，储物间里的剩余的其他监控被自主切断。
　　关闭了。
　　安艺这样的女人不可能寻短见，他比谁都清楚，却还是在听了她那样的话后，关掉了那必须的东西。
　　不太想深究自己这么做的理由，他的内心里告诉自己，是因为给她的两个小时自由懒得食言而已，这一刻，他自己也完全忽略了自己根本不是个会在意承诺誓言的正人君子的事，心中恍忽的为自己找借口。
　　百密难免一疏，他还是保留了最后防线，没有关闭她脚上显示位置的跟踪器。
　　夜然从椅上站了起来，揉了揉眉心，满目的疲惫，他回头望了眼那置放着记忆存储机器的白色房间，面色生起厌恶。
　　却仍旧还是迈开脚步，朝它走了过去——和别人分享记忆，还真是件令人生厌的事。


389杰克本部
　　【389杰克本部】当身体的失重感消失，知知两脚一落地，右手横臂朝身后男人虚拳砸去，身子则一个侧翻落到了离他一米外距离。
　　防止近身催眠的安全距离。
　　对面的男人反应也极快，在她出拳时已预料到了她下一步招数，望见她翻身落地还未站稳时，身姿如豹闪夺而去，一双手利于鹰爪扣住她的手臂，向后别撤，绕到她身后，将她牢牢固在自己身前，不能动弹。
　　知知咬牙，愤起再攻，出拳出腿，擒拿空手散打，平日驾轻就熟的招数，在他这里却被破解的轻而易举。
　　她收起鞭势，划出短刀，转身朝着他的脸，带着锐利的风寒光烁闪而去，他显然没料到这鞭子还能变匕首，朝后大退一步，抬臂挡招，离她有了些距离。
　　“招招狠毒”，他淡泊出语，唇畔带笑，“你这么恨我这张脸？”
　　“你错了，我要划你的脸，和恨无关”，知知手腕一动，匕首在她手中划出冷光弧度，刀口正对他的方向，“不管你是易容术高超，还是崇拜南宫墨的容貌做了整容，我这么做，是为了不让你继续侮辱这张属于南宫墨的容颜。”
　　他摇首，“我还需要再重复么，我是南宫墨啊小朋友。”
　　知知抿唇不语，谨慎握刀而对，朝后退却几步，另一只手一直将指甲掐住手心，以防被他催眠，在他这后退的空当，不动声色开始观察四周位置和景象——不到十平方大小的白色方格式房间，头顶坠灯，墙壁上挂有十几英寸的液晶屏幕，四面墙皆有白色隐藏式房门，其余空空如也，房间里除了她和这个男人，并无多余。
　　教堂地板突然消失，变为中空，正在打斗的三人同时下落，石头与她走散，而她与这个男人因为一直在空中争斗，才落到了一起。
　　可这里，到底是什么地方？
　　“杰克本部”，对面突然传来他的声音，看穿了她疑惑似的，“这里是你和南宫家一直在寻找的杰克本部。”
　　知知怔了一下，立即意识到了他们这些日子的失误。
　　多年来杰克踪迹隐藏的深，对外宣称也是没有本部，但却令人出乎意料的是，谁能想到他们会耗费时力来建造庞大的地下本部，而杰克这些年一直让人猜测不到的窝藏地点，竟然是地下！
　　“怪不得一个个白的像吸血鬼一样，特别是狄德洛”，知知低嗤一声，冷起眉眼，“石头在哪儿！
　　还有你说的暂时发病，是什么意思！”
　　“其实你问问题时，态度可以选择好一点”，面具一叹，“我本人不崇尚暴力，也不喜欢打架，刚才和你对招，也是出于无耐。”
　　“都这种时候了，你还装什么绅士”，知知微微一笑，“怎么，你是在我这儿搏好感么？”
　　他看了她一会儿，突然抿唇笑出声，“初恋情人出落的美丽可爱，我好像没什么不搏她好感的理由。”
　　知知听到初恋情人四个字时，胸口好不容易压抑住的怒意又是翻腾而起，不可自持的持刀冲了上去。
　　她虽然不能爱南宫墨，可她心里也有一个不容玷污的南宫墨，这样一个她欠下太多东西而无法偿还的南宫墨，怎容的人一脸清风随意去代替，去改变？
　　又是几个回合打下来，知知采取近攻时又要防守他的眼睛能力，故得几招下来，开始落后，让他占了上风。
　　面具脸上始终带着温和微笑，在攻的她节节败退时，他双手一扣打下她手中匕首，高大的身躯压迫性的将她抵在墙上，强制性让她跌坐在地上，以绝对优势擒住了她。
　　他以身相制，扼住了她的举动，将她擒在了自己身下——“你还是和当初一样，耐不住性子”，占据优势的他俯身望她，扣锁住她的双臂放在头顶，“想听我回答问题就乖一点，小朋友，我说了不喜欢打架。”
　　知知不知他的话几分真几分假，但就此时情势，她打了这么长时间的架，确实需要恢复些体力，于是挑眉冷问：“三天发病什么意思？”
　　“他只是在你们南宫大乱时，被我们的人潜入，以不易察觉的姿态下了狄德洛研制的三日病毒，它不易发现，却也不会致命，只不过会破坏大脑中枢记忆系统而已，这东西我试过，夜然中过，003试过，赫卡与赫斯这对双胞胎兄弟也曾经被试验”，他语气倒像是安慰知知似的，“他既然到了这里，就是到了狄德洛手里。
　　这类型病毒，只要发作时保证人在狄德洛身边，由他进行下一步，那么不但会没有危险，还会对这小家伙的未来，只有益没有害。”
　　他说这些话的时候，语气和南宫墨极其相像。
　　知知忍不住看他一眼，又因不能与他那火色眸子对视，匆匆一瞥便快速扭头望向了别方。
　　他不像是撒谎。
　　她已落入到杰克大本营，现在看来也是自己已落到他手中，好像也没什么继续撒谎的必要，否则，他根本不用向她解释这东西。
　　而他口中这所谓的三日病毒……
　　虽然他那么诚恳的说出了这些话，知知却没意会到它的效用。
　　况且他说的这些人，尽管其中有的名讳她并没有听过，但由这些人名来看，都是杰克家族中心人士，可以拿家族人实验的东西，这么说暂时可以先不用担心小石头的性命问题。
　　可狄德洛，为什么会把目标定准石头？
　　这对他，又有什么好处？
　　“破坏中枢记忆系统？”
　　她皱眉，“我需要详细解释。”
　　（感谢亲鱼尾巴赠送默默礼物，亲10867647赠送默默金牌^_^）


390他要的自由
　　【390他要的自由】“这些对我们杰克来说已经算是机密情报，况且，说来话长……”面具见知知被提起了兴趣，呵呵一笑，低道：“你现在开始问问题，是不是在证明已经开始相信我说的话了？”
　　“真假由我自己判断，送上门的情报，我没理由不听。”
　　“送上门……”面具啧啧，“这在讽刺我现在做的事很廉价？”
　　“这可是你说的，与我无关”，知知咧嘴一笑，“不过我终于发现了你一个闪光点，有自知之明。”
　　面具无言。
　　本以为沉默不语是她的天性，原来在言语上她向来睚眦必报，分外不留情。
　　宋小姐微笑继续，“你知道骂人最顶级的乐趣在哪儿吗，就是看被骂人那一张懵懂无知又迷茫的脸，对，就是你现在这样，别怀疑，没人比你现在的表情更到位。”
　　面具脸色红白交错，竟然有些词穷，他目色微沉，面有不悦，“你对南宫墨可不是这样的语气说话。”
　　“他是香饽饽，你……”她连啧几声，以眼神表示他在她心中的级别。
　　这眼神已经不能用鄙视两个字形容了，那是底端无下限。
　　“知不知道我为什么一直能跟着脾气古怪的狄德洛？”
　　他没有生气，“因为我脾气出奇的好。
　　我可以一项项回答你的疑问，但前提是，先把你的讽刺言语停止。”
　　知知侧首，“事实也不让人讲。”
　　他低哼，“我怕自己一时忍不住把你杀了，狄德洛他可是很想见你的。”
　　这威胁的声音没什么魄力，但知知却清晰的看到了他眸光中的杀意。
　　危险——骇人在于没有预料，极致在于无形之间。
　　知知想，这个叫面具的男人，两者都做到了。
　　她不再说话，抬眼，“既然说来话长，就由我慢慢发问，先报上来，你的身份。”
　　“你既这么笨就被我引来了这里，就明白我没必要再撒谎，最后再说一遍，我是南宫墨”，他起身，扫了一眼她的左手，“还有，催眠对我来说耗费体力，为了防止你问完话逃走，我不会擅自乱用我的眼睛，小朋友，你可以不用继续掐自己，醉心于自虐了。”
　　知知怒：“醉你妹的心，老娘我一点儿也不笨，我相信的人也不是你！”
　　真活泼。
　　面具莞尔，后悔，搞不懂自己为什么当年我会没把这么有意思的她接回到蔷薇园里。
　　也许是当时局势太混乱，他又不怎么喜欢麻烦。
　　“你可以盗用他的名字，可你不是我认识的那个南宫墨”，知知抬眼，“南宫本岛两名干部出事时，有几秒的时间在不同的地点出现了两个南宫墨，我一直以为是人乔装打扮，现在看来，那个人，一定是你了。”
　　面具靠在墙壁上，仰头看了眼泛着惨白色的白光，唇边莞尔散去，沉吟几秒，开始平声叙述。
　　“我的事，很多你应该清楚。
　　从小在南宫家长大，母亲是北冥家赶出来的女人，自小便受不平等待遇，蒙遥与南宫湛，一个视我如眼中钉，一个对我视而不见，后来在下雪的一次闹事中，我一直隐藏着的预言能力不小心被北冥婉柔发现，为了能重回北冥家族，她欣喜若狂的将我送至道格研究所，意图确认我眼睛所衍生出的新能力。
　　北冥家代代蓝眸，生有催眠能力，我是南宫家与北冥家联成的血脉，基因变异，转成了红眸，除了那催眠能力外，还多了他们不能拥有的轻微预言。
　　我几乎每年都去道格，接受那些实验和药物，每天如同小白鼠被人摆弄研究，熬受痛苦，无法正常入眠，在冰冷的器械与药物中徘徊……
　　每年如此，只是为了让那个女人弄清变异的原因，回北冥。
　　当时我虽厌倦，却从不表态，只是每次回到蔷薇园时，看到那女人抱着自己亲哥哥的照片一看就是一整天，心中感到恶心。
　　我与这个叫母亲的女人从来关系都不够好，她厌恶我的存在，因为我的长相，我的作为，我的性格，没有一丝像她，也找不到任何北冥的痕迹。
　　从我很小时，我们便时常争吵，打骂，甚至开枪以搏。
　　有时南宫湛来看她，住下一夜走后，她看到坐在客厅里一眼不语的我，会拖着我去关禁闭，短则三五天，长则十几日。
　　每天每月，不是去道格接受非人折磨，就是在蔷薇园坐牢。
　　那个女人十分神经质，她听从着北冥家我那亲爱的舅舅传来的一切指示，比如研究你的儿子，比如想办法进入南宫本部，比如将军火权尽力拿回来……
　　所有的吩咐，她都会去照做，因为每有指示，她亲爱的哥哥都会煽情的加上一句，婉柔，哥哥永远是你的。
　　她心花怒放，她倾尽全力，她死也甘愿。
　　后来有一次，禁闭关了足足十天，我被她放出去后，独自跑到了蔷薇园附近的溪水边去透气，那时溪水里还会有三两戏水游耍的鱼，在水中游的很是欢快，身姿矫健，无忧畅游……
　　这就是自由。
　　连鱼都可以得到的自由，我却不可以。
　　于是我将捞出了一条，看它在岸上窒息而死后，拿刀将它解剖，捞出它身体里的东西，又扔回了溪水里——然后你猜我看到什么？
　　那群戏水的鱼散开后又围聚上来，开始吃食它们同类的尸体。
　　那一刻，看着它们，我突然明白了一点，自由不是自怨自艾放弃反抗得来的。
　　自由，是建立在死亡之上的。


3911南宫墨（一）
　　【391南宫墨（一）】大致是我在道格的最后一年，我遇到了一个男人，他穿着白大褂，眼睛几乎没有颜色，却十分的晶亮有神，他带着口罩，我没有看清他的脸，只记得了他那双如同我一样特别的眼睛。
　　他问我，“你到这里接受这折磨的研究，目的是什么？
　　我说，“为了回北冥。”
　　他没有摘下口罩，但能听出声音极尽鄙夷，“那么弱的家族，回去做什么？”
　　北冥弱不弱我不清楚，但无论是待在南宫，还是回到北冥，两种选择都一直不是我的兴趣。
　　那男人问了我眼睛的能力后，要我帮他预言，我刚握住他的手，心中便是十分惊诧，起先我的预言能力本只限制于文字，十分片面，但当遇到一个女孩之后，如同被开了天眼，只要和我做过接触的人，即使是最简单的事，我也能预料到三五画面，知道他近期动向。
　　但这个男人，截然不同，我握着他的手，用尽意念，筋疲力尽，还是一无所知。
　　他是唯一我不能预料到未来的男人。
　　那男人很敏锐的看透了我的窘迫，告诉我说，“南宫墨，跟着我，我可以给你想要的一切。”
　　“不好意思，我自己都不清楚想要什么。”
　　我几乎毫不考虑就是拒绝，他却一笑，“可我是知道的。”
　　我不以为是，没有什么兴趣，被人牵着鼻子走，人生还有什么乐趣可言？
　　我的拒绝并没有让他挫败，他递了一张踱金的名片给我，说：“我很欣赏你，孩子，我有东西想要你尝试，有兴趣，可以来找我。”
　　我只扫了一眼，德文写下的外国名字，叫什么我都懒得记，把名片扔到了行囊里，任由它落满尘埃。
　　那时道格里有一个不错的女孩，做了我的初恋，抢了我的初吻，和她在一起时，我一直强忍预言意念，强忍的十分辛苦，那一年离别时，她靠在我肩上睡着，一时放松，还是做了预言。
　　一闪而过的画面出现，我就急忙推开了她，不敢继续往下看。
　　那画面，就像是我死在了她的眼前。
　　预言并非一成不变，这一点我久经实验过，随着时间的流逝，做上不同的事，一些既定的事实也会发生改变。
　　如果这个女孩将我推向死亡，那我当然要选择远离。
　　和她那次告别后，我再也没回过道格，一如平常回了蔷薇园。
　　没过多久，有一个姓沈的男人拜访，北冥婉柔与他在卧室连连待了两天才出卧室，我已经是少年，发生了什么，自然清楚。
　　对她的鄙夷，更甚一分。
　　我狠狠看了沈拓一眼，心中想着他若不走，今晚便亲手杀了他。
　　我不喜欢北冥婉柔，但她始终贯着我母亲的身份，被玷污，不允许。
　　他看到我的眼神后，看着北冥婉柔愣了好久，悄然离开了。
　　他的决定，救了自己一命。
　　北冥婉柔没有对他挽留，她已得到了自己想要的情报，在姓沈的男人走后，甚至十分的欣喜。
　　她做上了一大桌饭菜，夜晚悄悄邀请她所识得道上的亲近之人，吩咐要他们尽快寻求一个叫狄德洛的男人。
　　我极少与她同桌而食，独自在厨房吃完饭，简略收拾干净了去洗漱，卫生间里听到她和我那位亲爱的舅舅打电话通风报信，说什么病毒，说什么指日可待，说什么潜入本岛……
　　后来说完公事，就变成了她的告白大会，捧着电话低诉哭泣，没一点骨气。
　　我出卫生间的时候，她已经被挂了电话，抱着电话站在屋中浑身颤抖。
　　说什么她一定要成功。
　　然后看到我，就开始歇斯底里，把我朝阴冷的地下室里赶，甚至最后恐吓威胁，“不要以为自己是南宫家人，也不要妄想去告密，你的能力，你的一切，都是属于北冥的。”
　　属于北冥的？
　　为南宫告密？
　　真的是她生下了我么，她真的了解我么？
　　心中想着这些问题，我不由冷笑问她，“你知不知道，自己将来会怎么死？”
　　她瞪着我继续歇斯底里，“你不准对我预言！
　　你不能掌控我的未来！
　　你是我儿子！
　　你以后要入祖归宗，你的名字要改做北冥墨，你的一切你的所有都由哥哥支控……”“分尸而亡。”
　　我漠漠而言，吐出四个字。
　　她拉开抽屉掏出枪就开始开枪打我，满院子的追，枪声响却直到大半夜——她是我见过最烂的射击手，那么多枪下来，没有射中过任何一枪。
　　真蠢，也怪不得会死那么惨。
　　也许更重要的是，躲开一个疯女人，对我来说轻而易举。
　　她被我绑了起来，扔在地下室锁了一夜，直到第二天晚上才放出来，她瑟缩看着我，躲在阴暗中第一次不敢向我喊叫怒斥———我脾气一向好，表现又乖，她说什么，我也一向顺从，现在，一定是我翻转的太快，让她没有任何准备间无法接受，可我怎么会在乎她的感受呢，就如同她从小把我关在地下室里一样，她何曾在意过我的表情？
　　我给她松绑，拿药箱给她上了药，煮了她喜欢吃的饭菜放在桌上后，回屋开始打包，准备离开，寻求自己想要的生活。
　　打包时，不小心摸到了一张积满厚厚尘土的名片，看了一眼，微愣。
　　德文只是略懂，看人名还是不成问题的，原来早在之前我就见过狄德洛。
　　很讶异。
　　预知惯了，使我太久没有了这种感觉，现在突然袭至，竟让我一时无法肯定现在用这个词来形容心情，对还是不对。
　　（感谢亲18721687885赠送默默的红包^_^）


392南宫墨（二）
　　【392南宫墨（二）】我背着背包走出蔷薇园，照着他名片上的地址，搭乘飞机亲自去找他，终于在伦敦一家小教堂里找到了这个男人。
　　他见我来，很开心，说只要我答应他的实验，什么忙都可以帮。
　　没有废话，我胡乱说着不可能实现的话，“灭南宫，毁北冥。”
　　他伸手，“成交。”
　　自信，极其。
　　“我胡言乱语，你当真了？”
　　“北冥是一切起源的开始，南宫是我终生的宿敌，我一直在筹谋毁了它们，这种缘分，你不觉得妙不可言么？”
　　有意思，非常。
　　投机，契合——这些言语都比不上那一刻我心中的兴奋。
　　未知感。
　　狄德洛说，“我可以给你的未知性东西，很多。”
　　当他说出这句话时我才明白，我需要的东西，不是逃离，也不是环绕世界四处旅游，更不是常人所理解字面上的自由……
　　我想要的，是一个完全无法预料的未知。
　　我决定带他回Z市，去见北冥婉柔，体验一场不一样的生活。
　　飞机上，大致弄清楚了这个男人的一些来源与习性，长相极品，智商极品，各方面皆有造诣，简称天才。
　　脾气也是极品的怪，在飞机上竟然因为调不到舒服的睡觉姿势这么简单的事，将所有空姐逐个训斥了一遍，闹得整个飞机鸡犬不宁。
　　下飞机时还因为没睡饱觉把安检人员打了一顿。
　　我讽刺说，“不杀？”
　　他说，“我早已过了容易冲动的青春期，从前杀过的人不少，现在我只杀想杀的人，平民百姓，提不起我的兴趣。”
　　我无言时，他又道：“你还年轻，未免以后后悔，可以尽兴。”
　　明白他是在提示我可以随意，他会善后。
　　但毕竟刚下飞机，十分疲倦，我还是提了背包行李走出了机场。
　　我带他见了北冥婉柔，做了早已列好的详细计划，北冥婉柔听到的时候，几乎要兴奋的尖叫，因为这样毫无破绽的计划，堪称完美。
　　她配合着我和狄德洛，开始一步步向南宫本部侵入，开始布局，开始逼走蒙遥，长年在南宫湛身吹枕边风，我的地位也提高了不少。
　　她意图破坏南宫，除掉一切阻碍自己的东西，一步步朝自己的目的更加逼近，每日春风得意，说我原来大器晚成，深藏不漏。
　　这场动变，我清楚结局，狄德洛也清楚。
　　我预言时耗费了不少体力，眼睛足足一天看不到东西——那次与南宫湛一起吃饭，当他给了我与北冥婉柔同一个拥抱时，我看到了闪烁的几个画面，就已明白结局。
　　南宫湛活着，蒙遥活着，南宫大伤，不致灭。
　　百年军火家族，毁灭绝非一朝一夕，这是需要长期而隐忍的计划才能完成的东西。
　　北冥婉柔与我的预言画面，一个死，一个瘸。
　　而且我剩余的时光看起来很窝囊。
　　与狄德洛谈及此事时，他没有丝毫的慌张与惊讶感，仍是躺在床上半眯着眼一副要睡的模样，“你知道，什么叫创造么？”
　　创造……
　　他又留给了我一个谜题，一个未知。
　　我还没来得及思考，他便微微一笑，“只要你答应，我们现在就可以开始。”
　　我愕言，想不通他要说什么，“什么意思？”
　　“对你来说，一无所知的探索感是不是很妙？”
　　他坐起身，拿出一块指甲大小的金黄色类金属的方形东西，看不出用途。
　　我拿过那块东西，放在手心里啧啧，“你确实激起了我的兴趣。”
　　“虽然有百分之二十失败的可能性”，他唇角诡谲，一字一句，声音极慢，“但还是要问你，想不想，由我，来创造另一个你？”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“胡说八道！”
　　知知忍不住打断靠在对面墙上一直叙述的南宫墨，“你编故事的水平很高，我承认听的出神入化，但你口中所说的一切，都和南宫墨没有半点联系！”
　　“嘘”，他做出噤声手势，“小朋友，我喜欢一气呵成，不喜欢被人打断。”
　　知知唰的一下起身，直视没有半分愧疚躲藏的他，“南宫墨待自己的母亲有着十分的尊重，爱护非常，因为失忆，甚至为了查清母亲的死因而多次单身冒险独闯南宫本部，有一次险些丧命，我亲手从飞机上接他下来送到医院治疗，这些不可能有假，如果你是南宫墨，你口中的南宫墨又是这样恨北冥婉柔，他有什么道理要做那些事？
　　即使是失忆，那份感情是绝不会变的，你现在是再用语言怀疑他的真挚！”
　　知知没有停顿对着他低吼，为了防止自己怒气值爆满又冲上去揍人，只好大口吸气，吐气，平息心口躁动。
　　听了他的话，他眉头微挑，看着她，突然抬起手慢慢拍了起来，满目赞叹，“没有换气，一气呵成，口才很好。”
　　翻涛倒海的怒！
　　她忍！
　　眼见她就要生气，面具和蔼一笑，“有没有听过克隆技术？”
　　知知顿时一愣，吸入的一口凉气瞬间僵在喉咙口里，四周空气也仿佛停止了流动，时间开始静止。
　　“clone，1938年由德国首次提出克隆构想，1952年开始用青蛙实验，1996年英国科学家首次成功克隆出了绵羊多利，后来相继几十年，不停由不同国家以各种动物基因细胞为载体，克隆出了老鼠，牛，猴子等生物，虽然在2001年美国和意大利科学家曾联手宣布将开始尝试克隆人，也有邪教组织曾经为了一对死去的女儿父母制造克隆人，但克隆人这门技术至今仍未成熟，有没有克隆人的存在亦然未知，与此同时为了人道主义，克隆人是在全世界各国家各部门明文禁止违法的……”知知叙述着自己所知晓的信息，脸色微变，“为什么……
　　会提到这个？”
　　（感谢亲FishJane赠送默默的红包^_^）临近年终，单位事很多压的喘不过气来，在努力写了，但情节摆着，总不能漏了情节囫囵吞枣的结局了，关于上周我说尽量结局的事，没有做到很抱歉……
　　亲们等文辛苦了，这文在年前一定会结束的。


393南宫墨（三）
　　【393南宫墨（三）】“为什么……
　　会提到这个？”
　　对于知知能够顺口而出这么多丰富信息，面具颇为赞赏，笑道：“不知道现在杀手的素质都这么高，看来我们杰克家族的人也需要增高学历门槛了。”
　　知知心中已经开始了疯狂的猜想，每多想一分，脸就越白，她抬着头，极力控制着声音发出怪异的喉音，“你该不会是要告诉我……”“果然和聪明而反应敏捷的人说话比较省力”，他一直朝她儒雅的笑，一副翩翩君子的模样，“接下来所说的东西很长，很复杂，你不要打断我，也不要走神，不然我可是不保证你能听懂的。”
　　知知瞳孔紧缩，说不出的紧张，手心开始盗汗，“讲下去……”◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆创造。
　　在狄德洛说到这两个字时，我感觉到自己的血液在沸腾。
　　“怎么，你还能创造出另一个我？”
　　我漫不经心的问，狄德洛神秘微笑，默语不言，向我留下了悬念。
　　南宫本岛一场战事轰轰烈烈，伤亡无数，军火损坏无数，蒙遥被狄德洛亲手划瞎了眼，南宫绝的青梅竹马也死在了他的手里，本是差一点就能拿下南宫湛的命，但混迹黑道多年的男人果然是精明，还是为自己留了后路，救了自己的命，挽转了节节退败的战势，保住了南宫。
　　与我预言到的结果相同，分毫未变。
　　意外的，却是在北冥婉柔上。
　　最后关头，北冥婉柔绑了两名重要干部在密室里，意图最终败势之末可以相胁逃出南宫，回北冥去投奔她那亲爱的哥哥……
　　当我知道她有这种想法时，开始更加怜悯她愚蠢的人生。
　　称职的工具应该怎样？
　　有利用价值就顺从的接受主人所赋予的一切，没有就识相的滚开，失败了就算逃走，永远不要不识相的再次出现在主人面前。
　　显然，北冥婉柔并不称职，她的盘算，正是将自己送入死亡深渊。
　　密室里，我看到北冥婉柔的紧张与急迫，一直在不停的问我与狄德洛，该怎么办，该怎么逃，该怎么回北冥……
　　我和狄德洛故意各自不说话，看着她焦急的脸对视而笑。
　　“你总是说我与北冥家没有任何关系”，我突然开玩笑似的接了一句，“可母亲你还不知道吧，其实我的眼睛，是可以催眠的。”
　　北冥婉柔一刹震惊，一刹狂喜。
　　我觉得她望着我的眼神，似乎是要拥抱我，我们这么多年都没有过这么亲密的接触，为了避免这种尴尬，我起身躲开了，对她道：“我可以展示给你。”
　　于是，我催眠了那两名干部——催眠他们时，我脑中想的是带着北冥婉柔出密室吸引南宫家人注意，以助于我和狄德洛离开，我十分确定自己下了这样的指示。
　　事实却并非如此。
　　我为他们松绑后，看到他们纷纷起身，戴上手套，拿起桌上的匕首，一人拿东西堵住北冥婉柔的口，一人压制住她的身躯，由右手大动脉入手，先割脉，拿器皿放血，再由右向左，切下双臂，由脊椎正中开始下手，继而细致开始划开她的肌肤，露出她的内脏骨骼……
　　这是令人恐怖的肢解现场。
　　北冥婉柔还没来得及尖叫一声，就魂归西方了。
　　我只是不知道，原来是我间接夺了她的生命！
　　胸口里那颗心脏跳的厉害，我看着那两名干部说不出话来——看过许多心理学书籍，纵使把自己归类于心理阴暗一类，却从来没想过要杀人的，至多，只会心情十分郁结的时候解剖几条鱼而已。
　　现在看来，望着这样一个令人无法接受的场面，我那狂躁的心跳声不只是害怕，还是三分昂动。
　　狄德洛拍了拍我的肩，“我早就知道，你和我是一样的。”
　　我和他是一样的？
　　我僵硬着转动脖子去看狄德洛，见他唇角恰巧上扬，划出了令人心安的笑，“不管你想怎么解释，催眠指令是你下的，它代表着你内心深处的欲望，还有，她是你的母亲，你却从没一秒钟想过去阻拦，去解除催眠，孩子，你真是令我非常满意。”
　　我没有拒绝他输入给我的想法，想着他的话，对自己内心进行了深醒，对，我就是这样的人，碍于一丝卑微可怜的亲情关系，我没有动手。
　　于是，我潜意识中，十分卑劣的选择了利用他人之手。
　　看到北冥婉柔的死相，我也会觉得恶心，但残留在心底更多的，却是控制别人去为你做事的喜悦，我没有躲避的回答，“是，我承认自己不正常。”
　　狄德洛马上皱眉，啧了一声摇头，“年轻人，我在西藏替人做天葬分尸时可比你专业多了，你这种级别，只算是小试牛刀而已。”
　　天葬分尸，倒是听说过这种习俗，听闻现场十分恐怖，完全碎尸万段。
　　他人做天葬是为了宗教，不用讲我也能猜到狄德洛做的天葬，一定不是他人自愿。
　　空气中血腥味浓重，我捏住鼻子看向那两个干部，“怎么处置？”
　　狄德洛善心大发，“用你的能力留他们善后，我们离开。”
　　他果然是个十分神通的人，原来在听了我的预言后一早就准备了逃路，他利用连接南宫书房与岛口的紧急地下通道，带我逃了出去，顺利出了南宫。
　　我望着那方才虽刚经过战事，仍是残垣断壁却已经恢复了军防把守的南宫本岛，不由靠在艇上感慨，“地下，真是个好地方。”
　　（谢谢亲894086395赠送默默的金牌^_^）


394南宫墨（四）
　　【394南宫墨（四）】我望着那方才虽刚经过战事，仍是残垣断壁却已经恢复了军防把守的南宫本岛，不由靠在艇上感慨，“地下，真是个好地方。”
　　狄德洛一副醍醐灌顶的模样，“孩子，你为我选了最佳本部地点。”
　　地下本部，绝妙的隐藏地点，因我而起。
　　狄德洛总是叫我孩子，一路上被他这么叫很是怪异，他的长相和举止，也至多三十左右，再加上保养得当，根本没有半分老态，甚至在与我并肩行走时，多次被误认为了是我兄长。
　　他明白我的疑惑，解释说：“我其实很老。”
　　“多老？”
　　“我已经懒得算我的岁数。”
　　“你的语气倒像是自己是近百老人似的。”
　　“怎么会有近百这么夸张”，他沉吟，认真，“八十应该有了。”
　　我当笑话听。
　　怪人说怪话，很正常。
　　回了伦敦，狄德洛开始筹备修建杰克地下本部的事，我则每日在他的研究室里被验血，写报告，做检查，以及吃营养药。
　　我问他时，他都以保持神秘感比较好的借口隐瞒我想做什么，这种日子大致持续了半个月，我觉得无聊了，心里某种恶根性开始发作，在一日狄德洛吩咐我不要离开研究室时，我独自一人驾车狂奔一日，到了英国一座小镇。
　　这里风景极美，景色绮丽，人也好客热情，我没有带钱，住了民宿，这是个混合家庭，漂亮高挑的英国妻子，黑发黄皮肤的亚洲韩国丈夫，继承了男人女人优点却一眼就能看出多么桀骜不驯的庞克打扮的小女儿。
　　他们的女儿对我十分友善，甚至把她外出旅行哥哥的卧室主动让给我，说是有问题随时可以到她房间去找她解决。
　　这家父母对我也是十分友善，说是要女儿第二日带我到镇子里四处逛逛。
　　我笑着答应了，因为没什么拒绝的理由。
　　他们对我这么慷慨，我想大概是因为我开着一辆价值不菲的名车。
　　我早早的进房间睡了，最重要的原因是我不太喜欢热情如火的女人，这么些时间过去，我心中对女朋友的定义，仍然是像道格里033小朋友那样的，羞涩而不失暴力，沉默而不失可爱。
　　我预感到了自己晚上有艳遇，所以睡觉连衣服都没脱。
　　夜晚，她果真进房间来了，先是聊天打听我的身世，后来慢慢开始靠近我，性感漂亮的做着各种娴熟勾引动作。
　　我起先礼貌拒绝，慢慢开始无耐，最后渐渐烦躁。
　　忍不住冷起脸要告辞，告诉她请自爱一点。
　　也许是我的语气惹了这位开放的女孩，她见我这样不识抬举，怒的用低俗的地方语气骂了几句不肯罢休，抓起我放在桌上的包裹扔出去要我马上离开——这算是嫉恶如仇还是吃不得半点亏？
　　平日这种事我不会在意的，但却在她最后说了不下十几个fuck you时，我关上房门，拿起胶布沾了她的嘴，把她捆绑起来。
　　我不喜欢粗俗，而且她歇斯底里的模样，让我想起了那个多年来对我吵骂，已经死去的女人。
　　我把她扔在了地上，眯着眼威胁，“你不该令我想起不好的回忆。”
　　分不清她是不是恐惧，只是摇头竭力叫喊，声音却在胶带的阻隔中变成了呜呜声，她用双脚狠力敲打着地板来求救她父母，我冷笑，眼角瞥到了一抹寒光银色……
　　再然后，我脑中一热，做了这一辈子都不愿去做的事。
　　亲手杀人了。
　　fuck！
　　跳出窗，嘴里也蹦出了平声第一句脏话！
　　我那时并不成熟，即使知道自己会没事，但看到手上沾染的血迹时，还是难免慌张，跑的慌切，竟然连刀上指纹都没有来得及擦。
　　最后，在小镇封锁的边境处，我被逮往，送往了警局。
　　那天恰巧是我成年的第三天，蓄谋杀人的罪名，被盼终身监禁。
　　我确实有罪，可得到这样的处罚，我也没什么害怕之意，因为我明白自己有足够的资本可以越狱，仅凭我这双眼睛，就不需任何人帮助。
　　可我想不通的是，我并不嗜血，也不容易冲动。
　　为什么会突然做出那样残暴而令自己不解的举动？
　　我无法解释，却感觉这与狄德洛有关。
　　就在我三天内都在思考这个问题时，我被一个男人救了——杰克赫尔，杰克家族的创始人之一，与狄德洛是亲密无间的患难关系。
　　杰克赫尔把我带回到杰克本部，狄德洛见我一身狼狈模样，大怒，他戴上钢制的拳刺一拳打在了我的腹上，接下来连续半个小时，我被他打得躺在地上抽搐，无法动弹，嘴吐鲜血。
　　他拿下手上伤人的东西，蹲在我身边安抚，“不挨上这么一顿打，你是不会记住我的话的，孩子，你还不到展翅高飞的时候。”
　　变脸速度快的如翻书。
　　我握拳成掌，擦去了嘴角血迹，“狄德洛，还没人敢这么打我！”
　　“惊喜，准备好了”，他突转一笑，“特意为你而备的，要去参观么？”
　　我来不及发怒，就被他拖走，穿上防辐射的隔离衣，带到了特制隔离室里——室里站着一个才七八岁穿着便装的少年，他看到我与狄德洛时，上前尊敬唤了声，“主人。”
　　狄德洛点头，问准备的如何了，少年点点头，走到长形玻璃台前，两臂一扯，拉下了盖在玻璃上的纯白色绒布……
　　横放着的庞大玻璃器皿中，是一个泡在药水里的男人！
　　不，那是泡在药水里的我！
　　瞠目结舌。
　　这辈子第一次有这么震愕的感觉，而且这次我保证，现在用这样的成语来形容，一定不会错！
　　（感谢亲鱼尾巴赠送默默的金牌，亲satifuil赠送默默的礼物，亲11291677赠送默默的红包^_^）


395两个南宫墨
　　【395两个南宫墨】“狄德洛，利用克隆术，制造出了另一个我。”
　　他话语一落，知知心中那游洛不定的猜测，顿然定下了八分，她摇头否定，“不可能，克隆人的制造利用细胞DNA复制通过无性繁殖来制造出与其本体指纹，样貌，形态完全相同的人类，但这制造必须由受精卵开始发育，如怀胎正常婴儿一样从母体生下才算是成功，得以继续存活！
　　你和狄德洛才识得几天，就算第一次道格初见，那时他被衬你不注意取了你的DNA，可短短几年时间，他怎么可能制造出已经成年的你！”
　　他本来还担心太过专业会让她听的云里雾里，谁知她的思路清晰的比他还甚。
　　至少当他看到那辐射房间药物中泡着的自己，是完全没有任何这些怀疑的。
　　“你所说的全部正确，那才是真正意义上的克隆人，可以生长，可以存活，可以随着年龄的增长生老病死”，顿了下，他朝知知走去，“所以他们只能算作克隆体，狄德洛的独特创造，是有意识，有记忆，可以行动，无异于他的本体，甚至可以拥有主人同样能力，生命短暂的代替品。”
　　知知心口大震，看着他不说话。
　　“你的眼神在透漏着对我的不信任”，他微笑，打开了墙上屏幕，蓝光一闪，出现了几十个缩小的监控窗口，他的手指在屏幕上滑动，最后选定一格，打开来，指向了屏幕中的画面，“为了证明我的诚实，你自己来看。”
　　白色牢房，三张电椅，其中两张绑着昏迷的韩泽与季宇，而最右边的电椅上，是没有东西捆绑，却躺在椅上奄奄一息的南宫墨。
　　知知在看到屏幕中那张脸时，下意识回头看了眼身后男人，一模一样的脸。
　　当时在南宫本部为了替南宫墨洗脱罪名，她曾和安言将北冥婉柔接生的医院彻彻底底调查了一遍，也再三向南宫湛做了确定，南宫墨，绝对没有双胞胎兄弟。
　　那么，身边男人是谁？
　　屏幕中的男人又是谁？
　　知知脑中如同钻进了无数蜜蜂，盘旋着嗡嗡响的厉害，盯着屏幕嗓子干涩的发不出任何声响，一前一后面貌相同的男人将她夹在正中，她手脚冰冷，几乎无法移动。
　　“我不会找一个人假扮我，你应该明白，没有这个必要。”
　　面具，或者确切来说，应该叫他南宫墨，知知听到他的声音，倏然咬紧唇，抑住心中一波波袭来的紧张惊觳，尽量平着声音发问：“为什么三年后才让他回南宫家？”
　　“你也知道克隆技术的成功率很低，克隆体也是同样，他要经历狄德洛三年不停修改研究，最后还要过最困难的移植记忆这关后，才能令他正式苏醒”，南宫墨抬手，关了屏幕，弯腰低凑到她面颊旁笑道，“你在听我解释，知知，不要总盯着屏幕，看着我的脸好不好？”
　　同样的语气与同样的唤法令人迷惑。
　　知知却十分冷静，没有转头道：“再模仿他，小心我揍你。”
　　听到模仿这两个字，他笑了，“他的性格，他的语气，他的所有都是仿照于我，你觉得用模仿这两个字，合适么？”
　　“不要废话，我还有问题”，知知转头，绕开他走到一旁，“他脑海中的记忆与你刚才讲述的没一点相同之处，是怎么回事？”
　　“制造出克隆体之后，在他开始运作的第一天喂下三日病毒，为记忆芯片制造出放置空间，然后将那些被改写的记忆通过仪器植入到他脑中，就这么简单”，南宫墨沉吟，目有兴味提醒，“只有那一份独特的记忆我没有加入改写，宋小姐能不能猜到是什么？”
　　根本不用猜知知也明白，两个南宫墨唯一的重合点，只有那在道格关于她的记忆。
　　“生命短暂是为什么”，继续要求，知知对他岔开的话题没有任何搭话的意思，“解释。”
　　再次被无视的南宫墨十分无耐，他叹，“当初我怎么看上你的？”
　　“谁知道，瞎了你的狗眼！”
　　知知挑眉。
　　南宫墨愣了一下，指着自己的眼，语气一派的认真，“你可以称我预言眼，催眠眼，这红色你若喜欢，叫做写轮眼我也是能接受的，只是这么粗俗的叫法，还是算了吧。”
　　连写轮眼都知道！
　　知知一副鄙视的不可思议，“快三十的人了，还看我们花季少年少女的东西！”
　　“噗——！”
　　不经意喷出了笑，南宫墨又是一副听到世界最搞笑排名语句前十的形象，边笑边摇头，“你在蔷薇园本子里的涂鸦，常常会画一个戴眼罩的红眼男人，写卡卡西这个名字。”
　　知知皱眉，这事，她识得的南宫墨知道，她可以理解。
　　可这个后来完全不曾参与到她生活中的男人，为什么会一副对自己很了解的样子？
　　“我脑子里也有记忆芯片，只要有这个东西，所有人的记忆都是可以互通的”，他止笑解释，“将那东西从医院里劫回来后，他生命已经将近完全耗损干净了，所以我及时读了他芯片里的所有东西，知道原来你发生在南宫家的一些事。”
　　那东西！
　　知知十指握的喀喀作响，青筋尽露。
　　“知知老婆，你喜欢叫卡卡西的男人也是一眼红眸”，他微顿，询问，“难道是因为我？”
　　他的称呼，瞬间将知知逼向怒火边缘，抬起早已准备的怒拳朝他侧脸砸去——随着她一声低喝，他躲开而去。
　　拳风狠戾砸在了壁上，砰然作响，震的一旁的液晶屏幕都开始震颤，险些落地而碎……
　　这一拳，毫不留情。


396两种实验
　　【396两种实验】面具抓住知知意欲继续挥拳的臂，冷道：“这里除了我，不会有第二个好心人回答你心中的疑问，关于石头同样中的三日病毒，关于我那个替代品的事，怎么，不想弄清楚了。”
　　知知咬着牙，从他手中将自己的臂硬收了回来，抵靠在墙壁上，深呼吸，沉沉忍怒，“说！”
　　不沉默不羞涩，却仍旧暴力而可爱。
　　面具先生作出这样的定论后，停顿了几秒，恢复了平和温润的表情，平声继续解释。
　　“刚才我提到的所有中过三日病毒的名字，你应该注意到，其中有一个，叫做003，其实跟着狄德洛的我们，每个人都有他所赐予的编号。
　　狄德洛编号001，几十年前的一个被实验的男人编号002，白希编号003，夜然编号004，我为005，杰克赫尔与杰克赫斯赫卡两兄弟算作一组，编号007，还有一个名不见经传十二岁已经死去的小子，编号008，而你的儿子石头，编号——009。
　　这些编号，共分两组。
　　一组为克隆实验者，一组为记忆实验者。
　　克隆实验是狄德洛最先初衷，他本身也是此实验的第一成功范例，为了寻求肯定性，他多年来一直持续不断改善研究，让这种技术不断提高。
　　克隆实验实行困难，成功性弱，耗时较长，最短也要三年，即使实验成功，所制造出的克隆体也容易出现故障而提早损坏，或发生异变。
　　如编号002的克隆体，狄德洛将他放回家乡时，他狂性大发做出了灭门案，只存活了不到三天就猝死而亡。
　　而007杰克赫尔的克隆体——杰克赫卡与杰克赫斯，虽然有了进展，却也在活至生命体第三年开始日渐衰弱，不得不以大量药物来维持生命，当杰克赫尔因军火事故而亡，尸骨无存，只剩下了遗留在克隆体杰克赫卡赫斯的记忆，可惜狄德洛还没开始着手准备去制造他的助手杰克赫尔，那些残留基因体便全都死在了南宫家人手里。
　　后来狄德洛进一步改进技术，找到了我，做出了令一个代替品，也承延长了他的存活时间，由当初三五年，延至现在的十年左右。
　　实验制造出的东西，因为被赐予了记忆，没有人类必须的成长过程，不能繁殖生育，所以，被制造出的克隆体，只算是介于克隆人与生化人之间的物品罢了。
　　它们被使用一段时间，就会如同消耗品一样变得破旧不堪，趋步走向自我毁灭，没有挽救的趋势。
　　对于狄德洛制造出的这些克隆体，002与007杰克赫尔一组都属失败品，虽然我的那个替代物也在渐渐走向枯竭，但现今看来，他确实也是最成功的一个没错。
　　关于另一种记忆实验，它本是狄德洛克隆实验的辅助技术而已。
　　经过这么几十年的潜心研究，狄德洛发现要做出既简单又十全十美的克隆体，实属困难，他没有这么长的时间去等待。
　　于是，他将重心转移到了关于记忆的实验中——他需要的是真正鲜明存活的，可以生儿育女的，可以承纳他全部思想并得以发展的躯体。
　　后来开始专攻于记忆实验。
　　虽然白希年纪编号靠前，但由于他特殊的体质，狄德洛不想贸然将他作为首个实验者，万一失了命，得不偿失。
　　狄德洛四处游走，选定了夜家一个不起眼的堂少爷——夜然，有医学天分，长相出众，十四岁时就以优秀的成绩毕业于德国海森堡大学，在外科方面尤其出色，曾发表过不少令人惊叹卓越的学术论文，狄德洛注意到他后，十分欣赏这样的天分，当即决定将他定为自己完整记忆实验的先驱者。
　　在夜然十五岁从德归国时，飞机上狄德洛对他动了手脚，注射了病毒后，将他掳走了三天，偷偷做了记忆移植后，将他送回了夜家。
　　可惜这是活生生的人，并不是他创造出的东西可以随意操控，夜然脑中的记忆系统虽被破坏，植入了狄德洛一些设定好的信息，却没有按照狄德洛所愿的方向发展——夜然不但在短短几月内回复了从前记忆，还对狄德洛植入的东西产生了排斥，不但没有任何关于杰克赫尔所存活时的记忆，令人意想不到的是，还因为狄德洛植入了杰克赫尔的记忆，产生出了另一人格。
　　夜然本是聪明乐善阳光体己的人，却是因为受杰克赫尔记忆影响的而衍生出的另一人格，做了不少狄德洛与杰克赫尔年轻时喜欢做的事——杀人，灭门。
　　直到五年前夜然在一场大火中险些丧命，狄德洛才亲自去救了他，招揽进了杰克家族，由他顶替了杰克赫尔的职位，用作副手重用。
　　虽说狄德洛将夜然归属为失败品，但留下夜然，一为继后观察他的发展，二因舍不得他的医学天分，夜然是个人才。
　　003白希是记忆实验的第二个试验品。
　　狄德洛同样向他做了移植记忆的事，但他的反应却更加令人意外，没有任何变化，也许因他对病毒能产生抗体，最初记忆系统根本无法得到破坏，即使植入了芯片，他却可以冷静的辨识出哪些是自己的，哪些是别人的。
　　无论怎么植入，狄德洛为了实验甚至要求白希将我们的记忆全部读取一遍，很可惜，他都可以不同于常人的做一个冷眼旁观者，望着我们的人生，置身事外，仍然有着自己的态度，自己的风格，不受任何影响与改变。
　　白希是特殊中的意外，意料中的失败，狄德洛没有气馁，却是愈战愈勇，在白希的刺激下，便开始更认真的，寻找下一个试验品。
　　（谢谢亲ゞ栤嬿飛橆，yuyanyun1964，satifuil送给默默的红包^_^）


397我才是南宫墨
　　【397我才是南宫墨】狄德洛找来了编号008，一个二十五岁的男人。
　　这是狄德洛第一次找了一个普通人来做实验，对这个男人，我印象不深，只记得在植入芯片第一天，还没来得及做好他的观察数据表，他就已经疯了。
　　因为没有强大的耐根性，当混乱涌入的一批批记忆在脑海中盘旋时，他还来不及接受就已经趋于崩溃。
　　编号008，仍然失败。”
　　说到这里时，面具故意停了一下，望了眼知知，“我倒是意外，这次你没有打断我。”
　　这些话，已将知知心中大部分疑问将近解释了清楚。
　　为什么死去的狄德洛会再次出现，原因在克隆体。
　　为什么韩泽总是不解南宫墨的身体明明没有异常，身体却越来越弱也只好把这种虚弱归给了眼睛能力使用过度上。
　　原因是南宫墨的身体并没有最基本的复原能力，一年复一年的使用，是一次又一次的耗损，无法弥补。
　　方才从屏幕中看南宫墨，他好似比以前更虚弱了。
　　如果不是看到喉头在微微浮动，她甚至不敢确定他是否还活着……
　　知知攥着心口，勾头看着白色艳亮的地板，一句话也说不出，也不想问，怕自己脱口而出的第一句问话，就是关于死亡。
　　“狄德洛对研究这方面向来执着，通过对于我们的研究，他列出了失败的特点与实验需要寻找的下一任目标。
　　这项实验必须要在意志坚定心里承受能力强，经历过风雨的特殊人士身上，普通人排除。
　　即使是优秀人士，但人类记忆组织，因年龄的成熟程度，分别会对记忆芯片产生各自不同影响——编号008，移植年龄二十五岁，能力弱，失败，排除。
　　004夜然，移植年龄十五岁，能力中上等，引起性格大变或精神分裂，失败，排除。
　　003白希，移植年龄十三岁，能力强，无效果，失败，排除。
　　009南宫透，移植年龄七岁半，能力，未知，结果，待定。”
　　知知听到了石头的名字，明白了狄德洛不知不觉为石头下病毒并千方百计引他们来的目的，“当初你出现在南宫本岛海边，引起我的注意，任由南宫家跟踪器一路随到英国……
　　这些，都是故意的对不对？”
　　“我也是想会一会成长之后的小朋友”，面具微笑颔首点头，“不枉我辛苦在韩泽季宇面前冒充了几个小时南宫墨只为南宫家人拍下一张照片，又在英国蔷薇园里苦苦守着等你。”
　　知知起身，“为什么狄德洛会把石头定做目标，石头他才是七岁半的孩子！”
　　“我刚才说过，根据年龄不同，承受能力也会不同，承受能力的强弱，直接关系研究结果。
　　一至五岁的孩子承受能力几乎为零，十至十八岁的孩子会产生异变，实验的成功率只是百分之十；再后来狄德洛将杰克赫尔的记忆输入到我的芯片中来观察，事实证明在成年之后，更是没有任何变化，我还是我，仍是南宫墨”，面具指了指自己脑袋，继续解释，“狄德洛曾说最完美的实验年龄确认在七至九岁的孩子，可惜一直苦于找不到年龄七至九，承受能力却可达中上甚至强的孩子，你儿子，是他最完美的实验救星。”
　　“为什么狄德洛穷尽一生不惜伤害他人生命而去做这些事？”
　　知知皱眉，“不要告诉我是为了什么毕生理想，他没这么伟大。”
　　“方才的所有解释，都是关于我的，而狄德洛为什么做这些，属于个人隐私，抱歉不方面透漏”，他语气谦虚，“倒是你，我本以为至少要说三遍以上才能让你听明白，没想到你倒是挺聪明的。”
　　“夸我得不到什么好处。”
　　知知一手放到腰间，“省省你的力气吧，石头在哪儿，南宫墨在哪儿，带我去见他们！”
　　“没有好处，能得到好感也不错”，他笑，认真道，“其实，我与那个替代品相比，倒是待你用心多了，这么些年，我惦记着你，没有碰过其他女人，身体健全，可以生育，不会死亡，又和你有着过去美好的记忆，知知，你可以考虑再次投入我的怀抱。”
　　知知眸染火色，“替代品？
　　他代你回南宫，代你过着遭人排挤郁结的生活，代你失去了一条腿，代你尝遍苦涩……
　　只是因为你改写了记忆，他甚至不惜生命而进入南宫本岛只为替那所谓母亲要一个公道，却还要在最后，独自去面对所有血淋淋的事实，失望，自责……
　　只因为他替你活下了最阴暗的时间，连真心笑容都不曾有一个……
　　你凭什么和他比！”
　　面具脸色微变，“看清楚了，我才是南宫墨。”
　　知知心如火烧，滔天的怒火与哀伤同时袭卷而来，竟有一种亲手杀了对面男人的冲动！
　　是，凭什么！
　　凭什么去创造一个人，伤害他，遗弃他，任由他在黑暗的角落中自毁自弃。
　　活在无色天空下的男人，却要再加涂一层无望黑色，关上最后一扇窗，告诉他，你本就不该存在。
　　知知越想越痛，恼怒的脸面有些狰狞的恐惧，她神色如同困兽，寒戾骇人，如同地狱修罗，满目黑色。
　　“带路，或是我杀了你。”
　　这绝不是问句，是威胁。
　　（感谢亲13956403896赠送默默的金牌，绵绵雨，delega，你的吻993359921，夜神小月各位亲赠送默默的红包，亲 你的吻993359921赠送默默的鲜花，群么^_^）


398神乎其微的枪
　　【398神乎其微的枪技】“带路，或是我杀了你。”
　　面具被知知这样的神色震的起了戒心，但心中却仍然默默自语，她的实力并不在他之上，对招她也未必能赢，她擅长用鞭，如今长鞭在坠落时被落到了其他房间里，她哪里来的自信用这种语气向他威胁。
　　在他看来，这是威胁没错，这样榷肯的语气，嚣佞的眼神，和那浑身散发出的杀气。
　　“今晚是三日病毒的准确发病时间，如果你儿子发作时没有狄德洛实行芯片植入，他必会脑死亡”，面具声音没有起伏，朝她伸出了手，“在它的记忆里，我读到你十分看重儿子，宋小姐，不如收起你那一身杀气，儿唱母随，加入我们怎么样？”
　　砰！
　　一声枪响，打向他伸出的右手，面具眼明手快缩回手，眉头一皱跃身而躲，不满道：“我解释这么多问题，也诚信邀你，宋小姐，不要逼我也暴力相对。”
　　“说什么你还是南宫墨……”知知冷哼，抬枪瞄准，红色的一点在他白皙的额上一动不动，正对头中，“你对不起多年来南宫湛不惜伤害家人而做出的举动，对不起多年来蒙老夫人的隐忍，对不起多年来沈拓一直默默的付出，对不起南宫家对你的纵容与信任……
　　这些人，归根结底，所做的一切事都是为了你，可这姓氏，你不能再提，南宫墨三个字，你也不要继续拿来侮辱，因为，你配不上！”
　　冷厉的语气，怒意的眸光，愤慨的指责，尖锐的质问。
　　面具望了眼自己险些中枪的右手，面色冷了，“说的对，我就是这样的人，跟着狄德洛寻找未来，在杀戮与实验中寻求乐趣，这就是我选的未来，我要的人生。
　　至于你口中那些为我的人，做过什么，与我何干。”
　　他寞然一笑，“宋小姐，我没有强迫任何人，自愿行为，我没兴趣干涉。”
　　“再问一遍”，知知左手落下，摆在后腰，“带路，还是我杀了你。”
　　“那东西和你儿子，都在这里”，他指了指四扇门，“这里是为防外侵的地下迷宫区域，提醒你，没有我的带领，别说去救人，宋小姐你自己离开都是艰难，我记得，你好像是路痴对吧。”
　　他趋步上前，逼近宋小知，“还有，在我这里，你可占不了什么优势。”
　　红眸骤转，倏现蓝光。
　　如同奔腾海蓝中浮出浩日红波，烟色淼淼而起，一片昏蒙雾气环绕，知知头脑一空，仿佛置身于迷雾之中，被沉闷的四周与将近窒息的缺氧感紧扼。
　　脖颈处似乎多了一双手，游移之间，陡然紧缩，宛若一条细细的绳索，勒住了她的喉心正中，仿若要将她的肌肤活活勒出血痕来……
　　知知没有力气抬手，咬牙之间，朝着地下放了一枪。
　　孑然剧响收回了神智，宋小知一回神就看到了近的几乎只有几厘米的蓝色眸子和不怀好意的笑。
　　他在得意于自己催眠术的成功。
　　眸光相对，一秒之间，知知左右手同时抬起，紧闭双眸，凭着记忆位置与声音感知连放三枪——砰砰！
　　两响！
　　知知利落向侧跳开，没有丝毫拖泥带水感的翻滚，贴到墙角安全位置，她双眸紧闭，双手执枪横向前方，正向对面面具位置！
　　“我儿子好像说过，闭上眼，你的催眠术就等于是屁”，她轻哼一笑，“面具，子弹不长眼，我下一枪可能真的会要了你的命。”
　　“说的没错，可闭上眼，你的枪法又能准到哪里去？”
　　面具声音镇定，听不出异常，“看来你我无法同盟，只能为敌了。”
　　知知起身，单手上膛，唇角微扯，自信笑容如花绽放，“说的倒轻松，面具先生，先管好你的伤口吧。”
　　面具脸色微变，扶住了左臂，“擦枪走火，意外而已，你没那么高超的射技。”
　　知知视力超群，对味道也相当敏感。
　　爱血腥爱暴力可不只是她瞎说的标语，这么干净的屋里有血的味道在飘，她当然完全可以靠这些来辨识方位。
　　可以不具体，但一定要准确。
　　除非她不愿意，出弹必要伤人，能躲得过她子弹的男人，她只见过南宫绝。
　　“三枪两响，那可不是擦枪走火的皮肉伤标志”，知知皱鼻嗅了嗅，“味道几乎从与我平行的方向飘来，我猜，子弹打在了你的臂上。”
　　面具扶住手臂，眸光瞬间冷凝，开始重新审视眼前的女人，“你让我刮目相看了。”
　　“好说，我不介意多你一个粉丝”，知知唇角一冷，双指同扣，“破例赏你乱枪逃生的荣幸，面具，这是你自找的。”
　　绵羊一生第一得意的是生了一个无所不能的儿子，第二得意的是自己一张甜美骗人的小脸蛋，第三得意的，就是玩双枪的技术在联盟所向披靡，连小石头都甘拜下风。
　　不是左撇子的人平时左手用枪难免生疏，知知上手就来，双枪打靶，从不含糊。
　　一时间，乱枪四射！
　　说是乱，子弹轨迹细看起来却是仅仅有条的，左右拦死面具逃脱路线，正上方四颗子弹齐放，直冲向对面男人上身位置！
　　枪声纷纷响起，面具闷哼几声，显然又是中了枪。
　　他打架的招术是从跟了狄德洛开始学习，因为有眼睛能力为辅，总是不以为意的偷懒，在躲避上也并无那么迅速。
　　他不知眼前这个女人，枪技竟然厉害的神乎其微，根本是，无法逃离的程度！
　　（感谢亲vivi_kuang赠送默默的金牌，亲aiclyy，ゞ栤嬿飛橆，jiangyan09_19，493552738赠送默默的红包哈^_^）


399情势逆转
　　【399情势逆转】他不知眼前这个女人，枪技竟然厉害的神乎其微，根本是，无法逃离的程度。
　　连中数枪，面具靠在墙壁旁大口喘息，身上几处开始沁血，伤口处止不住的咸腥翻涌。
　　“左右臂各一处，左肩一处，右肩两处”，知知闭着眼，纤瘦的身形立在白色房间中却有着极强烈的气场，说出的话语平淡无奇，没由来令人恐惧的心悸。
　　为什么会恐惧——她闭着眼发枪，乱枪齐射，却能这么准确的说出他的中弹位置。
　　丢下左右枪支，知知将右手的枪在指间转了一圈，笑道：“还剩一颗，我可以慢慢来了，面具先生，你说是不是？”
　　面具并没有害怕，望着她的目光却是极度的震惊离奇！
　　一种奇怪的猜想在胸口形成……
　　多年前的预言，他躲的掉么？
　　风水轮流，时间转逝。
　　当年离开，是为了避免那样的死亡预言，现在，却让他更深的了解到自己在向预言靠拢……
　　知知走到他面前，扯着自己外套里的衬衫一角，嘶啦一声撕开，绑在了面具脸上，遮住了他的眼睛。
　　“你找不到石头的”，触碰的那一秒，面具说出了这样的话，“不要枉费心机了，预言已定。”
　　知知双手一顿，嘶一声嘞紧系在他头上的布料，拿枪指住了他的头，“带路。”
　　“我答应过狄德洛不会做背叛之事，也没有为你带路的兴趣”，他接语，蒙着布的脸面全是平静，“方才的动静已足够引起家族人注意，不肖两分钟就会有大批人手过来，杰克家没有因人受威胁而放弃抓捕的习惯，宋小姐，你没有在迷宫中识路的本领，放弃吧。”
　　“听你这么说”，知知将枪抵的更紧，“我好像该杀了你才对。”
　　面具突然一笑，“你不会的。”
　　知知眼神几分局促，不禁搭上了扳指，“你哪来的自信？”
　　“杀了我，南宫墨就没了”，他的声音温和柔润，三月春风，“知知，你故意将子弹打在高处，全不在致命点，其实，是害怕打到我腿，亲手把我变成残疾，是么？”
　　宋小知心头一紧，被什么东西活活刮了一下。
　　南宫墨……
　　就没了。
　　明知他的话没什么诚信，甚至不怀好意，可知知搭在枪上的食指一软，几乎聚集不起力气去扣动那早就驾轻就熟的部位——她欠南宫墨那么多……
　　他的生命即将走向枯竭，杀了面具，就再也没有转圜了，没了……
　　知知犹豫不决，不知不觉放下了枪，目光一刻迷茫。
　　她不喜欢优柔寡断，可偏偏这种时候，就令人痛恨的无法抉择。
　　或许身边有南宫绝，有石头时，她才可以坚定而毫无忌讳的去做任何事，因为他们总是做着最坚强的后盾，为她善后，为她导航，即使闯了祸，也有办法去安慰，去弥补。
　　现在，她从前最擅长的威胁耍赖，竟一点也用不上道来。
　　面具看不见，但在这沉寂的氛围中，就明白了她在想什么，明白了自己言语上的成功。
　　女人，果然难成大事，不够冷血，容易感情用事。
　　怪不得这些年除了蒙遥，狄德洛从不把多余的精力投入到女人身上，因为狄德洛活得久，比他懂得更透彻。
　　知知半蹲在那儿还在思考，突然感觉一记重拳砸在了自己肩头上，她朝后一倒，两手撑地，枪支从手中滑到了墙角，她立即反应出自己被袭击，转身欲起，面具此时高大的身躯已至，骑压在她娇小的身体上，一手扼住她的喉管，钳住她的双手放在头顶，低声而笑，“我说，你果然舍不得杀我的，知知。”
　　知知顾不上后悔，只觉喉间几乎窒息——缺氧的感觉如席卷而来的飓风将她裹袭，拼尽全力呼吸，肺部却都是中空而痛苦。
　　艳红的血色由高处滴落，那是面具伤口中涌出的鲜血，溅落在她白皙的面颊，连绵绚烂的樱色罂粟，在璞玉般的肌肤上荼蘼开放，无休无止。
　　知知的鼻上，颊上，唇上，都滴上了他的血……
　　他突然俯身，堵住了她的唇，撬开她的唇舌，强制的朝她口中渡入空气……
　　她反抗，挣扎，在他的掌间致命的扼制中昏厥，又在他唇中送入的氧气中觉醒，如此反复几回，知知恼羞大气，利齿咬出他的石头，抬起腿用关节处狠狠击向他的背，在他迫不得已松手之间，侧翻滚落墙角，一只手向角落的枪支探去……
　　一场近身搏斗，血腥中暴力非常。
　　知知逃脱他的钳制，伸手去抓那枪，却在她的手将要碰到枪时，有一双脚，踩上了枪，踢开到了更遥远的地方。
　　接下来，四周出现了两双，三双，无数双黑色皮鞋，还有，几十把阻击枪，全都将红外射线指向了她的头。
　　知知坐正，摸了摸脖间红肿的指痕，低声一咒，“shit！”
　　熟悉催眠的人擅长心理战术，她竟然没有任何防备的就擅自放轻戒备了。
　　抬头去看，杰克家族人正在帮面具止血，他脸色苍白着一副将要昏过去的模样，临昏倒前咬牙命令，“照我身上位置，打还五枪，马上扶我做紧急救治，将她带到狄德洛那儿去！”
　　面具下令，众多杰克家族人显然便步步向她靠近，群枪聚拢，四五双手同时举起，上膛的声音喀一声响起，枪筒纷纷指向了她的右臂，肩膀，左臂处——（谢谢亲zhuzhucandy，哼唱小情歌赠送的金牌，亲wanghong00278。
　　哼唱小情歌赠送的红包^_^）


400现场版？惊！
　　【400现场版？
　　惊！
　　】四五双手同时举起，上膛的声音喀一声响起，枪筒纷纷指向了她的右臂，肩膀，左臂处——“你可以再小肚鸡肠一点。”
　　知知冷然嘲讽，瞥向面具，他已失血过多，昏了过去。
　　这会儿，她是没了半点将面具与南宫墨联系起来的意念了，这样的人，怎么能和南宫墨相提并论？
　　这些人，若是直接带她去见狄德洛，她当然愿意，这是寻找儿子的最佳途径。
　　可被打几枪，靠，那子弹留下的疤该有多丑？
　　床shang被南宫绝见了，一定怒的赏她屁股几个巴掌！
　　知知眯着眼在脑中快速计算他们枪支的型号，子弹速度，设计方位，以及自己可躲避的逃匿地点……
　　最后关头，几双手在令下一齐扣动扳指。
　　子弹透过空气向知知身体奔驰而去，知知低声一喝，身子也以秒速的距离弯成计算好的好弧度，子弹飞过之时，左侧，右翻，高难度下腰，滑身，起落，侧首，跳过！
　　砰砰砰砰砰！
　　连响五声，弹弹失手！
　　震惊！
　　全部！
　　现场版骇客帝国？
　　靠，震撼！
　　知知一口气完成动作，大气都没喘一口，直至躲过，悬至喉头的心才终于落下，开始疯狂跳动。
　　这次能脱险，她马上向联盟辞职做南宫家贵妇少奶奶去！
　　你丫这简直是刻刻玩心跳，她一个心脏病患者伤的起吗？
　　杰克家族的人看着知知那漂亮的动作，傻了一般集体怔忪，直到知知朝身旁墙壁处一扇白色房门跑去时，才终于都回了神，纷纷举枪扫射。
　　俗话说乱弹难防，几十把连击枪同时发射，就算基努里维斯亲自在场第一反应肯定也是完蛋了。
　　房间没有阻挡物，知知大跳到白色门前，到达时房门处已经被扫了一排子弹。
　　她勾头躲闪，还在考虑该怎么打开这紧闭的房门时，身后房门喀的一声开了——门后伸出了一双修长洁白的手。
　　那双手扔了一张椅子出去，刹那间火星四溅，椅子挡弹间落地而碎，弹药灼烧斥满整个屋子。
　　“谁……”知知还未回头，那双手就扯住了她的衣领，一手提着她将她扯出了门外，哐的一声摔上了房。
　　一声沉哑低喝响在耳边，“愣什么，走！”
　　是男声。
　　知知眉头一皱，“你是谁？”
　　那人戴着面具，身高一七八左右，身材瘦削修长，有着一双极其润白美丽的手，露出的皮肤很白很细。
　　“我不喜欢废话。”
　　他不耐低语，手臂提住知知，夹着她朝房间其中一间房门冲去，脚速如风。
　　知知无辜的被他夹带着逃跑了……
　　她盯着这突然冒出来的人，十分的郁闷。
　　怎么和南宫绝一个德行，喜欢夹着人跑的？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆研究室里处处有监控，在这里最安全的地方，也莫过于此间人人不会轻易靠近的地下隔离室了。
　　白倾城与白希对辐射免疫，安言却即使是穿着隔离衣也不能待超过五个小时的，他将白希与白倾城安排在地下内室里，拉开那白色房门，正看到了那正在修理监控的杰克人士。
　　不由他开始在心中盘算如何带白倾城与白希逃走，对面传来了两人的谈话声。
　　“这监控被破坏的这么彻底，看来要修好需要一点时间。”
　　“没听到夜少爷的吩咐吗，是马上修好！”
　　“这里都是我们的人，一个看起来十几岁的小姑娘能做什么，夜少爷太防范了！”
　　“狄德洛先生要的人，即使是夜少爷也不敢怠慢。”
　　“慌什么，没听说么，杰克本部里面具先生中弹受伤了，狄德洛先生午睡不喜欢被打扰，这边极其呼把夜少爷叫到本部去了。”
　　两人同时松了口气……
　　不然照夜少爷那性子，这一番浪费时间未修好监控，难保犯怒。
　　安言却暗自剑眉一挑，心起一计。
　　他朝那两人道：“003和那位小姐做了实验抽血过度都在内室休息，我这里各项检查已完成，两位走时，以防万一，请记得锁紧隔离房门。”
　　那两人其中一个诧道：“我还以为003带着人从这里的地下通道走了呢！”
　　“003被狄德洛先生养大，和他生物钟是一样的，这个时候肯定是在睡了笨蛋！”
　　另一个自以为了解的斥责对面男人，朝安言道，“夜少爷回本部去了，你把资料送到他房间里去。”
　　安言沉应一声，收拾了桌上资料，默默走到了那两人身后，在他们还我未得及回头询问时，安言凌厉两记掌风劈到了他们的后脑勺上，惊呼声卡在他们喉间，未发出声，双双已昏了过去。
　　好快的速度。
　　三秒解决两个人。
　　即使是偷袭，这速度也是上上乘。
　　后面刚好走出的白小姐看到安先生这么帅气利落的身姿时，禁不住小心脏跳跃了下，双脸泛起绯红。
　　安言察觉身后有变，他收掌转身，面向白倾城，唇畔有笑，“白小姐，这两人昏迷时间不会短于四小时，你与弟弟在这里等我，我接应安艺，从此室的地下通道里出去。”
　　白倾城看了眼昏倒的两人，朝安言点头，“我明白了。
　　在你去安艺的期间，我会找到地下通道入口。”
　　安言笑，“多谢。”
　　（谢谢亲jieroucarol，哼唱小情歌，冰凌晨1112，蓝水晶79打赏默默的红包，亲kuerwuqian，jieroucarol赠送默默的金牌，群么^_^）


401逃脱
　　【401逃脱】白倾城还想问什么，安言已经快速拿起桌上资料，做好掩饰，走出了门去……
　　白倾城只得收敛眸光，快速开始行动，寻找地下室甬道入口。
　　自动感应门关闭，走出的安言回头看了眼白色房门上红字醒目的隔离提示，唇角微抬，眉聚魄光——时间紧迫。
　　必须开始实行计划了。
　　……
　　………
　　…夜色即将降临，黑暗即将垂幕，安艺本是躺在地上抱着阿翻沉闷入睡的模样，在手上腕表响起微笑却清脆的滴一声响后，双目陡然睁开，一跃坐了身。
　　放下仍在睡的阿翻，安艺随手拿起桌上棒球棍以作掩护，靠在门前从小小的透视孔中从外探看——滴一声响动，她看到客厅里的监控门被打开，走进了身穿隔离服的男人。
　　是安言。
　　跟随少爷多年，她与安言的守时意识绝不是一般的强。
　　虽然演出一幅受伤模样，借破坏监控为前提让夜然关了其他剩余几处录像，可这里毕竟是夜然的别墅，处处都是杰克人，四周也有家仆佣人，随便一个惊呼喊叫都有可能露馅……
　　她不知道该怎样才能神不知鬼不觉的逃出去。
　　要知道这毕竟是杰克地盘，没有武器又只有三人的他们，即使拥有再强的实力，也很难逃脱。
　　安艺还在思考中，听到门外传来了敲击声——断续的，有节奏的，缓慢的敲击声。
　　是小时候他们常常玩的暗号游戏，以暗号敲击出对方名字，提醒自己的身份。
　　安艺由后打开门，安言闪了进来。
　　他观察入微，一眼就看到了四周关闭的监控和被安艺蓄意破坏掉的镜头，马上抿唇低令，“换衣跟我走，快。”
　　递上隔离衣，不由安艺多问，他便开始解释，“地下隔离室有通往杰克家族本部的地下通道，我们到隔离室与白小姐会和，马上赶过去。”
　　“这里四处都在盯着我一举一动，该怎么出去？”
　　安艺换衣，发问。
　　“我来想办法。”
　　安言没有告诉她夜然不在的事实，模棱两可的答。
　　安艺点点头，“少爷他怎么打吩咐？”
　　“发现此处时，少爷已吩咐我毁掉，后来我怀疑这研究室为夜然所有，请求潜入到这里查探。”
　　“哥，你是说……”安艺顿住，“我们安全逃出去后，少爷就会毁了这里。”
　　安言停顿几秒，沉声回了一个嗯字。
　　安艺继续穿身上的东西，“怎么毁？”
　　“稍后我会启动这栋别墅的监控爆炸机关，毁别墅；待我们安全逃离发出信号后，附近南宫家的数量埋伏好的战斗机投雷，毁研究室。”
　　安艺听的入神，向上拉拉链时，险些夹住自己食指的肉，她慌忙缩回手，咬住无色薄唇，“我可不可以带走一个人？”
　　安言微怒，“你又在说什么傻话！”
　　“哥，求你”，安艺目有水光，“我只有这么一个要求。”
　　安言开口欲驳，只见安艺走到角落里，抱起睡着的阿翻放在怀里，拉上了宽大的隔离衣，戴上了头罩，勾头默默的不说话。
　　“你要带阿翻，可明不明白这会增加我们的危险率……”安言出乎意料，看着自己妹妹一副如同小时做错事的表情，只好默默停了训斥，低道：“不要出乱子。”
　　安艺点头，安言则凛紧了神色，隔着透视眼观察了外面局势，心中开始盘算怎样在最快的速度带出安艺。
　　制造混乱，并不算难，这也是他研究了那监控房门时的最初计划，但夜然现今不在，显然他可以避免不必要的危险，用更简单的方法带安艺逃。
　　安言朝安艺对视一眼后，拧门走了出去，朝其中一位佣人道：“研究数据出了点问题，我们这边有些束手无策，夜少爷吩咐安小姐去帮忙处理。”
　　佣人忐忑不安答道：“可我们这边没有接到夜少爷的指令，擅自让安小姐离开，我们都要负责任的。”
　　安言笑道：“我刚才既然能进得了这里，就不是什么可疑人士，我这里数据也吩咐今晚之前必须弄妥当，都是跟着夜少爷办事的人，几位就通融一下吧，如果实在不相信我，可以现在去询问夜少爷，这是我的工作id卡。”
　　那人想了想，两不敢耽误，又不敢擅自联系夜少爷，只好点头应了。
　　安艺心中是奇怪的——怎么会这么容易？
　　安艺跟着安言走了两步，朝后漠然吩咐道：“阿翻睡了，别打扰它。”
　　这幅冷冰冰的语气所有人都已习惯，全都默默点了点头后，继续忙手头上的事了。
　　安言与安艺顺利出了别墅，在电子门关闭那一刹，安言以细微至不可见的速度快速用尖锐的东西化了一下白色房门后，一脸波澜无惊的领安艺走进了研究楼，一路直接到地下隔离室，关紧了门。
　　白倾城已找到了一道地下通道入口，只等汇合。
　　带着昏迷的白希，安艺，安言，白倾城等一行人随着地下甬道，踏上了前往杰克本部家族的行程——地下甬道不算宽敞，却有一定高度，安言一米八几的个子行走起来绰绰有余，所以一路走去脚程并不算慢。
　　当甬道渐渐宽敞，头顶不再昏暗，出现了白色的房门及耀亮的炽光灯时，安言停下了脚步，抬起手腕，看到联系器中显示出了信号，便摁了下去，朝南宫家人吩咐道：“我们已脱离了别墅区，准备围攻。”
　　（谢谢亲必然的事赠送默默的红包呦^_^）


402永不言弃
　　【402永不言弃】“我们已脱离了别墅区，准备围攻。”
　　“是安助理。”
　　那方传来应语。
　　安言又道：“其中有一十五位佣人与三十九位研究人员，最好活捉，以助收集情报。”
　　“明白。”
　　“当家现今位置？”
　　“当家率其余人士朝杰克地下本部去了。”
　　地下本部……
　　看来当家总是比他们要快的，安言点头，切断了联系。
　　“别墅的监控门报警已启动，南宫开始进攻，十分钟后，全部摧毁。”
　　安言叙述着战略，看了眼安艺，低道：“我们要尽快赶去杰克本部与当家会和，安艺，你和白小姐千万小心。”
　　安艺点头，没有多说。
　　安言无声低叹，聪明如安艺，方才在隔离室时听到要毁的表情和现在是截然不同，很简单，由此可见，她已明白了这一点，夜然不在研究楼和别墅里——这是一场与杰克的殊死战役，不管胜败几率是多少……
　　夜然，他一定要亲自手刃。
　　灭门仇事，安艺无法下手，就由他这个长兄来完成。
　　可看着她现在这个模样，他也开始怀疑，自己这个做兄长的，至时还有没有完成的自信了。
　　“哥，走吧。”
　　安艺提醒一声，率先领步。
　　白倾城看了眼背着白希的安言，担心道：“是不是小希太重，你背着不开心了？”
　　安言低头看她一眼，强笑，“没有，白小姐。”
　　“安助理，为什么你笑的时候，眼睛总是不笑的？”
　　白倾城认真的挤了挤自己的脸，安慰道，“不管有什么难过伤心的事，告诉自己风雨过后一定是彩虹，即使没有彩虹，也有着比阴暗天气好过百倍的阳光，这样想一想，你会开心很多的！”
　　安言一怔——白小姐，做这个动作的时候，真的好可爱。
　　“你看我，找了小希这么多年，很多人说不可能，很多人告诉我人海茫茫，就连我的爹地妈咪都在劝我放弃，可我一直在坚持，我不管坚持下去会不会胜利，可至少我一定不会后悔”，倾城笑意璀璨，“小希不认我也好，跟着狄德洛也好，可他还是我的弟弟小希啊，至少我明白，他还活着，我就开心了。”
　　没有什么煽情的话语，一字一句都是简简单单，显而易懂的道理。
　　却让安言心中阴霾扫祛大半，只剩下了隐隐担忧。
　　这些道理，他怎会不明白，但却在望着安艺背影时，心中被被堵了一块石，发闷气愤。
　　这种不共戴天的仇恨，他无法放下。
　　无关安艺，只关夜然。
　　自己的妹妹和灭门仇人在一起，并且还遭受着那样的对待，未来能预见出的幸福度几乎为零，即使再过宽宏大度的人，恐怕也无法去接受这样的事实。
　　白倾城见他仍皱眉，突然笑道：“安言，我喜欢你的名字。”
　　安言对她突如其来的夸奖一刻愣住，不知如何回答，“白小姐……”白倾城掏出脖颈上戴着的金锁，递到他的面前，轻语道：“走出月白国决定寻找小希那天，古叔叔亲手打了这个金锁给我，里面有你的名字呢。”
　　安言接过，看到金锁上有龙飞凤舞的繁体汉字雕刻于上——永不言弃。
　　他将金锁放在手心里握了握，眸色灼了些暗沉……
　　永不言弃……
　　不要放之弃之，置之不管么？
　　对安艺，还是对夜然？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆连狭带拎，知知感觉自己被这男人抱着跑了数间白色房屋，穿过十几道房门，才终于停了下来。
　　这人虽是男人，身上味道却很香，不是任何沐浴乳的清香，也不是任何香水造就的俗香，而是如同佛居胜地所能散发出的麝香冷息。
　　被放下后，那人脸不红气不喘，靠在墙壁上下打量知知，知知则也是上下打量着他——因为他的手那么漂亮，肌肤那么白，知知为了确认他是男人女人，在被抱时特意偷偷袭击了下他的胸部，嗯，确实是男人。
　　长相，他戴着面具，只能看到白皙的脖颈处优美的弧度，一双黑到冷漠的眸子，以及一张菱形薄唇……
　　据知知初步判断，一定是美不胜收，倾城小受之类的长相。
　　唯一可以确定的是，此面具非彼面具，一定不是杰克家人就是。
　　是敌是友，还需另探。
　　“救我的目的是什么？”
　　知知出口先问，“你又是谁的人？”
　　“你推开门就倒在我怀里，引来了一批杰克人和子弹不说，还大胆的打断了我的地图侦测”，答语冷静的很，“很好。”
　　很好……
　　知知囧，这是什么结语？
　　“so？”
　　知知耸肩，“先生，确切说我的问题你一个都没答。”
　　“说中文”，他眼皮一抬，简语命令，“还有，我凭什么回答你的问题？”
　　够狂，够傲。
　　知知对这男人好感度骤然上升，救了人还一副骄傲神情语气不求回报的男人，这世上太少。
　　“我对女人没兴趣，别一副看上我的模样”，他冷言一声，从怀中拿出地图，摊开边看边语，“救你是意外，谢礼免了，把你脸上的血擦干净，过来看图。”
　　知知无言。
　　这人有时候说话语气和南宫绝都有着三分像的。
　　她擦干净了脸上血迹，跳起身走了过去，看到他手中拿的是这里十分详细的手绘迷宫地图——出口，通道，埋伏，标志等，写的清清楚楚。
　　谢谢亲必然的事实（上章不小心打错名字了^_^），夜神小月，琉璃上的泪珠赠送默默红包^_^这个突然出现的人，其实身份前面有伏笔，亲爱的们能猜到是谁嘛？


403地下迷宫
　　【403地下迷宫】知知正看着他递上来的地图，耳边便传来了询问声，“能看懂否？”
　　知知白他一眼，“你古代人呢！”
　　还否？
　　“不喜欢可以不听”，他盯着她弧度圆润漂亮的耳朵，突然薄唇抿出坏笑，“我来帮忙，技术好，保证不疼。”
　　所表达的意思很到位——不爽？
　　那我割你耳朵。
　　知知挑眉，“其实你挺讨人厌的，不过，我倒是不讨厌你。”
　　虽然这人身上总是散着一股冷冽，但动作言语间，却是能让她放下戒备的。
　　他不在意嗯一声，“你可以巴结我，但不必侮辱自己。”
　　这是在讽刺她的语病。
　　他讨人厌，她却不讨厌，简言她不是人。
　　知知怒，“知不知道你和某个男人一样的欠揍？”
　　“南宫绝“，他毫不迟疑吐出了这三个字，继而满脸淡漠，“不必在意，模仿我的多了去了。”
　　大少爷也中枪！
　　知知发现和这人讲话占不了多少上风，便干笑了笑，低头仔细将他放在地下的地图看了一遍，点头道：“这地图很详细，大致还是能看懂的，这是我们现在的位置。”
　　“大致？”
　　他不满道，“迷宫中几处都藏有致命机关，你的大致，很有可能送了你的命。”
　　这人绝对是来帮她没错。
　　来回对谈，知知弄懂他的目的后，便指了指其中一项，“这个房间你画的符号我不太懂是什么意思。”
　　“这是古代军事秘图所用的机关标志”，他解释着，指了指右手旁房门，“机关房在这边，通向关了南宫墨等人的地方，要去寻他们，你必须通过这里。”
　　“石头呢？”
　　知知双手微紧，“他所在地可有危险？”
　　“石头？”
　　他皱眉，“谁？”
　　“我儿子。”
　　“你有儿子？”
　　他皱眉，不满低语，“竟然找了个带拖油瓶的……”知知听不清他说什么，瞪着他道：“先生您能正面回答我一个问题嚒？”
　　“我在这迷宫里足足两日才摸清全部地图，如果你儿子是随你一起掉进这地下迷宫，我无能为力”，他收起地图到怀里，低道，“既然你不知那机关为何意，为了防止你死在机关下，跟我来。”
　　知知踟蹰了几秒，随即抬脚，硬着头皮跟了上去——这里每个房间都是四墙有门，其中一壁挂尺寸不大的屏幕，屏幕正中有着针孔微型摄像头，打开便能看到四周的监控情况与房间情势。
　　知知望着他的背影，不解问道：“这里处处有监控，你待了两天，难道杰克人没有发现你？”
　　“当然发现了”，他语气平淡，回头看了她一眼，“只是抓不到我罢了。”
　　这人很有能耐。
　　知知看了眼墙上的屏幕显示，笑道：“这东西本用来监控，却不想它帮你逃脱了很多追捕，我说的对么？”
　　“你总算还有优点”，他淡语，拧开了右边房门，唇角微勾，“小心和杰克一样，聪明反被聪明误。”
　　知知咬牙，“能好好夸人，不让人有一种打你一顿的冲动么？”
　　他耸肩，“等你打的过南宫绝，再来挑战我。”
　　“你跟南宫绝什么关系？”
　　知知疑问。
　　他顿了下，冷漠，“没关系。”
　　莫名其妙令人费解又十分神秘的人。
　　知知不再多言，与他一起进了右手边的房间。
　　这房间很普通，和方才他们所待的不无相同，那男人走到墙边打开监控器后，看到四周分别没有杰克家人，示意道：“继续向右。”
　　两人一直向右行走，一路走下去，打开了将近五扇白色房门，经过那些一模一样的白色房间后，终于到达了手绘地图中所绘制的机关房间。
　　几乎缩小了一倍的房间，两面墙大概相聚两个人展臂的距离，墙壁四周有类似定制隔音墙似的许多圆形小孔。
　　知知见戴面具停下了脚步，环臂站着一动不动似在等待，思考片刻，笃定道：“你在等我，看来这是两个人才能行的过的机关。”
　　他手中不知何时多了几块探路石，在手中掂量一番，顺着直线将那扁圆形青色石头扔了出去——石未落地。
　　只见它经历过的地方，两旁陡然横空刺出尖锐的银色钢铁尖锐武器，细密无间，缝隙不大于五厘米，如同几十把冷剑同时出鞘划破空气，数道白光在眼前一晃，几块青石被刺破，变成了碎石哗啦啦掉到了地上……
　　能在秒速间刺破硬石的尖锐冷武器，密密麻麻在这房间里布了上百根。
　　知知心中微寒，眯眸望去，看到那圆形孔状一直连绵到对面房门尽头，心中终于明白了为什么身边人对自己所谓的大致两个字那么介意，又会用到丧命这样的严重词汇。
　　倘若进门前她便一无所知的前行，恐怕身体早已被刺成千疮百孔，没有任何生还的余地。
　　“走”，身旁人低言出声，十分简略，“不能在一个房间停留过久，会引来大批杰克手下，至时要过机关更难。”
　　知知当然明白这道理。
　　她抬头道，“三米高处没有圆孔设置，除非想办法上去，由高空行走，否则没有任何破解办法。”
　　“观察力够细微”，他沉吟，望着她的眸中有赞赏，“我喜欢。”
　　知知笑起来，“我有男人，不需要你喜欢！”
　　“很好”，他微微一笑，“接下来，让我看看你有没有做南宫主母的能力。”
　　（感谢亲喵喵6336赠送默默金牌，亲7215820，satifuil，格式化丶伤痕赠送默默红包礼物和鲜花^_^）


404步步惊心
　　【404步步惊心】眼前这个人，似乎对自己身份十分了解，对南宫家也有涉猎，由他说出的话，又似和南宫绝有过交集……
　　知知一时想不出南宫绝身边何时有这样一个男人，却对他并无什么特别浓的戒备敌意。
　　她本已处绝境，被他救纯属偶然，他若有害人之心，此刻目光绝不会如此云淡风轻，无波无痕。
　　临时出现的救星，又充满了谜题。
　　知知活动十指，随之也笑，“怎么做？”
　　他突然抓住她的手，扣紧在手心里，露出的眸子一片的清明聪慧，“想知道飞檐走壁的滋味么？”
　　飞檐走壁？
　　知知马上领悟，“试试无妨。”
　　他低哼一应，两人手臂相对撑住彼此的身体，两面相对，正以不可思议的平衡力，将身体连成了一字，横在了两墙壁之间——地心引力与重力向来是人类不可抗拒的问题，知知对这种腾空非常新奇，抬头看了对面离她非常近的面具男人，低道：“数到三，一起向上走。”
　　他点头，“我开启了手腕上的秒针计时，每隔三秒响动一次，每响动一次移两步，注意同步率，死不负责。”
　　知知郑重点头，然后黑线。
　　他的行事方法和命令语气，无时无刻都能让她想到南宫绝——这是怎么回事？
　　她太思念大少爷了？
　　“开始。”
　　一声低喝，知知即时回神，与他一同开始迈动步伐，缓缓走向三米高处，朝着满是暗器的墙壁中心处渐渐移动……
　　凝神静听，耳中心中算数脚步与秒数相合的步子，知知用了平生一百二十分的集中力，才终于和他相安无事的步入了三米高处的两墙正中。
　　步步前行，步步惊心。
　　渐渐步入危险区，知知额头开始沁汗，握着他的手心也有了滑腻感。
　　她抬头看了对面人一眼，虽比自己看起来轻松，却也能隐隐看出白皙的双手上露出了隐隐青筋。
　　“别走神。”
　　他提醒。
　　知知这才发现他原来除了在注意自己的脚步，时间点，平衡点，还在注意她的脚步。
　　好厉害的集中力。
　　知知沉沉呼吸，握紧他的手继续前行——正过中心，最危险地带，对面角落屏幕中显示出了四五个穿着黑衣的杰克人士，持枪朝着他们方向走来。
　　没时间了。
　　“有人来了，我们必须加快脚步。”
　　知知说话间，只见自己口袋中的硬币突然落下，经过那三米以下两壁中时，马上被冷锐暗器刺穿，落地成渣，毫无声息。
　　一身冷汗。
　　原来这里的暗器更密集，更快速，被启动之后便会继续持续，快速而飞快的伸缩着，尖锐处聚集一起，密密麻麻如同刺冢，阴冷寒森。
　　掉下去别说活命，穿肠烂肚，能留个全尸都成问题。
　　知知干涩咽了口水，对面人低道：“慌神解决不了任何问题，你需要镇静。”
　　屏幕里的人渐渐接近，再穿过两道门，便是此间。
　　知知很想镇静，可照这样的速度，几名黑衣人五分钟内必定到达，至时他们以枪扫射，两人这种情景哪里能逃的开！
　　“间隔速度调快，隔一秒动三步”，那人快速做了判断，简略下令，“你无需多想，只需要像我信任你一样的信任我。”
　　知知怔了几秒，点了头。
　　陌生人之间要达到默契已是不容易，怎可能轻谈信任两字？
　　知知此刻却什么都不曾多虑，只是在一瞬间就做下了决定——对这个很像南宫绝的人，她选择无条件信任。
　　加快速度前行。
　　两人仍是默契无间。
　　额头纷纷有汗滴落……
　　他身上散出香气愈浓，室内暗香浮动，麝香游移，古典古香。
　　就在两人终于渡过最后一寸危险区要平稳降落时，起始处几名杰克人破门而入，执枪便扫，知知跳跃欲躲，那人却身姿一侧，抱住知知跳到安全地带，一脚踹开房门，到地翻滚一圈，安全逃脱。
　　双双滚出危险房间，知知从他怀里爬出来，起身擦了满头大汗，低声斥责，“能不随便抱人么？”
　　“这是最好的保护姿势”，他冷语解释，“我腿比你长，跳的比你远，我抱你跳比你自己跳增加了百分之三十的生存可能性。”
　　知知看着他单薄而削直的两条腿，啧啧反驳，“真是修长有致的两条美腿。”
　　他默默用眸杀了她一眼，起身拍了拍衣服，什么也没说。
　　知知起身，却看到自己手心里沾了血迹，低头看了眼自己，无伤，也没有任何疼痛感，这么说……
　　她心中大惊，伸手朝他背后摸去，“你中枪了！”
　　似乎对她的碰触极其敏感，他转身便躲，没有半点慌张与痛楚之态，反而是不耐回道：“感觉不到疼。
　　不碍事。”
　　“植物人还有意识呢！
　　何况你一个活人”，知知对他的态度不解，“我可以帮你紧急治疗，让我看看伤势！”
　　“没事”，打开她的手，他摸了摸后背，看到一手的血……
　　滴！
　　手表发出了清脆叫声，他眉头立即皱了起来，将目光投向了知知，“该死，到时间了！”
　　“这是地图，祝你好运。”
　　他匆匆言语，扔下地图，快速跑进一扇房门，闪身而去——（感谢亲zhuzhucandy，jieroucarol，小小芊泽花，532027862赠送默默的金牌，亲kuerwuqian，zkfdtc，jieroucarol，哼唱小情歌赠送默默的红包，亲老熊皮，哼唱小情歌赠送默默的鲜花，亲ゞ栤嬿飛橆赠送默默的礼物^_^）


405奇怪的白希
　　【405奇怪的白希】他匆匆言语，扔下地图，快速跑进一扇房门，闪身离开——知知伸出手还没来得及叫出一个喂字，他的身影就已消失。
　　打开屏幕去看，四周除了有几个追赶而来的黑衣人，早已没了那男人的身影。
　　知知傻眼了——他是用什么速度消失的，这么快？
　　突然出现，说走就走，对这位救命恩人，她连名字还没来得及问。
　　看了眼地图，不难发现，他已带她过了到达关押南宫墨房间，必须要经历的最危险机关，仅剩几房之隔，之后找到南宫墨就变得容易许多——而关押南宫墨的地方，与狄德洛所在的地点，好像也差不了多远。
　　临近夜晚，面具说了那三日病毒的发病时间在晚上，那么石头现在一定在狄德洛那里没错。
　　这有意而为之的帮助、知知抬眼看到屏幕监视显示左方房门有人赶过来追捕，忙地图叠至，谨慎收到怀中，加快脚步，顺着地图指示，朝关押南宫墨的房间走去——暗自思绉，改日，一定要亲口问问南宫绝，认不认识这位无名先生来感谢才是！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安言一行人在长长的甬道处行走着，不知通向的是何方，也不知哪里才是尽头，一路沉默，寂静前行，只有在安言手上的传讯器发出了三声暗号提示后，才纷纷住了脚步。
　　安艺动了动唇想问那提示寓意，却在对上安言恰巧看自己的眸光时，扭头低下脸默了。
　　“出什么事了？”
　　白小姐向来好奇心强一些，也比较积极一些，“有危险么？”
　　“这是围攻得手、所有人手赶去与少爷汇合的提示”，安言解释着，也收回了望向安艺的目光，“我们由隔离室逃出，有可能通往的地方也有辐射危险，最好还是保持隔离衣清洁，不要出现刮破泄露现象。”
　　这话，是富含提醒的。
　　安艺明白安言在提醒什么，摸了摸腹，感觉阿翻已醒，开始在宽大的隔离衣中不满翻滚着，随时可能有出声汪汪乱叫的可能性。
　　也许是憋坏了。
　　她拉开拉链，抱出委屈着蜷成一团的阿翻，放在了胸前，安抚似的揉弄它的毛发——白倾城傻眼，“什么时候带出来的小东西？”
　　安艺笑了笑，把它放了下去，低道：“阿翻，你在这儿等我，哪儿都别去，等我解决一切后来接你。”
　　前方是否有预知危险，她也不敢确定，安言提醒的对，未防起乱耽误大事，将阿翻放下是最好选择。
　　安艺拉起它脖上颈圈在找东西拴的时候，阿翻突然跑到安言面前，对着他背上的白希大声叫了起来，声音高亢明亮，分不清是喜悦还是防备。
　　众人诧异间，阿翻上前，几个高高的跃起连连蹦跶着，急切的想咬白希的衬衫——中了迷药的白希即使听到再大动静，也没什么会苏醒的可能性。
　　可在阿翻跳跃叫唤时，白希一双锐利的眸懵的睁开来，眼色清明。
　　白希巡视四周，看到自己在安言背上，又看到自己被啃烂了的衣角，眉头皱了起来，不悦道：“阿翻，别咬。”
　　阿翻向来通人性，也习惯于听主人命令，夜然性子傲气，也造就了阿翻只遵从他与安艺命令的习惯。
　　待到白希话落时，奇迹出现了。
　　阿翻看着白希，委屈的呜呜叫了两声，跑到墙角，默了……
　　安艺一惊，不可思议看向白希。
　　却见白希朝她挑开了笑。
　　“小希，你怎么会醒？”
　　白倾城担忧掺杂惊异声音响起，“安言说中了不少分量的迷药，以你的年纪至少要六个小时以上才能苏醒……”“被狄德洛做过那么多实验，我的身体发生了不少变化”，白希蔑语，“毒品在我这里都毫无作用，何况普通的镇静剂。”
　　安言皱眉，“你装作昏迷？”
　　“我只是在午睡。”
　　白希挑眉，拍了拍安言的肩，“这位先生，我不介意你放下我。”
　　安言放下了白希，却仍然是目光十分警惕的盯着他的一举一动的。
　　安艺却还在对白希的话暗自感慨——怪不得狄德洛对白希如同珍宝，藏在本部里这么多年，就连现在见到白倾城这般相同体质，也倍为慎重的要求详细检查。
　　试问这样的体质，在医学界里谁不想要？
　　换做她，可能也会忍不住去尝试各种研究。
　　“这里是通向哪里！”
　　安言发问，“提醒你白希，现在是三对一的形势，撒谎对你换不得任何好处。”
　　白倾城举手，弱弱的申诉，“小希，姐姐是站在你这边的。”
　　安艺瞪，白小姐小手又缩了回去，低声嘀咕，“他是我弟弟。”
　　“这个时候，狄德洛该醒了”，白希打了哈欠，伸了懒腰，招手道，“要找狄德洛，跟我走。”
　　白小姐被无视。
　　白希没有迟疑的态度，却让安艺和安言面面相觑，一时不知他是热心，还是有目的而为。
　　“我这是在看清形势，做最有利于我的判断，怎么，你们现在又怀疑我了？”
　　白希说着，走到墙角抱起阿翻，顺了顺它的白色绒毛，“我不擅打架，这也是我能安全准时回杰克的最佳办法，对我，对你们对我都是不错的选择，不是么？”
　　安言沉思片刻，最后选择了点头。
　　（感谢亲satifuil赠送默默的鲜花，么么^_^）


406混乱情况
　　【406混乱情况】白希见安言点头默许，无声笑了笑，低语提醒，“当然我不能保证你们进入本部监控区域后会被抓，所以到了杰克，你们好自为之。”
　　顿了顿，看向安艺继续道：“但某些人，你腿上手上叮叮当当很招人烦，想跟我走，就马上拿下来。”
　　安艺自然手上脚上也不想戴着这些东西，但在隔离室时她就请白倾城试过，这副镣铐打造的十分精密，电子式数字密码和指纹锁，缺少任何一样都解不开，强制拿下只会引起自爆阻止，也会出现监控警示，更加明确自己所在位置。
　　所以她宁愿戴着，也一直没有轻举妄动。
　　白希走动白倾城面前，将阿翻交给看着他一脸激动开心的白倾城手中，便走到了安艺身旁——他伸出秀气细长的手，放在她胸前拉链上，由上及下缓缓拉开，拿出了她被锁的伤痕累累的双手，目光沉沉。
　　安艺挣扎了一下，却看到安言对着她摇了摇头，手语微动：‘好像没有恶意，看看他想做什么。’
　　安艺便不动了，低问：“你要帮我打开它？”
　　“不要误会，我只是讨厌它发出来的声音，没什么别的意思”，少年朗朗出声，表情一副不耐盯着她的手腕，细斟半晌，转动手铐旁滚动式数字设置，输入密码。
　　他嘴角微抬，目色笃定。
　　抬起左手无名指，朝前探定，放入感应区。
　　不肖三秒，只听喀嚓一声，手铐自动解开。
　　安艺一震，望着白希不可思议，“怎么可能……”白希并未搭腔，以同样的步骤为安艺解了脚铐后，起身走回白倾城身边，抱回了阿翻，转身冷道：“走了。”
　　安艺看着扔在一旁的手铐脚镣，几个大步上前抓住了白希，声音低颤发问：“为什么你的指纹可以……”“几年前的火势”，他眸子半抬，满目肃冷，“夜然的左手被你安放的炸弹波及，炸断四指，狄德洛在为夜然做人工假肢时，因为我的最适合，用了我的四指做模板，所以我们指纹相同，我知道他习惯用左手无名指输指纹，就这样而已。”
　　安艺脸色一白，看向自己的双手……
　　有血泡，有疤痕，还有磨出的红肿青淤……
　　可她怎么也无法想象，如果自己失去手指，那么她还有没有勇气再继续勇敢的继续自己的人生。
　　对于一位以外科执刀为傲的医者来说，聪明的头脑是不够的，双手的灵气与天分也是重中之重，失去一只手，不管是对她，还是对夜然，那都等同于坠入底端深渊，绝望痛苦。
　　可夜然却什么也没说，朝夕面对亲手毁了自己一只手的女人，锲而不舍，从不后悔。
　　安艺很想说服自己不难过。
　　毕竟对于灭门之仇来说，这样的报复算不得什么，真的算不得什么——可她想到夜然曾经有一次举着自己的双手告诉自己说，我从没感谢夜家给过我什么，可我还是很珍惜他们送我的这双手，宝贝，我想用这双手，为我们创造一个家。
　　他会把他宽大厚实的掌心放在她手背上，尽管微寒，却握的紧而甜蜜。
　　她曾想，要做一对救死扶伤的夫妻，让这两双握着的手永无间隙，可却不曾预料，他打破了她的梦想，她毁了他的世界。
　　安艺唇间微苦，想说什么，却被安言打断了，“安艺，时间不早了。”
　　安艺抬头看了一眼，发现白希已走离了自己一段距离。
　　她这副为夜然伤神的模样，安言是最见不得的，安艺明白，便强强扯出了笑容，加快脚步跟上去了。
　　状况外的白小姐，看不懂这其中的波澜曲折，也没有多想，一路小跑到白希身后，捧着脸看阿翻，一副讨好姿态，“小希，这原来是你的狗吗？
　　好可爱哦！”
　　“不是。”
　　白希答的冷漠，连转头的兴趣都没有。
　　白倾城落寞，心道小希也许跟自己还不熟。
　　安艺看到阿翻在白希身上一副安心的模样，也是忍不住问了一句，“白希，为什么你和阿翻很熟？”
　　白希顿了下，修长的指在阿翻身上游移，望着安艺术，唇角微勾，“我不止对它很熟……”只说了半句，又转回了头去，继续走——安艺不明所以。
　　安言蹙起了眉。
　　白倾城则震惊不解郁闷迷茫中……
　　不屑于回答她的话，说出来的全都是三五字成句，为毛对安艺就这么关注，回答也这么长啊？
　　小希和安艺好像更不熟好不好！
　　白小姐纠结了，不满了，郁闷了——当她将几分怒意目光投向前方时，竟发现白希正好莫不经心似的偷偷扫了一眼安艺，一副研究神情——白小姐真真的开始伤心了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆狄德洛终于醒了。
　　在与本部地下相通的研究室被毁，面具先生中弹，夜少爷手术中谁都勿扰，003到现在下落不明，迷宫区域里又闯了侵入者的混乱情况下……
　　雷打不动必须午睡的狄德洛首领终于从床上爬起来，穿着睡衣裹着毯子，打开门看到站在门前一堆等待指示的人，一脸淡定的出语训示，“我没死，杰克也没灭，一个个都好好活着，刚睡醒就看到一张张哭丧脸，晦气的要死。”
　　杰克手下们闻言，纷纷请罪，开始竞相说着各自负责的情况，面色焦急。
　　狄德洛也不阻止他们，就在混乱中听，听了几十秒，挥挥手阻止了。
　　就在所有人等待他下指示时，他却什么都没说，继续打哈欠，转身，回屋，关门，上锁。
　　留下外面一群人面面相觑，个个惊吓。
　　焦躁的人继续焦躁，害怕的人继续害怕，却没有人敢多出声多言一句。
　　显然，狄德洛先生是看到他们这幅热锅蚂蚁状态，不开心了。
　　（明天要收拾屋子打扫房间来一次除旧大清理，照我干活的乌龟速度，肯定是手忙脚乱一整天。
　　。所以明天的更新可能和今天一样的晚，亲们白天可以不必等更新馁，各忙各的，晚上来看就行哈(^o^)/~）


407狄德洛的怨叹
　　【407狄德洛的怨叹】狄德洛转回房间，缓慢踱步到软椅前，将身体缓缓陷入，裹着毯子微叹，一双无色眸子满是倦怠，“渡，我们家族里招收的人为什么都这么蠢？”
　　名叫渡的男人大致六十多岁年纪，身穿黑色正式燕尾西装，胸前口袋挂着金边无框单只眼睛，面上虽有斑驳疤痕，却仍不掩他看向狄德洛时的满面慈祥。
　　醒来一杯红酒，少爷多年来养成的习惯，作为管家，他比谁都要清楚。
　　渡端了透明杯子走过来，倒上猩红酒液，递到了狄德洛手上，回道：“少爷对杰克从不费心，这是其中原因之一吧。”
　　狄德洛抿了口酒，摇头，“杰克本就是赫尔一时兴起创建的东西，想来我从不许人承诺，在赫尔死后竟为他守了这么多年，也算是对得起朋友两字了。”
　　“原来在少爷心里，杰克少爷是算作朋友的么？”
　　渡微笑，续了他饮尽的一杯。
　　狄德洛盯着酒杯从底端缓缓上溢，最后那聚集的艳色化成优美的半圆弧度在玻璃杯中旋转荡漾，痕起游动，便笑了，“算是朋友……
　　？”
　　尾音上扬，变成了淡语询问，最后自己否定摇头，“他只是我的副手罢了。”
　　渡不多接话，再狄德洛喝下第三杯后，抬手去收杯子。
　　狄德洛皱眉不满，“我有下命令许你这么做了？”
　　“少爷，又不是小时候了，莫要贪杯”，劝着，还是收了杯子。
　　狄德洛有洁癖，最喜白色，用过的东西必须清洗成新的一般才会再度使用，否则一定会扔掉，为了不想浪费，渡还是走到水槽旁，开始清洗玻璃杯，一丝不苟。
　　狄德洛躺在椅上，打开了占据本面墙的宽大屏幕，看着四处传来的景象，目色微沉。
　　“少爷，这次有把握胜么？”
　　渡突然发问，狄德洛回答的直截了当，“没有。”
　　关闭水源，渡转身看向屏幕其中一格，望到正在被杰克手下运送过来昏迷的小人儿，便点头笑道：“少爷得到想要的东西便好。”
　　“我没有想得到的东西”，狄德洛低语说着，语气已不似方才轻松，“我只有必须。”
　　渡站在身后，不再言语了。
　　伺候了少爷这么多年，脾气再过多变怪异，他也是能摸得清八九的，毕竟是从小就照看长大的孩子——什么对少爷最重要，什么对少爷是次要，他同少爷一样分得清。
　　003，面具，夜然，南宫家，北冥家，蒙大小姐……
　　一切都好，只为实验。
　　实验，只为一个人。
　　杰克家族对少爷来说，从来不重要，狄德洛靠在椅上沉思，目光落在在迷宫中不断奔跑的知知身上，看着她矫健的身子披荆斩棘越来越接近离南宫墨克隆体最近的地方，眯起了眸，“渡，我是好人吧？”
　　渡无言而笑，“在我这里，少爷是的。”
　　“好人怎么能让母子分离呢？”
　　狄德洛笑着回头，“先声明，我可对这个女人没一点兴趣。”
　　渡点头，“是少爷，我马上吩咐下去，将这位小姐也带到你面前。”
　　吩咐从来都是拐弯抹角的，也怪不得那群手下们常常听不懂，常常惹火少爷。
　　他这不是都能听的懂么？
　　都像他这样，少爷也不会动不动就起怒杀人，落了个脾气怪的称号了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆教堂前，南宫人手全部配齐，分配任务已下，各负责区域均有埋伏点，就是只苍蝇从教堂里飞出来，也能立即被乱枪扫成密集型马蜂窝。
　　其他家族则稍显凌乱。
　　沐弈澈无心与其他前来参加围剿的家族代表人多言谈论围剿路线，一路走到立在沐家人手前的青夜身旁，一把搂住她的肩头笑语讨好，“乖徒弟，小鸡肚肠不是你的性格，不会还为昨天的事还生气吧？”
　　青夜拿开他放在自己肩膀上的手，不冷不淡，“沐少爷，沐家人手准备得当，只等你下令吩咐了。”
　　沐弈澈硬拽着青夜到一旁树荫下，继续绅士温柔花言巧语。
　　沐家人手被无辜的无视了……
　　“乖徒弟，生气板脸容老的快，我这辈子只准备跟你一个女人过，你照顾一下我，不要总生气么！”
　　原来这个花心男人在乎的只是青春和肉体。
　　青夜更怒！
　　她本来生气的就不是他抱老大，而是他在伦敦向各处美女放电放个没完，被发现了还一副迷茫模样问，我有吗？
　　现在此般，更是火上浇油！
　　天生犯桃花只说明魅力大，不算错，可犯了桃花从不拒绝，这就是错！
　　沐弈澈不明所以，自觉对青夜太过熟悉，所以也不多劝，笑着哄道：“好了，回去想要什么，买给你。”
　　冷漠加装陌生，是青夜冷战的两大法宝，最过严重，也就六亲不认，对他这个未婚夫持反婚心态而已。
　　他应付的得心应手。
　　“受到围剿邀请的是你们沐家，我和沐家没关系，和你更没关系，所以”，青夜冷着脸看向远方，“表少爷，祝你另结良缘，肾亏而亡。”
　　沐弈澈对最后四个字怒了，“你连自己终身性福都诅咒！”
　　“能给我性福的男人有很多，可不一定是你”，青夜和联盟女人待着的短暂时间里，好似愈加染上毒舌恶语的良好习惯，“还有，小爱说你最喜欢逢场作戏，我只喜欢偶像派，对实力派没兴趣。”
　　表少爷懵然意识到，情况不对了。
　　（谢谢亲猪头琳赠送默默的礼物，亲hongjing81，夜神小月赠送默默金牌，亲cmf729002349赠送默默红包^_^）


408口说无凭
　　【408口说无凭】青夜无视沐弈澈，转身就走，正朝前方不远处一辆黑色跑车方向——沐弈澈脸色微变，思考了解后，内心兴起了无语薄怒似。
　　青夜冷言讽语处于什么水平他清楚的很，最多也就只是混蛋色狼滚杀了你之类……
　　现在这些一针见血的语句，绝对的宋氏风格，除了那联盟boss宋芸和宋小知，绝对找不到第三个，绵羊一直不在，青夜是受谁教唆的显而易见。
　　沐弈澈见青夜果真要走，面色沉着上前去抓住了她的手，“你人生路不熟，要到哪儿去！”
　　青夜却回头朝他一个挑眉，毫不在乎，“酒吧猎艳。”
　　他啧一声就笑了，“恐男症克服了？”
　　青夜先是怔了一下，随后想起什么似的，立即咧出花一般的笑容，哼哼道：“到百合酒吧，做拉拉，搞蕾丝，进酒店，开房间。”
　　甩下这一系列话语后，青夜跳上跑车，嗡一声开全码飙走了跑车！
　　沐弈澈怒极！
　　拿出手机火速拨了宋芸电话，气道：“boss，我脱离联盟时讹了你几笔任务费，你到现在还记恨着呢是不是？”
　　宋芸笑声是明显的老人得志，“是青夜说了什么值得满堂喝彩的话是不是！
　　其实我们关系一直不错，我也没那么小气，任务费对我来说都是小事……
　　可沐表少爷啊，你透漏给猫儿豹子他们我曾经和你在衡水喝了四斤老白干的事，这事就不能简单算了。”
　　沐弈澈无语，“你到底借着酒醉干过多少天怒人愤的事？”
　　“天怒人愤不至于，公愤肯定有”，宋芸生气，“这次知知身份暴漏的事是你捅的娄子，你给我好好收拾这烂摊子，不然小心我把你女人彻底拉拉了！”
　　喀，断线！
　　沐弈澈看着手机只能无语，这女人到底有多彪悍？
　　你见过哪个女人威胁人无关生命无关钱，竟然是要强了被威胁男人的女人？
　　沐弈澈思考片刻，冷静做出了判断——解决知知身份的事关键在唐大小姐，这里沐家和其他几个家族汇合围剿的烂摊子必须丢在那边看似很闲却很厉害很精明的南宫大少，如今最重要的，莫过于去追他女人。
　　沐弈澈未说话，只见身旁有南宫家人走来，请示道：“当家想请沐少爷过去相谈。”
　　他闻言，眉宇深敛，走了过去。
　　南宫绝正立在教堂前，神色冷静，面目沉着，一副不灼不急的模样，静候着他前来。
　　“南宫当家”，沐弈澈一脸正色，“找我何事？”
　　“沐家收到围剿邀请，如今发使人下落不明，未留踪迹，前来家族不多，却已是混乱”，南宫绝转眼低语，望向分别列在四周的几个家族人士，“我南宫家做事，不喜旁人阻碍。”
　　这话，表面听来是在下逐人令。
　　内里，聪明人都明白，是霸权者合作的擅用谈判语言。
　　沐弈澈虽不掌管家族大事，但在沐睿辰那小狐狸那里也体会到了不少此种待遇，深谙此道。
　　他顺语接言，“既然我们沐家来了人手参加围剿，哪有半道退出的道理！”
　　“要参加，可以”，南宫绝眸色微暗，“我要的是解决你沐家混乱的办法。”
　　沐弈澈扬眉，沉思数秒，笑道：“南宫当家手段了得，相信定能保我沐家安危，不如将这次沐家围剿指挥权交给南宫当家，如何？”
　　果然都不是省油的灯。
　　交人交权，可以，但却要安全。
　　南宫绝颔首，“成交。”
　　沐弈澈打了响指，笑道：“南宫当家果然爽快，我沐家人手，全都蒙当家照料了。”
　　南宫绝沉应一声，沐弈澈便匆匆下了指挥后，匆匆跳上车，追女人去了。
　　拿下沐家权利，其他几个小家族更是不在话下，围剿要胜必有首，各家人手都明白，心中明了这次围剿成功将有不菲围剿金入手，所以个个认真，听命以待。
　　不到三分钟时间里，南宫绝已掌控全场，拿到全部主导权，运筹帷幄，开始整体宏阔布局。
　　其中一位干部思前想后，仍是跑到南宫绝身后担心询问，“当家，其余家族交权并未提什么条件，可这沐家以安全做借口，介时若以随便一个伤亡来讹诈南宫家军火怎么办？”
　　南宫绝眸色微顿，简言四字，“口说无凭。”
　　南宫家人集体惊！
　　当家这是我们可以耍赖皮的意思么？
　　干部担忧：“当家，南宫家一向讲信用，重名号，这样的话……”“这种事，以后交给你们主母就好”，提到某人，南宫当家便眸色变暖，一向冰冷的唇边也有了微笑，“现在，准备布局，随时入侵。”
　　耍赖，那可都是跟她宋小姐学的。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知一路向右，穿过几间尚算安全的白色屋子，期间打昏了三五个杰克家人，因为身上枪支子弹早已用完，便搜了一把易携带的短枪到身上，照着地图指示，不到十分钟的脚程，来到了关押南宫墨等人密室门前。
　　全靠那人的手绘地图帮忙，她不费吹灰之力，安全过了杰克迷宫区域。
　　知知从屏幕里看到密室门守着的护卫一共两人，手执短距离阻击枪的杰克人士，一前一后站在密室门前巡逻探向只有两人把守——这种情况，拿下完全不在话下。
　　可当知知右手拿枪上膛时，心里马上就飙出了脏话。
　　奶奶个熊！
　　竟然只有一颗子弹！


409抢答游戏
　　【409抢答游戏】知知心中各种气愤郁闷！
　　早知道她就不要嫌重，拿另外一把重型机枪来，不然现在也不会面临一颗子弹对付两个执枪男，还要浪费时间去思考战术的形势。
　　要知道就算她对自己枪技再自信，也不可能会做到那宛如神话般传说中的一弹双雕。
　　虽然boss说她亲眼见过这种枪技，但知知曾偷偷勤练了几回都无法成功，后来便不了了之，自主性认为老大是喝醉胡诌了。
　　现在她倒希望自己当初努力一点。
　　知知没有推门而入，抬头看到那摄像头正对着自己、将自己摄入了画面中时，心中倏起一计。
　　侧身贴门，凝神屏息等待。
　　小透生死未卜，她没有浪费时间的本钱。
　　思及此，知知神色微敛，染了戾气，更多了几分慎重冷厉。
　　这时，当屏幕中靠近门前的一位守门人士抬头，不期然看到屏幕中多出了一个女人时，怔了两秒。
　　四目相对，知知抬手，微笑，打招呼。
　　那人神色马上大变，回头向另外一人喊了一声有人，提枪朝门前冲了过来。
　　知知目色倏沉，暗自等待，在感觉到身旁白色房门被人向后扯开时，立即用雷鸣般的速度、在那人来不及举枪时，抬肘向他喉间狠力撞击推向门前，哐当一声巨响，一米八高的男人被她扼喉制在了门上。
　　右旁传来了另一人脚步声和快速子弹上膛声。
　　知知没有转头，抬起右手快速举枪抵住锁住人的额制止他妄动，同时在他右手妄图扣起扳指那一刻，使力低喝一声，左手带动掌风，一记重击打在他的腕上。
　　擦枪走火，由于知知那一掌，子弹偏离，知知腰间飞过——却似乔好的角度，正对着身后奔赶而来的另一手下，在来不及举枪发射之时，只得停顿相躲。
　　知知唇角一勾，双手齐动，连开双枪。
　　一枪是自己右手单发枪。
　　一枪是用自己扣住男人左手上的枪。
　　两人双双中招，枪落身倒，一个打在右腿上，一个打在左臂上。
　　好快的动作，好准的枪。
　　动作几乎同时发生，一气呵成，身姿矫捷，宛若灵狐。
　　那两人也许根本还未意识出自己为何会倒下，就已迫不得已被这样一个名叫绵羊，战斗力以迅速著名的女人缴了械，投了降，捆绑到了一起。
　　知知扔下自己的枪壳，夺走了男人们落下的枪支，笑了笑，收纳入怀。
　　手绘地图最详细的地方在迷宫区域，从这里开始就变得笼统模糊，不再具体。
　　这两人是可以利用的好资源。
　　知知没有抬枪指他们，而是从枪中取出了一颗子弹，放在手里掂了掂重量，朝被绑的两个人看了一眼，漫不经心的语气说着：“要玩抢答题么，我问你答，你们两人参与，输了的人受惩，怎么样？”
　　两个中枪人士面面相觑，看着她不知她想做什么。
　　怎么样，他们被绑，好像没什么选择的权利。
　　“问题一，密室里关的人是不是南宫墨，问题二，密室里有没有机关或毒气设置，问题三，密室门最安全的开法？”
　　知知连问三题，将目光投向了他们流着血的伤口，“先声明，赢了暂且不说，输了，我就再奉送你们一颗子弹，听清楚了，可不是从枪口打进你们的身体，而是要从你们中弹的伤口上，用手一点点、缓缓、慢慢塞进血肉里，直到推至肌理深处，与你们另一颗子弹并行埋入肌肤……”知知还没说完，两人脸色就已大变，同时慌不迭开口便道，“这里关着mz人士，室内不含毒气，只有防逃的电流设置，最安全的开门方法是用我们的id卡进入！”
　　两人察觉到几乎是异口同声，又是对视互喊，“是我先答的！”
　　知知挑眉一笑。
　　看来杰克家人没什么坚定的家族意识，要不然就是杰克家手下整体素质有待提高，否则这么容易就套出话她倒真有点儿怀疑真实度了！
　　宋小姐完全忽略了自己所形容惩罚的令人心寒变态度。
　　“你们这么急做什么，我好像还没开始抢答吧”，知知冷扫一眼，两人一哆嗦。
　　知知仍是微笑，“最后一个问题，狄德洛抓的南宫透，现在哪里？”
　　“三分钟前已经送到狄德洛先生房间里去了！
　　狄德洛先生的房间与这里相隔一条通道两个房间！”
　　又是异口同声，连补充加分题都算上了。
　　知知闻言，起身，扔下了手中空弹，丢在了他们脚边。
　　两人开始求饶，“不要杀我们，小姐我们只是奉狄德洛先生守门，无意伤害你，你要找的人在里面，我胸口的id卡可以刷开门进入……”知知眼皮微挑，伸出手，一把扯下了说话人身上的id卡，走到密室门前，刷了一下后，看到门由右至左缓缓移动打开后，回过了身去。
　　“看在两位很诚实的份儿上”，知知笑容甜美，“惩罚的事，就当做玩笑，算了好了，再说我也没那么残忍好。
　　为了感谢两位不惜背叛狄德洛而对我做出的指点，我刚才特意把摄像头调到了拍摄的最佳位置，相信一定将两位背叛的过程拍的清清楚楚……
　　再见。”
　　扬手一挥，回眸生花，步伐优雅迈入密室，走向了深处。
　　被绑的两个杰克家人石化的几乎龟裂。
　　好无耻变态的女人！
　　不仅断了他们报信的机会，还以背叛罪名把它们留给狄德洛先生……
　　这待遇，倒还不如一枪蹦了他们算了！
　　杰克人都清楚，狄德洛先生虽然不讨厌背叛，因为他自己也常常作背叛者。
　　可他最不容许的却是，自己是那个被背叛的人。


410初恋情人
　　【410初恋情人】杰克家族当初由杰克赫尔所建，杰克赫尔是跟随狄德洛多年的副手，当初创建杰克家族的目的，一是为了对他们这些人进行自我保护，二是为狄德洛创造最佳实验环境，极早成功完成他们同心期待的研究。
　　所以除了夜然管理的医学类研究所外，杰克本部里自然也修建了不少配备齐全的实验室，其中全为编号003管理，分门别类，在生物科学物理各类都有所涉猎。
　　夜然在其中一间实验室为面具做好了取弹手术，做了药物处理和包扎后，拿下了手套口罩，脱去了白大褂，在离手术床有一段距离的角落里做消毒处理。
　　面具听到水声，眉头一皱，便是醒了。
　　他们这些曾被狄德洛做过实验的人，多少对镇静剂一类普通药物都产生有轻微抗体，沉睡时间短，苏醒的也很快。
　　面具睁开眼，看到已脱了白衣在洗手的夜然，明白自己已经脱离了险境。
　　“每天嘲讽我为一个女人而活没半点前途的人，现在被女人打成这副德行，面具，我对你刮目相看了”，夜然语气凉凉嘲讽，“不过这位小姐好像对你没什么留情的意思，竟然连连打了你五枪，如果不是我，你的一双手和右腿，必定会废。”
　　面具看到自己身上被披了一层毛毯，斜了夜然一眼，“我该庆幸的是为我做手术的是你不是另一个，否则我术后会光溜溜躺在手术床上冻个半死也没人理会。”
　　夜然摇头而笑，“你能催眠，会预言，身上有枪，还在我们地盘，我说，你到底是被什么女人打伤的？”
　　“宋小知”，面具掀开毛毯，走下手术室拉起衬衣套了上去，“初恋情人。”
　　“初恋情人……”夜然沉吟一句，拿毛巾擦干了手，目有回忆，却没再接话。
　　他倒是不喜欢用初恋情人来形容他与宝贝，这好像是形容过去式的标志之一。
　　唯一情人四个字，倒还算是契合。
　　面具没听到回语，侧首低问：“你完全没有八卦我初恋情人的兴趣？”
　　“你想讲的话，我可以配合性八卦一下”，夜然套上了外套，“你初恋女人，叫什么名字？”
　　“……”面具无耐，“我说过了，叫宋小知，她恰巧也是当年解病毒desier的病原引体，现为南宫新任当家南宫绝的女人。”
　　“哦，这样。”
　　夜然附和一声，完全没有用心在听的状态。
　　如果不带安艺、宝贝或安宝贝等字眼，任何关于女人的话题，都提不起他费心思的兴趣。
　　这是天生的，直觉性的心理排除。
　　面具太了解，所以也不多说，而是侧耳听了听外面动静，皱眉道：“外面怎么回事？”
　　脚步纷杂，微有议论，这是混乱的表现，杰克本部里从未有过这样的杂乱无章的声音。
　　夜然自从那夜抱着安艺深眠，现今才醒，如此算来已有一天一夜未见自己的女人，现下归心似箭，对这样的混乱场景完全不放在心上，“本部里的事一直都是你和003负责，我只负责研究所事件，这里接下来就交给你了。”
　　夜然说着打开房门，就看到一群杰克干部站在门前，对着他焦急报道：“夜少爷，研究所被南宫家人用雷轰毁，资料全无，研究人员全部被南宫家人俘虏，别墅监控门自爆启动，整栋别墅楼被炸成废墟，佣人四处逃窜，全都没了消息，003现今毫无踪迹，我们家族剩余人手也大多被活捉……”被毁。
　　爆炸。
　　废墟。
　　夜然什么都听不到，只在听到这三个词时，脑中如同被轰了三颗巨雷，轰然作响，炸开紧蹦的一条弦，耳鸣心震，脑髓深处被刺的一片空白。
　　“她呢？”
　　夜然一把提住了报道人的衣领，眸色充血，狰狞十足的怒气在面上呈现无疑，恐惧骇人，“我不管谁死谁毁，我只需要知道我的女人怎么样了！
　　她有没有受伤！
　　有没有逃！
　　有没有被南宫人带回去！”
　　那人显然被吓住了，一副瞠目结舌的模样，神色仓皇着不知该如何作答。
　　听到这样的消息，不因被毁的资料，死去的杰克人士，和任何有关家族的消息而动容，却因为一个女人而翻起惊涛骇浪的怒气，一番怒容下仿佛地狱罗刹，宛若他不小心说出不好的消息，自己马上会死在夜少爷手里一般。
　　“没有消息……”干部抖动着嘴唇，颤栗着回答，“也是……
　　下落不明……”夜然急怒之间，迈脚便朝外走——面具上前阻挡，抓住了他的臂，“夜然，你忘了自己还需要去见狄德洛么？”
　　“她带着手铐脚铐，被锁在储物室里”，夜然低垂着眸，声音沉而觫，“面具，你知道什么对我最重要。”
　　如果是另一个输入了杰克赫尔衍生出比较没有人性的夜然，说出这样的话面具会震愕的另眼相待，但在这一个夜然身上，那位姓安的小姐对他有多重要，他们几位装了记忆芯片的人，全都清楚！
　　当初为了分享医学信息而读过他的记忆后，无一不被震惊。
　　你无法想象一个男人可以没有童年，没有乐趣，没有任何关于自己的深刻记忆，就连夜家将他赶出家门时的场景都模糊的让人无法察觉那是一个真正经历过背井离乡失志落魄的男人。
　　有色彩，有声音，有心情，有起伏，有笑脸，有伤心，甚至有味道的记忆……
　　都是关于她。
　　那个叫做安艺的女人。
　　他叫她宝贝，并不是因为他轻浮，是因，他真的将她视作珍宝。


411希望
　　【411希望】当时带有记忆芯片的人们读取了夜然的记忆后，各自反应不同。
　　当时还活着的杰克赫斯与赫卡是一脸的不屑，当初狄德洛一时兴起制造出两个克隆体，他们全都是杰克赫尔的继承，输入的记忆和性格完全相同，只是哥哥存在人世间时间较长，稍为稳重，其余全都一模一样，不无相同，这也是似他们永远无法理解他们双胞胎以外的感情的一大原因之一。
　　面具则是视若平常，虽表示惊奇，却也无法了解，他一直深受狄德洛的影响和告诫，女人，在生命中不该占据太重要的位置，否则，将容易迷失。
　　而当日震惊过度的，要属003白希。
　　那孩子一向冷清。
　　那日因为读了夜然的记忆，竟然不吭不响坐在床头，看着钟摆发了几个小时的呆。
　　虽然后来狄德洛在问白希时，白希只是淡漠回答说只是想见一见这个女人而已这样的话语，但依照白希一贯的性格，能惊到此此般，已是称奇。
　　面具想起这样的情景，顿了下，不再对夜然加以阻止，终于松开了手道：“你早点回来，狄德洛如果发怒，没人能保你。”
　　夜然什么也没说，转身就走。
　　面具看了眼时间，吩咐继续报告现在情势，当耳边听到南宫透已送至狄德洛实验室时，他嘴角勾起了一抹笑，冷道：“带我去看看。”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知终于见到了南宫墨。
　　进了密室，一路前行到尽头，一片牢栏后，被绑在电椅上的男人闭目沉睡，面若美玉，眉峰轻蹙，面色比那雪一般的墙壁还要苍白几分。
　　他面是青白，不是病痛的虚弱，而是惨淡刺眼，隐隐泛灰，脸色没有一分红润，只有微弱的呼吸起伏证明他仍有残存气息。
　　那一根根竖立的铁栏不是特别坚固的防守，不知之人可能会轻而易举便前去破坏，但知知做了询问，明白那铁栏根跟装有电流机关，便没有轻举妄动，立在栏前，静静盯着南宫墨看。
　　南宫本部一别，这是真正的初见。
　　即使方才见过与他相同的脸面，但当知知看着他的眉眼时，仍是浮起溢出了心房承载不下的哀伤来。
　　她和他好久没见了。
　　如果他睁开眼，双目交视之时，一如当初向他云卷芸舒，微笑若风唤一声，知知。
　　她该如何答？
　　知知想叫醒他，却又不知有没有勇气开口面对，面对这个真正饱受伤害，生命渐渐流逝，竭尽消失的南宫墨。
　　她终究没有出声。
　　环视四周，知知开始观察形势。
　　要救南宫墨他们，必须要先设法关闭电流，否则没有任何带出他们的办法。
　　这密室旁有一道侧门，通往管理总电流的房间，其中必须经过狄德洛房间门前，十分危险。
　　此时，知知没有任何顾虑，不只是为了救石头而已。
　　若是只为了眼前这个男人，她即使付出生命，也要去闯一闯这个难关，试一试，拼尽全力去救这个男人。
　　也不为曾经的救命之恩。
　　只为他是南宫墨。
　　南宫墨……
　　知知在心口低低叫了一声他的名字，抬头看了他一眼，低语吐出两字，“等我……”救你。
　　他没有动，甚至睫毛连颤都未有一下，深眠的姿态好似沉睡多年不曾醒来，又似能令人久立欣赏的中古油画，洁，而静，不曾沾染任何污垢。
　　知知向后退了一步，缓缓后退，终于还是转了首，面向另一方向，迈着略显急促的步伐，逃也似的向侧门奔去——脚步声，拧门声，关门声。
　　密室又是一片静谧。
　　南宫墨睁开眼，默默喊了两个字，“知知。”
　　他醒着，一直，从进了这牢房那一刻，被注射迷药，被虐打折磨，被电椅施刑，他都竭力让自己醒着。
　　那日南宫本岛里，他擅自夺了她一个觎望已久的吻，却也看到了朦胧密室牢房相见的画面。
　　当时不懂为何会发生那样的情景，在被抓入这牢间那一刻才明白，原来当时就预知了要在此相见。
　　可他不知道她什么时候会来啊……
　　所以他不敢睡，用尽各种办法，要自己醒着，一直醒着。
　　密室里难得有了异常动静，有打斗声，有枪声，他虚弱，他不能动，他无法逃脱这门前去迎接，可从她进入这密室那一刻，他明白，这是他的知知来了。
　　他的……
　　她其实不是他的。
　　他也没有去拥有她的能力。
　　他甚至不是……
　　不是与她相同的……
　　不敢继续往下想，怕是多想一秒，坚持了这么久的日子便会功亏一篑，怕是伤心累计到临界点，无法抑制的爆发。
　　他的世界早已昏天暗地，只因期盼着能见到她这样一丝的光明而牢牢抓住，不敢丢掉，不敢舍掉，他强忍，坚持，只是想与她相见。
　　却没有睁开眼，张开口，向她说一句话。
　　不是没有勇气，是不想看到她对着他歉疚，对着他哀伤，对着他怜悯。
　　他不知该用怎样的姿态去面对，被创造出来的……
　　什么？
　　甚至，他不能称自己为人类，这全都被别人赋予的东西，哪里是别人的，哪里是自己的，他辨不清识不得，连自己那长年记挂在心底的初恋，原来都是别人的。
　　南宫墨望着她消失的方向，突然默默的扯出了淡淡笑痕，知知，谢谢你又给我一个希望。
　　等你。
　　（谢谢亲鱼尾巴，wss_19871023两位亲赠送默默金牌和红包，亲猪头琳赠送默默礼物，亲格式化丶伤痕赠送默默鲜花，群么~~祝默默所有的亲们新年快乐^_^）


412渡的陈述
　　【412渡的陈述】“boss”，韩泽虚弱的声音从旁响起，他从昏迷中醒来，满目也是疲惫，“我好像梦到宋小姐来了。”
　　不是梦，韩泽。
　　南宫墨望向远方，低言吩咐，“韩泽，准备了这么多日子，该行动了。”
　　季宇也是醒来，望向前方隔离的电栏，回道：“boss，我们的阻隔只有这个。”
　　“会逃出去的”，南宫墨的语气无波无澜，却是坚信的笃定，“相信我。”
　　他早已有过预言，今天……
　　是个特别的日子。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆杰克正乱，乱中潜行是知知的长项，她以各处混乱脚步声来辨别敌方数量方位，只是用了不到十分钟时间便潜行到了电闸控制室里，此简线路密布，复杂难辨，各自标着德文标志来表示方位。
　　知知从左至右观察线路下电闸标记字母，当经历了几分钟终于摸索到写着密室字样的闸刀后，扳了下来。
　　当她轻松一口气，转身欲回往救人时，却见身后早已站了黑压压的人群，其中领头的，是一位六十多岁面已沧桑发已全白的老人。
　　他穿着正式，举止优雅，朝知知微躬身，颔首，礼貌道：“宋小姐，少爷有请。”
　　知知双手去掏怀里的枪。
　　在她去动作的时候，那数把枪已抬起，密码红外射线指了她一脸。
　　“宋小姐，这里线路密布，难免危险，我们是不会开枪的，用这样的方法来邀请十分过意不去”，那人言语十分随和，“令公子在少爷那里，少爷诚邀相聚。”
　　知知动作停下，看着眼前人，收起了掏枪的动作，沉默上前，站到了老者身边。
　　那人微笑，“我是少爷的管家，名为渡，宋小姐这边请。”
　　管家……
　　知知上下打量他，亚洲面貌，西方礼仪，正统管家穿着，她漠声反问：“你要带我去见我儿子？”
　　“是。”
　　渡挥手，身后人全都放下了枪，退到了两旁，“三日病毒发病时间将近了，我想若是母子相聚，宋小姐是不会出手的，为了表示我们家少爷的诚心，这里我单独带宋小姐去少爷房里。”
　　他一字一句都没有任何威胁的意思，却字字带理，听起是十分诚信的劝语，实则是无辜放下戒心的一种手段罢了。
　　知知不是善男信女，拿出一支枪抵住他的脑袋笑道：“我最不喜欢只说些漂亮话的人，若真是诚心，就这样去你少爷房间如何？”
　　渡脸色不变，点头，“宋小姐跟我来。”
　　换知知诧异了。
　　真够淡定的，眼都不眨一下，半分犹豫都没有，若不是他是老江湖掩的深，那便是果真是内在便是绅士优雅，态度虔诚。
　　就这样一路走到了狄德洛房间。
　　行走间杰克家手下纷纷让路，对这幅场景纷感奇怪，却因为是渡在领路，全都不敢轻举妄动。
　　到达狄德洛房间，渡推门，做出了请的姿势。
　　知知走进屋，扫视四周，并没有什么出乎意料，无外乎与这整个迷宫的设计风格一样，满目炫丽到不敢直视的白。
　　狄德洛并不在屋中。
　　知知收起枪，自发坐到椅上，没什么客气的意思，“石头在哪儿？”
　　“他病发的时候，和少爷在一起是最好的”，渡递上来了几种饮料，牛奶果汁咖啡红酒，种类繁多，“少爷稍后会过来，宋小姐稍安勿躁，先喝杯东西，安心等待。”
　　“杀手不喝陌生人送上的东西，敌人的更不可能”，知知推开，“辛苦你准备这么多，我没有兴趣。”
　　渡没有强迫，端着那些饮料到水槽旁，一杯杯倒掉，开始清洗杯子，“少爷吩咐我好好招待宋小姐，有什么问题的话，尽管告诉我就是。”
　　“什么问题都可以么？”
　　知知靠在椅上挑眉，“牵扯杰克情报的人，也可以？”
　　渡，我身边很久没出现过有趣的人，留下这个女人收为己用，似乎还不错，你觉得呢？
　　少爷的话回响在耳边，渡点头了，“自然。”
　　“狄德洛到底为什么要执着于这些改变人类生存规律的研究，记忆芯片，记忆移植，克隆体，这一切，到底是什么能驱使他坚持做了将近百年，仍是锲而不舍，从不放弃，不惜与南宫作对，甚至抓住石头来做实验？”
　　知知只说了一句话，可在渡看来，这是十分冗长又很复杂的问题，那些久远到可以化作昏黄老式电影的回忆，再次回归到脑中，一度只觉恍惚。
　　“近百年……”渡低喃，“原来已经这么多年了。”
　　低头，他看到知知盯着他，一副认真想要听回答的模样，这神情，和当时杰克家小姐神韵相同，都是那样执着坚决，不弃不舍。
　　便笑了笑，开始叙述。
　　“少爷是德国人士，幼年开始便被称为天才，在医学方面造诣颇高，学医是因六岁时跟随母亲前来英国访亲时识得了杰克少爷，结为挚友的同时也识得了赫尔少爷的妹妹——米歇尔小姐。
　　米歇尔小姐那时五岁，从小患有很严重的先天性过敏性哮喘，无法根治，身体羸弱，因为一直查不清过敏源，医学不够发达的关系似，米歇尔小姐常年住在阁楼里足不出户，从窗外望外面世界的人人物物，花草世界。
　　后来少爷见了米歇尔小姐，那时便许下要治好米歇尔小姐的誓言，开始奋发学医，加上天分超群，又潜心钻研，不至十五岁，就已成了德国医学界的传说翘楚。


413米歇尔（一）
　　【413米歇尔（一）】少爷十六岁的时候，开始对十五岁的米歇尔小姐开始治疗，查清了是精神性过敏源，这是比较特殊的病例，米歇尔小姐不能接触太过强烈的光线，不仅会对日照下的空气产生心理压力，对过度七彩艳丽的颜色也会有精神性反射过敏，造成精神紧张，哮喘复发。
　　所以在外出时才会多次犯病，险些休克而亡，只要阁楼里摆设出过于鲜艳刺亮的东西，也会莫名紧张。
　　米歇尔小姐本身喜白，说是在这个纯质的颜色下情绪可以得到舒缓，感觉异常舒畅。
　　少爷在查清米歇尔小姐这些特殊的精神因素致病原因时，便开始改善自己，扔去了许多习惯，为米歇尔小姐做出了翻天覆地的变化。
　　十八岁时，在少爷的调理下，米歇尔小姐病情愈渐好转，在戴着墨镜将世界变暗的情况下已能走出房屋，并与生人接触，过上了较为正常的人生，两人订下婚事，米歇尔小姐已对少爷成依赖，为了提前适应婚后生活，搬到了德国与少爷同住，住进了少爷祖传的城堡里。
　　少爷二十一岁，米歇尔小姐八岁时，两人在室内举行了盛世婚礼，邀请了全城参加，铺张奢华，纯洁无暇，美轮美奂，在场普天一色的纯白几乎将人淹没，不能想象连食物料理都没什么多余颜色。
　　婚戒由珍珠打造，造型特殊，城堡里特制乐器奏出婚礼进行曲，穹顶上散落的纯白色玫瑰落地而散，在场人的肩上衣上都落上了花瓣……
　　这是一场乐为人道的婚礼，那年参与的人，都说好似游览了一趟天堂。
　　米歇尔小姐与少爷完婚后，被少爷保护在古堡里，十分恩爱，如胶似漆，形影不离。
　　自此以后，少爷从不穿白色以外的衣物，将城堡里全都挂了厚重的白色窗帘去阻拦过强的阳光，将所有带色物品换新一遍，又常常为了不想让米歇尔小姐不安，这样的习惯，始终如一，少爷从不松懈。
　　庞大的治疗和研究耗费着金钱，为了更彻底的治疗，也为了米歇尔小姐过的更加安稳，少爷开始了研发制药，自主投资做了一间药厂。
　　因为少爷天分名号，再加上能研制出先进而得到政府许可的药物，药厂不仅生意越做越大，也成了当时德国远近成名的药商提供者。
　　当时英国杰克家已是趋见破败——赫尔少爷前来投奔少爷，做了少爷副手。
　　少爷和米歇尔小姐结婚五周年时，一次偶然间，赫尔少爷代少爷去与黑道家族谈判供药事件，起了争执，赫尔少爷难控自己狂傲暴怒脾气，与之大打出手，将那人险些打至残疾。
　　对方是当时德国赫赫有名的黑道家族，一直忌恨在心。
　　后来在赫尔少爷出差期间，那些人偷偷带了人手到赫尔少爷家里，施了暴行，制造了一场灭门惨案。
　　赫尔少爷与米歇尔小姐发现惨状时已是两天后，杰克家少爷因此次灭门时间落下了心里阴影，米歇尔少爷则因此事夜夜不能入睡，每日惊吓而醒，有时哮喘发作，濒临休克死亡，常常惹的少爷心悸恐惧，一直守着米歇尔小姐，同样深夜不眠。
　　这场惨事，令所有人烙下了阴影，伤心至极，也使米歇尔小姐的身体越来越虚弱。
　　赫尔少爷多次要前去复仇，都被少爷以不要冲动拦下，软禁在了室内，防止他做下傻事。
　　一次夜间，少爷不慎入睡，深夜被惊叫声吵醒，惊慌下床去看，只见到想自杀却因捆绑绳索失败的米歇尔小姐跪在地上痛哭，少爷惊出一身冷汗，上前质问米歇尔小姐，米歇尔小姐只说不想拖累少爷后，便昏了过去。
　　那夜米歇尔终于睡着，说了很清晰的梦话，她说，那些人，死了多好。
　　少爷冷汗未去，又起一身，他看着一向纯若天使的米歇尔小姐，面有不可置信，抱着她，一夜难眠。
　　白日少爷向赫尔少爷谈及了此事，赫尔少爷质问少爷，为什么他的亲人要死在那些人手上？
　　难道他连报仇的权利都没有。
　　少爷听后反思，最后决定为了米歇尔小姐，去冒险。
　　他与赫尔少爷买通杀手，带人夜间埋伏那黑道家族，在食物中下了东西，在他们放松警惕时，以手术刀结束了在场整整三十人生命。
　　赫尔杀的兴奋异常，满目赤红血丝，一脸盎然兴奋，说这才叫灭门。
　　少爷却开始忐忑米歇尔会不会接受自己杀人的事实——踌躇之时，人群中走出了带着墨镜的米歇尔小姐，摘下眼睛，在一片血光朦胧中朝少爷说谢谢。
　　这才明白，原来是米歇尔小姐与赫尔少爷商量出的计划，因为他们兄妹两人，始终无法接受这些人带给他们的创伤，除了用这样的办法让这些人死，他们想不出更好的办法。
　　少爷还是原谅的赫尔少爷和米歇尔小姐，是因为除了少爷，他们其中没有人拥有埋藏真相的能力。
　　少爷不想失去挚爱的妻子。
　　再者，当夜，少爷对米歇尔小姐的治疗，有了另一项重要发现——她不能置身于过多绚烂的颜色中，现在却发现原来除了白，在是血色却能改变一切，与红无关，它必须是带着浓腥血气、由人体中流出的鲜色。
　　那夜，米歇尔小姐置身在各种有血色包围的颜色中，满面沉静望着杰克家的仇人，没有害怕，甚至在那罪魁祸首的身上，又是补了一刀。
　　少爷阻止了留恋于杀人现场的米歇尔小姐，将她回了古堡。
　　那夜，米歇尔小姐果然睡了一个十分安稳的觉。
　　（感谢亲母婴用品专卖，xiaomaodiaoyu3赠送默默的金牌，亲殇持续上演着，kuerwuqian，唯美人生赠送默默的红包哈^_^）


414米歇尔（二)
　　【414米歇尔（二)】翌日清晨，米歇尔小姐带着笑靥醒来，她告诉少爷，自己做了好多好多梦，梦里有许多缤纷的颜色，很漂亮，也发生了很多很好的事。
　　少爷问很好的事是什么事？
　　米歇尔小姐认真回想，却答不出来。
　　见她难得心情这么好，少爷便起身亲自为她准备早餐，米歇尔小姐则在少爷身后玩闹嬉耍，抱着他的腰吵着不要他上班。
　　常常郁郁寡欢的米歇尔露出这样的笑容，少爷当然抵抗不了，毫无顾虑的陪了她一上午，悠闲而快乐。
　　那天报童送报时来的晚，恰巧见了下午出门的少爷时，一脸紧张兮兮的告诉少爷，千万小心。
　　少爷随手接过报纸，扫了一眼头条报道，心中微震。
　　开膛手杰克再现德国，凶残杀人犯开始在城镇出没！
　　米歇尔小姐戴着墨镜出来时，凑过来看到那报道后，神情惊慌，再三的嘱咐少爷一定不要太晚回来，注意安全，少爷笑言自己防身术学的还不错，根本不用担心。
　　米歇尔这才恢复了平静，和他挥手告别。
　　城里，开始接二连三出现惨案，由于多处发生在离城堡不远的地方，当地警察还前来城堡里进行了询问调查。
　　少爷向来谨慎聪明，这样的事一次便罢，接连几次，便开始起了疑心。
　　开始少爷怀疑是城堡中仆人作案，后来经过一一排除后，便将目标固在了后来搬入城堡的赫尔少年身上，少爷特意守夜，躲在角落里观察赫尔少爷举动。
　　令人震惊的是，观察到从城堡里鬼鬼祟祟跑出的人不是赫尔少爷，而是与自己朝夕相处，夜夜共眠的天使。
　　少爷一路跟随米歇尔小姐到了偏僻小道，看到她十分娴熟的埋伏了一个个头不高的女人，夜色朦胧中，进行了残忍解剖。
　　常年跟随着他，米歇尔因曾想学习做他的私人护士的关系，对人体学亦然有一部分认知研究，这里，全都派上了用场。
　　现场很血腥。
　　少爷站在角落里，全程观看，没有阻止。
　　他知道此为梦游症状，此时叫醒她，他怕米歇尔承受不了这样的事实，崩溃之中再次难过自杀。
　　米歇尔小姐回堡后，少爷在现场流连，毁去一切线索，掩埋米歇尔小姐残留的证据。
　　黑夜中走出另一个男人，是赫尔少爷，原来赫尔也一早就清楚，在此等待着。
　　这些夜里，赫尔一直都在做着少爷此刻在做的事，只为了不让自己的妹妹伤心。
　　两人合手，掩埋证据。
　　回去的路上，赫尔少爷告诉少爷，他们是开膛手杰克后人，难免有些嗜血因素，请少爷尽量接受，并不追究他与米歇尔这些不可抗力的行径，如果实在不愿意的话，他可以带着米歇尔离开。
　　原来赫尔也在这段时间做过许多匪夷所思的事，他平时不会去袭击陌生人，也没有杀人解剖的兴趣，他喜欢开车到其他城市深夜流连，寻找目标，有时忆起自己曾遭受灭门惨案时间，便以畸形心态，用同样的方式是回报他看上的人家，来发泄他胸口一直积攒阴郁的怒气。
　　灭门案在他心中留下的阴影，不可小觑。
　　那场灭门案，也觉醒了米歇尔小姐一些令人恐惧的东西。
　　少爷听后，扔下了手中烟蒂，踩熄了最后一丁火星，将冰冷的双手插在大衣口袋里偎暖，什么也没说回城堡去了。
　　他没有追究，为了深爱的米歇尔。
　　甚至后来，在有些时候，会在看到米歇尔小姐夜晚寻不到目标而在焦急徘徊、急促抽搐时，打昏行来的女人，放置在米歇尔小姐所能发现的地方，让她杀人心安。
　　少爷由一位医者，变为了帮凶，双手同样沾满了鲜血。
　　在杰克兄妹犯下案时，他帮助掩埋，帮助逃匿，帮助与各种人周旋，尽一切力量，只为让他们的生活和家庭看起来和谐而正常。
　　有些事，开始时并非本意。
　　但渐渐的转为习惯，转为平淡，最后熟能生巧。
　　少爷过三十岁生日时，米歇尔小姐情况依旧没有好转，为了米歇尔和赫尔，他们也已换了两三个城市居住，米歇尔小姐也在少爷的这种精心呵护下，安稳活到了二十九岁。
　　药厂也开始向世界各地发展，优越的条件下，除了米歇尔小姐情况依旧没有好转，其他都在渐渐变好。
　　一天，有几个男人前来拜访，亚洲面貌，却是蓝眸。
　　也许是抓到了米歇尔小姐和赫尔少爷的把柄，他们在听说了少爷的才能后，前来寻找少爷做谈判。
　　北冥人声称他们家族的人拥有高超的催眠能力，他们可以用催眠来使米歇尔小姐，使她永远忘记自己对颜色的恐惧，也忘掉一些不该存在的习惯，祛除灭门心魔，使她变为一个正常女性。
　　少爷本是不信，但米歇尔小姐的病症本就特殊，为了米歇尔小姐，他也情愿一试。
　　北冥人提出的条件是，必须要研治出增强体质的抗生药物来，挽救他们家族人，天生体弱的致命缺陷。
　　他们拥有世人皆羡的催眠力，却也拥有着无法想象虚弱的身体，天生俱来，难以改变，若与人武力相对，一个成年人高马大的北冥人，竟然连十岁孩童的力气都难以匹敌。
　　鱼与熊掌，无法兼得。
　　上帝为人开一扇门，便会关一扇窗。
　　但人心有欲，无法居安于现状，总是试图改变，为了得到四大家族那样虚晃的名号，北冥，不惜奢尽全力。


415米歇尔（三）
　　【415米歇尔（三）】少爷答应北冥后，开始研治，不过多久，就研发出了一类药物，送给了北冥试用。
　　药物做成，效果显著，北冥人的虚弱体质得到了强大改善，即使运用了催眠能力也不会连至昏厥几日，有些人甚至可以开始修习散打简单格斗技，学起了自卫术。
　　北冥人也为米歇尔小姐做了几次催眠，确实破有效果，米歇尔小姐连连十几日安眠，不再夜间梦游外出，还说了想晒晒太阳这样的感慨。
　　少爷脸上有了笑容，只觉这么多年第一次欣喜这般。
　　米歇尔小姐一直很想要孩子，但少爷顾虑她的身体，一直没有答应，谨慎的做着避孕措施。
　　那日两人商量着孩子的事，打着伞，在微暖的阳光下谈天……
　　气氛正佳时，米歇尔小姐再度昏厥，犯病。
　　原来，米歇尔小姐的病症严重，必需要多次深度催眠才能完成。
　　催眠的次数过少，不至半月，米歇尔小姐就已在慢慢恢复原状，并且之后症状愈渐更加严重了。
　　少爷顿时意会到，这是北冥家族对自己所用下的计策。
　　自他研制出抗生类药物时，从不把这类东西在市面上出售，只是至多在似黑市流传，以药场偷偷倒卖出去，颇为珍惜，以高价拍卖出售。
　　少爷看不上那些小打小闹的钱财，不想断人财路，也从没插手过问过，而那时，北冥家人就来了，带着一脸算计精明的神情，再次要求谈判。
　　他们可以继续为米歇尔小姐催眠。
　　但他们要少爷在减少药力的前提下，制造大量药物，开始在黑市公开出售，以谋求巨利，获得利润要全数为北冥所有，与此同时，少爷还必须要快速研究出将北冥家族更好，更强的药物。
　　这样的条件对少爷来说，形同威胁。
　　没有成本与研究投入，坐享渔翁之利，又因不想他人享受与他们同等待遇，要求私小减少药力。
　　这是一个狭隘自私而又虚伪的家族。
　　少爷对这样的威胁，还是选择了答应——为了想要一个幸福的米歇尔，为了在那曾经许给米歇尔小姐时的承诺。
　　双方达成协议。
　　在处于迫势的情况下，少爷签下了协议，将抗生药的所销售权都交给了北冥，只是还打着少爷的名义而已。
　　同时少爷在德国特意买下了研究室，潜心为北冥做特制药。
　　一时间，此药物开始在盛行，黑道间流传甚广，表面看来只是增强抵抗与防御的营养药物，但实质能得到的强身效果，出乎人的意料。
　　北冥因此获得了巨大利润，借助钱财扩大地势，渐渐提升了在黑道上的地位，广揽人才，并贪婪无度的开始要求少爷一批又一批的生产……
　　别人不明白，可狄德洛清楚。
　　这药确实没什么特别大的坏处，只有一个可以让卖家谋取暴利的特点，依赖性，当初药物随北冥体质研制，并不能百分百完全适合普通人食用，若是使用过度，便形同吸食罂粟，得到了短暂的强悍力量后，再也开始无法接受变得比从前还要弱小的自己，会想求更好，更多……
　　是药三分毒，特别是那些不遵守法则，一次性用药过度者，亦然会身体承受不了，失血过度而亡。
　　但人们的贪婪，无法阻止。
　　强大的力量代表更丰润的利益，丰润的利益使人的欲望开始膨胀，膨胀的欲望与贪婪划上对等，如此恶劣循环，终于打破了曾经的循规蹈矩，使本就混乱的黑道，变成了更疯狂的药物时代。
　　北冥用这样一种暗道方法，在各个家族角逐中，杀出了一条血路。
　　以不算彪强的力量，荣获了黑道四大家族之一名号，与沐，夜，南宫，三家齐名。
　　此药物昌盛的同时，北冥家人开始持续性的向米歇尔小姐进行催眠。
　　乐观的是，成效一次比一次显著。
　　直到有一天少爷从研究室回来，看到坐在庭院里喝下午茶而毫无异常的米歇尔小姐时，少年才是欣喜若狂，第一次与妻子真正沐浴阳光。
　　这是说明，米歇尔小姐在北冥的长期努力下，进入了完全催眠状态。
　　少年和米歇尔小姐在庭院里一直待到日落西斜才舍得进屋，连鞋子都懒得换，便吩咐人去买最鲜艳美丽的红玫瑰，送给他最美丽的女人。
　　米歇尔小姐再也没有梦游，没有杀人。
　　赫尔少爷也在北冥催眠的帮助下，对灭门事渐渐淡忘，不再以复仇心里去祸害无辜。
　　一切似乎变得很幸福，很开心。
　　但少爷明白，这样的改变，也代表自己完全进入了被北冥操控的状态。
　　北冥家何等精明，怎么可能会放弃他这个造就药物时代的创始人？
　　赫尔跟着自己做助手，只要不再次遭受什么刺激，不会轻易想起从前的事，但米歇尔是长年顽疾，必须每隔三个月，定期到北冥做一次深度催眠。
　　少爷也必须作为北冥家的药物顾问，持续研究，持续制药，持续作为北冥暗地洗钱工具。
　　几年过去，北冥已完全以命令态度对待——在少爷要求北冥为米歇尔小姐做催眠时，开始态度傲慢，语气不屑，有时甚至匆匆了事。
　　一次，少爷在准备带米歇尔小姐开始出席宴会时，米歇尔小姐到了催眠时间，身体虚弱的昏迷了过去。
　　少爷带她去北冥要求催眠，他们却变本加厉，以令人不可思议的药物数量条件要求，来换米歇尔小姐的催眠，否则声称免谈。
　　被拒之门外。
　　少爷怒了，他本就不喜受人牵制，这么些年对北冥，也是为了米歇尔小姐而一直强忍，委曲求全。
　　忍耐，终有底线。
　　（感谢亲satifuil赠送默默的金牌鲜花和红包^_^）


416米歇尔（四）
　　【416米歇尔（四）】少爷与北冥家族，终于决裂。
　　米歇尔小姐长期依赖催眠，突然中断，不但会逐渐回复原来的病情，还是着更加严重的可能，或者会变成一个谁也无法阻止的梦游杀人狂……
　　这可能会发生的一切，少爷自己也不能确定，但他确定的是，从开始学医时，做下要救米歇尔小姐的决定，从起至今，一直没有变过。
　　与北冥家族的决裂，并不代表着对米歇尔小姐的放弃，少爷带着米歇尔小姐回到德国后，白天会注射适当轻量迷药使米歇尔小姐处于昏迷倦睡状态，阻止病症恶化速度，并为了防止米歇尔外出杀人而暴漏自己身份，又或是不小心伤害了自己，特意重金聘请了保镖，围在她房间周围，无形间对她进行了软禁。
　　这是他能想出唯一的暂时隔离保护方法。
　　在此期间，少爷对药厂的管理几乎都交给了赫尔少爷打理，将全部心思投入到研究米歇尔小姐的病情中，竭尽所能，潜心研究，在翻阅医书中从前病历同时，做许多药物试验，每日晨起晚归，听一听赫尔少爷的药厂报告后，有时靠在沙发上便能睡着。
　　米歇尔身体越来越虚弱，迷药的阻止并不能起太大的作用，虽然少爷一直在竭力想找到最完美妥当的治疗办法，但这般特殊的病症加上家族遗传性嗜血基因，无论他带回多么自信的药物来试试，终于只是失败告终。
　　迷药不能如此频繁使用，在治疗无望的同时，停了迷药，撤了每日每夜围在卧室周围的众多保镖们，少爷已对米歇尔小姐的病束手无策，濒临绝望。
　　恰巧那时，学术界出了一个爆炸性新闻。
　　这则新闻在德国炒的十分火热，不只是德国，甚至于整个世界，这创造性的词汇出现在人们耳中时，无一不是惊恐震愕！
　　这种技术，叫做克隆，只是提出就足以嫌弃爆炸性的争论，嘲笑的，反对的，支持的，认为那是异想天开的……
　　众说芸集。
　　对少爷来说，却是绝地重生。
　　这是上帝送给他的一个新希望！
　　通过各种关系与委托，少爷进了研究克隆技术的学术组，见了几个学者，拿到了全部资料，阅读了所有关于克隆、有助于克隆的学术文件……
　　做了种种充沛的研究准备后，终于在短短一周内，下了一个无比坚韧的决定。
　　他要成功。
　　他要制造出一个米歇尔——正常的。
　　健康的。
　　没有任何忧伤童年回忆的。
　　记的他们经过的彼此的。
　　能忆起他们之间坚固不变爱意的……
　　只属于他一个的天使——米歇尔。
　　赫尔少爷一向听从少爷决定，当密探时听到少爷向他说起这些话时，他神情一惊，呆怔的看着少爷，不可思议低叹，狄德洛，我只是没想到，你可以这么的爱米歇尔。
　　少爷明白赫尔为什么会对他发出这样的感慨——论长相，论头脑，论家世，全都处于上上等，这个时代，德国刚经历了战败没几年，正临经济危机，无论在哪个城市生活萧索的人都占据多数，而这个资产如此丰厚又有着优等条件的自己，没有任何理由去死守着一个与濒临死亡又可以创造死亡，与死神携肩的米歇尔不放。
　　可谁都不会比少爷自己清楚，他曾经觉得人世间许多事都是无趣，充满肮脏与污垢，从懂事那一天，他所希望而寻找的，便是世界最纯净。
　　见到米歇尔小姐那天，他便认定这是个世上最纯净，最无暇的女人。
　　她没有受到任何世俗玷污，她的世界里只有纯白，只有单纯的信仰，只有简单的期望。
　　这些年，这个念头，从没变过。
　　再加上少爷不喜欢半途而废，也不喜欢失败，当他下每一个决定时，都告诉自己成功不是需要，也不是如果，而是必须。
　　米歇尔的克隆研究，郑重开始。
　　为了缩短时间，少爷改变了传统的以母体培育才能完成的克隆模式，设定各种构想，进行一次次反复而繁琐实验，不厌其烦。
　　药厂交给赫尔少爷帮忙打理，虽然因为全部重心转移到米歇尔小姐这里，不再研制任何新药物的关系，药厂事业每况愈下，经营范围愈渐减少，但维持实验和生活，却也是足够的。
　　生活有条不紊进行着，可惜研究却无法取得进展。
　　当少爷愁眉苦展时，这个世界出现了另一个令人赞叹的创举——电子数字计算机的诞生，将少爷引入了另一种奇异的开阔思路。
　　所谓时代的重要性就是在此，时代创造出的每一个新奇之物，不仅能将世界改变，也能帮助需要的人，造就出匪夷所思的惊人转变。
　　这个发现对少爷来说，非同小可，电子时代，让他有了记忆转移的构想。
　　而此时的米歇尔小姐，病情却恶化十分严重，又因由此病引发出的各种恶疾不断袭卷而来，导致身体越来越弱，一个简单的发热受寒，治疗起来都要耗上十天半月。
　　不管是阳光，还是灯光，米歇尔小姐已不能在任何光下行动。
　　她一整天都只能待在屋中，拉下厚重窗帘，阻隔住所有阳光，眼上戴着黑色眼罩，闭目沉睡不语。
　　每当接触到一丁点微亮光线时，她便是像要被日光噬化了般，没有丝毫声息，面无血色，唇齿干裂，急促呼吸昏死过去，经过抢救方才能醒来。
　　就像是在光线缝隙中求生存的吸血鬼。
　　（谢谢亲夜神小月赠送默默的金牌和红包^_^）


417米歇尔（五）
　　【417米歇尔（五）】为了减少少爷的负担，米歇尔小姐大多会躺在床shang，整整一天，什么也不说，什么也不问……
　　直等到夜晚来临少爷回来后，才会起身，陪少爷吃一顿晚餐，听一听少爷陈述趣事，然后由少爷抱上床，躺在他怀里，默默的睡着。
　　他们就连晚上用餐，也从来都是在黑暗中进行，简单的面包类便利型食物，在伸手不见五指的乌黑房间里，两人边吃便谈。
　　少爷虽已习惯。
　　米歇尔小姐却常常为此落泪。
　　当少爷安慰她时说不要哭时，米歇尔小姐便摸着沁湿了的眼罩哽咽。
　　狄德洛，我好想念你的脸……
　　梦游症状，夜间也开始复发。
　　深夜里，米歇尔小姐会悄然无息下床，闭眼拿着少爷做手术的刀子，到处寻求目标。
　　少爷一心袒护，为了米歇尔小姐的安全，还是特意为她提前做好了准备。
　　他从人贩子那里买下她喜欢的猎物，关在地下密室里，在她梦游时，有意将她引至密室里，待她完成自己想做的事后，再收拾处理了那些血腥之物。
　　这么些年，这种事他早已做的驾轻就熟，滴水不漏。
　　如果有人问少爷为什么会毫无惧意的为米歇尔做这些事？
　　少年会说，除了爱，还有一点原因，那就是当米歇尔梦游作案时，无论少爷离的多么近，米歇尔小姐从不会将刀锋对准自己这个她最信任的人。
　　少爷曾开玩笑探问，米歇尔，给你一把刀，必须杀一个人，世上只剩了我们两个，你怎么办？
　　我会杀了我自己。
　　为什么选择要我活下？
　　因为你是狄德洛啊。
　　米歇尔小姐回答时一副理所当然的语气，没有任何的犹豫。
　　少爷明白这话蕴含了多少真心实意，默默的笑了，心中便明白了——这就是他从愿意为她做一切的原因。
　　因为她是米歇尔。
　　这样的日子持续一年。
　　少爷终于研究出了可以存储记忆、置入人体的大脑芯片，他没有做任何学术宣布，也将这样的消息保护的很好，他拿着那些用作实验的初批试验品回到家，与赫尔一同慎重做了那次测验。
　　少爷与赫尔的记忆，全都得到了成功存储。
　　少爷想要制造出身体正常，思维却仍爱着自己的妻子，这一步，就显得特别的关键，现在完成这个，就是等于成功了一半。
　　这时的技术仍显拙劣，记忆存储常常会发生遗漏，断缺，和部分无法读取的情况，少爷不想轻举妄动，为了保密，只用了自己和赫尔少爷、和一个从小看着自己的老仆做了这种记忆转移实验。
　　与此同时，为了让米歇尔小姐心安，少爷轻语告诉她，米歇尔，一年之内，我一定可以治好你的病，别担心。
　　米歇尔小姐黑暗中摸索握住他的手，微有颤抖，发问，真的？
　　我骗过你？
　　她从未有过那么激动的语气，那么就是说我可以……
　　留下我们的孩子？
　　一波又一波前来的惊喜，让少爷只觉光明在前，他必须要加速脚步更快前进，只为他们盼了多年所期待的一个孩子。
　　少爷与赫尔少爷更加努力，终于小有成就，在一个安详的夜晚，少爷为米歇尔成功做了记忆存储后，吩咐仆人照料好米歇尔小姐，便与赫尔外出到附近的小酒馆里，喝两杯代表性庆祝一下，顺带安排一下翌日开始实验克隆体与记忆芯片结合的安排时间。
　　一切看似有条不紊，安稳进行。
　　但暴风雨的前夕，总是特别安静。
　　那夜无星无月，世间静的仿佛连风都静止了，两人在酒馆畅饮商谈，赫尔少爷喝醉了，在酒馆里闹事，好在少爷酒量好，只是微醺，为了防止赫尔少爷继续丢脸，提着他朝他们居住的研究室去。
　　剧变发生了。
　　研究室里的站满了穿着黑衣的亚洲人，面目陌生，可手中分别都执着枪，立在正中男人，是一个神色冷冽，神情森寒的高大男人，他立在黑鸦鸦人群中质问，mr9，你的作品？
　　这是当时为北冥售卖那药物时，少爷亲自起的药名，怎么可能不记得？
　　少爷放下醉酒的赫尔少爷，坦荡承认，并问对方有何贵干。
　　对方报名南宫，声称三天前南宫家人被人偷袭下药，整整一百人误食重量mr9，残的残，废的废，失血而亡的更达十人以上。
　　少爷明白正规家族多不允手下使用mr9，将此药立为了禁药，若擅自使用，违者必逐出家族，因为药厂停止了生产，此药在黑道市场上更显弥足珍贵，常常因为简单一小瓶药就发生殴打枪击局面，更是有不少家族因为这种事挑起了不少内战纠纷。
　　这段时间，黑市中竟然又突然开始贩卖此药，定价极高，众人亦然疯抢，也使的人开始怀疑售卖人图谋不轨，牟取暴力同时，另有目的。
　　各个家族最担忧的是，那个令人诟病厌恶的药物时代，似乎又要返回。
　　这对家族掌权人士来说，无一不是愤怒，mr9本就为药，是没有必要存在的附属品，更是不应该被制造出来的多余物。
　　这次讨伐，由北冥发起，南宫带头，几个家族围聚在此，商议必须斩草除根！
　　周围以军火世家南宫为首，共来了将近七个家族，他们包围了药厂，包围了研究室，进行了一番威胁勒令，开始了一场抓捕。
　　尽管少爷明白这是北冥家在报复自己决裂时所做的计划，却来不及解释当初的一切时，四周已是枪声大起。
　　子弹横飞，研究室里的人四处流窜，一场黑道家族牵扯的战争，陡然开始。


418米歇尔（六）
　　【418米歇尔（六）】子弹横飞，研究室里的人四处流窜，一场黑道家族牵扯的战争，陡然开始。
　　少爷明白身处弱势，对方的胜利毫无悬念，他当下决定舍了研究室所有东西和资料，乱中保命，扛着酒醉的赫尔便跑，绕近道，疯狂朝自己家中方向跑去——别墅，一片燎原猩红，火光几乎刺瞎了少年的眼。
　　赫尔少爷在带着焦气的火光中出了一身冷汗，铮然酒醒，嘶喊着拼命救火。
　　米歇尔……
　　突来的火势和这些黑道家族们，几乎灼裂了少爷所有希望。
　　闯进别墅，不顾火势奔跑到卧室，只看到卧室早已残烧的不留任何痕迹，因为四处厚重窗帘密布的关系，反而焚烧的更快更厉害，这里是最先起火势的地方，因为……
　　烧毁的床铺位置正中，那一具小腹微隆的女性尸体，早已烧焦。
　　少爷想冲上前在最后一刻抱走米歇尔的尸体，可倒下的高柜太过凶猛，火势阻隔了他前进的脚步。
　　在一片火光中，米歇尔彻底消失。
　　孩子，同样。
　　少爷不喊不怒，眸光中的痛却撕心裂肺。
　　这突来的火势让别墅里所有人措手不及，逃窜流亡，有的逃脱，有的烧亡，这是异常凶猛的火势。
　　少爷最后也是被赫尔少爷连拖着救出火场，背着少爷逃命，住到了非常简陋的小旅馆里足足三天，才敢出屋。
　　他们只为躲避风声，逃脱黑道追杀，足足躲了将近一月。
　　在旅馆期间，少爷颓靡不振，做着米歇尔小姐会做的事，不说话，不言语，只吃简单的面包，用习惯喝几口水，拉着窗帘，戴着眼罩，躺在黑暗中，仰面向天花板，一呆便是一天，任由眼泪浸湿面上那一层单薄布料。
　　米歇尔小姐本有了孩子，有了新生的希望。
　　在少爷出去喝酒庆祝时，特意起了身，摸到少爷那张英挺美丽的脸庞，温柔的叮嘱了早点回来，不准贪杯。
　　晚上，就死在了那一场忽然起来的无妄之灾中。
　　米歇尔小姐没了，少年的实验再无任何意义，她的躯体被烧成灰，研究室也被毁，再也没有了任何米歇尔小姐提取dna的制造克隆人的可能性。
　　赫尔少爷经历此场灭门案，也受到了刺激，恢复了曾经灭门惨案留下的阴影性格，又开始了无法阻止的嗜血人生。
　　与此同时，多年来少爷隐藏的杀人信息不知由谁故意而为之，被全部揭穿，将分尸杀人凶手的矛头，全部指向了少年，少爷与赫尔少爷被定下重罪，开始遭受通缉，从此过上了颠沛流离生活。
　　一夜之间，万念俱灭。
　　可仅凭这两人的力量，根本无法与任何一个黑道世家抗衡，哪怕是极弱极小的家族。
　　那时，他们只能接受。
　　整整两个半月，风声终于过去。
　　少爷带着赫尔改名换姓，为了活命，过着最底层的生活，活着最悲惨的人生，用另一种身份，行尸走肉，颓靡不振，只觉活过一天，便是一天。
　　经过一些日子的打听，终于明白了这场火和这次讨伐的真正缘由。
　　这并不是天降灾事，而是由北冥人亲手策划而成——他们运用着自己四大家族之一的权利，公然诬赖嫁祸，故意偷偷出售残留的库存药物，栽赃于少爷，继而再掀起一场讨伐，群聚其他黑道家族，借他人之手毁灭从前协议过的痕迹，用一场火来制造灭门惨案，杀人灭口，借机销赃。
　　他们是在用少爷无法抗力的黑道势力，来报复那曾经的决裂。
　　当赫尔少爷亲口向少爷说出这打听来的消息时，少爷拿出了自己的手术刀，默默盯着它整整看了三十分钟。
　　再后来不到三天，少爷见到了一位火势中残喘而生的老人。
　　这位老人满身是疤，狰狞吓人，身体很弱，仿佛随时会死掉似的，手里却死死的握着一个纯色方形木盒，打开，交到了少爷手上。
　　是那位老管家。
　　火势逃生，他无法挽救被卷在火势中的米歇尔小姐，却在紧急关头想起这对少爷很重要的东西，带了出来，这位管家一直坚信少爷没有死，带着这重要的盒子长途跋涉，靠乞讨凑钱，去了少爷曾在德国居住过的每一个地方，最后偷渡到英国，到了从前杰克少爷伦敦旧宅附近每日徘徊，寻找，终于功夫不负有心人，让他寻到了少爷。
　　那盒子里的东西，是制造起来极其困难，又存储着米歇尔全部的记忆芯片。
　　赫尔少爷欣喜若狂。
　　少爷望着那陈列着的四个芯片，眼神倏然冰色，那是可以冻结一切的冰冷。
　　渡，为了报答你，我还你被毁的脸，被废的手臂，和一条新生的生命。
　　管家微怔，望着自己熟悉却陌生的少爷，点头了。
　　赫尔，我会成功的。
　　那天，少爷唇边波动的弧度，残忍却美丽。
　　原来，少爷本就不是良心乐善的性格，只因多年从医，看多了医者仁心的字眼，便将自己归类为了善良人士一方，那日之后才终于发现，从前他对自己的深刻认知，原来都是错误。
　　也许别人不曾看懂少爷平静的目光下蕴藏着什么，可伺候了他多年的管家明白——从那场火势起，少爷的心中狠狠烙上了四个字，以血刻印，终生不忘。
　　南宫。
　　北冥。
　　他们可以毁了少爷的药厂，少爷的研究室，少爷的房子……
　　可却不该毁了少爷的妻子，少爷的家，少爷的孩子，少爷的研究，少爷的希望……
　　因为，总有一天，少爷会让这些人，尝到被毁灭的绝望。”


419陈旧照片
　　【419陈旧照片】渡已将那些杯子全都擦了干净，收拾了起来，叙述并没有打断他持续的工作，说话间仍是没有间断的将杯子摆放了整齐，利落有序。
　　他转身再度净手，朝知知笑道：“我老了，说起话来总是琐碎，宋小姐不要见怪。”
　　知知其实听得很是入迷，渡的声音沧桑却温和，徐徐道来，自有一种引人入胜之感，她摇头，盯向渡没有疤痕的双手和露出的肌肤，突然道：“你比狄德洛活的还久？”
　　毫不相干的问题让渡动作一顿，他转脸不解望向知知，“是的，宋小姐，少爷出生不至三个月我便开始服侍了。”
　　知知扬眉，“这么说，那时你带来的四个记忆芯片分别是米歇尔的，狄德洛的，杰克赫尔以及你的，由于你年时已高，身体也被火势烧伤严重，所以，你是狄德洛与杰克赫尔的第一个试验品。”
　　“正是这样”，渡摇头微笑，很欣赏她的冷静聪慧，“据说在少爷是在我弥留之际终于完成了克隆体最后一步，将记忆芯片输入那冰冷实体，使我得到了复活，虽然第一个我只活了一个月，但总算为少爷的实验提供了极宝贵的经验，从此制造克隆也开始愈渐熟练了。”
　　知知奇怪看了他一眼。
　　渡看穿似的，“宋小姐是在奇怪我为什么没有编号么？
　　少爷说过，他将我看做家人，所以不能当做试验品看待，不做编号。”
　　“家人？”
　　知知重复一句，蹙眉，“杰克赫尔呢？”
　　“究极算来，灭门惨案的最起始原因是赫尔少爷，虽说少爷从未出言责怪，但引起米歇尔夜间杀人的原因无可厚非在赫尔少爷，少爷他不可能心中毫无芥蒂。
　　当年若非因为米歇尔小姐关系，少爷并不会对待赫尔少爷如此友善，那时药厂交给赫尔少爷打理，其中就有许多亏空与明显异常的账目，少爷也全都故意当做视而不见了，只是不想去制造不必要的矛盾，让米歇尔小姐伤神罢了”，渡微微一叹，“后来米歇尔小姐不在了，虽说少爷完全可以对赫尔少爷置之不理，但那些实验毕竟太过繁琐，少爷不希望连连失败，也需要信任的助手，培养一个新的助手太过耗费时间，赫尔少爷，是最好选择。”
　　杰克赫尔被定上了实验编号的原因，是因他只是个助手而已。
　　“少爷从小脾气就有些古怪，他从不向任何人、任何事表现出任何热忱，亲人也好，家人也罢。
　　对朋友两字，更是不屑，我想……”渡转目音沉，“我想赫尔少爷自己也是清楚的，只是为了生存，各有所图，自愿追随少爷罢了。”
　　知知点了点头，没有多言。
　　这样以来，狄德洛与南宫家的夙愿便弄了清楚，狄德洛历经长时不仅在努力于自己的研究，在增长实力这方面也从不松懈，多年实力的积累终于创建出杰克家族，以军火交易为突破点，迅速增长实力，只为雪耻当年。
　　北冥这些年愈渐衰败，一代不如一代，现今少主更是因前段时间沐家少爷带兵重打击，一次海战元气大伤，受到重创，已没有任何杀伤力和复原机会。
　　她想对于活了将近百年的狄德洛来说，挑战盛久不衰的南宫，折断怒放正艳的花朵，才能更跳起他的兴致。
　　可是……
　　知知心中又起疑问，“狄德洛与蒙夫人的一段情呢？
　　你将狄德洛阐述的如此忠贞不渝，宁愿无辜枉死百人也要护米歇尔一人，怎会轻易移情别恋？”
　　渡笑了笑，走到书柜旁，从一旁白色扶梯旁爬到最顶端，一手顺着书缘寻找，抽出了一本白色封皮的手札，打开来，从中拿出一张四寸黑白照片，走上前递给了知知，“宋小姐，这是米歇尔小姐留下的照片，当年因为放在少爷钱夹中才强强保留下的唯一一张。”
　　知知接过照片看，顿时有些怔愕。
　　尽管是黑白照片，但安静坐在照片前的绝色女人身上苍白无暇的皮肤却得到了更贴切的对比。
　　她长发微卷，应是深沉的黑色或栗色，长发垂落，直至腰间，肌肤胜雪，眉宇秀气，坚挺的鼻梁下抿着略显坚韧的薄唇，唇色很淡，略有病态，坐姿安静典雅，虽隐有疲惫，但还是带着几分慵懒妩媚感的，她的脸庞也不是典型的西方深邃轮廓，反倒看起来秀丽清雅，有几分亚洲古典气质。
　　身上是传统古典礼服，微有露肩，蓬松宽大的白色园裙铺撒四周，滑腻玉肩在雪白中若隐若现，礼服包裹下，完美无挑的身材玲珑浮凸，腰肢极细，长臂似藕放在裙边，姿态娴雅随意。
　　刘海微有凌乱，能看出她并没有为了照片精心准备，笑容也有些匆匆而过的痕迹，并不是注重礼节繁琐的女子。
　　知知怔然望着照片，心中不自觉低呼——这不简直是蒙老夫人年轻时的脸面嚒！
　　除却那双微有东西方区别的眼睛，照片里的人，几乎与蒙遥长有八分相像！
　　好玄幻！
　　知知抬头看了渡一眼，渡点头，笑道：“宋小姐也看出来了，这样相像的脸庞，对于深爱米歇尔的少爷来说，他怎会有任何的抵抗力？”
　　（%&gt;_&lt;% 晚上十一点半开始写的，写好一章上来发竟然都凌晨了！
　　= =！
　　我真心检讨，我以后争取不这么晚嘞……
　　）谢谢铅笔、素描流年，yu041687，敏轩儿，宋伟君，563394751，弱水a，jieroucarol，sylnas0911，冰凌晨1112，e福，13954821189712各位亲赠送默默的金牌，亲wanghong00278，冰凌晨1112，blackmandala赠送默默的鲜花，亲jieroucarol，susujiushiwo赠送默默的红包哈，集体群么^_^）


420残留的习惯
　　【420残留的习惯】渡点头，笑道：“宋小姐也看出来了，这样相像的脸庞，对于深爱米歇尔的少爷来说，怎会有任何抵抗力？”
　　知知又盯了照片看了几秒，警惕问：“蒙夫人和杰克家，可有什么关系？”
　　“世上相像的人有成千上万”，渡摇首，“杰克家族人丁稀少，只传下了赫尔少爷和米歇尔小姐两人，现今血脉早已消失，少爷也已确定了蒙小姐和米歇尔小姐，只是不相干没有血缘关系的两个人。”
　　知知不免舒了一口气——她婆婆是会遗传她儿子的，她儿子可是会遗传自己儿子的，如果是这样的血脉，她当然要敬而远之，马上逃婚。
　　如果不是狄德洛存活至今，也是靠着克隆体生存，没有生育能力，否则，她一定竭尽全力要求绝少爷和狄德洛来次狗血认亲检验。
　　要知道南宫绝那厮有时bt的程度也是超级别的。
　　撇开善恶，耍变态时，这两人应该是一个 level，不分轩轾。
　　再者，一个腹黑的变态，和一个纯种的变态相遇验亲……
　　其实这场面的存在本身就是一种变态的极致，不过不知道为何，知知只这么微微一想，就抽风的热血沸腾。
　　她又趁大少爷不在，无意识将他心理阴暗了……
　　“宋小姐？”
　　渡的声音打断了知知的神游外空，伸出手尴尬道：“照片，对少爷来说很珍贵，宋小姐能不能……”知知低头，看到照片在自己方才兴奋妄想状态下，在手心里被她虐的已经扭曲了。
　　她无声尴尬咧嘴笑了笑，把照片递了回去。
　　玩笑归玩笑，但她对蒙遥也算熟悉，只她所见过的蒙遥，姿态生就高贵，语态举止间总是带着一股清贵傲气，若是仔细端详，不难简单分辨出，其实她与米歇尔两人有很大的不同。
　　眸光，一傲一淡，一明一暗；生活在阳光下的少女，不会像米歇尔这样满怀暗淡，多么灿烂的笑容，都可以充溢着不难察觉的愁郁。
　　纵使长相相似，实质却是天差地别，气质大相径庭。
　　“因为对鲜艳色彩会有强烈过敏症状，米歇尔小姐在少爷生日时忍着窒息痛楚匆匆照了这张相送给了少爷”，渡小心翼翼收回照片，将照片整理平整后，才又夹至书中，爬到书柜旁，将书本放到了原先的位置，“少爷怕年代久远掉色，也担心照片突然坏掉，备了很多张放在自己钱夹里，一周换一个新的用，每天随身携带，这张原件，这些年宋小姐你可是第二个见过的女孩。”
　　说罢兀自笑着解释：“少爷其实是不喜欢用钱夹的，但米歇尔小姐每次生日都喜欢送钱夹，所以……
　　不喜欢也养成了丢不掉的习惯了。”
　　知知没有答话。
　　她揣度着那第二个的意思，不一会儿，心中便有了答案，“我是第二个……
　　蒙夫人好像至今仍不知米歇尔为何人，这样的话，我想那第一个发现的女孩，应该是叫陆蓝。”
　　渡再次惊讶，开始越来越明白少爷想要将她留下的原因了。
　　因为少爷的生命久远，即使有目标、有希望，可少爷也希望有人去懂得。
　　做了多年管家的自己，懂得的，也只是少爷的吩咐模式，其余，他不敢妄定。
　　不管这位宋小姐对少爷来说是新鲜还是一时起意，却应该算是特殊的，在观看监控时，少爷看到这位小姐痛的时候咬唇抿出的弧度，便说了这么一句，米歇尔发病忍痛的时候，也喜欢这么咬唇角。
　　也许，是时间实在太长了，少爷等了太久了，开始渐渐寻找相似，寻找寄托。
　　但至少现在这宋小姐在少爷眼里算作特殊，他便有义务继续自己相劝工作。
　　毕竟，他不想少爷太过寂寞。
　　“宋小姐又说对了。”
　　渡开始解释，“当初，少爷是将蒙小姐当做米歇尔小姐看，想要好好相待的。
　　其实那时，少爷是比南宫当家更早见到蒙小姐的，只是蒙小姐并不清楚罢了。
　　记得那天是米歇尔小姐忌日，少爷不开心，我便开车带少爷在英国四处游走散心，最后决定停在伦敦桥上休息时，少爷拿出米歇尔小姐的照片端详，蒙小姐就恰巧开车经过，不小心闯入了少爷的视野。
　　那天雾气太浓，我也只是匆匆瘪了一眼，什么都没有看清，就听少爷笃定告诉我，是米歇尔回来了。
　　可能是日期太过重合，少爷坚信蒙小姐与米歇尔小姐有着什么不可思议的缘分关联，便开始查探她的身份，制造相救偶遇，开始接近蒙小姐，也开始向蒙小姐表明了要定她的心思。
　　可惜蒙小姐那时心有所属，多次冷言拒绝，将少爷看做恶魔一样的男人，更是避之唯恐不及——我想可能是因为那时少爷制造病毒的原因，名声已是不好。
　　少爷的重心毕竟在实验上，在遭受一段冷拒后，便沉寂了一段时间，后来道上传来南宫蒙家要联姻的盛大消息时，少爷无法接受与米歇尔小姐相像的蒙小姐要嫁给南宫家人，多年积郁愤懑爆发，终于决定在婚礼前夜，允许赫尔在蒙宅放肆杀戮，对蒙小姐实行惩罚，造下了蒙家惨事。”
　　知知蹙眉，质问：“难道不觉得蒙夫人很无辜么？
　　只是因为一张脸，因为拒绝一个不喜欢的人，就她要接受狄德洛的报复？
　　况且新婚前夜狄德洛对蒙夫人已经造成了不小的伤害，为什么还要在多年后毁了与自己心爱人相像人的脸面，划瞎了蒙夫人的眼睛？
　　狄德洛，凭什么这么做！”
　　“我想应该是少爷亲口下过誓言”，渡苍老的声音一瞬间变的很淡，“要让南宫与北冥，尝到被毁灭的滋味。”
　　（谢谢亲douhuangjia赠送默默的红包^_^）


421冷言相迫
　　【421冷言相迫】“我想应该是少爷在心中下过誓言”，渡苍老的声音一瞬间变的很淡，“要让南宫与北冥，尝到被毁灭的滋味。”
　　知知胸口微震，抿唇低道：“原来，这些才是狄德洛一直纠缠南宫不放的原因。”
　　渡笑而点头，“方才面具少爷好像已经向宋小姐解释了关于克隆人与记忆芯片的研究是怎么回事，我想宋小姐应该能明白，当初少爷为什么想急切的得到蒙小姐了吧？”
　　渡的提醒，让知知点起了头，这样听过了来龙去脉，狄德洛对蒙遥目的，她自然是清楚的很。
　　“当年狄德洛想把蒙夫人带回杰克，将带有米歇尔记忆的芯片植入到蒙夫人脑中，让蒙夫人代替米歇尔，继续活下去。”
　　“是这样没错”，渡叹息，“可惜蒙小姐性子高傲，也从来对少爷总是恶语相向，枪弹相迎，又加上她已为南宫家人，心中抵抗极大，少爷便将放弃了这个决定，增加了对南宫的迫害。
　　蒙夫人因为对少爷说过再也不想见到少爷这样的话，望着少爷时极其憎恶，再加上蒙夫人与米歇尔小姐唯一只次眼睛不甚相像，少爷一向追求完美，后来为了怀念米歇尔小姐甚至将自己的克隆体的眼睛都淡成了不可见的颜色，所以对这样的蒙小姐无法容忍，当时……
　　便对她的眼睛……
　　下了手。
　　那位陆小姐……
　　她倒是十分厉害的，少爷一直欣赏性格坚韧，手段强悍的女子，当时还曾考虑过将陆小姐这个人才纳入旗下，通过移植记忆让她归拢。
　　不巧，那时杰克本部还未建成，防范疏漏，那位陆小姐是在战术体格智慧各方面都为各种能手，不过是囚禁间的短短几个小时，陆小姐就潜入了少爷一直保护的房间，发现了米歇尔小姐记忆芯片的秘密，甚至险些毁了米歇尔小姐的记忆芯片导致研究前功尽弃……
　　有赏有罚，陆小姐动了不该动的东西，迫不得已之下，我只好给她注射了致使全身无力的迷药，交给少爷做惩罚了。”
　　迫不得已。
　　知知冷笑，“狄德洛杀了人，你却用迫不得已四个字？”
　　“少爷也不想的”，渡低语解释，“少爷变成这般，北冥与南宫要负上大部分责任，这一路走来，少爷也已无法回头，也不能回头了。”
　　“他曾以病毒实验害死多少无辜人士，还有曾经有一段时间盛传狄德洛残暴杀人事件，难道也是他不想么？”
　　“我想，少爷是太过思念米歇尔小姐，在用这种方法，怀念米歇尔小姐罢了。”
　　一问一答间，知知眯眸盯着他看。
　　不难察觉，渡在向她言语时，总是在无意间透漏出为狄德洛伸屈的态度，无时不在表示要获得她认同的意思。
　　她本就是杰克敌人，他没有杀自己，还无顾向自己透漏这么多信息，现在又用这这样的语气为狄德洛辩解，不用猜测也知是，他一定是另有目的。
　　知知侧首挑眉：“听你说话的语气，好像是有将我也拉拢我入你们杰克家的意思。”
　　“宋小姐果然聪明”，渡微微笑开，“那时去攻打杰克是少爷的两个即将报废的克隆体，他们身体虽然被毁，但面具少爷带回来的记忆芯片是一份不漏全被少爷读取了的，少爷曾好几次向我提过说对宋小姐你是个很有意思的人，透漏出想留下你的意思……
　　不然，我是不可以向宋小姐你透漏这么多消息又以礼相待的，我们不想强迫宋小姐，若是宋小姐不同意也罢，只是……
　　要拿相等的东西，来兑换我透漏出的这么多私家情报罢了。”
　　她果然是没猜错的。
　　拿相等的东西来换，那自然是她的命了。
　　话语这么绝，就算再温和的语气，那也是威胁。
　　知知不喜欢被威胁，却没有做出举动，话题一转，冷色发问，“你说是南宫与北冥将狄德洛变成现在这般，可从头到尾，对于狄德洛所做的一切，你也从未阻止过对么？”
　　渡微顿，“我自然是要遵从少爷吩咐……”“你一直在试图告诉我，狄德洛为了米歇尔所做的一切是被迫，狄德洛杀了这么多的人，手上沾了这么多的血，也是为了一个爱字，可你有没有想过，冷眼旁观着狄德洛做下一件件错事而不加阻止相劝的你，也是将他推向这百年孤独的元凶之一？”
　　知知一字一句说的十分缓慢，渡听着听着竟然双目微撑，脸面肌肉僵持的一动不动的，“冷眼旁观……
　　宋小姐，我曾发誓要对少爷绝对服从……”“纵容，不过是冷眼旁观表现之一”，知知起身，缓缓向前走，直视那表情无措的老人，“如果我是你，在那场火势发生后，我会毁了那些记忆芯片，放自己一心服侍的少爷一条生路，还他一个正常人生。”
　　“少爷他不能没有米歇尔小姐……”“是么？
　　不能啊”，知知微微一笑，眸中似能射出冷箭来，“他改名换姓时也是好好活了三月左右，他可以伤心，可以流泪，可以颓废，当然也可以重生，可以抛却米歇尔的羁绊，可以换一种方式，过不一样的人生！
　　我不想对米歇尔的所作所为下评论，狄德洛在她死前所做一切也可以解释因一个爱字。
　　可你呢？
　　若不是你千辛万苦寻找狄德洛，将那些一直如枷锁一般的记忆芯片再次送到她的面前，狄德洛怎会重拾对米歇尔的希望，一步步将自己陷入无法转圜，无法回头的困境？”
　　渡双唇微张，说不出话。
　　知知面色冰冷，字字如剑，刺在渡的身上，“其实，将好不容易挣脱执着困境的狄德洛，再次扣上了禁锢锁链的人，是你，渡先生。”
　　（感谢亲蓝水晶79，cnyn0101，小说一二三1105，夜神小月，qq625361478赠送默默的金牌，亲夜神小月赠送默默的红包，亲qq625361478赠送默默的鲜花^_^）


422包君满意
　　【422包君满意】“其实，将好不容易挣脱执着困境的狄德洛，再次扣上了禁锢锁链的人，是你，渡先生。”
　　这时的渡面色痛楚，身子剧烈颤了一下，在知知将眸光投向他时，禁不住的双唇抖动，显然，是被这些话语震的仓皇不知所措了。
　　他看过少爷为米歇尔病状痛苦的时候，也看到少爷埋葬那些杀人罪证时挣扎的神情，还有那些关在地牢下的人被米歇尔小姐杀害后，少爷处理尸体时的几分懊恼悔意……
　　打小看着少爷长大，少爷虽脾气怪，喜好追求完美，又因为天生头脑好的关系，对什么都抱以无趣的态度相待，但少爷并不是天生恶人。
　　虽然仆人说少爷不喜欢笑，更与善良二字扯不上任何关系，可只有自己明白——少爷七岁的时候，磅礴大雨的天气，坐在马车上的少年看到城角里被淋湿不能动弹的流浪狗时，下令停车，撑着黑色大伞，走到那瑟瑟发抖的流浪狗面前，独自为它撑了将近二十分钟的伞。
　　他记得清晰，少爷那天穿着为了参加宴会新裁剪的西装，穿着正式，连脖间系的领带都是夫人精心挑选的花纹，那天少爷撑了二十分钟后伞后，天就放晴了。
　　再回来时，西装右肩全被淋湿，伞角滴下的水湿了半个靴子，发丝凌乱，领带也被吹歪。
　　他问少爷为什么不将那只狗抱到车上就好？
　　少爷表情冷漠说它已将死了，没有必要。
　　其实那只流浪狗在少爷撑伞到那里时就已经冻死了。
　　那二十分钟的停留，其实是因为，狄德洛家族里为死者告别祷言，至少也需要十五分钟才能完成……
　　别人不清楚，他却是明白的——他的少爷，曾经善良过。
　　当少爷为米歇尔小姐一丁一点做着改变时，他曾想过去相劝，去阻止，可却总是会在看到少爷望到米歇尔的笑容时却了步，止了言语。
　　他想，没有米歇尔的少爷，是不幸福的。
　　所以……
　　他曾经是可以阻止的，却什么都没有说过，什么都没有做……
　　渡脸色难看，缓缓弯腰，靠在身后桌上，一句辩解话语也说不出。
　　“希望是很美好的字眼，可如果它本身的存在已是罪恶，那么我们所要做的，就是破坏希望破灭”，知知字字珠玑，凑近他，缓缓抬起手，俯视着已经无法站稳的渡，“渡，你不是一个称职的管家，至少对狄德洛来说，你不是。”
　　渡胸口犹如被一张网覆住，呼吸变得轻而困难，一种满天弥开的罪恶感将他紧紧包住，他双臂无意识垂下，低声自喃，“是我的错……
　　我对不起……
　　少爷……”好机会！
　　知知眸光一闪，右手迅速抬起，黑色圆形枪筒向他额前指去，左手也迅即去扣抓他的双手意图挟持逃脱这里时，突然，身后多出了一股力量，那沉重的力量一记打在她的右手腕上，她支撑不住，右手枪支应声而落。
　　正欲回头，陡然感觉冰冷的枪口抵住了她的后腰，她的双手也被人别在了身后。
　　男人冰冷气息在脖间游移，冷声音由后发出，“宋小姐，口才不错。”
　　知知一挣，咬牙低声说道：“该死的，狄德洛！”
　　“我是不是来的很不是时候？”
　　狄德洛双手拧转，不顾知知被拧结的痛楚，将她的后背砰的一下狠撞在身后桌角上，随即面目泛起冷笑，“渡忠心耿耿伺候我多年，你一来就挑拨我和他的关系，这一点，我可不怎么喜欢。”
　　知知皱眉闷哼一声，身体顺着桌角向下滑落以减少疼痛，在他松开自己的一瞬间，两臂竟没有任何支撑力，失重跌坐到了地上。
　　在南宫本岛沙滩上，她和狄德洛过过招，也算是十分清楚他的近战实力，那时的狄德洛易攻易取，知知打他完全不费力气，却不想眼前这个狄德洛却有着这么令人恐怖的力量，只方才那一握，就好似自己的骨头要断了一般的剧痛，连被他锢着的双手也圈出了一层铮铮红印。
　　“刚和面具对过手，就敢用心理战术对付渡”，狄德洛居高临下俯视她，“女人，你很有胆识。”
　　渡闻言，脸色微微泛红，低头想解释什么，又想问什么，却被狄德洛的吩咐打断了，“渡，拿手铐来。”
　　低头向知知，“这位小姐反战能力很强，又十分狡猾，未免她又有什么古灵精怪的点子来逃跑反击，我觉得拴起来比较好。”
　　你妹的，敢对她用拴这个字？
　　知知表情平淡扫了他一眼，“你想玩sm我奉陪，皮鞭蜡油都备好，我能抽的你欲仙欲死。”
　　狄德洛不气反笑，“我身边人大多呆板，留下你倒是一定有不少乐趣。”
　　被骂还笑。
　　知知被恶了一把，嫌语道：“这世道求拍的求揍的求抽的求打的求包的养个个不稀奇，但求骂的你还真算是先驱，先河，奇葩！
　　不妨把家祖谱提供给我，这样我可以把您祖宗十八辈全都照顾了，十几国语言任君选择，口不留情，包君满意。”
　　狄德洛眉挑的更高。
　　渡则是拿来手铐站在一旁，被知知的话语惊得一愣一愣的……
　　知知又补了句，“价格面议，先声明，我的出场费极高。”
　　渡则转脸看了眼狄德洛，不安道：“少爷……”这样粗俗又令人无法反驳的话，他真是听的没有任何招架之力，连带着他也开始担忧少爷会勃然大怒了。
　　“渡，手铐不是用来拿的”，狄德洛提醒一声，脸上没有怒气，“这活宝，放走了难找第二只，给我好好锁紧。”
　　（谢谢亲jieroucarol，frbb2004赠送默默的金牌，亲jieroucaro赠送默默的大红包哈，么么^_^）


423目的
　　【423目的】“这活宝，放走了难找第二只，给我好好锁紧。”
　　只？
　　这狄德洛真有本事，对话不过几句，句句戳中她的怒点，惹的她极度想立刻灭了这男人。
　　亏她刚才还为他和米歇尔的故事感伤了几秒，果然这世界传言都是美好的，现实都是残酷的，再痴情的男主角，都可能存在着让人立即把他和谐的冲动。
　　知知起身想逃，狄德洛垂眸威胁，“我熟悉你身上每一根骨头生长位置，你挣扎几下，我就帮你断几根骨，怎么样？”
　　知知还在咬牙，渡却急忙蹲下身，拿起手铐朝知知手腕拷了进去，低道：“宋小姐，为了你好，还是不要反抗了，你在南宫本岛见到的是生命即将衰竭的少爷，与眼前这个的实力天差地别，劝你相信少爷说的话。”
　　陆蓝死时脊椎骨被生生折断的惨象，她曾亲耳听过蒙遥叙述，也见识过连南宫大少都怒至失控的情绪，那么狄德洛的手段，她此刻真的不该怀疑。
　　知知没有动，渡微微舒了口气，戴上手铐，连带着她的右手，铐在了不能移动的大理石桌角上。
　　“漂亮，听话，伶俐，你有做宠物的潜力。”
　　狄德洛坐到了她对面的椅上，舒服向后靠了靠，嘴角似笑非笑。
　　“没记错，可是你们请我来这里的”，她瞪了眼狄德洛，不悦质问，“先打再囚，这就是你们杰克的待客之道？”
　　“你潜入我的地盘，拿枪指着我的管家，刚才又对我出言不逊”，狄德洛俊眉微扬，眸色有高深莫测眸光一掠而过，“宋小姐，在我这里，你还敢称客？”
　　“你连我儿子都抓了，不就是为了请我来么？”
　　知知眉目一冷，“你想对石头做什么！”
　　“这么快就要进入正题了？”
　　狄德洛无趣的叹了一声，转动椅子，面向墙壁方的大屏幕，打开了来，调试几秒，打开了其中一个板块，放大之后，便出现了石头的影像。
　　小石头身上被换上了纯白色的手术衣，躺在手术台上，灯光下脸色惨白，闭目沉睡，能看出并未受到什么虐待，只是头上被插满了各式各样奇怪的不同颜色线路，线路源头有一台白色机器，其中显示屏中有着计时器在倒计时，二十分三十秒。
　　知知对那跳动的数字起了不详预感，皱眉低道：“什么意思？”
　　“手术时间”，狄德洛手指在桌上扣敲两下，眸色期待，“现正在清除阶段，二十分钟后由我开始手术进行芯片植入手术。”
　　知知脸色微变，握紧双手强压惊震，“你到底什么目的。”
　　“除非由母胎培育，否则根本无法制造出长期存活的克隆体，现今来说，克隆体最多期限，也只是十年左右，克隆技术无法突破，我现在必须找到记忆移植体继续存活”，狄德洛转脸看她，“对我来说，孩童最佳，南宫透有足够时间，智慧与我相衬，亲生母亲亦也不讨厌，十分有潜力。”
　　“你要借石头的身体活下去……”知知望着狄德洛，将后段发飙的话强忍至心底，强抑怒气，镇静发问：“那米歇尔呢？”
　　狄德洛显然没料到知知会说到这三个字，一直轻松放在桌上扣敲的手指僵了一下，转头看了她一眼，目光投向了站在后方的渡，眼神相对，无言间明白了一切。
　　“少爷，是我擅自做主说了不该说的话，我接受惩罚”，渡说着勾下了头，一脸悔意。
　　狄德洛没有追究，沉应一声，脸色阴着不在说话。
　　诡异的沉默。
　　知知看着屏幕中不断跳跃的时针，暗自抿唇，心中回忆着那张手绘地图，比照大屏幕中各自房间排列位置，暗自思量着该如何争取时间逃出去，在二十分钟内弄清石头所在地，将石头救出水火之中……
　　“你的转移我注意力的方法很成功，可惜你不应该忘记面具对你说过，南宫透已中了我三日病毒，二十分钟后不经历我的手术植入芯片，必定脑死亡，没有其他任何解救办法”，狄德洛脸色还是阴沉沉的，语气却没有受影响，一概的冷淡，“我创造病毒时最基本的要求是不留余地，最喜欢的做法是没有选择，你的儿子，注定要为我所用。”
　　知知脸色没有像狄德洛预料中大变，也是出乎意料的平静，“狄德洛，你还没有回答我的问题，你的目的，到底是什么？”
　　“方才我说的很清楚”，狄德洛拧眉，“我很肯定你也听的很清楚。”
　　“是的。”
　　知知笑了一下，神色有一刻十分的诡谲，带着说不出的冷漠与嘲笑。
　　狄德洛对她的反应微有诧异，抚起下巴看着这个被绑在地上的女人，只觉她似乎与当时南宫本岛里拿回的芯片里的印象有所成长，也有所改变。
　　他修医自然连带心理学，根据影响判断性格早已成习惯，却不想她却能连连予他惊喜，让一向勘透人性十分娴熟的他，一时间也分不清她是在演戏强装，还是真的镇静自若。
　　双双停顿几秒，知知又问：“你的目的，是什么？”
　　“米歇尔”，狄德洛没有兜圈子，直截了当回了三个字，双眸直勾勾盯着知知，看她反应，“复活我的妻子，这就是我的目的。”
　　根据心理学常人分析，她这是在靠弱点来降低敌人优越感，寻找突破点的做法——下一步，她会问他，为什么？
　　“为什么？”
　　知知问的毫不犹豫，“因为爱？”
　　（谢谢亲小海529，css5723143，joeychung88赠送默默的金牌，亲qq625361478赠送默默的鲜花^_^）


424只是一张照片
　　【424只是一张照片】“为什么？”
　　知知问的毫不犹豫，“因为爱？”
　　果然。
　　狄德洛没有照常理出牌，淡漠回答，“不是。”
　　以为她会惊愕怔忪，她却没有任何多余表情，唇角微勾，笑道：“我知道。”
　　狄德洛眸色一闪，音色也骤然降低，“你什么意思。”
　　“如果克隆技术始终无法完善，要复活米歇尔，你也必须要用同样的方法去找另一个替代米歇尔的女童，做记忆移植，同样的手法，让她代替米歇尔继续存活”，知知始终微笑，“可米歇尔已经死了，找到再过适合的女孩，也始终只是植了芯片的替代，她没有米歇尔的容貌，没有米歇尔的声音，她曾拥有过另一个属于自己的人生，她甚至可能还会产生出与米歇尔截然不同的性格，我听说你喜欢追求完美，狄德洛，你的目的，是要制造出这样一个米歇尔么？”
　　狄德洛沉眸望着她，满面的冰色。
　　“来自于精神压力性质的过敏源，难道通过复活，真的笃定可以消失？”
　　知知低语诉说，看了眼狄德洛，“我说这些话，并没有什么要劝你的意思，只不过如果我是米歇尔，没有经过同意，也许并不会想被人擅自复活。”
　　狄德洛终于双手握紧，攥住了桌上类似遥控的白色东西，喀一声，粉碎。
　　不成功便成仁，知知没有停下话语，淡淡问了一句，“狄德洛，还记不记得米歇尔的眼睛是什么颜色？”
　　“与你无关。”
　　“只是问一问”，知知垂眸，“她的眼睛很漂亮。”
　　狄德洛默默不语，半晌才道：“和赫尔一样，是翠绿。”
　　知知盯着他看了一会儿，摇头，“你果然是不记得了。”
　　狄德洛不知她在搞什么把戏，只是眉头皱成了川字，“你在凭什么质疑我？”
　　“不，她的眼睛是介于蓝绿之间的猫眼绿色”，知知摇头，认真道，“你大约从没好好认真看过她的眼睛罢。”
　　狄德洛倏然起身，神情染上一层薄怒，不多言，仍是重复质问，“你到底在凭着什么质疑我？”
　　“我看了米歇尔的照片。”
　　“渡，把照片给我拿来！”
　　狄德洛低喊令着，满目嗜血，“不要试图和我争论，我虽不讨厌你的性子，可并不代表我不会一刀刀将你凌迟而死。”
　　渡却是怔怔看着狄德洛，几秒后才从书柜中把方才的照片从书册中拿出来，递了上来。
　　当狄德洛拿到照片，将目光落下时，脸色骤然沉了，他立在知知面前一言不发，良久，才将照片攥在手中，低头怒视知知，“你是第一个敢耍我的女人。”
　　“不是我耍你，是你甘愿上当”，知知挑起眉，冷言一笑，“为了米歇尔……
　　这借口倒是好用，我觉得你倒是可以好好解释一下，这个女人在你脑中的记忆，到底已淡化到何种程度了！”
　　语气笃然，字字凿定。
　　狄德洛脸上仿佛铺了一层灰，他攥着照片的手微微有些发颤，他瞪着被绑在桌角一动不动，目光凛然的女人，心中微微不可思议质问自己——这是怎么了，她究竟是什么人！
　　她又知道什么！
　　她甚至只是旁听得来自己与米歇尔的一切！
　　她有什么资格去怀疑他为米歇尔所做这么多年的坚守……
　　渡木然抬头，看了眼狄德洛喃喃，“少爷，你难道忘了……
　　照片是黑白色……
　　怎么可能会有其他色彩的存在……”狄德洛眉心皱的深切，“渡，那只是一张照片。”
　　“它只是一张黑白照片，我也只是看了一眼，怎么可能知道米歇尔的眼睛是什么颜色，方才，我只是胡言乱语而已”，知知盯着狄德洛，语气加重了，“你却没有直接回绝我，你犹豫，怀疑，也没有相信自己浅薄的记忆。
　　你特意命令拿出照片来向我确认，其实也是在向自己确认。
　　狄德洛，你甚至都已忘了照片为黑白，我可不可以问你，那随身带着的钱夹，是不是这些年带在身上从没再看过一眼？”
　　狄德洛不说话，知知咄咄逼人，“如果你要以米歇尔为借口去做似天怒人愤祸害人间的事，那么最起码不应该将她的模样记的清清楚楚、肯榷坚定么，狄德洛先生？”
　　狄德洛脸色暗灰愈浓，他眸光威胁看向知知，瞳孔中浮出了淡淡杀意。
　　有利必有弊，有趣的东西总有害他早该想到。
　　从开始，他就该杀了她才对。
　　“宋小姐，请不要向少爷说这样伤人的言语，你并不了解少爷”，渡在旁出声解释，知知漠笑接道：“渡先生，你在他身边待了这么多年，你敢肯定说一声了解他么？”
　　渡住了声，看了眼狄德洛，勾下了头，默言不语。
　　他只是当少爷是主人，把少爷当做那年为一只流浪猫撑伞遮雨的少年看待，选择陪伴在少爷身边，仅此而已。
　　狄德洛此时也不言语，知知再抬头时，见他望着自己的眸光已有杀意，便冷问：“发现了你的秘密，想要对我杀人灭口了？”
　　“宋小姐，我曾想让你留在我身边，现在才发觉我错了，你，不是能待在我身边的女人”，他又缓缓坐下，动作慵懒，眼皮轻挑，“聪明的女人留在身边是辅助，太聪明的女人留在身边，是养虎为患。”
　　“所谓物以类聚人以群分，我与你并非同类”，知知没有任何畏惧，傲然一笑，“再说，你要是想留在我身边，需要提高的可不仅仅是人品，回胎重造我还一定考虑呢！
　　所以狄德洛先生，关于你拉拢我合作的事，四个字概括刚刚好，痴心梦想，天方夜谭。”
　　（感谢亲夜神小月，zxmhcit，493552738赠送默默的金牌，亲鱼尾巴赠送默默的鲜花^_^）


425狄德洛的礼物
　　【425狄德洛的礼物】狄德洛被彻底拒绝了，并且被鄙视的体无完肤。
　　他面上寒色微敛，望向知知问道：“说一说，你到底发现了我什么？”
　　“经过这么多年，我想你使用的应该不只一尊克隆体。
　　那记忆芯片，毕竟是几十年前你灌入的东西，经过这些年似多次辗转输入，毕定会流失，会变淡，就如同正常人类的记忆会随着时间的流逝而渐渐消糜一般，经过大半个世纪，你记忆中的米歇尔再过刻苦铭心，也会开始模糊。”
　　狄德洛抿着薄峭淡唇不言，只是冰冷着神色审视着知知。
　　“你的一切若可以用爱来解释，怎一个浪漫痴情了得！
　　可惜，我在你的眼睛里，看不到关于爱情的任何东西，当我提到米歇尔时，甚至连感伤的表情都不曾在你脸上出现一秒”，知知微摇首，“狄德洛，你的本质早已变了，你所做的一切，不是为了米歇尔，不是为了爱，只是为了你自己罢了。
　　你制造克隆体，不惜一次次将杰克赫尔的记忆不停移植给他人，你制造出一个个志同道合的同伴，承诺给他们无限的生存，做出记忆共通的这些东西，不过是因为一个原因而已。
　　你害怕孤独，十分怕，就如同你害怕自己终究会连米歇尔这个名字都不能再想起一样。
　　所以，你才把会目标放在石头身上，你不想再作为一个克隆体活下去，你所做的一切，不过是因为你渴望着研究带来的喜悦，觊觎着真正意义上的生存，你……”一声剧响在室内响起！
　　哗啦一声，桌上东西被扫落在地，杯碟器械遥控等散落一地，全都砸在知知身上，由上而落，几个杯子重重落在知知额头之后，弹落向地，碎片雪漫了一地……
　　“该死！”
　　知知的话被狄德洛暴行打断，额角被砸破了皮，血丝渗透，顺着面颊向下滴……
　　md，还没嫁人就给破了相。
　　心中低骂一声，知知抬头怒视狄德洛，双手开始在椅角狠挣，想要快点挣脱逃开，免的继续受虐待。
　　狄德洛听到锁链在大理石桌角砰砰的撞击声，残忍一哼，站起身，抬脚步步逼近她，站到了她面前，“知不知道你的男人现在再哪儿？”
　　知知停了一下，警戒望他。
　　狄德洛拾起她脚边遥控，伸臂对准屏幕，摁了下去，只见屏幕滴的一声响，闪烁两下，出现了教堂上方画面。
　　打起来了！
　　两方人马，一方南宫家，一方杰克家，现正火力全开，双双开打。
　　知知睁圆眼，望着屏幕中的监控景象，顿感不可思议——从她掉进来到这里，也不过半个小时左右时间，就算小石头真的发了信号给南宫家人，这么短的时间，纠集这么多人马前来，这么准确的摸清地点，并这么快部署下令似攻打杰克，也太过迅速了。
　　大少爷办事效率，果然十分高！
　　这里让知知感到惊奇的是，明明上面军火枪战的这么激烈，方圆百里都能听得到枪声……
　　而杰克的地下本部竟能这么的隔音与坚固，并且好像没有受到任何的负面影响。
　　“地下入口已经关闭，南宫绝就算炸进来，也需要一个小时”，狄德洛又切了画面，指向屏幕，“离南宫透手术开始时间还有不到十分钟了，手术时间，十五分钟足以，我还真期待用南宫透身体去和他见面相认的情景。
　　能被自己儿子亲手杀死，他一定会感激我的，你说对不对？”
　　他冷漠的目光盯向知知，“在他死之前，我想可以让他再次感受下失去女人的绝望，如同，多年前一样。”
　　知知心下顿时一凛，脸色有些苍白，她咬着牙不说话，继续挣脱手铐。
　　他竟然想要向多年前对待陆蓝一样对待自己，最后再利用手术，用带着狄德洛记忆石头的身体，去亲手刺杀了南宫绝！
　　“你这个禽兽不如的变态！”
　　知知怒了，开口便斥，“我不会要你碰我，石头也不会如你所愿被你控制，上面明显南宫家占优势，你这次逃不掉的。”
　　“逃？”
　　他反问一声，语气极尽可笑，“我为什么要逃？
　　只是现在要完成你儿子的手术，必须在这里特设的辐射室里进行，我待在这里善加利用罢了。
　　杰克人死或生，一向与我无关，我不会跑，因为无论杰克是胜是败，我都是赢家。
　　南宫绝不会对南宫透的身体下手，即使明白那是我，结果也是同样，这一点，宋小姐你一定比我清楚。”
　　狄德洛似乎满足于自己的计划，淡无颜色的眸隐隐泛起了阴鹜，一道嗜血神光闪过，他将目光落到了知知身上，“不过……
　　你现在该担心的是自己，好在临死之前，你还有最后一个利用价值，否则被你拒绝的我，会感觉很挫败的。”
　　知知望了眼已到教堂中心的南宫家人，看到狄德洛起身在调试屏幕，瞬间明白了他想做什么！
　　“渡”，狄德洛的声音没有半点温度，向身旁人下命令，“把我前些天刚买的摄像机拿来。”
　　渡神色一顿，“少爷……”“监控角度模糊不清的，我追求完美，送礼当然要送高清显示”，狄德洛转脸，凝视知知，“就让南宫当家和那些即将称你为主母的男人，现场观看一场脱衣秀，怎么样？”
　　知知大怒，“你还真tm恶趣味！
　　明明连人都不是，竟然连脱衣秀都知道。”
　　“看看你能要强到什么时候”，狄德洛嘴角冷酷动了下，眸色倏沉，“当你像陆蓝一样赤身果体被我断骨杀死时，我希望，你还能是这幅表情。”
　　知知听到此言，唰的一下，只觉如落冰窟，手脚瞬间变冷。
　　（感谢亲专宠小妖，1922589395，mengfeinp，13873390558赠送默默的金牌，亲jane915m赠送默默的红包^_^）


426冥顽不灵
　　【426冥顽不灵】知知听到此言，唰的一下，只觉如落冰窟，手脚瞬间变冷。
　　狄德洛这计划非常损，又非常狠——他明白南宫绝无论再果敢刚断，但只要是对她的事，却是再铁石心肠，也会乱了阵脚，甚至有可能，会为了她放弃围攻，任由狄德洛对南宫胡作非为。
　　从那次南宫本岛会场上南宫绝所做的一切，她便明白，能让南宫绝在乎到不惜以命相换的人，除了自己，便是石头。
　　狄德洛如此好整以暇，不为所动，是因为他十分自信的明白，他正抓着南宫当家两个最致命的弱点。
　　知知谨慎盯着狄德洛，双手握拳，心头又焦又燥，疯狂跳动而担心着，她实在是怕因为自己，南宫绝有个三长两短，又怕因为石头，整个南宫家遭受灭顶之灾。
　　狄德洛看到她目有恐光，满意笑了，讥诮道：“看到了么？
　　方才的你明艳照人，现在的你因爱情而软弱，乏善可陈，兴不起人一点儿兴趣。”
　　“看来我把你高估了”，知知语气鄙夷，“你强占蒙夫人，侮辱陆蓝，你的心里，已经一点点米歇尔的影子也没了！”
　　“既然你知道没了，就不用再企图用她的名字勾起我的愧疚感”，狄德洛看穿她的把戏，将摄影机乔好了角度，站在了她的面前，冷冷一笑，“待会儿整个教堂上方四面墙都会有现场投放，宋小姐，好好投入你的演出。”
　　知知愤怒间，已见摄影机下方红灯亮了起来，准备开始摄影了……
　　“渡”，狄德洛命令，“去把她衣服脱了。”
　　知知脸色一变，瞪着沉默不语走向自己的老人，气道：“你到底在忠诚个什么劲儿！”
　　渡蹲到她面前，很认真回答，“我是少爷的家人。”
　　冥顽不灵。
　　知知这会儿顾不上尊老爱幼了，在渡伸出手往自己胸前探的时候，抬起脚，一个利落的横踢揣在他的肩头上。
　　渡被知知整整踹的踉跄倒退了几大步，整齐的黑色西装上烙下了知知不大不小的脚印……
　　咳了一声，渡对狄德洛请了一声罪，起身，继续前行，继续执行狄德洛的命令。
　　他走到知知面前，抬手想去禁她双脚，但她哪有知知灵巧，尽管被拴着，女杀手的腿脚功夫仍是不可小觑的，她又是一腿踢上来，渡的胸口又重挨了一脚，一步大退。
　　起身，再来。
　　知知看着那一次次不放弃朝自己前行，听从着狄德洛吩咐来脱自己衣服的老人，怒了。
　　这种愚衷之人，来一次，她踢一次，绝不留情。
　　三番五次下来，渡皆是以失败告终，狼狈的满身脚印，被知知踹的连爬起来都有些艰难了。
　　狄德洛冷眼旁观，看着渡那副模样，心中突然溢起一个质疑来，这种废物，他为什么会一直留下？
　　游戏再新奇，等久了就会变无趣。
　　张牙舞爪的小狮子变成绝望顺从的小猫，这本是他期待的画面的，却被渡这幅狼狈至极的模样毁的心情大坏。
　　“你去换衣服”，他看不得脏垢，朝渡下吩咐，“今天不要出现在我面前。”
　　渡点头，退下。
　　他明白，这是少爷在警告自己，自己再以这般废级的模样，不等别人动手，也会被少爷亲手处决了的。
　　少爷不喜欢失败的污点。
　　渡走后，狄德洛靠在摄影机支架旁，由上扫视一眼半躺在地上、挣扎的手腕在出血还不放弃的知知，抚着下巴低喃，“很会利用腿上功夫……
　　倒是可以先弄断，不影响任何拍摄。”
　　不知这话是自言自语还是故意说给知知，她却听的十分清晰。
　　动作滞了一下，知知将腿蜷起来，瞪着眼怒视着对自己虎视眈眈的雪白男人，咬唇倔强不语。
　　狄德洛唇角一动，低声笑了。
　　说实话，他倒是真不讨厌她这种眼神，倔强，不认输，即使身上有再剧烈的痛也会这样咬着唇角忍着，就像是一个女人，那个女人是……
　　是谁？
　　哦对了，是米歇尔。
　　像他爱的女人，米歇尔，尽管，他早已想不起爱是什么感觉，但看到这样的神情，却还是高兴的。
　　狄德洛从摄影机后绕过来，迈着徐徐的步子朝前行，走到知知面前，居高临下俯视她一圈，将目光洛在了她的右腿上，“你总是很心疼南宫墨那个克隆体的右腿是么，现在，我来让你和他同等，体会一下残疾的感觉，怎么样？”
　　“狄德洛！”
　　知知从齿间崩出这三个字，对于他提起南宫墨的语气十分的愤怒，她看到他弯腰将手伸像自己右腿时，愤懑高喊，“滚！
　　别碰我！”
　　嘎吱！
　　话音落，只听一道脆声在室间响起……
　　知知与狄德洛同时转头，向声源看去，一个怔，一个不悦。
　　“面具”，狄德洛皱眉，起身，“你怎么来了？”
　　面具看了看眼前情景，很快就明白了狄德洛在做什么，又看到知知被锁了起来，微微一笑，“听说你抓到了打了我五枪的女人，特地来看看。”
　　关于知知与面具那段初恋情谊，狄德洛自然是知道的，他皱着眉看着面具，语气仍有不悦，“下次进来记得敲门。”
　　面具进屋，关门，笑道：“抱歉，我来的时候你一般都在睡觉，没有养成敲门的习惯。”
　　话说着，他的目光落到知知身上，在看到被手铐锁住、衣衫稍显凌乱，和那对面驾着的摄影机时，似乎明白了什么，瞬间面色不自然闪动一下，笑容僵在了脸上。
　　（谢谢亲哼唱小情歌，xyz20020508，frbb2004，7103585，夜神小月赠送默默的金牌，亲jane915m，哼唱小情歌，13083583178赠送默默红包，亲love金毛赠送默默鲜花^_^）


427白希的好心
　　【427白希的好心】“怎么？”
　　狄德洛看出面具脸色变化，不悦的语气从头至尾未缓反增。
　　面具把目光从知知身上收回，摸了摸鼻子，抬脸已是漫不经心，语气调侃：“没什么，只是想起你很久没对女人感兴趣了，对这么些年终于不禁欲的你感到稀奇罢了。”
　　他走到狄德洛面前，恢复了笑容，“需要我现在出去么？”
　　狄德洛沉着目光看他，眸子微微眯了起来，“我不过是要拍些东西后再杀了她，没什么忌讳，你尽管留下。”
　　知知用眼光杀了狄德洛一眼，这人怎么就能那么淡定的说这么毫不羞耻又极其残忍的话！
　　面具摸了摸臂膀上受伤的地方，沉吟一会儿，没说话，默默将余光望向知知时，却见知知正用充斥火光的亮眸紧盯着自己——四目相对。
　　他又是一顿，目色不自然闪开，望向了其他方向。
　　知知侧首，嘴角微抿，盯着面具心中思考着面具那一瞬间的躲避值不值得赌一把时，那旁已经传来了面具温和而清晰的声音，“狄德洛，她是我这辈子只喜欢过唯一的女人，也是我的初恋情人，你应该知道。”
　　他在为她，求情？
　　知知诧异看向他，皱起了眉，似乎在望探他的话，到底几分真，几分假。
　　“你想要阻止我？”
　　狄德洛反问一句，眉宇多了几分戾气，“面具，你一向是我最信任的人，不要做出让我失望的事。”
　　面具没说话，默默将和煦柔暖的目光投向知知，唇角换上了如沐春风的微笑。
　　“我什么时候要你失望过”，他的语气也是一如往常，不变的温和，“既然她和我这么有渊源，狄德洛，这样的事由我来动手不是更具意义么？”
　　将目光转回向狄德洛，面具语气十分诚挚，“你应该知道，我有方法可以让她乖一点的。”
　　狄德洛挑眉，“你果然是个有潜力的孩子。”
　　面具应一声，微笑，没有反驳。
　　知知在看到他那份笑容时，心中为他所产生的那一分犹豫，瞬间就散了干净。
　　果然是物以类聚，蛇鼠一窝。
　　她张口欲说话，突见面具转头朝她走来——再一次深切对视。
　　她眼睁睁看着他慢慢走向自己，听他声音宛若清泉，清脆动人。
　　“宋小姐，不巧，又见面了。”
　　知知浑身一僵，只能怔怔看着他那张与南宫墨一摸一样的容颜，脑袋一片空白。
　　动弹不得。
　　他的眸光早已泛蓝，深幽的蓝色如同浩瀚的大海瞬间向她袭来，巨浪翻滚，一瞬便将她包裹在无尽深蓝海域中，没有任何反抗余地，便已失去了思考与意识。
　　完了。
　　这是知知脑中最后响起了两个字，接下来，便没了任何动作，望着他的蓝眸，如玩偶一般呆在了地上，一动不动，也无法动……
　　“知知”，他蓝眸闪烁，命令温和，“现在开始听我的话。”
　　她机械点头。
　　“自己脱。”
　　他的目光落到她胸前。
　　知知讷讷点头，双手放至胸前，随之，拉链声响，外套被脱下，落到了地上……
　　狄德洛满意而笑。
　　事情，似乎变的更好玩了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“本部区到了”，白希摸了摸怀中阿翻的脑袋，头也不回，冰冰冷冷向后方一干人陈述，“从此向右走，能进入杰克本部，直通到杰克本部研究室区域。”
　　一路走来，白希带路躲过了不少机关，现在就算对于他的话即使不会深信不疑，也不会有那么多的戒心了。
　　安言走上前探望，发现他们所在的地下甬道，再向前走几米，就有一条向右延伸的道路，也只有那么一条向右之路，这也再次确认了白希所言不假。
　　他望向身后人，平声道：“白希，我答应了白小姐不会做伤害你的事，但既然进了杰克本部区域，为了保证我们的安全，现在开始我要以你为人质前行，希望你能理解。”
　　“人质？”
　　白希嘴角一动，没有表情，“你真以为杰克家人会因为我而不会对你们攻击？”
　　安言顿住，神色也多了沉虑。
　　确实，杰克是除了名不守规矩不道义，抢军火倒卖这等下作之事都做的得心应手，哪会在乎什么同袍之义，更何况现在，他还不了解这个白希对杰克人来说，到底是什么地位，又值不值得他用来冒险！
　　“走吧”，白希眼皮一抬，又是令人意外的言语，“反正我也没有选择，给你们做人质就是。”
　　“小希，其实并不是非要……”白倾城神色犹豫，欲言又止，将目光投向安艺求救。
　　安艺明白她对白希的愧疚感太深，又思量着在场几人都没有负伤，身手也不算太差，应付一般情况还是不成问题的，便上前对安言道：“哥，我们还是走一步看一步，随机应变，人质的事就算了，不要让白小姐为难。”
　　安言看了眼对着白希满脸愧意的白倾城，犹豫了片刻，点头吩咐：“你们紧跟着我，一定注意安全。”
　　白倾城闻言，马上对安助理的好感度直线式上升——她怎么从前没发现他是这么个为人着想体贴可靠的男人呢？
　　“谢谢你。”
　　她小声说一句，朝白希安抚似一笑，便抬脚快步走到安言身边，紧挨着他身后道，“我怕黑，能跟着你一起走么？”
　　“嗯。”
　　安言应了一声，鼻中闻到只属于她的味道时，突然很想牵她的手……
　　因为她说，怕黑。
　　却还是止于礼，迈步朝前走了过去，白小姐盯着自己的小手，红脸，勾头，跟随ing。
　　安艺走到白希身边，“虽然遵从倾城意愿尽量不为难你，还是希望你能在适当情况下指一下路，可以么？”
　　“自然。”
　　白希随意应了一声，右手在阿翻软软的身体上抚摸几下，再抬头，一脸的深不可测，唇边也莫名也多了一份诡谲淡笑……
　　这里不在灯光照射区，只有微弱的光。
　　安艺没有看到这张脸庞与诡异微笑，只是朝白希点了头，站在离他两步的距离，继续朝前去了。
　　安言与白倾城在前领路，安艺与白希紧随其后，四人一路默默无声，加快脚步朝白希所指方向行走——不至一会儿，安言首先到达了拐角区，他观察了向右的路上似乎没什么埋伏，便前行领了过去。
　　白倾城也是跨着大步随跟而去。
　　安艺走了两步，突觉身后没了脚步声，拧眉回头去望。
　　却是在回头一瞬间，脚下剧烈摇晃起来。
　　右手，被一只冰凉瘦弱的手抓住，一股力量袭来，将她狠狠扯向后方，安艺始料不及，踉跄之下朝那施力方向倒去，一不小心，跌到在地！
　　轰隆！
　　凭空落下一道门！
　　这道门，竖立在四人分界线中，将安言与白倾城隔到了向右的道路里，瞬间不见了踪影，与此同时，房门落下之后，机关转动，竟然在左方凭空多出了一条路来。
　　一片黑暗中，门后的人只剩了安艺，白希，与阿翻。
　　阿翻受了惊吓，仓皇叫了两声，缩在白希怀里不敢露出头。
　　安艺惊慌未定，起身朝白希身边跑去，担忧低喊：“你有没有事？”
　　白希并没有被刚才的震动波及，好整以暇抱着阿翻靠在一旁墙壁上，温柔的抚摸阿翻安抚它焦躁的情绪，嘴里低声说着没事之类的话语。
　　安艺松了口气，“我们好像触了机关，你知不知道怎样打开那道门？”
　　“当然知道”，白希抬头一笑，星眸璀璨，“这是我经过数百遍的地方，我当然清楚。”
　　安艺怔了一下，想起右手腕处那冰凉的触感，再看少年现在得逞带笑的眼睛时，顿时明白了一切，怒不可竭！
　　“是你！”
　　“右方通向迷宫区，要耗费很长时间才能通过，我可不喜欢走那里”，白希慵懒回答，把阿翻扔给了安艺，伸懒腰道，“真正通往实验区的路，必须放下这道门才会出现，一旦放下，半个小时后才会自动回复，只能怪他们走的太快。”
　　安艺对白希这幅态度十分生气，“我们好心对待，你太不识抬举。”
　　“我也是好心”，白希眉峰一挑，“夜然，要见么？”
　　（谢谢亲18638965259340赠送默默的红包^_^）


428依赖
　　【428依赖】白倾城被这样突然剧变吓的尖叫一声，向后跳开一步，转脸去看小希有没有事，却只见身后孑然多了一道白色巨门，将身后道路堵绝，没有了退路。
　　安言眉头一皱，心中顿时明白了发生什么事，一手捶在那坚固白门上，挫败低喊，“可恶。”
　　白倾城敲打着门，朝里呐喊，“小希，安艺，你们在不在，有没有事……”“白小姐，不用喊了”，安言拉了她一把，解释，“白希熟悉这甬道每一处机关，门也不会凭空落下，他不会有事。”
　　“你是说……”他没有明说，白倾城却明白了他言语中的意思，她蹲下身，抵着拿道门低声自语，“为什么小希会这样？
　　明明我们都没有任何恶意，甚至选择了相信他……”肩头落上一双大掌，安言没有出声，默默在她肩头上放了几秒，便移开了。
　　倾城扭头，看到他那只手时，突然伸手抓住，站了起来。
　　她眸有水光，握着他的手却十分有力，弯腰，呈九十度，郑重言语，“对不起，对不起，都是因为我一直在任性，全是我的错……”安言被她这个姿势惊的一震。
　　这是白月国最郑重的道歉礼仪，相当于下跪程度的郑重歉意表现。
　　他这才知自己那可恶两字把她吓着了，忙抓着她的手将她扶起来，安抚道：“白小姐，我只是在责怪自己判断失误，让安艺处于危险，要你你受了惊，没有怪你的意思。”
　　倾城勾着头不说话。
　　“地下道路修建耗时耗力，杰克不会平白无故弄出一条假路来，我想这里一定也是通往杰克本部某个区域”，安言环视四周，确定道，“有路便能行，我们朝前走，会到想办法和安艺会和的。”
　　白倾城抬头看了他一眼，弱声问：“我很怕你生气，丢下我不管。”
　　“不会。”
　　他莞尔，笑道，“我不会抛下白小姐。”
　　承诺，誓言，还是许诺？
　　白倾城心脏扑腾直跳，动心的连和小希失散的伤心淡了几分……
　　安言抬起手腕联络器，测试信号，调试着，看到手表屏幕中出现了光点闪烁时，眉眼顿时一亮。
　　“这里是安言，收到请回答，这里是安言，收到请回答……”重复的话语响在黑暗中，大约在第五遍左右，屏幕中传来刺啦一声，响起了略有模糊的回应，“安助理，这里是10部干部，收到请回答。”
　　“我在杰克地下本部区域，信号不稳，可否联络当家？”
　　“收到，稍等。”
　　几秒钟后，对方传来了低醇男声，“安言，报位置。”
　　“当家，现在位置尚且不明，需要时间侦测。”
　　“三十分钟，找到杰克地下突破点发射信号，我们由上方下雷攻破。”
　　南宫绝此话一出，安言已经明白上方已开战，只是现在不想徒劳轰炸，正缺少最准确的爆炸点。
　　“三十分钟足够，当家放心。”
　　安言切断联系，设定好时间，看着飞快跳动的秒数，朝倾城笑道：“接下来可能会有很多预知危险，你只管跟在我背后，什么都不要怕，我们会赢的。”
　　白倾城看着自信的他，怔怔点了头。
　　小知姐的男人也来这里了。
　　虽然她一直觉得那个很高的男人性格很恐怖很吓人，但也会莫名觉得，这位冰块当家不愧是大家的依靠，人群的焦点，南宫家人的依赖，他来了这里，她那一直在心头聚集不散的担心，便散了一大半。
　　甚至让人升了一半的信心，觉得她这次是可以带着小希回国的……
　　还有眼前这个男人，望着她的眼神，是如此袒护温柔，值得人信赖。
　　她自小被教导，因为自己身份特殊，所以不要过分去依靠男人，一定要学会自立坚强，才能获得尊重，获得人民信仰，她虽然做的不好，但却从不会主动依靠一个男人。
　　现在，却很想要去依赖这样一个人。
　　安言抬脚要走了……
　　倾城一咬唇，上前一个大步，盯准他的手，抓了上去。
　　安言诧然回头，满脸惊愕，慌张，“白……
　　白小姐……
　　你……
　　手……
　　我……”语无伦次。
　　“走啊！”
　　倾城嗔了一声，抬头，脸色朝霞漫布，绯红美丽，“三十分钟，没时间了。”
　　安言呆了几秒，一个高兴的念头在脑中形成，瞬间干劲十足！
　　白小姐她……
　　她好像……
　　不讨厌自己了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆外套滑落在地，版型简单的白色吊带勾勒出的姣好的身材，若隐若现暴漏在狄德洛与面具眼前，胸前虽隐隐透出鹅黄色单调内衣款式，却在望见她呼吸时微微浮动的挺立双峰时，仍旧能令人兴起翩翩遐想。
　　狄德洛干脆坐在了软椅上，一脸兴味笑道：“我现在该问你，需要我回避么？”
　　“我不会太过分”，面具声明，“毕竟是给整个南宫家人观看的脱衣秀，我自然会把握尺度。”
　　“好。”
　　狄德洛应了一声，随手拿起操控器，微微一笑，“直播开始，我只管看戏。”
　　“知知，要演一场没有剧本的戏”，面具挑起她的下巴，啧啧叹息，“希望你压力不要太大。”
　　大个毛！
　　怒火中烧，知知在心中呐喊！
　　她告诉自己要反抗，要赏他一巴掌，要赶紧逃离这屈辱的情境……
　　可无耐，就算好不容易找回了意识，却无法自主控制自己的身体。
　　靠的，这催眠术，到底玄幻到什么程度了！
　　（谢谢亲懂爱的孤独··，911511715赠送默默的金牌^_^）


429现场live
　　【429现场live】“表演中，最好不要说脏话”，面具松开知知的下巴，眼角余光扫了一眼监控，望见四方荧屏已在启动中，冷哼一笑，“要开始了，知知，好好表演。”
　　宋小知心中一愕，想用愤怒目光瞪他，发现仍是徒劳无功。
　　“当初道格里你瞪我时倒是极可爱的，说实话，我很想见一见，可惜现在不是解开催眠术的好时候。”
　　面具话音一落，知知心中顿时大惊，他竟然，能听到她心里所想？
　　“对，我能听得到，所以对于你这种想到却做不到的懊恼感，也能感受的更清晰”，面具侧首，眸色一变，“比如，知知，我觉得你现在应该极尽风情，饱含爱意，主动吻我。”
　　吻个毛线……
　　知知心中的os骤然停住，脑袋轰一下炸开，耳边嗡嗡作响，血液倒流般，手脚冰凉。
　　她的身体，竟然在十分听话的……
　　动了。
　　抱住他，凑近他，靠近他的唇，贴了上去，满目旖旎。
　　这时，一旁传来滴一声机器报告声，显示上方屏幕启动完毕。
　　教堂上方四面一闪，四面高墙全都出现了一个画面——南宫宫家既定当家主母，此时正在主动抱着一个男人，积极主动，表情陶醉，媚眼如丝的强吻着……
　　那男人，是南宫墨！
　　众人皆震！
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆众人皆震！
　　南宫家的手下们被这突来情景惊的全部一震，一瞬间全部停下了手上动作与枪火攻击，举着枪望着四方降下的屏幕定格住，瞠目结舌。
　　杰克家里的人亦然同样，愣看着四面墙降下令人惊异的画面，全都忘记了防守。
　　投影里的女人是他们南宫家即将上任的当家主母，男人是他们都十分熟悉的二少爷南宫墨没错……
　　可这两个人为什么会……
　　现场激吻？
　　并且，还是live直播。
　　众人只看见宋小姐穿着清凉，酥胸半露，神情媚惑，举手投足间都是不可忽略的主动。
　　一时间，教堂上方静的听不到任何声音，投影屏幕中传来的男人女人略显沉重的呼吸声，就变得异常清晰。
　　南宫家人一时不知所措，回头去看正中指挥的男人，以眼神询问，却没人敢出口询问。
　　“好了”，屏幕里传来了南宫二少清淡命令声，接着，他推开了身边女人，向摄像机道，“亲口把他叫出来。”
　　影像中的宋小姐没有任何难色，转头向屏幕道了声，“南宫绝，出来。”
　　声音冷漠，毫无表情。
　　人群中，那高大而具有压迫性的身影渐渐前行，立定，正对着投影，微微眯起了鹰眸，没有言语。
　　屏幕中的南宫墨微笑着，亲昵用指点了点知知的唇，说话声很低，但足矣让在场人全都听到，“知知，下次不要这么热情，我不喜欢太热情的吻，懂了么？”
　　“好，明白了。”
　　她回答语调很慢，平日十分明亮的眸子，也多了一层显然易见的浑浊。
　　“当家……”干部们面色难看望向望着屏幕一动不动的当家，心中全都多了一层担心。
　　这南宫墨果非善类，抓住了宋小姐以为要挟，如今又在众人面前故意做此事来做羞辱。
　　并不是会担心军心大乱！
　　而是因为牵扯了宋小姐，如此场面，一会担忧攻打杰克之事受到阻挠，二则是所有南宫家人都会担心这南宫墨会做出无理要求，让当家出了什么事故。
　　这时，只见屏中南宫墨突然站了起来，面向摄像机，笑着打招呼：“南宫当家，别来无恙。”
　　温和，挑衅，得意。
　　所有南宫人握紧了手中枪，没有人轻举妄动……
　　“放了她”，南宫绝一声冷令。
　　“你还真放心放她独自一人来找我”，南宫墨环胸嗤笑，“送上门的肥肉，没有不抓的道理，这个道理，我想南宫当家应该明白。”
　　南宫绝眉心一皱，低道：“你可知她多信任你？”
　　“知道”，南宫墨呵呵一笑，“她方才那么热情的吻我，我怎么会不清楚她对我的用心？”
　　“南宫墨”，双手一攥，青筋湛露，南宫绝声音冰冷，“也许十几年前你在本岛胡作非为时，我就该亲手灭了你。”
　　“可惜这世上没有后悔药，也注定了是我赢”，南宫墨眸色一变，话语攒了寒意，“南宫……
　　私生子……
　　红眸……
　　不祥之兆……
　　莫名顶上了这我从不稀罕过的姓氏，你们南宫家人，却还是习惯永远以高姿态出现在我面前，真是可笑。”
　　“拿自己的自卑，妒忌他人的优秀”，南宫绝漠然接语，“你从来都不配南宫两字。”
　　“优秀的南宫当家，我想你应该更喜欢你女人对我惟命是从的模样！”
　　屏中南宫墨嗤笑，“只是一个吻，应该还不足以要你明白她到底是怎样的顺从吧？”
　　南宫绝冷眉微皱，握拳不语。
　　此时，屏幕的另一方传来了几声低咳，一个纯白色的影子闪入画面，狄德洛一张白的血色的面庞出现在了偌大的屏幕里——“面具”，狄德洛一脸叹意，插入式慵懒提醒道，“你这出戏真导的真是没什么看头，我都要睡着了。”
　　南宫墨顿了顿，耸肩，“抱歉，想要先解决一些私人问题。”
　　狄德洛回头看了眼早被解了手铐，坐在桌角前一动不动的知知，不耐道，“让她脱。”
　　三个字，让南宫家人全体怒了。
　　这两个bt男，想要对他们未来当家主母做什么，靠！
　　（谢谢亲carolynfocus，糖糖2011727赠送默默的金牌，亲kuerwuqian，鱼尾巴，夜神小月赠送默默的鲜花^_^）


430五枪偿还
　　【430五枪偿还】狄德洛满意看着南宫一干人气愤神情，挥手道，“叫你们的人全部放下武器，马上。”
　　“狄德洛”，南宫绝眉有戾气，冷语令言，“放了她，否则我毁了这里。”
　　“我一直觉得能重温过去是件很幸福的事，想来南宫当家也一定不讨厌”，狄德洛靠在椅上，悠闲的转椅回答，“面具保证了会更精彩，我相信，你一定会看到比陆蓝更残忍新颖的死法，怎样，期待么？”
　　南宫绝霎时间似乎就要举枪扫向屏幕，脸色铁青着，极力忍怒。
　　“放了她。”
　　三个字，极尽威胁，从牙缝中挤出，夹杂着十分的怒。
　　南宫墨不以为然，“南宫当家似乎还不清楚自己的立场。”
　　他眸光泛蓝，招手将知知唤了过来。
　　知知乖乖巧巧，站在他的身边立定，一手放在了吊带t的下角，缓缓向上卷起掀开——纯白色衣服随着纤细小手的移动缓缓上移，露出了细嫩的肌肤与纤细有致的腰肢。
　　四方屏幕放大的画面清晰显见，将她白皙无暇的肌肤照的清清楚楚，连侧腰一颗小痣都拍的清楚，玲珑身躯美丽的弧度一览无遗。
　　白色衣裳至胸前时，南宫家人全都惊呼一声，训练有素的闭上了眸，纷纷扭过了头去。
　　南宫绝没有表情，脸上镀了一层深灰，却还是分不出脸上是否为怒临限。
　　“我还真怀念这训练有素的家规，非礼勿视是么，还真不愧大家风范。”
　　南宫墨语气有些咬牙切齿。
　　南宫绝冷言，“这就是你配不配为南宫人的区别。”
　　南宫墨没有制止知知的动作，狠声命令，“继续，脱的干干净净，既然南宫当家不在乎让我杰克家所有人一饱眼福……”妈的，以女人制挟，这种做法简直值得让道上人集体唾弃。
　　所有南宫人面如铁灰，闭着眼不动，怒不能言。
　　就在知知即将把上衣脱去时，杰克家人吹起口哨。
　　鹅黄色内衣显露而出，窈窕有致luo着上身的秀丽身材在大屏幕中得到了特写，南宫绝终于面色一寒，冷脸喝止，“够了！”
　　就在他出声之时，南宫墨胜利而笑，“女人，果然是祸水。”
　　南宫绝一张脸黑的仿佛能随时宰了屏幕里的男人。
　　南宫墨伸手制止了知知的动作，命令她放下了衣裳，将她揽在怀中，命令，“叫你们南宫家人全部放下武器。”
　　“放下。”
　　南宫绝抿唇下令。
　　南宫人明白宋小姐对当家的重要性，全都没有反言，纷纷弯下腰，放下了手中军火武器，立在原地待命。
　　“想不到南宫当家会为了一个女人屈服”，南看着人群中孤傲而立，一向习惯掌控的南宫绝，现在却有着如此软弱任他摆布的时候，南宫墨不禁摇头嗤笑，“相信你已经调查清楚，你的的女人，你的儿子，现在全都在我们手里。
　　除非你愿意要他们死，否则，你根本赢不了的，南宫绝。”
　　南宫绝盯着那屏幕，脸面冷肃，不言不语。
　　“你的女人呢，方才打了我五枪”，冷冷倪了身边女人一眼，南宫墨从怀中掏出了枪，抵住了她的侧腰，“是她自己来还，还是你来代替呢，南宫当家？”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知听到面具说这样的话时，心中凛然发寒，胸口心脏跳动快的似要蹦出胸膛，连带着脑皮也在突突跳动，神经紧张异常——不要答应。
　　不要答应。
　　她在心中连连低念，默默祈祷，只是怕自己最担心的事在此刻发生。
　　“南宫当家，意向如何？”
　　面具逼问，指尖已搭上了扳手，满目冷厉，“是要我打她五枪，还是由你代替？”
　　几乎在知知拼劲全力想要呼喊一声不字时，监控屏幕中出现了声音，“好。”
　　好……
　　知知慌了，拼命想睁大眼睛，向摄像机对面的他传递着自己的想法，想发出声音，哪怕只是动一动嘴唇，向他说出一个不字也好……
　　“谁的枪术好，自动上前，五枪全中，有重赏。”
　　面具在向待在教堂中的杰克人命令着，转头，朝知知好整以暇笑了，“知知，有人为你挡枪的感觉怎么样？”
　　知知胸口有火气流窜，似乎要冲破五脏六腑，喷薄而出。
　　她极怒，不想忍，可是却在他催眠术的压制下，没有任何清醒的能力。
　　她怎么会那么没用！
　　她早该在伦敦蔷薇园里相见就杀了这男人！
　　亲手杀了！
　　shit！
　　愤懑怒喊，各种脏话在心中徘徊不停，知知满面发青，眸有血丝。
　　面具似乎有所感应。
　　他微怔一下，转头朝知知盯着看，“原来这就是爱一个人时的表现。”
　　是！
　　你与我那冠冕堂皇的初恋二字，现在在我看来，根本是狗屎！
　　“你果然还是不说话比较可爱”，听到她心里声音的面具摇头啧啧，“宋小姐不要总是污言秽语好么，我可是很珍惜我们之间那一段纯洁恋情的。”
　　纯你个头！
　　滚你妈的！
　　少套近乎！
　　面具对这样暴怒中的知知束手无策，他只好收起了读心，转脸面向屏幕，吩咐，“阻击手，开始。”
　　杰克家人中有阻击手走了出来，手执棕黑色交错的阻击枪走了出来，搭好架势，将枪口瞄准了正前方的南宫绝，调试瞄准镜，等待命令。
　　知知眼利，一眼就认出了那人手中拿着的是苏联制式阻击枪ak47，这枪虽然不是新式武器，射程不远，不适合躲闪式和远距离战斗，局限性较强，可熟悉枪的人都知道，这枪近距离使用时杀伤力极大，近些年一直被适用于处罚犯人使用，因为它近距离杀伤力大，穿透力强，常常被人戏谑说，一枪爆头，安乐而死。
　　这与当时她打面具所用的普通短枪，根本天差地别。
　　这不是一场公平的偿还！
　　面具此番，明显是要南宫绝的命！


431绝境
　　【431绝境】面具此时就算不用读心，也能感受到身旁女人对屏幕里男人的恐慌，他突然心里有那么一刻的发堵，极度的郁结感在胸口汹涌，当涌至喉头处，就变的有些咸涩，咽了咽口水想挥去这种不快感，却无奈重复几次，都还是徒劳无功，一股闷至到能感到痛苦的感觉在喉与胸间滚动，难受异常。
　　他从来不太喜欢主动杀人，在看到赫卡赫斯总是为了嗜血去杀人时，也会心中暗自鄙夷，认为自己与他们不属同类。
　　他跟随狄德洛，也是因为想追随自己未知而想要的东西。
　　他想要什么？
　　从来不清楚。
　　不知是否因为读了那克隆体的记忆，带入了他不曾有过的感情，现在，心底却有个声音告诉他——他想要身边这个女人，他想要她也用这样的心情去对待自己，他需要杀了那个站在屏幕中不畏不惧，望着镜头中女人满面柔情的男人。
　　不能亲自动手，也许，会成为他最大的遗憾。
　　“第一枪，准备。”
　　面具下令，上膛声清脆响起。
　　骤然有不少南宫人杂声响起，高喊劝语，“当家，不可以！”
　　南宫绝置若罔闻，只是抬头看了知知一眼，突然微微笑了一下。
　　“不用担心”，他的声音低且沉，明明没有任何情绪，却能让人听出几分莫名柔和的安定来，“没事。”
　　知知心口颤了一下，望着他的眼神，只觉陌生，又熟悉。
　　对视持续三秒，知知终于可以动唇，艰难用唇语吐出五个字，千万……
　　不要死……
　　知知还在想，不知他能不能看到，会不会注意到她动作极小的唇语时，他便已点头了。
　　其实他的目光，一直在她身上。
　　“开枪。”
　　冰寒两字在耳边响起，面具的声音在强忍着极大的不耐，他挥手，喝令，望着南宫绝的表情掺杂了几分嫉妒。
　　枪声骤然响起，子弹穿透空气直击他的左肩，震的他脚步一踉，朝后大退一步，肩头打出了血花。
　　南宫绝向来一身黑色，这次却不知为何穿了白色衬衫，子弹响却不至三秒，他的肩头瞬间便开出了大片血色蔷薇，孜然绽放，不休不止，斑斓刺目。
　　他的唇动了一下，似乎说了句什么……
　　知知望到的时候，心口懵然一下仿佛被掏空了。
　　怎么可能！
　　“第二枪，准备”，面具下令，挥手，“放。”
　　第二枪，打在了他的左臂上，大臂位置，西装被子弹穿破，几乎蹦出了血肉来！
　　他再次踉跄，强忍不倒。
　　知知眼泪哗的一下就流了出来，汹涌不止。
　　为什么……
　　到底是为什么？
　　她不能说话，无法阻止，胸口剧烈疼痛，痉挛，即使想对无辜中枪的人说一声对不起，都变得好艰难。
　　面具本就脸色不佳，在看到知知木然站着，双目却能流出泪水时，脸色青了一片，他转头向知知发问，“你知不知道，最后一枪，我会命人打在哪里？”
　　知知一顾望着屏幕，心中什么也不想，固执的避免着他的读心术。
　　面具的手抬起，伸向了知知胸口位置，由右，向左，最后定在一处，重重一点，“这里。”
　　心脏。
　　知知胸口失跳一拍，仿佛能想象那子弹，嵌入他胸口的情景……
　　不要。
　　她在心中高喊，不知是怒吼，还是祈求。
　　面具咧嘴一笑，极尽灿烂，举手，命令，“第三枪，准备。”
　　知知不想看子弹再次打中他的情景，想躲开闭上眸，却连控制眼皮的自主能力都没有，如同被操控的木偶，只能呆呆看着对自己重要的人受伤，损坏，消失……
　　不要。
　　心中第二次响起这样的声音时，她的唇角已开始抽动，极尽艰难的无声吐呐着这两字。
　　躲开！
　　第三枪出，知知眉心一皱，看到这一枪走火，擦到了一旁横列的椅上——狄德洛不悦皱起眉，“面具，上方南宫人手始终是威胁，时间不多，速战速决。”
　　“也好”，面具听到狄德洛命令，提了武器，看了知知一眼，笑道：“催眠术至少也要二十分钟后才能解，狄德洛，我去解决，记得留下她的命，她是我的。”
　　对于面具的要求，狄德洛不予回答，淡淡哼了一声，便将目光投向了监控石头实验室的房间里。
　　面具眸光自信阴戾，领着一队人马朝上走去。
　　杰克人手一向散荡惯了，没有指挥作战也难免会出什么乱子。
　　对南宫绝亲自动手，正和他意。
　　正在面具离开之时，屏幕中传来了机械报时声，“离手术开始还剩四分钟，请手术人员尽快换上隔离衣，到实验室进行手术，现在开始倒时。”
　　四分钟。
　　知知几乎下意识就瞪向了屏幕，只看到躺在手术台上的石头身旁的计时器正在倒计时中，器械显示屏处出现了一行绿色德语小字，清除完毕。
　　“这是病毒效用发作完毕的提示”，狄德洛满面期待，眸光自信，“四分钟内不由我亲自植入记忆芯片，你儿子必死无疑。”
　　知知尽量不去想他的言语将自己陷入恐慌中，她曾在安艺研究室里一本古老心理学著作中无意翻看过，这种肢体催眠术极其恐怖，若是一直被人主导，自己不能集中注意力被陷入极大情绪波动中的话，在特定时间强行破解的话，极有可能会永远陷入催眠中，再也没有苏醒的可能。
　　即使施术者也会束手无策。
　　她睁着眼，却尽量不敢去看监控中左方南宫绝倒地与右方病床上被插满了电线试管的石头，一遍遍告诉自己，镇静，思考。
　　她记得书里写了正确破解手法来着，是什么！
　　是什么！
　　“宋小姐，虽然面具说了要我留下你的命”，狄德洛将椅旋了一圈，正对向了知知，“可惜，我还是要杀你的。”
　　知知并不意外，在自己强烈的意识控制下，终于可以自主闭上了眸。
　　“不瞒你说，面具曾经对杰克和自己预言过，今天是杰克毁灭与他死亡的日子”，狄德洛轻蔑一笑，“他仍然没有预言出我的结果，当他问我如何对策时，我很确定的告诉面具事态会回转，情势会改变，杰克不会毁，我们也会永生。”
　　知知懵的睁开眼，微瞪着眸看着狄德洛……
　　毁灭，死亡？
　　狄德洛起身，走到知知对面，望着监控里传输来的到达上方场地、拿枪步步逼近南宫绝的面具，微微一笑，关上了对准知知的摄像机，走到她面前，讥道：“他就像多年前相信我能改变了他残疾人生一样，这次，又选了相信我。”
　　他什么意思！
　　“这些形如累赘的东西，我早已厌倦。
　　既然你明白我已记不清米歇尔，那么我怎么还可能记得清那对南宫的所谓仇恨？
　　除了实验与真正的永生，没有东西值得我再去耗费任何心血。
　　这次战役指挥权，我全都交给了面具，相信他一定会衷心于我，继续相信我会改变他死亡的预言，保住杰克，全力以赴的”，狄德洛走到知知面前，一只手挑起她的下巴，“现在，正式南宫一家人起内讧狗咬狗的好戏。
　　你才是最幸运的，可以陪我看了这场压轴戏后再去死。”
　　知知眸中喷火怒视！
　　这个男人，原来早已不具有任何人类该有的情感——他不慌不乱，以高傲的姿态俯视着他所制造出的混乱局势。
　　无论是否为自己亲近衷心之人，全都一概推至于火坑中，冷眼旁观，乐见其成等待着所有人的毁灭与死亡。
　　他背叛的轻而易举，毫无犹豫，甚至没有任何愧疚之意。
　　他面带笑意，名为观赏。
　　“手术三分钟后开始，倒计时继续……”一分钟已过。
　　狄德洛丢开知知，冷哼一声，“无趣。”
　　监控投影里教堂上方南宫家人纷纷被杰克家人执武器包围了起来，面具也到了正中，冷笑威胁着，将第四枪对准了南宫绝右臂位置。
　　小石头脸色渐渐泛灰，毫无血色，好似在时间分分秒秒流逝中，他的生命也在流逝……
　　狄德洛在准备前往手术现场。
　　她被深度催眠术困在这里，动不能动。
　　绝境。
　　知知脑中只剩了这两个字——无论是屏幕里男人的死，还是石头作为狄德洛另一个替代品活下去，这都是令她竭尽绝望的情境，她没有接受这样同时失去的勇气，她不可以就这样眼睁睁看着对自己重要的人瞬间远离自己，她甚至只能看着，无助的看着而已……
　　狄德洛换上了隔离服，从一架装修精良的消毒柜中拿出了纯白色方正箱子，打开来，竟然是一整套手术用品。
　　“三分钟倒计时……”机械女声继续毫无感情，冰冷倒时。
　　知知的胸口越来越凉，越来越冷……
　　面具开始准备第五枪致命一击。
　　石头的心率测试越来越低，竭尽为零。
　　“二分四十五秒，二分四十四秒，二分四十三秒……”倒计声响却一声，知知的心头便如同被针芒狠狠刺了一下——狄德洛拿出对讲机，向侧间里的人冰冷令了一句，“渡，在我手术期间，杀了这个女人，否则以后不要想再跟着我。”
　　“……
　　是，少爷。”
　　回答声虽然迟疑了半秒，但还是十分忠诚肯定。
　　狄德洛嗯了声，扔开对讲机，拿起一套手术用品，朝前方门前走去，途间经过知知时，恶趣味说了一句，“宋小姐，我可是南宫透的救世主呢！
　　不要担心，我会好好替你和南宫绝的儿子活下去，让他那双纯洁的小手沾满更多鲜血，让那张脸小充满邪恶，让那小脑袋瓜里充斥各种不同寻常的变态实验……
　　说实话，呵呵，我非常期待。”
　　石头……
　　她的小石头……
　　左方监控里面具的无名指搭上了枪支扳手，嘴角带笑自傲宣布，“去死吧……”右方监控里石头的右手食指仿佛动了一下，嘴角喃喃无声低语，“妈咪……”知知胸口瞬间被凿开一个大洞，空开一片，黑暗无望。
　　“这种步骤竟然还有意识，真是罕见，不愧是我寻来的满意试验品。”
　　狄德洛抚着下巴喃喃自语，提着手术箱就要离去。
　　机械女声的倒计时更加冰冷而清晰的在知知脑海中晃动，“两分钟倒时开始，一分五十九秒，一分五十八秒……”狄德洛沉吟一声，转身朝另一方通往实验区的快速通道走去——却在脚步抬起时，隔离衣的左角被人用手狠狠抓住了。
　　他回头看去，只见知知仍然浑浊着目光，右手却狠狠抓住他的衣角，抿着唇角一动不动。
　　狄德洛面色厌恶，伸手拽了拽她的臂膀想要扯去，怒道：“怎么，强烈的母爱让你冲破意识可以控制身体了？”
　　知知动一下都觉艰难，何况使力气。
　　她咬牙紧忍，抓住他的衣角死命不丢，狄德洛拽了两下，发现她的手指似乎粘上了隔离衣般怎么都推扯不开，怒意牵扯之下，抬起手，一巴掌打在了她的脸上！
　　啪的一声响清脆而惧人！
　　知知身体不受控制机械向后倒了两步，拽着他的衣角倒了下去，手却还紧拽着狄德洛的衣角不丢。
　　狄德洛这一巴掌打的极狠，知知当下脸庞便肿了起来，嘴角流出了血。
　　咸涩味道充斥在口中，脑袋甚至有些昏厥感。
　　知知生生将涌到口中的血吞了下去，攥住他的隔离衣，一副永远不会松开的绝决神情。
　　狄德洛没想到这女人这么倔，濒死之间也有着这样力气，揪着知知的衣领怒喊：“没有我，你儿子五分钟内必定脑死亡，松开，蠢女人！”
　　蠢？
　　将自己儿子亲手交给恶魔，才是真正的蠢。
　　知知嘴角牵动，扯裂的痛感使她获得几分清醒感，唇语艰难，你会……
　　输的……
　　她哪来的自信？
　　狄德洛揪起她的衣领，狠狠向一旁白色机械旁摔了过去，轰然一声剧烈响动，知知手臂被重物猛撞，右手也因为碰到了尖锐物品，生生划开了一道血痕，淌出了艳红色的血来……
　　机械震动了一下，知知痛的浑身抽搐，铺天盖地的疼痛感将她袭卷包围，痛到极致。
　　头顶似乎传来了滴一声响，近在耳边。
　　实验室的倒计时仍在继续，时间只剩一分钟。
　　狄德洛看着自己被她扯烂的隔离服，低语咒了一声，“shit！”
　　这项手术必须在自己特制的强辐射房中才能完成，即使自己是克隆体，也必须要穿着隔离服进行手术，否则根本无法待在辐射房中待上超过三分钟……
　　任何有破陋缝隙的隔离服都不可以，不然三分钟内必定当场死亡在辐射室里。
　　这女人！
　　从快速通道到达手术室，大约只需要十秒时间。
　　还剩五十六秒！
　　时间足够。
　　狄德洛居高临下望着半躺在机械旁蜷成一旁的知知，拿出了自己最顺手最锋利的手术刀，将刀锋对向了知知，霎时间眸光暴怒中蕴含着疯狂的嗜血，“知道我为什么会这么钟爱医学么，因为有我最喜欢的解剖学，这是世上最美的学科，解剖的尸体是人世间最艺术的存在，宋小姐，让你见识一下，我这堪称神一般的快速与完美手法，我会要你痛苦至最后一滴血流逝，三十秒的奇迹，你好好看清楚了……”尖锐的刀锋渐渐靠近，朝知知面部伸去……
　　寒光闪烁，从她的脸面向下滑动，落在锁骨两方，手指量出了t形标示。
　　刀剪缓缓张开，靠近，几乎要刺进她的皮肉里——知知闭眸屏息，咬住了唇，就在她肩头感觉到了疼痛时，头上方才发出声响的位置，突然响起了一声英语提醒，“目的地，到达。”
　　轰——剧响。
　　房间剧烈摇晃，头上穹顶仿佛受到了巨大破坏，骤然开始倒塌……
　　（谢谢亲ab58402042，55704592赠送默默的金牌，亲yzyun赠送默默的鲜花^_^）


432当家怒了
　　【432当家怒了】房间剧烈摇晃，头上穹顶仿佛受到了巨大破坏，骤然倒塌……
　　洁白的房间灰尘浮荡，四周机械设备瞬间被破坏，头顶出现了早已黑暗的天空，屋中灯光被破坏，电光火石之间，骤然熄灭！
　　与此同时，几道身影从天而降，跃入房屋正中，身后，黑压压的人群随即跳下跟上！
　　是谁……
　　黑暗中，知知看不清来人面容，却一眼就看到了站在正中，气场强大，挺拔傲然，如同神谪立在正中的高大男人。
　　他永远是聚睛点，冷魅铁血的气质，向来无人能够压制。
　　心口，倏有一股热流涌入，一直悬在喉头，甚是跳动接近停止的心脏，在那一刻，终于，得到了安定。
　　是他……
　　浮尘遮目，高大男人带领的人群渐渐前行，步伐稳健，黑暗中明明什么都看不清，知知却在仰头间对上了一道黑曜石般的眼睛，粹亮如星。
　　“怎么回事！”
　　狄德洛拧眉怒言，转头正欲执刀袭向身后人，臂未挥出，双手就被一股强大到不可抗力的力量抗住，回头还未来得及看清来人模样，一道冷厉拳风随风袭来，巨大的破坏力量呼在面上，当场将他打倒在地，口中喷出了一口血来。
　　手术刀应声落地，踩在了男人脚下。
　　知知还在抗拒着催眠术想起身相动时，肩头突然被覆上了一层带着熟悉味道的外套。
　　强力而霸道的怀抱袭面而来，她未动，就已被人披上了衣，抱进了怀抱。
　　“宋小姐”，低沉声音在头顶响起，知知趴在他的怀中，恍若隔世，“你要我好等。”
　　知知顿了下，明白了他是在说自己承诺一定会回去的事。
　　她张了张嘴，还不能说话。
　　“该死！”
　　狄德洛挫败声音在一旁响起，有在碎片中零落中起身的声音，“是谁！”
　　他这经过强化过的克隆身体，还有这掩藏非常好、外防十分坚固的顶穹，根本不可能被人这么轻易打到，并无声无息被人突破的可能性。
　　狄德洛将阴蛰目光投向抱着宋小知的男人背影……
　　到底是谁，拥有这么恐惧的臂力，这么令人不可忽视的气场？
　　男人并没有理知知，替知知一颗颗扣上了她身上的西装外套后才起身，命令，“开灯。”
　　知知马上明白了为什么会破坏灯的初衷——霸占欲强的男人总是不喜欢自己女人被别人看的。
　　众多人执起了强光形手电筒，光束直射向狄德洛方向。
　　刺目灯光袭来，狄德洛抬手挡了下，透过指缝，望见了站在女人面前，仿佛一座山般俊冷的男人，眉头抽动一下，嘴角顿时只有不可思议，“不可能……
　　你应该已经被面具……”转头看向墙壁，只看到教堂上方监控早已被破坏，屏幕显示一片黑色，没了影像。
　　“易容术，方才的人不是你”，狄德洛冷哼一声，“堂堂南宫当家，也会用这等下作手段？”
　　“手段，凭人而论”，南宫绝解开黑色衬衫袖扣，“你只配得到这些。”
　　狄德洛皱眉，“看来我小看了南宫家，你们扫荡速度比我想象中快多了。”
　　“十分钟后，这里会化作灰烬”，南宫绝冷语，漠然看了狄德洛一眼，“你也同样。”
　　狄德洛拿起对讲机确认，入口区域，通道区域，实验区域，统计区域，就连一向把守森严的迷宫区域也无人回应。
　　为了方便狄德洛施令，杰克家每一人都能接收到命令信号，如今却没有人回答。
　　这代表什么？
　　全灭。
　　怎么可能！
　　多年前一直被自己嗤笑的失败少年，那痛苦愤懑的模样他还时常能忆的起，就连自己前些日子攻入南宫本岛也不费吹灰之力就将南宫造成大伤，他从没将这个叫南宫绝的男人放在眼里过。
　　到底要有多敏锐而带有预知的判断力，才能这么快，又这么干净利落的消失到杰克全部人马？
　　一个不剩。
　　在狄德洛即将扔下对讲机时，那方传来了一道回答声，“当家，两分钟内到达迷宫区域确定突破点，三分钟内围剿人员听令全部袭入，十分钟内人员全部铲除，现今已完成任务，全部撤离地下区域，等待当家命令。”
　　是安言声音。
　　雷厉风行。
　　好快！
　　军火第一世家的能力，果然不是吹出来的。
　　“真的要离开吗，可小希他……”“倾城，当家会解决，请尽快随我上去。”
　　白倾城的声音。
　　知知睁大眸惊愕，安言怎么会和白倾城在一起灭敌，并且，还叫倾城这么亲密？
　　狄德洛双目火光一闪，一脚踩上对讲机，力量狠戾，将对讲机生生摔成了碎片。
　　他竟然用这东西询来了南宫家人的回答，这不仅在向他生声明了无一杰克人幸存，也是此时对他的最大羞辱。
　　狄德洛无法忍受这样被别人主导，还有隐隐在心头浮现的失败感。
　　他向来是胜利者。
　　“好一个转移注意力的手法”，狄德洛哼语，看向了南宫绝身后立着的密密麻麻的人手，“将我的注意力全都集中在上方，此时趁机潜入，无声无息剿灭，好……
　　你果然长大了，学会了耍狠。”
　　“若不是我女人在你手里，你此时已是尸体”，南宫绝冷言，徐步上前，“现在你我之间旧债，要好好算清楚。”
　　知知心中一诧，看向南宫绝。
　　这时，人群中走出身形瘦削的少年，有着金黄色的发丝和蓝天般的眸子，“绵羊姐，你可要我们好找，猫哥怎么也测不出你的方位，差点在婚礼前被南宫当家活剥了。”
　　是苍鹰。
　　“绵羊，猫给你的联络器为什么不使用，还莫名其妙关上了？”
　　是猎豹。
　　“那是我给的东西”，灰猫也走出来，一脸挫败，“失去效用了就一定要负责到底，这个点儿还被南宫当家抓来寻你，我明天还要做新郎呢。”
　　知知懵然醒悟。
　　对了，联络器，有通话和传声功能，安言在上车前还特意递给她嘱咐提醒了一句……
　　昨天晚上南宫当家和她鱼水之欢的时候也顺便提了一句，到别的男人那里，必须随时和我保持联系。
　　然后她完全忘了那东西的存在。
　　随面具进了杰克地下本部，和面具进行了一干对话后，打了起来，想来也许是她和面具动手时，不小心启动了联络器的开关，将那东西关住了。
　　所以处在上方的南宫家人才拖延着一直无法动手，因为自己和石头还在杰克家里。
　　而方才恰巧狄德洛对她那虐待一摔，将头上发卡式的联络器开关又给摔开了，所以不至三秒南宫家人就赶了过来，强行突破此处前来相救。
　　想必关于克隆体与小石头中病毒的事，他也通络联络器清楚的差不多了，而自己被催眠的事……
　　那大屏幕里那么大轰动，即使屏幕前不是他，他也必定会清楚。
　　对他，知知向来有自信。
　　这样快的突破速度，南宫绝真的可以做行如闪电这四个字的最好代言人。
　　“什么时候我也可以和米歇尔情比金坚呢”，狄德洛感慨一声，脸上并没有任何惊慌，“我想，在我成功后，应该也会不远了。”
　　这话声立即提醒了知知石头的事，时间仍在跳动，秒数仍在报时。
　　三十几秒，三十多秒后，狄德洛若死了，石头也必然死，可若放任狄德洛去手术石头，也许会造成他们以后更大的愧疚！
　　知知咬牙望向狄德洛，这人现在还能笑的这么猖狂，是因为他知道，自己握了一张好牌。
　　从头到尾，她都只是点缀，王牌，全押在了石头身上。
　　“不想你儿子死，就让你的人滚开”，狄德洛看着那些挡住通往实验室快速甬道碍眼的人，嫌恶命令，“你只有不到三十秒考虑时间。”
　　知知因为方才用剧烈的痛感来破解催眠术，手脚已渐渐回复知觉，却还是不能动不能说话的，她看向南宫绝，眸中露出了惊恐，恍恍摇头，心中一片难过。
　　别人看来，她的摇头，可以表示不要阻止狄德洛，也可以表示不要让狄德洛得逞。
　　南宫绝只看一眼，便明白了她的意思。
　　那是放弃。
　　他眸中一片沉灰，明暗交错中，薄唇一动，低语，“他是你和我的儿子。”
　　南宫绝话语一出，身后跟随的南宫家人全部愕然，不可思议目光望向知知……
　　这是他们未来主母做出了宁愿舍弃，也不愿变成难决难择的艰难困境么？
　　石头是跟随谁长大的，跟谁最亲密，最护着谁，没有人不清楚，在武器基地时，石头不喜欢听到任何对自己母亲诋毁的话语，更是听到对自己母亲有任何不利的风吹草动，都会首当其中，宁愿付出性命也会冲上前去。
　　联盟的人更清楚，石头对知知意味着什么。
　　石头五岁生日时就说过，他要进联盟，赚钱，养家，养妈咪。
　　那时的宋小姐，听到后幸福的哭了很久，她说自己要好好努力，收钱，存起来，养石头。
　　他们都很努力很努力的存钱，很努力很努力的为着彼此。
　　这一对坚强而从不屈苦的母子，总是笑容明媚，古灵精怪的逗笑着联盟里的人，积极善良，有着他们每个人所羡慕而崇尚的人生。
　　没人想过绵羊会有这样坚决放弃石头的目光，南宫家人更不禁对这样一个大气决然的女子钦佩起来，联盟人脸上则都蒙上了一层阴云……
　　失去了石头的绵羊，还会不会勇敢的活下去？
　　就算活下去，下半生里还会不会再出现任何笑容？
　　不会。
　　因为了解，所以担忧。
　　一时间，所有天怒人愤的目光全都投向了罪魁祸首狄德洛——这个畜生！
　　知知与南宫绝对视，只一瞬，她就已经明白了南宫绝通晓了自己意思，而他心中，也有了自己的决定。
　　知知看不透他的决定，到底是舍是留。
　　“让开！”
　　狄德洛抓了另一套隔离衣在手，满面狂怒，“我的试验品在等我！”
　　南宫绝眉心一皱，抬起拳，带着劲风冲向狄德洛脸庞——狄德洛侧身躲过，双手握的喀嚓作响。
　　他不信自己押错了宝。
　　杰克，赫尔，面具，夜然……
　　死了算了，可这个实验，他一定要成功！
　　他的记忆已不能再继续渡入克隆体，时间会在普通人脑中留下斑驳记忆，时间却成为他最憎恨的东西，时间会渐渐洗去他脑中那年代久远的东西，慢慢蜕化为零，至时除了从前所有输入的东西，就连自己引以为傲、多年积累的独特医学知识，也会全部消逝……
　　他的创造，他的奇迹，他的永生梦想……
　　到时，全部为零。
　　狄德洛接了南宫绝一招，冷戾逼问：“怎么，放弃你们儿子去死？”
　　“二十秒”，灰猫从事情报工作多年，对机械类一向敏锐，盯着屏幕中显示的急促呼叫与胸膛呼吸变得急促的小石头，报数，“心率不正常，脑电也即将停止，是脑死亡前的症状。”
　　知知被这话逼的几近崩溃，闭上眼，不去看屏幕中石头的影像，十指紧握，指甲陷入了肉里，疼的如同扎进了心里。
　　南宫绝似乎已明白一切，脸色也不好看。
　　狄德洛望着两人模样和不敢妄动的一屋子黑压压人，猖狂笑开，“南宫当家既然明白除了我没人能救的了这小家伙，就识相一点马上命人躲开，护送我到实验室去，不然我可不保证南宫透会提前死亡……”一声剧响骤然响起，皮肉相接的声音，是南宫绝一拳又是打在了狄德洛的脸上。
　　狄德洛的话被截在了他的拳风里，始料不及之下被南宫绝打了个踉跄，大退几步撞到了身后的桌角，眉头皱起闷哼一声，抬手擦血。
　　“这只是开始”，南宫绝逼近他，缓缓挽起袖子，“以一还十，是你打我女人脸的代价。”
　　“考虑清楚了，你浪费的，是南宫透的命”，狄德洛像是听到了极大笑话，哼笑出声，“当时南宫本部是因克隆体早已将废才让你占了上风，现在你想要还我十拳，凭你，还没这个本事！”
　　好直接的挑衅。
　　可他狄德洛也忽略了一件事，那时他们的大少爷可是胸口还有着致命枪伤，躺床不至三天便起身对敌了。
　　就算是堪称战斗力最强的沐家，现今当家若和他们大少对打，也只能勉强打个平手，毕竟沐少爷方才年龄不过二十五，经验者优先，何况连人都不是的狄德洛？
　　南宫人全都鄙视看了狄德洛一眼。
　　南宫绝面无表情，“第二拳。”
　　话声不洛，拳风再起，瞬间扼住狄德洛喉头猛力砸去，狄德洛有所防备，急忙闪开，险险而过。
　　喉头吞咽着干涩口水，狄德洛看着南宫绝颇感不可思议……
　　怎么会……
　　这么强！
　　南宫绝上前，冷言，“接下来，不会再有提醒。”
　　哐当一响，狄德洛身后所在的柜子被他一拳穿破，碎裂，倒地……
　　苍鹰瞪大眼，低声喃喃，“好恐怖的力量，怪不得老大说，绵羊以后惹不得了。”
　　猎豹眸色沉下，思量的是自己更担心的另一件事，只是这种情况，太不符合事宜，他此时不该再向绵羊施加任何压力才对，即使已是胜利结局，可石头生死未卜，这里不到最后关头，谁也不敢松懈。
　　这一拳，狄德洛以臂力去挡，竟被震的退了一步，伸出的手臂也麻的厉害，停顿了几秒还是抬不起来……
　　狄德洛从不崇尚武力，偷袭埋伏威胁向来是他的杀手锏，因为总是能成功抓住人最重要的软肋，可以说是百战百胜，从未失算过，即使估算也些小错误，也是在他意料之中，做出转圜，成为下一步成功的垫脚起点。
　　现今，面对这样一个分毫不买账，势力强劲的南宫大少，狄德洛第一次觉得在人前感觉到仓皇紧张，暴力相对，在南宫绝的攻击下，只显得他如此苍白无力，多年稳如泰山的慵懒全部散尽，气势大减。
　　扶着臂靠在一旁，狄德洛冷眼瞧着南宫绝，不放弃自己的语言攻击，“死亡，确实能使人变强，没有了陆蓝，你成长如斯，不知这次没有了儿子，你之后会成长成怎样呢！
　　南宫绝！”
　　“可惜，你没看到的机会”，大少爷冷语相回，步步逼近，寒咧的气质瞬间充斥着被破坏的整个白色房间里，“杀你太容易，所以，我今天要打死你。”
　　打死……
　　普通人很常用的口头禅，其实比用枪支暗器刀剑杀人更为困难，赤手空拳打死一个人，可以很血腥。
　　大少爷素来冷静，不会轻易出手，更不会轻易出此言语，但此时殴打狄德洛的架势，摆明了是不揍死不罢手。
　　陆大小姐往生时，大少爷憎恨自己的失败而让她丧了命，可以沉气多年缓慢调查，从长计议，如今，狄德洛不过是打了宋小姐几拳，大少爷就非常的不淡定了……
　　这次，显然比上当初本部时来的更狠，更绝。
　　因为，大家看到大少爷拾起了狄德洛落在地上的手术刀，冷眸一眯，刀便扔飞出去，插在了狄德洛的右手上。
　　刀锋穿透狄德洛的手心，将他固在了柜前，不能动弹。
　　血液顺着他白皙的臂膀向下淌，在一片耀目白色中，更显触目。
　　当家这是怒了。
　　南宫家人都清楚，大少爷身边总是有手下相随，鲜少亲自出手，最擅出其不意，筹谋策划，无论到哪里，都是出色的领导者，这些，也造成了大少爷本人鲜少亲自用枪的习惯。
　　武谋难两全，大少爷却是在计谋方面出色，在打架方面，更是不可挑剔。
　　曾经凭空轰到一堵墙的能力，宋小姐也亲眼见过。
　　所以即使狄德洛在她面前展示过再强的力道，她也从不担心南宫绝。
　　因为除了曾经自己打过他一枪所造成的虚弱，她从没见过南宫绝被人打倒的画面。
　　别人的强可以比较，南宫绝在她心里，从没与任何人做过比较，很简单，他在她心中，一直毫不犹豫的占据着两个字——最强！
　　“不到十秒了”，苍鹰脸色有些苍白，担忧的看了眼知知，“绵羊姐……”“苍鹰，绵羊在自我突破催眠术，不要太过打扰她”，灰猫双手也紧了紧，抬头看向那屏幕中的石头，低道，“别担心……
　　他是石头……
　　无所不能的石头。”
　　“无所不能的石头……
　　可是……”苍鹰重复一句，担忧没有化去半分，“还剩几秒时间，从这里到达试验区，不可能了……”没希望了。
　　“你想和我鱼死网破？”
　　狄德洛脸色有些抽搐，面带恨意看着南宫绝，“可惜我还有秘密武器，如果他可以赶回实验室……”“狄德洛。”
　　一道清脆男声，突然从监控实验室的屏幕中传了出来……
　　（这章6千字，相当平时的三更的哦^_^）谢谢亲ymh小草，wu晓月清风，祝你快乐哈，jieroucarol，cl-1107，永远威武，江南大佛龙赠送默默的金牌哈！


433大结局（一）
　　【433大结局（一）】实验室的手术床前不知何时，赫然站了一个面目清冷的陌生少年，他正立在石头面前，冷漠瞧着前方，“我知道你透过监控能看到此处，作为你的手术助手，冒着生命危险赶回参加手术，而身为主刀人的你却不在，什么意思？”
　　“白希，你果然没让我失望”，狄德洛瞪大眸子，抽搐的脸，瞬间转化成了笑。
　　猖狂，扭曲。
　　“003，马上开始进行芯片植入手术”狄德洛对着屏幕下令，声音森寒，“十分钟内能否保证手术完成？”
　　“十分钟”，屏幕中的白希眉目一挑，“你太低估我了。”
　　话落，他抬起头，朝屏中微微一笑，“我不喜欢别人观看我手术过程，所以……
　　狄德洛，最慢八分钟，最快五分钟，等我好消息。”
　　屏幕闪烁，变为了黑屏，是白希关闭了摄像头监控。
　　石头的影像也随之消失，信息全无。
　　所有人的心都被提到了嗓子眼，却都紧绷不敢出声，因为他们看到知知浑身已在发颤……
　　“我赢定了”，狄德洛冷冷笑了两声，朝立在自己面前的男人宣布，“白希由我养大，继承我全部医术，他会亲手将我的全部移植入你儿子身体里，至时醒来，他便是我，南宫透，将是接下来第二个狄德洛。”
　　南宫绝脸面顿然积了一层杀意，“狄德洛。”
　　“手术在实验区辐射室里进行，普通人无法随意靠近待上超过三分钟，否则必死无疑，手术，你们根本无法阻止”，狄德洛面色已从慌张渐渐变为了笃定，“以白希的衷心及能力，手术成功后必会以南宫透为要挟逃走，除非，你能亲手杀了你儿子。”
　　南宫绝漠然望着一脸自信的狄德洛，向人吩咐，“六部人手，前去包围实验区范围，待他们走出实验区，生擒白希与南宫透。”
　　所有人脸色一变，“当家！”
　　知知坐在原地，闭眸不语。
　　“不行！
　　不能杀石头……”苍鹰心急低喊，“南宫当家！”
　　“苍鹰。”
　　猎豹凛色喝住他的话，一手扶住了他的肩头，“这是绵羊和南宫当家一同做的决定，南宫当家自有分寸。”
　　灰猫心中暗叹，却也深知此刻只能如此，否则这次围剿将没有任何意义，狄德洛如果用了石头的身体继续存活，那也许会造成更加一发不可收拾的场面——与其以后陷入两难，不用现在做出抉择。
　　六部人手见当家此意已决，便带着枪，满脸决色冲向了实验区附近去等候……
　　知知双手已渐渐开始恢复温度，麻木感也渐渐消去了，可她此刻却不能做出任何阻止动作。
　　她抬起眸，映入眼帘的便是南宫绝暗的不像话的脸色，他虽仍是面无表情，可眸中的痛楚，她看的清楚。
　　会痛的，他一定在和她一样的痛着。
　　失去了石头，他的难过不会比自己少，纵使他是这样一座坚强可靠的山，可吩咐下命令的是他，他所承担着的，是比她分量更重的痛苦。
　　狄德洛眉头一挑，兴味看着知知与南宫绝，“哦？
　　两位真是深明大义呐！
　　世人赞颂爱情友情亲情，现在看来，不过如此阿！”
　　“不配拥有的人，没有资格评价别人。”
　　知知终于能张开口，发出了很低的声音，“狄德洛，你若死的太简单，石头他一定会怪我们……”狄德洛突然笑了一声，抬手，拔开插在自己右手的手术刀，眉也不皱一下，扔在了地上，“死？
　　也好，我还没体会过死的滋味，拜托两位千万不要留情，一定亲手打死我。”
　　方才脸面的焦急早已无影无踪，现在的一举一动和脸上的表情只让人觉他开始无所顾忌了。
　　因为他确认自己会得到重生，会得到胜利。
　　“放心”，南宫绝的语气没有变，仍是冷厉无情，眼神闪烁着一层寒光，“今日我要你死，你必活不过明日。”
　　“为了手术，我很小心的保护着自己的手来着”，狄德洛笑着除去了身上的隔离服，抬起右手望着那被穿透的右手，眸光阴似乌云，“你却让我这双神圣的手染上了肮脏的人造血，我并不时常用这双丑东西，现在，终于能派的上用场了。”
　　人造血……
　　丑东西？
　　灰猫望着狄德洛的动作，皱起了眉，“等等，狄德洛跟刚才不一样了。”
　　苍鹰双眸睁大，望向狄德洛，“那是……
　　什么……”知知也敛色望去，心中不禁也是一震，那双手，是怎么回事？
　　只见狄德洛方才那只被刺伤的右手连皮带肉被撕开了，变成一坨恶心的东西扔在了地上，露出了一只尖锐而锋利，类似钢制看似十分坚固的一只机械手来——左手也进行了相同的动作，同样露出了那好似随时能刺穿人心脏的利物。
　　一双手扒皮祛肉的场景，可称的上恶心。
　　这十根摇晃的手指，根本变成了可以穿肠破肚的锋利短剑，而每一只类似短剑的手指上，都附有密密麻麻的荆棘状冷刺，而这活动时，却又感觉不到任何机械的迟缓，灵活的骇人。
　　狄德洛将他自己的手，改造成了武器。
　　杀伤力极强，使人近身不能。
　　再观南宫当家，徒手相立，身上不带任何武器，赤手空拳而此相对，若是单打独斗，这根本不是一场公平的竞争。
　　狄德洛活动着十指，微微笑起，“这双手解剖过的人不计其数，若不是南宫当家突然闯进来，你的宋小姐就能提前享受了，可惜，你打断了她的美妙时光。”
　　“靠！”
　　随着一声骂语，两记子弹从人群前方射出，是猎豹按捺不住火爆性子，掏枪便朝狄德洛射了一枪，正打在狄德洛的左右手上，枪法也算是十分的准。
　　火星兴起，子弹砸在他诡异的两手上，反弹掉落在地上，竟然没有起任何作用，苍鹰低语，“防弹材质。”
　　“面对这么多把枪，他没有半点逃跑和畏惧的意思”，灰猫沉吟，“也许，他身体里不只一处是这样的东西。”
　　知知脸色也变了，她担忧望向南宫绝，开口欲向他言语，却见南宫绝身如猎豹，宛若一阵风般冲上前去，在狄德洛伸手去刺时，一拳轰在狄德洛的肩头上……
　　狄德洛惊呼一声，挫败咒骂一声，又是险险躲开。
　　这男人脑袋是什么做的！
　　别人会看到强处而怯弱，他却看一眼就能抓到弱点。
　　“再坚固的建筑，链接点最为脆弱，这是百年不变的道理”，灰猫接语，赞叹，“这样的场面还能这么快做出判断。”
　　不愧是南宫当家。
　　知知阖上了唇，静坐不动……
　　原来不用自己提醒，他已经比自己提前想到了。
　　“该死！”
　　狄德洛咒骂一声，张扬着两臂发起攻击，左右连攻，武器掀动冷风滑过南宫绝的脸面，侧腰，肩头，右耳，所有凌厉的攻击都被南宫绝有条不紊，轻而易举躲过了……
　　这是个不能轻看的男人。
　　狄德洛终于开始认真相待，招招狠戾，发出最致命攻击，不少次瞄准了南宫绝的心脏就要刺进，却都被他躲过。
　　南宫绝应付的绰绰有余，以守为攻，并没有发出多余攻击。
　　时间在一分一秒流逝中，所有人谨慎等待，心中在等待着这场战斗的结果，也在等待着那边实验室的手术结果，还有，那即将爆发的大规模爆炸安排……
　　知知在静坐中感觉到手脚恢复了力气，意识早已恢复清晰，她抬起双手看了看，五分钟已过。
　　缓缓站起来，知知望见这时余留在房中的南宫家人正将手电筒全都对准了房间正中打斗的两个高大男人，一个游刃有余，一个吃力的开始喘息。
　　游刃有余的自然是南宫绝，吃力后退的是狄德洛。
　　灯光聚集起来，黑暗中全部投射在两人身上，攻击的人逐渐疲力，以守为攻的人却渐占上风，狄德洛白色的衣衫早已被人造血染红，脸面除了狰狞便是狂怒，一次次进攻被化解时，便怒吼如同野兽继续进攻。
　　这是一个在灯光下聚集而成的，演绎着激烈格斗大戏的迷你剧场。
　　“离爆炸倒计时还有四分钟，请全部人员在两分钟内迅速撤离。”
　　灰猫手上的传讯器传来了声音，他眉目一挑，朝前方说道：“南宫当家，时间不多了，两分钟内我们必须撤退了。”
　　南宫绝此时正握住狄德洛一只臂，在听到灰猫报道时，没有应声，抬手一转，将狄德洛震摔在地，抬脚踩上了他的胸膛——狄德洛胸口被重重一踩，一口咳出了血，脸上被一片红色淹没。
　　身上衣物赃污，发丝也凌乱的沾染了他所谓的人造血，手上的武器早被狼狈的打的零零落落。
　　狄德洛亮出自己武器时确实制造出了一场悬念，结果却仍是毫无悬念，被虐的过程没有减轻半分。
　　世上能闯过第十监狱的男人有几个？
　　以平日冷漠，打架将人虐至极尽痛楚名号享名于第十监狱，以至于第十监狱里的魍魉鬼魅们提名色变的男人，也只有一个。
　　南宫绝。
　　狄德洛还未意识到将发生什么，咬牙冷笑，“这只是废弃的躯体，毁便毁了，我想，手术该成功了。”
　　他坚信，南宫绝与宋小知，没有勇气动南宫透。
　　狄德洛话音落下，墙上屏幕骤然启动，出现了画面，是白希在收拾手术用品的场景，他带着口罩，头也不抬宣布，“手术完毕。”
　　知知看向屏幕，石头仍在昏迷中，但脸色已有好转，心率与脑电波图也恢复了正常，更也许是白希医术高超，从后脑勺动刀，刀口又小，几乎看不出有什么被开过刀的痕迹。
　　她双手紧抓着胸襟，低喃出声，“石头……”“白希，报告手术结果！”
　　狄德洛不顾自己被踩在脚下的丑态，高声呼喊，“你成功没有！”
　　白希摘下口罩扔在一旁，给了狄德洛一个安心笑容，“狄德洛，我可不喜欢别人怀疑我。”
　　“赢了……”狄德洛脸现狂喜，“我赢了……”记忆芯片，移植成功。
　　联盟里的人脸色都变了……
　　知知同样。
　　就在众人低下头，不想听到南宫绝下命格杀勿论的言语时，南宫绝面色淡然朝屏幕道：“白希，手术室外有人接应，保石头安全，马上出地下本部。”
　　苍鹰啊了一声，诧异看着南宫绝，“南……
　　南宫当家……
　　他是……
　　是狄德洛的人……”灰猫皱起的眉头马上松开，无奈道：“原来早有打算。”
　　“怎么回事？”
　　猎豹满面迷茫，回头向南宫家人，“你们老大脑子进水了？”
　　众手下马上以愤怒眼光回之，你老大才脑子进水了！
　　他们当家做事向来有计划有目的，自然不会莫名其妙胡言乱语。
　　知知心头狂跳，有着各种各样猜测，却还是不可思议看着南宫绝，以目光询问怎么回事！
　　“所谓死要瞑目，我还是先和养大我的人解释清楚比较好”，白希眸色淡然，清冷笑道，“狄德洛，不好意思，我早已对衷心于你没兴趣了，所以，我选择了更好的生存之道。”
　　狄德洛脸色煞然惨白，“你在说什么！
　　你是我养大的孩子！
　　你是我一手培养出的接班人，你拥有着与我最好的研究体质，我一直将你当做自己的孩子看待，你的地位，面具与夜然根本无法可比，白希，你怎么能背叛我！”
　　“背叛……
　　背叛么？
　　狄德洛，你将自己的记忆隐藏的这么好，从不参与读取，也不要别人窥探，究竟是隐藏了什么呢？”
　　白希微颔首，扶住了下巴，“其实我是可以在你们睡着的时候，自由读取芯片所有东西的，你不知道吧？
　　你隐藏的秘密，不小心就被好奇的我知道了，包括你对杰克家族的厌恶，包括你面对夜然与面具时那副虚伪模样，包括你那可笑的永生的理想，包括你将内心不可掩饰的嗜血欲望强加于人……”“白希！”
　　牙缝中挤出几字，狄德洛眸露凶光，“你怎么敢擅自读取我的记忆！”
　　“你生气了？
　　你曾对我说过，共通记忆才能更好的了解，才能找到更相亲相近的人，才能创造一个美好国度，可为什么现在知道被读了记忆就会生气呢？
　　果然，你是骗人的吧。
　　就像你从来没想过夜然，面具，我，赫尔，渡等人被读取记忆时，是怎样的心情。
　　想来，我们这些试验品的想法，你也是不会在意的吧。”
　　白希语调极冷，“这个世界上，每个人都是个体的存在，通过相识，交流，接触，探索，获得了解，获得信任，共通，根本是不可能实现的梦想，狄德洛，不要用你的寂寞，将痛苦加诸于他人身上。
　　你本身已是违背自然的存在，你的存在，本就是错误。
　　不想寂寞的最好办法，是消失。”
　　白希一席话，一瞬间让室内静谧了几秒。
　　狄德洛冷冷瞧着白希，“南宫透还活着，那就代表为了保住他的命你成功做了芯片手术，南宫透还活着，我就不会死。”
　　“几月前我按照你的指示，在连接仪器向脑中输入医学知识时，不慎出了故障，一时失去了意识，恰巧被一个潜入到杰克意大利研究室的少年所救，他与我年龄相当，在病毒计算机方面也颇有造诣，”，白希静静一笑，“我曾将记载病毒desier的u盘和关于记忆芯片的东西给了他，前几日他突然告诉我，在未植入人脑之前，他有办法可以消除忆芯片中感情意识，要我提供芯片研究，记忆芯片制造太过艰难，我破解实验区密码后只找到了你为自己保留的这一片，所以……
　　我为南宫透植入的记忆芯片里，已将带有个人感情色彩关于你的记忆格式化删除，只剩了无主观因素的学术资料而已。
　　换句话说，狄德洛，你应该开心，因为你的医术除了我，也有了第二名继承者。”
　　狄德洛浑身都在发颤，脸色青黑闪烁，“白希，你竟敢……
　　背叛我……
　　我养育你这么多年……”“是你教我的，背叛别人没关系，但一定，不要被别人背叛”，白希微微扬起了手，“你也常常告诉我，你的人生只剩下睡觉这么一项有意义的活动了，狄德洛，我在帮你，永远睡去多好，再见了，狄德洛。”
　　南宫绝抬脚松开狄德洛，目光凛然的望着这只败家之犬，冷道：“你输了。”
　　“什么时候！”
　　狄德洛缓缓坐起身，仰首愤懑询问，“你与白希素未谋面，究竟什么时候开始相互勾结。”
　　“勾结？”
　　南宫当家显然不喜欢这样的词，眯起了眸，“是你太蠢罢了，白希在面对监控时，右手做了那么明显的手势，怎么，你不知是什么意思？”
　　狄德洛目色浑浊，皱眉回响，却毫无印象。
　　这副该换下的身体，记忆早已越来越差。
　　灰猫记忆力一向不错，回忆着举起手，做了一个手势给众人看，恍悟说：“原来是这样。”
　　那手势摆成的，正是南宫家徽形状。
　　照常来说，摆出这样的手势可以理解为挑衅，也可以理解为求和。
　　南宫当家在赌？
　　“还有”，南宫绝居高临下俯视狄德洛，缓缓道，“手术室里向来强光照射，手术上投出的，是两个人影，另一个人，是女人。
　　那是我南宫家人。”
　　“鬼医安艺”，灰猫点头，“她的手十分灵活纤巧，记得查南宫家情报时，安艺曾经上交填写南宫档案时想参加南宫家理由写的是，可以准确无误的用手势比划出南宫家徽。”
　　大家惊愕的看着当家……
　　安医生入南宫家是几年前的事吧，这么细小的事经过这么久能记的这么清晰，到底是有多超常的记忆力呐？
　　灰猫那里传讯器那里传来了报道声，“报告，六部人接到小少爷与白希安艺，全体人安然无恙，现已到达陆地，与安助理会和，开始参与陆地战争，时间紧迫，请当家迅速出杰克地下本部。”
　　“了解！”
　　灰猫回了一声，猎豹耸肩，苍鹰松了一口气……
　　只要石头没事，一切皆好。
　　知知抬头看着南宫绝，不得不承认是带着些许崇拜的，如果说南宫墨的预言能力令人钦佩，那么南宫绝这种超乎常人的判断力与成功预知性，又称为什么？
　　奇迹。
　　扭转乾坤，化解危难……
　　他总会在关键时刻出现，就像是她的守护神，强固而高大，霸道而温暖的将她护在羽翼里，不让她受伤害……
　　“没时间了”，知知望着时间，正色言语，“苍鹰，灰猫，猎豹，你们带其他部员人手立刻回地上，援助陆上战争，保证小少爷安全。”
　　南宫绝侧首望她，嘴角有着若有似无的微笑。
　　宋小姐，总算有点儿主母的样子了。
　　南宫家人甚是遵从，对宋小姐的命令齐喝一声，“是，主母。”
　　知知皱了皱眉，嗯了一声。
　　其实她不喜欢这称呼，有点儿像猪母，她又不胖，她儿子也不是猪……
　　“绵羊姐！”
　　领着众人迅速撤离的苍鹰停顿了一下，“你和南宫当家呢？”
　　知知走到了南宫绝身旁，并肩而立，扭头看了一眼气势强咧的男人，“我们吗？”
　　“拖了这么久，总要落幕”，南宫绝双手插进口袋里，一身尊贵气质十分的傲气清冷，“压轴好戏，是我们的。”
　　这是从不打算输的语气。
　　这是骄傲到令人佩服的言语。
　　苍鹰看了一眼双双而立的两人，羡慕道，“绵羊姐真是找了和她最相配的男人……”“你也会找到的苍鹰”，猎豹鼓励，“很多时候最真挚的爱情不是没发生，而是你没发现而已……”苍鹰白了他一眼，无视他带队走了。
　　灰猫笑了笑，扔了两把枪给知知，“我想你也许可以用到。”
　　知知接枪谢过，转头看身边自己男人，虽是一身冷黑，经过一场打斗却半点污浊未有，再看狄德洛，踉跄着满身血污，用绝望困兽般目光望着他们，脸面上早已分不清五官，被纯红的血色覆盖的透彻。
　　她扬眉问道，“总裁，打死这种人，会脏了你的手的，由我来可以么？”
　　“宋小姐随意。”
　　大少爷眉宇宠溺回答，目光望了眼她被狄德洛扇打过的巴掌，低语提示，“还剩五拳，不准比我的拳头轻。”
　　知知举起双枪在手上转了一圈，将枪口瞄准了狄德洛，微微甜笑，“狄德洛先生，你是压轴好戏，你要用心演出啊。”
　　狄德洛朝地上啐了一口血污，晃着身体站了起来，步步朝后退，“你杀不了我，我不会死，永远不会死……”南宫绝则走到机械操控前，调整几下，打开了杰克地下全场监控，直投射向教堂上方四面墙的映射上，将狄德洛那仓皇的脸面拍的清清楚楚……
　　大少爷好贴心。
　　知知朝着他脆弱的左肩与手臂连接处，准而无误的开了一枪，面色瞬间变冷了，“你想要做我儿子，经过我的同意了么？”
　　狄德洛中了一枪，不坑不响，扶着臂膀朝前跑——又是一枪，打到了他的右肩上。
　　“这枪，是替我儿子打的。”
　　知知步伐稳健，缓缓上前，眸光愈加冷厉，“这枪，是替蒙老夫人打的。”
　　一枪，打在他的脊梁骨上，血肉蹦出。
　　狄德洛的脚步没有停止，继续向前奔跑，眸光浑浊，似要跑去光明处。
　　“这枪”，知知不加犹豫又开一枪，“是替陆蓝。”
　　左腿关节处连接处中枪，狄德洛脚步愈加踉跄。
　　行走过的地方，沿路滴下了一行行人造血……
　　“还有，被你害死的南宫家人，和因实验而死去的人”，这一枪，打在了他的右腰上。
　　“白希，夜然，面具，和那些因实验而死去的人。”
　　知知眉头一皱，连发数枪。
　　狄德洛的背上，脖颈上，大腿上……
　　纷纷中枪，他的脚步变得极慢，极慢，最后终于不支，倒在了地上。
　　“这一枪”，知知瞄准了不断向前方攀爬的狄德洛，扣动扳机，打在了他的右腿上，“是替南宫墨。”
　　狄德洛浑身密密麻麻中枪，血流不止，身体许多地方有机械部分露了出来，向前方攀爬的地方，留下了人形血痕……
　　四大屏幕中，精细演绎着他这副狼狈模样，仍在抗战的少数杰克家人，个个呆若木鸡，停下了动作，没有人见过杰克boss这样惊慌失措逃跑，面临绝境的场面……
　　这张脸面不只是惊慌，不只是害怕，更多的，是几近抽搐扭曲的恐怖。
　　对死亡的恐惧。
　　向来以高傲姿态自居，手段高超掌控他人一切的杰克当家，几乎坚信的告诉杰克每个人将获得永生的狄德洛……
　　原来也会害怕死么？
　　是啊，会怕的。
　　死，会失去太多的东西；哪怕是只有带着恨的羁绊，那也会不舍，谁会轻易放弃生命呢？
　　可他们都不懂，狄德洛生命里从无羁绊，生是无，死也是无，他在害怕失去什么……
　　狄德洛向前攀爬着，一直攀爬到走廊尽头，抬手伸向那道紧闭的密码门，低声喃喃，“打开……
　　给我打开……”就在他的手即将碰触到按钮时，身后骤然飞来几把冷厉手术刀，正穿透他手脚关节处，将他死死的扣在了原处，一分也动不了。
　　狄德洛被阻挡在了离那道门不到半米的位置，飞刀控制下，趴在了地上，动弹不得。
　　“安言方才传来提醒，说那道门里有狄德洛生死关头备用的克隆体”，南宫绝的声音响在了知知身后，“一分钟后，这里的大型串联炸弹全部启动爆炸，他已经没时间逃跑，宋小姐，该落幕了。”
　　大规模的爆炸即将启动。
　　杰克的毁灭，注定是落幕。
　　知知点头，抓住了南宫绝的手，“我们需要赶快离开才是。”
　　南宫绝二话不说，抱起了知知，不待她反抗，便是霸道宣布，“不准拒绝。”
　　知知吐了吐舌头，没说话，将头埋入他的胸膛，听着他胸口沉沉心跳声，闭上了眸，无比安心，任由南宫绝带着自己，离开了这即将毁灭的地下。
　　尽管时间很危急，也明白现在才逃脱有多么危险。
　　可她就是相信，有他在，一切都好。
　　时间开始倒计时。
　　偌大的杰克本部，只剩了狄德洛一人，他痛楚挣扎着，张着带血的手竭力去碰触那电子门的按钮。
　　整个地下都是急促的炸弹倒计时。
　　他的一切……
　　就要毁了。
　　不想死……
　　为什么不想，他也不清楚，只是芯片里那些残留的记忆告诉自己，一定要活下去。
　　就算没有人理解，没有人相伴，他也一直那么固执的坚持着，活着……
　　到底为了什么活下去？
　　他记不起。
　　眼睛被一片血红掩埋，狄德洛听到自己右手传来了喀的一声断裂声，是自制的机械手终于承受不了多次重击，断掉了。
　　离按钮，又远了将近半米……
　　他心如尘灰，躺在地上，望着乍白显眼的灯光，默默呢喃，“不想死……
　　米歇尔……
　　我不想死……”为什么，会叫米歇尔这个名字？
　　为什么……
　　走廊的另一处，传来了缓慢的脚步声，迟钝，缓慢。
　　狄德洛听见了，脸上马上多出了惊喜，睁着血色朦胧的眸子高喊，“渡，渡，是你吗？”
　　渡走到了狄德洛身边，低头看着那团血肉模糊的东西，跪了下去，苍老的声音暗哑哽咽，“少爷。”
　　“渡，快！
　　这房中有最后筹码，启动只需要几秒时间，你进去启动另一个克隆体，房里还有密道，我会带你逃离这里……”狄德洛声音竭尽歇斯底里，高声而快速的命令着，“渡，还愣着干什么，还不快进去！”
　　“少爷，他说的对。”
　　渡淡淡回语，从背后拿出了东西，“你过的并不开心，消除寂寞的办法，是消失，只是消失而已……”“你疯了！”
　　狄德洛看到渡拿出枪，抵住了自己后脑勺能伤害记忆芯片的最佳位置，脸色惊慌到了极致，“渡，你在做什么！
　　你忘了曾经对我许下誓说永远服侍效忠于我……”“对不起，少爷。”
　　渡听着四周急促的报时声，闭上了眼，手指搭上了扳机，“是我的错，从当初拿出记忆芯片找到你开始，就是我的错，这是我的赎罪，我要赎罪……
　　必须要……”“渡！”
　　狄德洛高声呼喊着，扭曲挣扎着，“渡，我不想死，渡，渡……”砰！
　　枪声响动。
　　倒计时结束。
　　炸弹轰然引爆。
　　意识骤然变无，从头至脚浓烈的灼烧味直冲向胃里，狄德洛闭上了眼，和渡一起陷入了一片火海中……
　　米歇尔，有没有什么愿望？
　　狄德洛，我想和你一起去不同的地方，遇不一样的而人，看不一样的风景，过不一样的人生，。
　　等我治好你，我带你去任何你想去的地方。
　　我想去布拉诺。
　　为什么？
　　那里，有我喜欢的东西。
　　你喜欢的东西？
　　最美丽的颜色。
　　米歇尔就坐在那里，穿着洁白的裙子，好漂亮好漂亮的婚纱，她伸出指到他面前，温温顺顺的笑，这可是我们的新婚誓言，约好了，不准食言哦，狄德洛。
　　嗯，约好了。
　　对不起，米歇尔，我失约了。
　　我忘了誓言，甚至忘了你。
　　为什么怕死……
　　为什么……
　　只要我活下去，总有一天，我会想起你的，米歇尔，我的米歇尔。
　　（谢谢亲qq大米，蓝色妖姬16223，小心眼7373，永远威武赠送默默的金牌，亲amy880709赠送默默的红包）


434大结局（二）
　　【434大结局（二）】陆上，战火已熄，因为爆炸规模大影响强，南宫家与前来参加围剿众家族人士一早撤离到了安全地带候命，等待南宫当家王者归来，发号施令。
　　知知被南宫绝带出了杰克地下本部，出去教堂后，直跑到远离将近百米的位置才终于停下，放下了她。
　　身后爆炸四起，将暗黑的天空染出了一条火龙，呼啸而上，天空中繁星也被染上了灼色。
　　这样的规模，狄德洛已没有生还可能，知知无心观看，跳下南宫绝的怀里便是询问石头的位置。
　　南宫绝领她继续向前行，到了一处草地上，正看到黑压压的人群正在静静观看那场气势恢宏的爆炸，其中包括南宫家人，前来参加围剿的各个家族人手，俘虏的杰克人士，还有着不少着军装的人士。
　　那旁石头躺在安艺身旁，由安艺精心护理，面色平静。
　　南宫绝一归来，便有不少干部围了上去，报告着陆地情况，知知走到安艺身边，蹲下身去握石头的手，“安艺，谢谢。”
　　“这是我应当做的”，安艺除去了隔离服，摸了摸石头的脸，低道，“好好休养几天就会没事，不要担心。”
　　知知还未说话，右边便传来了几分清冷的少年音调，“我不喜食言，说到必做到。
　　南宫透不会受狄德洛任何影响，且现在脑中所掌握的医学知识，在医学领域上可属前三。”
　　“前三？”
　　知知愣了下，看向安艺，“你第几？”
　　安艺动了动嘴角，“我只在道上有名，在世界医学领域，倒是排不上名次的。”
　　知知看着躺在地上的儿子，嘴角无声抽搐，“我只求他没事而已，谁道这小子以后有更多可以鄙视我的地方了。”
　　安艺微微一笑，“石头这是因祸得福。”
　　“为什么要帮我们？”
　　知知抬头向白希，“你有目的是么？”
　　被狄德洛养大的人，谁会相信他能这么热心，无偿帮助！
　　白希指了指与南宫绝和军队人士站在一起的白倾城，“第一，我是白月人士，有保护她的义务，第二，她是我的姐姐，找了我很多年，我回报恩情，仅此而已。”
　　“义务？”
　　知知皱眉，“什么义务。”
　　“公民义务。”
　　白希淡漠答了一句，“想知道自己去问她，我没兴趣多答。”
　　知知起身去了。
　　安艺皱眉看了白希一眼，“看不出你年纪不大，编谎的理由倒是一流。”
　　并且都是这么冠冕堂皇的理由。
　　“你答应我的条件，我救南宫透，这是你我的交易，没有必要向别人道明”，白希打了哈欠，躺了下去，望着满夜星空，懒道，“既然以后要跟我到白月，就去把该断的断清楚罢。”
　　安艺没说话，双手不自觉握紧，“夜然如果在杰克本部的话已经……”“我把你打昏带到实验区前，听部下说夜然知道研究室爆炸后就冲了回去”，白希双眸迷蒙了倦意，“你脚上的锁链脱下后会显示确切位置，夜然一定到那镣铐处去找你了，那甬道与杰克地下本部连续，我想不出三十分钟内，一定沦陷倒塌……”“从哪里回甬道！”
　　安艺紧抓住白希的袖子，“告诉我！”
　　白希看到她这样认真神情，漠漠一笑，“你不是想让他死么？”
　　安艺一愣，松开他的袖，说不出话来……
　　她是，想他死的……
　　她也想不出理由，去阻止他的死亡……
　　可是……
　　可是……
　　白希没有给她更多思考时间，“几分钟前，我遇到了安言，为了表示我指错路的歉意，我已经将从向右三百米废弃屋里逃生地下室里能前往甬道的完整路线说清楚了，我想，安言应该已经找到夜然了……”“帮我照顾石头！”
　　安艺匆匆丢下一句，不由自己思考，连向南宫绝报备都忘记，拔起脚便朝白希所指的方向跑——安言。
　　安言会杀了他的……
　　一定要在安言之前赶到……
　　一定要！
　　白希望着她的背影，睁开眸，望着那经过火色灼烧后的夜空，嘴角微微扯动，将手抱在头后，转头向趴在自己怀里睡觉的阿翻低声发问，“阿翻，你懂不懂，爱情到底是什么？”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆知知走到南宫绝身后，见他正与几个穿着英国军装的男人交谈，身边站着勾头不语的白倾城，几句交谈后，英国部队的人便带领着军队人手离开了。
　　白倾城对南宫绝怯怯低头说了几句后，匆匆跑到那旁白希身边去了，一脸激动，都没顾得上和她打招呼。
　　知知无语。
　　那时明明还说要她做神偷组织老大来着，这么快就把她抛到九霄云外去了。
　　“石头怎么样？”
　　南宫绝回身便是问句，像是一早就知道她在身后似的，“有无大碍？”
　　“你儿子以后医术会十分了得”，知知答了句，很自然与他并肩而立，“十分了得，在安艺之上。”
　　南宫绝转头看向休憩的小石头，眸中沉色终于疏散而去。
　　知知见他不言，心中明白他也如自己对石头安下心来，便侧首问道：“方才的英国军队是怎么回事？”
　　干部适时接语，“此次爆炸规模大，当家预料一定会惊动英国政府，命人提前向英国防部打了招呼，并以剿灭盘踞在伦敦已久恐怖分子为邀，借用英军兵力，让这仗也打的更轻松。”
　　知知还是不解，“政府部门向来不和我们道上人打交道，总不会就为了恐怖分子四个字就愿意前来相助。”
　　“简单的外交手段罢了”，南宫绝低言，“白月国皇家富裕，与英邦交甚好，白月里最重要的人在杰克手里，伦敦属英国境内，未免不必要的国际矛盾，英自然会出兵相帮。”
　　“最重要的人……”知知想着白希的话，皱眉思考着，问道，“难道白倾城是……
　　白月公主？”
　　哪里像了？
　　而且，这也太狗血了好不好？
　　知知感慨时，只听得身旁干部小心翼翼说道，“主母，白小姐是……
　　白月国前几月刚上任的女王殿下。”
　　女！
　　王！
　　殿！
　　下！
　　久违的里焦外嫩终于袭来，知知被雷的不轻，“女……
　　女王？”
　　“白小姐从秘鲁回来后消失那段时间，其实是回国家接受受冕仪式”，干部看着白倾城感慨，“白小姐可是白月史册上最早登基的女王啊。”
　　登，登基！
　　最，最早！
　　知知扶额，不想再听到这天雷轰动地火的话，忍住不吐槽的冲动，认真点头道，“这样，我们以后要好好善待白小姐才是。”
　　将白小姐立即从粉红公主系直升尊贵优雅女王系，这……
　　太难。
　　干部退下了，知知抬脸向南宫绝，“你是什么时候明白白倾城身份的？”
　　“她随陆家前来南宫时。”
　　南宫绝回答的淡然，“白月国曾向我发过密信，请我南宫务必善待白倾城，守她身份，保她安全。”
　　所以，只有他当家一个人知道白倾城身份……
　　知知此刻越来越认识到这个男人到底腹黑到什么程度了，“报酬呢？”
　　“成功救回女王殿下，寻回白月王子，劳苦功高”，南宫绝脸都不变一下，阐述道，“白月盛产钻石，国家富裕，答应为南宫家建下一座武器基地，南宫给予白月军火支持。”
　　与军火支持相比，建立武器基地才是重头戏，这对任何一家军火世家都是最高利益。
　　武器基地这东西本就没几个家族建的起，南宫家有一座就有不少人觊觎，陆家也费尽心思想收入囊中，现在似……
　　他大当家竟然这么简单的讹来了一座基地。
　　这男人……
　　太值得人喜欢了。
　　知知想起什么似的，眉宇多了郑重，却迟疑着没说话。
　　“那时扮作我的人，是从南宫家人中挑选出的人手”，南宫绝很了解她，未等到知知相问便说道，“那人与我身高体型较像，身穿有防弹衣，中弹情况并不严重，现已送医救治，不必担忧。”
　　知知轻轻松了一口气……
　　她解开南宫绝外套，拿出一副手绘地图递给南宫绝，“有个男人，在杰克迷宫区域时，关键时刻救了我一命，只留下了这个东西便消失了，他好似与你很熟……
　　你可有线索？”
　　南宫绝盯着地图久久不说话。
　　知知抬眼，“身材纤长瘦削，身高一七八左右，皮肤很白，短发，枪战打架记忆力都十分厉害，哦，说话语气和你也十分的像……”南宫绝沉吟一声，答道：“我的老朋友。”
　　“你有朋友么？”
　　知知怀疑，“有人会愿意和你做朋友？”
　　当家完全没有生气，抬手摸了摸她的头，嘴角勾起了纵容宠笑，“我还有事处理，先去陪儿子。”
　　知知皱鼻，应了一声，望着他的背影哼哼，“说了不准摸头……”还是听话转身到石头和白希身边，照料仍在昏迷中的儿子去了。
　　南宫绝走到了围剿人士几个头目身边，令道：“围剿成功，各位可上交围剿邀请，向南宫家领取围剿金？”
　　参加围剿家族的人们面面相觑——邀请是南宫当家发起的么？
　　可这又不像南宫家作风啊，这么大家族，足以独当一面，用的着费这么多钱财来邀请他们这些零零散散中小家族来参战？
　　却谁都没有提出异议，纷纷向南宫绝交了当初围剿邀请，默默去登记领支票去了。
　　目的本就为围剿金，如今有人付账，他们轻松到手，何乐而不为。
　　南宫绝拿起一封围剿令，掀开来，直接望向了最后一页，看到最后署名符号时，想起了在入杰克地下时，由夏威夷打来的那通电话，是由他的母亲打来的，坦然而毫无保留的向他坦述了一切。
　　阿绝，当初替小蓝收尸时，我发现她并未死，虽然脊椎及肋骨被折断，但仍剩着一口气，我偷偷带她到医院治疗，医生说这辈子没有苏醒的希望了，最好的结果也是成为植物人，劝我决定替小蓝安乐死，我下不了这样的决心，选择了保留她的生命。
　　当初为了不想陆家见人伤心，更是因为不想你见到小蓝的模样而难过，我……
　　选择了隐瞒。
　　前些日子南宫本岛事变，我随沈拓回来时，却收到私家医院里传来消息说小蓝从医院里消失了，我与沈拓派人整整寻了三天仍是找不到她的踪迹，却不料，今晚突然见小蓝又突然回了病房，昏迷中，已经断了气，尸体还留有温度。
　　虽然查不到她的出国记录，也没有任何关于她的踪迹可寻，种种疑点不能解释，可医生说，也许是回光返照，向阎王讨了三天时间，去了想去的地方，见了想见的人。
　　或许我继续瞒下去对你和宋小姐比较好，可沈拓的话很对，自以为美丽的谎言，也许会对人造成更大的伤害与误解，所以我这次，我一五一十全部的告诉阿绝你。
　　方才，我已和沈拓将小蓝下了墓，办了一场很小的葬礼，你不用担心。
　　不管你有没有见到小蓝，等过些时日，和宋小姐来墓地看看她吧，小蓝她一定会开心的。
　　这些年，我欠你三个字……
　　阿绝，对不起。
　　南宫绝回神，盯着那用蓝色墨水钢笔写下的署名，目光闪动，隐隐兴起了一丝愧疚。
　　这图形，其实并算不上是署名，是外人难解的符号，从前在无名学校时，他与她总是用这种符号来做路线暗示，干净刚硬的线条，不易被发现的简单形状。
　　尽管有些事不能解释，但这样的行事作风，加上与他很熟，再也找不出第二个人来对号入座了。
　　喜欢扮作男人，语气与他有着同质的傲冷，即时只有三天，也会想尽办法去看一看久违老朋友深爱的女人，顺便相救；顺便再利用一张围剿，报一报自己所背负的仇恨。
　　当时她便筹算好的，剿灭狄德洛必定要算她一份。
　　但毫无疑问，要由活在世上的他买单。
　　南宫绝望着那围剿邀请上那华而不实的高额数字时，微微摇首，无耐的认下了。
　　果然，这个世界唯一能闯过第十监狱的女人，不吃亏的个性从不曾变，无论如何，都能称得上是他南宫绝这辈子所遇女人中最强悍。
　　散开那厚厚一叠邀请向远方……
　　南宫绝抬首望着那些纸片在夜幕苍穹中散开，飘远，眸色渐渐有了一丝怀念与歉意……
　　老朋友，一路好走。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆“boss！”
　　“boss！”
　　解决了陆地上与mz人手对战的韩泽与季宇，在抬头看到那即将相撞的两驾飞机时，齐齐焦灼喊出声，担心至极。
　　“季宇，这里你负责，我去援助boss”，韩泽看着天空上面具不断使阴招撞击着南宫墨的机身，气怒高喊着后方走去——季宇一把抓住了韩泽，蹙眉摇头，“韩泽，你忘了boss交代过什么了？”
　　韩泽脸色一变，“难道真的要任由他……”季宇亦然面色沉重，皱眉不语。
　　那时在杰克地牢里，电闸突然被断了一分钟，电椅与电栏都失去了效应，他们抓住时机，在启动之前最后一刻，由boss带领着逃出了牢中。
　　boss一向预言准确，第六感与直觉更是不用多言，在杰克地下本部实行全部关闭状态之前，他们三人安全无恙走最佳路线逃了出去。
　　谁道教堂上方，杰克与南宫战役已起，boss也遇到了南宫绝。
　　两人见面没有寒暄，也没有平日的冷言冷语，只是相对了几眼，用简单的两分钟做下了替身作战计划。
　　因为，要成功救出宋小姐和小石头。
　　替身计划，很成功。
　　南宫与杰克的战役，也以胜利告终。
　　可这里，mz与面具的恩怨，并未结束。
　　boss说，不要向知知坦露那易容的替身的人是他，因为，他看到知知看到自己中枪的时候哭了，这样善良的知知，如果听到挡枪的人是自己的话，一定会愧疚很久很久。
　　不要让知知难过。
　　他已什么都没有，只拥有这么简单的愿望，这么简单的而已。
　　南宫绝答应了。
　　boss还说，这是他与面具的私人恩怨，他要亲自解决，不想要外人插手。
　　他不会失败，也不容许自己失败。
　　季宇看着夜空中那猛烈相撞的机身，眸中担心叠加越多，双手紧紧握了起来——“boss身上本已中了三枪，经过电击的身体虚弱不堪……
　　受不起任何剧烈撞击和移动”，韩泽咬着牙，隐忍着对面具的怒意，“他是明知如此，才选用这样的猛战术来猛击，企图以此打乱boss的操控，坠机而亡。”
　　“他们快到泰晤河附近了”，季宇冷静吩咐，“吩咐人做好万全准备，做到boss坠机时马上打捞，确保安全。”
　　韩泽闻言，马上带吩咐人备车，与季宇一同跳上了车，踩了全码，向前方冲去——苍穹中，战况正激烈。
　　南宫墨扶着操控杆，极力控制着战斗机平稳，抑制着浑身各处传来的疲惫感，一个猛转，改变飞行方向，逃了面具一记猛击。
　　“你的操控习惯和技术，和我很像”，面具突然冷笑，“不愧是我的克隆体。”
　　南宫墨脸色呈然一变，温和的眸子积了怒气，“闭嘴！”
　　“不得不说，作为我的克隆体，你活的真失败”，面具继续嘲笑，“公司没了，右腿没了，初恋不是你的，一手创出的mz组织也因为我的挥霍瞬间亏空为零，最可悲的是，你替人挨枪，将女人拱手相让，竟然还要求隐瞒，命都快没了……”砰的一声爆炸声在右侧响起，面具看到南宫墨发了一记雷攻，直击右翼。
　　“生气了？”
　　迅速绕到安全航线，面具笑了起来，“我还没说完呢，另一个我，怎么这么沉不住气呢？”
　　南宫墨抿着唇，扳动操控，发动了下一轮攻击。
　　他咬着唇，眯眸观察最佳路线，脑中开始酝酿将面具一击落地的策略。
　　不用言语回击，是因为他早已身心俱疲，残留的力气已撑不了多少时间，开口说话只会浪费自己的体力。
　　无关南宫，若是自己失败，面具的存在，终是对知知存有威胁。
　　这一样的容颜，一样的身体，只会让她更加两难而已。
　　他要赢，必须。
　　猛冲向下，投雷，在面具躲避同时，迅速拉杆换道，机关枪启动，连续发射！
　　面具躲开了雷，却还是挨了射击，战斗机十分剧烈的震动起来，雷达也受了扰乱。
　　“该死！”
　　面具砸了操控仪，低咒躲开，朝前方飞去——怪只怪他一时情急，开了这架战斗力低下的战斗机，再者，在他的意识里，那个废物残疾人只是他的克隆体而已，有什么机会能获胜？
　　面具低头看到下方已是水面，面色一冷，心生一计。
　　武器落后，空战对自己不利，那么……
　　水中呢？
　　没记错的话，当初估算下的这个克隆体的生命值已到尽头，活力体力以及战斗力都不能与自己相匹敌。
　　面具阴冷一笑，陡然刹机，转移方向，倒飞而去，机头相对，正对着后方追来的南宫墨方向。
　　南宫墨沉着面色，对着他冲来的战斗机，并没有意外，拉高控制杆，加快速度，朝着面具方向猛冲。
　　两张相同脸面同时注视着彼此，一个自信，一个决绝。
　　撞机坠河。
　　看看，谁胜谁负！
　　机身相撞。
　　轰——天空骤然升出一团火球，灼烧了半边天，机身碎骸开始向四周飞散，纷纷坠下水面，砸出了砰砰的巨大水声，火焰在落入河面那一刻顿时熄灭，沉灭而落……
　　与此同时，几乎是同时，在同一个方向，开着同一方机门，两个相同身影从天空坠落而下。
　　那一刻，两人都像有预谋似的，下落那一刻，伸手抓住了彼此。
　　面具身体健全，拽住下落的南宫墨，抬手，一拳打在了他的脸上，哼道：“想和我肉搏，你还差得远。”
　　南宫墨生生挨了一拳，嘴角与鼻子中都淌出了血来……
　　面具冷冷一笑，右手瞬间掏出一把短刀，咬牙一刀插在了南宫墨方才受伤的子弹伤口处，穿透血肉与骨头，有血喷出，刀尖瞬间染红。
　　“后脑记忆芯片处，还有心脏，都是你的致命点”，即将要落入水中，面具揪起了南宫墨的衣领，“你说，我该要你这个东西怎么死？”
　　南宫墨望着那刀尖，盯着那双眼睛，极力集中着精神。
　　“没力气抵抗了？”
　　面具眸中聚了胜利，他举起刀，正对着南宫墨心脏位置，“死也不要忘记，你只是个东西而已，你不配，用南宫墨三个字，也不配，叫那女人的名字，有关她的所有记忆，都是我的，我的……”疯狂下坠间，刀尖朝向他的心脏，刺了过去——韩泽季宇跳下车，看到这一幕，心慌同时高喊：“小心！”
　　南宫墨眸色一闪，突然笑了。
　　面具一怔，动作愣在了那里？
　　他看到了什么？
　　蓝色。
　　为什么会出现蓝色？
　　催眠！
　　该死的，这是催眠术！
　　动不了，意识也在消退，掉入水中，明明听到了声音，却感觉不到任何冲击与冰冷。
　　衣领被抓住了，一片深谧浅蓝将他埋没，埋没，直到他的瞳孔也失了神，浑身如似木偶再也没了知觉……
　　这是在哪儿？
　　蓝色，海吗？
　　无法呼吸，窒息感渐渐袭来。
　　他是谁？
　　这是在做什么？
　　一片空白……
　　深夜里泛着沉色的泰晤河，突然升起了鲜浓的血红，将大片海域染红，漂浮着，远游着，渐渐，浮出了一个人，闭着眼，身上流着血，脸面毫无血色，就似是尸体，一具没了生命的尸体。
　　“boss！”
　　季宇高喊一声，令人跳下河，快速游到正中，抱起南宫墨，冰冷的身体，游到了岸上，急忙交给韩泽，嘶哑着声音呐喊，“韩泽，救护！
　　快点来急救！
　　韩泽！”
　　韩泽抱着急救箱跑过来，摁胸膛，人工呼吸……
　　用尽各种办法，仍旧毫无起色。
　　呼吸这么微弱，没有任何清醒痕迹。
　　“boss其实早能运用催眠术，只是对身体消耗大到不可思议，我曾医嘱严令他一次也不准使用……”韩泽眼圈红了，“boss是有能力可以杀了面具的，可为什么……
　　为什么要用这种办法留下面具一命……”季宇低低看着南宫墨，心中酸楚道道上涌，抿着唇，说不出话来。
　　季宇，韩泽和mz，交给你了。
　　放心，季宇，我不会死的。
　　我曾答应了知知，不会死。
　　我会……
　　好好活下去……
　　好好的……
　　季宇覆住了脸面，勾下头，对着韩泽道，“残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己，boss他……
　　一直在做着的是这样的事……
　　一直都是。”
　　一直，从生，到死……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆好美的夜空。
　　苍穹如缎，繁星聚集，染亮着星空，明亮而温柔的照亮着整个世间。
　　感觉到疲惫躺在南宫绝怀里小憩的知知懵的睁开了眸，张着眼睛，默默盯着苍穹，什么也不说，只是那样出神的看着……
　　南宫绝低头看着躺在自己腿上的她，摸了摸她的额，“做噩梦了？”
　　“没有”，知知摇头，“做了一个很特别的梦。”
　　“什么？”
　　他低眸望她。
　　知知微笑，“没什么，只是一个梦而已。”
　　南宫绝默许，没有追问，知知看了眼躺在他们身边安详睡着的石头，起身，走到了角落里，拿出了电话，拨了过去——她只是想抱着试试的心态，拨给那个出现在她梦里的人，却很意外的，通了。
　　“宋小姐？”
　　是韩泽的声音，“多谢你和南宫家相救，boss已带我们脱险，面具已被擒下，由mz押带着离开伦敦了。”
　　知知迟疑着，“可以要南宫墨听电话么，我有话想和他讲。”
　　韩泽顿了一会儿，笑道，“好，稍等。”
　　大约过了几十秒，那方才传来了温和而平淡的声音，“知知。”
　　“南宫墨，你还好吗？”
　　知知双手攥紧握在了胸前，“我已经安全逃出了杰克本部，石头他，也没事。”
　　“嗯。”
　　淡淡一声应，“没事就好。”
　　“你在哪儿？”
　　“船上。”
　　“你的身体……”“韩泽帮我做了检查和护理，说是可以延长寿命，接下来我会好好爱惜自己的身体，不要担心。”
　　“接下来，有什么打算？”
　　“修复mz，在你找不到我的地方继续活下去”，他打趣似的笑了一声，“知知，千万别找我啊！
　　还有，一定要幸福，知道么？”
　　“刚才在教堂……”知知欲言又止，停了很久，复才柔声道，“一定会幸福的……
　　我会永远记得你，南宫墨。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“知知”，他很缓慢的唤了声她的名字，“再见。”
　　知知握着手机，说不出那两字……
　　喀，电话切断了。
　　知知一声哽咽而出，手机掉落到地上，终究难忍心酸，跪在草地上，双手抓住胸口，哭的很厉害……
　　再见……
　　南宫墨……
　　再见……
　　不要像在我梦中一样，躺在泰晤河边死去，好好活下去。
　　求你。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆他还想多听听她的声音的，他还想和她多说几句话的，可双手实在没有了一点力气，也张不开口再说任何一句话了……
　　说再见的时候，他都哭了，如果被她听出来了，可怎么是好？
　　泰晤河，离她在的地方这么近，他很怕，怕一不小心被她找到，被她发现……
　　发现他即将死去的事实。
　　脑中开始出现走马灯了，一幕又一幕，好多幕都是关于她的。
　　她第一次出现在资料室的模样，她第一次被他吻时那惊慌失措的模样，她坐在车里，夕阳下转首向他说着俏皮语言的唯美笑靥……
　　她一次次笑着叫他的名字，南宫墨。
　　好想可以再朝她温柔的笑，轻轻的叫一声知知老婆……
　　可这些，都变成了奢望。
　　死了后，是会到天堂，还是到地狱？
　　其实，他是不在乎的。
　　可是，好想去一个有她的地方。
　　一切的一切，这一生，终于要结束了么？
　　为什么临死前，胸口还会这么痛，痛的仿佛要将他撕裂一般，甚至痛到让他想要挣扎，想要带着这样残破的身子，去见她最后一眼，告诉她，他会好好将她记在脑中，将这记忆带到下一世，他永远不会忘记，忘记自己曾经深深爱过一个女人，叫做宋小知。
　　知知，我还有很多事想为你做，很多，很多……
　　可不得不说这句话……
　　再见，知知。
　　再见。
　　手机垂下，他的眸缓缓垂了下来，再也没了动作。
　　韩泽含泪，拿下那早已染红了的手机，哽咽着作着最后报告，“心脏……
　　停止，呼吸……
　　全无，判定……
　　死亡。”
　　“boss……”季宇在听到最后两字时，终于难忍痛楚，红着眼圈握住南宫墨冰凉的手，颤抖着，流下了男儿泪……
　　地牢中，我不敢睁开眸，多看你一眼。
　　因为我知道，今天，是个特别的日子。
　　永别的日子。


435大结局（三）
　　【435大结局（三）】爆炸持续了二十分钟，仍是未有停歇的迹象，四处纷纷受到波及，甬道墙壁多被破坏，不少因震动倒塌而下，落下的石不断挡住安艺前行脚步，她却视而不见，一直咬牙前行，矫健穿过那些残端残垣，朝着记忆中的位置奔跑而去。
　　这里明显已受到了波及，想必甬道那边也不免于幸。
　　安艺跑的双面发红，只要停下就会大喘不停，可她没有给自己喘息的机会，仍旧加快脚步，健步如飞，顾不上手脚有曾经被锁链磨出的血泡伤口，不留任何停歇缝隙，飞快前行。
　　终于在不到五分钟时，她到达离甬道不远的位置，奔跑向前，她看到了那扇由白希放下的白色巨大房门，跑上前去，发现它仍是坚固立着，挡住了前行路线。
　　安艺跑到门前，低头想去寻找这巨门的打开方法，却在双手扶门之时，听到门的另一面传来一声剧烈砸响。
　　是有人撞到了门上，力量十分重，这一击，就算不至伤筋断骨，也会造成内脏轻伤。
　　。门的那头，传来了男人闷哼声。
　　安艺趴在门前分辨，心口一滞，听出那是夜然的声音。
　　有枪声。
　　枪声打在了门板上，被反弹开。
　　有错乱的脚步声，肢体粗暴的撞击打架声，和匆匆的躲避声响……
　　“夜然，你不还手，不代表我不会杀你”，是安言的声音，“我安家灭门之仇，今日要你全部还清！”
　　不还手！
　　安艺心口一下慌了……
　　这么说，现在的夜然，是他。
　　是那个一直对自己心有愧疚的夜然！
　　就算夜然明白灭门不是自己做的，可他在面对安言时，也是一直抱有躲避或赎罪的心情——本来夜然那一手飞刀功夫十分了得，与安言不相上下，可如此以来，夜然根本没有胜算。
　　安言定是毫不犹豫杀了他！
　　安艺拍打着门，脸面慌张寻着巨门的启动按钮，低声着急念着，“在哪儿，到底在哪儿……”她不敢大声出腔，害怕夜然听到自己的声音更加分心，更快死在安言手下。
　　“我还不能死”，夜然似乎受了伤，说话的声音带着喘息，“她生死未卜，很有可能还在这甬道里，我要找到她……”“安艺死活，与你无关”，安言语气冷然，枪支上膛，“就算她还在这甬道里，也用不着你去寻，她若被你救，只会察觉更耻辱罢了。”
　　夜然站在门前，顿住没出声。
　　安艺站在门后，双手紧握着，闭眼低语，“找我做什么，你到底找我做什么！”
　　“你抓了她，不过是禁锢，虐待，用你所谓的爱强加于她，要她每天面对自己最切恨的仇人，陷入挣扎与痛楚中”，安言的声音穿过房门，响在了两人耳中，“夜然，你可曾想过她的感受？”
　　“如果没有你，如果你不曾再次出现在她面前，她也许早已改变，遇上不错的人，过上不一样的人生”，安言的声音凝着怒意，“你若爱着她，可曾稍微考虑过她的心情？”
　　夜然脸色忽闪，青白交错，分不清是怒，还是痛苦，“可安艺，是我的。”
　　安言双目喷出火来，射出一枪直朝他的脑袋，子弹打在巨门上，反弹至一边，擦出了火星。
　　夜然躲过了，脸色深谙对安言摇头，“你又凭什么保证安艺会爱上除了我第二个男人？
　　你不了解我们的感情，也没见过她看着我的眼神，你不懂，我们之间的爱，你不会懂。”
　　“我不需要懂”，安言冷语，“也不凭什么，我要做的，只是为我的家人，为我的妹妹，杀了你，仅此而已。”
　　说罢一拳挥了上去，拳风狠戾，带着十足怒气。
　　夜然闪腰侧过，只躲不攻。
　　不因其他，只是因为他曾向她保证过，不会再伤害她的家人。
　　安言招招致命，直到将夜然堵到绝路上，扼住他的动作，举枪抵住了他的脑袋，低道：“比起你的爱，也许安艺更希望的是你下辈子，能做个好人。”
　　夜然没有退路，扭头看向一旁的锁链，眸中多了不舍——宝贝，你真的想让我死吗？
　　心中犹豫不决的夜然望着那黑漆漆的枪孔，却放弃了挣扎。
　　真的，这样最好吗？
　　另一方的安艺突然听到安言枪支上膛后，夜然却这样安静，心中陡的被挖空，脸色变的惨白起来。
　　她慌张的捶打起那道门来，高声喊了起来，“哥——！
　　哥——！”
　　她喊不出停手，只能无助的喊着安言，“哥，是我，哥……”安言与夜然同时一怔，就在这怔忪之时，附近突然响起了剧烈的爆炸声，白门遭受波及，轰隆一声被炸开，石块飞开，砸向了前方两人……
　　安言未受扼制，闪躲迅速，夜然却因看到石门后出现的安艺，一时怔神，忘记移动，被砸在了石下……
　　“夜然！”
　　安艺尖锐喊了一声，跑上前去，冲到夜然身边，抬手便开始扒压在他身上巨石！
　　夜然眼眶湿润了，“你还活着，宝贝，你还活着……”安艺不敢看他，低头死命扒着巨石，眼角滴出了泪来。
　　“宝贝，我没事的”，夜然看到她哭，心疼出语安慰，“只要你活着，我也不会有事的。”
　　“我活还是死，和你有什么关系！”
　　安艺突然吼了一声，抬手擦泪，有灰尘和泥土抹在脸上，一派的狼狈，“为什么不躲开，为什么不还手，为什么要留在这里找我！
　　夜然，你这个混蛋！
　　你这个疯子！
　　你是不是想死在这里，是不是在这等我杀你！”
　　安艺语无伦次呐喊。
　　四周爆炸混乱，却能很容易听到安艺的呐喊，无比清晰。
　　夜然看着脸面赃污，无比狼狈的安艺，很低的声音回语质问，“那你又是为什么回这里？”
　　安艺心中倏的一滞，动作戛然而止。
　　她到底，为什么回来这里？
　　“自然是回来杀你”，安言走上前，俯视夜然，“怎么，你期待是什么？”
　　夜然没有看安言，一双黑如夜空的眸子死死盯着安艺，“你是来杀我的么？”
　　安艺缩着手，握在胸口抿唇不语。
　　安言看到两难的安艺，听到四周蔓延的爆炸声，喝道：“安艺，你让开，我来解决他。”
　　“是……”安艺放下手，目有水光，“我是来杀你的，夜然。”
　　夜然薄唇干涩，喉间一下失了声，说不出任何话来，甚至连常常挂在唇边的宝贝，都变得艰难无力。
　　抬头去看她的眼睛，一脸的决绝。
　　好绝情的眸子。
　　宝贝，原来你是来杀我的……
　　你准备一枪打死我，还是像多年前一样，拿刀在我胸口上划上一刀，或者，让我埋葬在爆炸与火势中……
　　宝贝，你原来一点都不在乎我的么？
　　“爆炸已经波及这里，安艺，我们必须及早赶出甬道”，安言执枪对准了夜然的脑袋，“你不必犹豫，我来就好。”
　　安艺默默撤到了一旁，跪坐着，垂着头，看不出在想什么。
　　安言双眸一闪，扣动扳机，砰然一声，枪中射出了子弹，正朝着对面夜然方向——安言枪术一向准头很高，这次，同样。
　　子弹打进那人血肉，蹦开了衣裳，血红淌出，染红了她的大臂……
　　“安艺！”
　　安言怒吼，“你到底在做什么！”
　　“哥……”安艺哭到不能自已，她抱着废墟中的安艺，抽噎着摇头，“……
　　不要杀夜然……
　　求你……”她竟为夜然挡了一枪！
　　安言摔下枪，冷面登时黑了下来，他隐忍着胸口散出的怒气，低道，“滚，带着夜然滚，永远不要出现在我面前。”
　　“哥……”安艺的泪全都砸到了夜然脸面上，淌入了他的嘴角中。
　　好咸，好涩。
　　夜然抬头，看着安艺，抬手为她擦泪，“宝贝，别哭，你可以杀我，可以要我死，不要哭，千万不要哭……”安艺含着泪看了他一眼，咬着唇什么也不说，固执的一块块拿开压在他身上的巨石，扶起夜然受伤的躯体，朝出口方向一瘸一拐走去。
　　安言望着他们的背影，猛然转身，朝着与安艺相反的方向踏开脚步，绝然而去。
　　就如同当前父母墓前，背道而驰，两不相干，绝然离别时……
　　一模一样。
　　安艺扭头看了一眼安言背影，垂下了眸——哥，给我时间。
　　因为爱他，所以不想将他的生命交给任何人。
　　哥，请你至少，让我来动手……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆因为经历一场大战，许多南宫人士都选择就地而寝，躺在草地上便睡了。
　　知知也是同样，她与南宫绝一直守在石头身边，自己也是直至半夜才睡，扭头看去，只见那位主治医师白希，却抱着一条白色博美狗，躺在草地上，睡的很酣畅。
　　联盟里灰猫早已回去准备参加婚礼，苍鹰靠着一棵树睡了，猎豹也陪在了身边，将肩给了毫无知觉的苍鹰靠了一夜。
　　知知在南宫绝怀里睡，在南宫绝怀里醒，睁开眸，她看到南宫绝正在低头注视着自己，没由来的心就失跳了一下。
　　她嗔语，“都保证不再胡乱哭了，还看什么！”
　　“没什么。”
　　他淡语，移开了视线。
　　知知皱起鼻，心道，这个时候不应该很霸气的宣称些誓言，来些甜言蜜语吗？
　　他大少爷有时的行径她还真是摸不透。
　　这时守在石头身边的白希醒来，揉了揉眼看向不远处坐盯着自己的白倾城，不耐发问：“什么时候送我和那女人回白月？”
　　南宫绝看了一眼仍躺在自己怀里不愿起来的宋小姐，沉静道，“等我夫人睡够了。”
　　夫人。
　　知知眼皮眨了一下，瞬间心口噗通跳起来，一双脸烧的灼热。
　　这男人……
　　不要这么突然好吗？
　　白希斜了一眼知知，“南宫当家的夫人，你儿子虽然无大碍，但也需要至少一个月的悉心照料和休养才能恢复，他要由我带回白月照顾，你能快点睡够么？”
　　“谁！
　　谁是他夫人了！”
　　知知一跃而起，从南宫绝身上蹦出，站起身害羞的摆弄刘海，顺便偷偷瞪了南宫绝一眼。
　　还夫人，你又不是古代人！
　　南宫绝与她眼神相对，回以满怀爱意的眼神，“夫人，睡够了？”
　　“叫宋小姐！
　　宋小姐！”
　　知知挥臂制止，“不要套近乎！”
　　“好了……”白希抱着阿翻站了起来，“我和你们不熟，只是个外人，不打扰二位眉来眼去了。”
　　知知欲哭无泪，看着白希的背影七窍生烟，魂飘……
　　这小子误解人的功夫真是一流呐！
　　南宫绝却突然拽住知知的手，将本就没站稳的她扯到了怀里，捉住她的下巴，在她红唇上啄了一口，摸着她的头低语，“夫人，这是早安之吻。”
　　知知石化……
　　南宫手下全体兴奋了！
　　kiss了，kiss了，这辈子能见到他们当家kiss，人生圆满了啊啊啊啊！
　　“我去吩咐白月接应之事”，南宫绝低头朝她轻言，“你到后面跑车里去换伴娘服。”
　　知知看到南宫绝抱起了沉睡中的石头，心中感慨南宫绝终于正常了时，转头正要朝黑车里走……
　　“穿衣若有不便”，南宫绝沉眸，郑言叮嘱，“夫人记得叫我！”
　　知知从头到脚轰的一下烧起来，连双手双脚都开始发红了……
　　他还……
　　还叫上瘾了。
　　就在全部人以好恩爱啊，好甜蜜啊，好幸福啊等暧昧眸光投向自己时，知知以飞速钻进了远处黑色跑车里逃离开，抓起伴娘服开始换衣了……
　　虽然心中终于明白了那时在别墅南宫绝为什么一遍遍要自己叫那亲昵称呼时的感受，但还是愤懑的想——在众人面前这么叫她，绝对是想要她丢脸，这男人一定成心的，成心的。
　　啊啊啊啊！
　　她要在婚礼举行前逃走，马上逃婚！
　　逃婚！
　　知知看到后车座上早已放了一套纯白色礼服，想也没想就脱了外套和长裤，套上束腹穿上内衬，钻进礼服中，调好胸前位置，拐着手痛苦的拉身后拉链——费了九牛二虎之力，才拉了三分之二的知知，转头看车窗外远处的南宫绝，只见他已吩咐了安言带着白希、白倾城和石头到了白月特派的直升机来，也向南宫人手做好了规划，修长高大的身影，颇感悠闲的靠在树下，像是在等待什么。
　　知知额头黑线。
　　他就等她呼唤她进来，顺带吃豆腐了是不是？
　　她哼了一声，低声自言自语，“我堂堂杀手联盟排名第三杀手绵羊，会连这点小事都搞不定？”
　　“南宫当家的女人，杀手联盟第三，代号绵羊”，前方车座突然传来一道清脆女声。
　　“确认完毕，立即出发！”
　　知知一愣，看向眼神身材娇小，大约才十六七岁左右的女孩，惊道，“什么时候冒出来的？”
　　“绵羊姐姐，我马上带你和家人会和。”
　　女孩回头一笑，声若轻铃，“威廉哥等你很久了！”
　　知知傻眼，“家人？”
　　她哪来的家人，她明明是孤儿的好不好？
　　再回头看南宫绝和其他人……
　　shit！
　　竟然给她全体消失了！
　　（感谢永远威武，luhuayan612，joyjoy118，jieroucarol几位亲赠送默默金牌，亲衣染赠送默默红包，亲鱼尾巴，哼唱小情歌赠送默默鲜花哈，抱住群么！
　　）刚发现原来一章节不能超过一万字，我悲剧的只能又分了一章了%&gt;_&lt;%


436终：岁月静好，现世安稳
　　【436终：岁月静好，现世安稳】知知并不是不能出手擒了钻到驾驶座里开车的女孩，但难得自己身上穿着这么漂亮的伴娘礼服，她不想弄破；再者，她倒是十分想见见，这女孩口中所说的家人！
　　车子开到了高速公路上，已经持续了一个多小时。
　　知知看了眼这女孩的车速，瞬间无语，抬手敲了敲她的肩提醒道：“高速公路开六十码不到是不是太慢了？”
　　女孩回头看着她，稍显紧张，“我驾驶技术……
　　不太好。”
　　“换位置”，知知勒令，“开导航，我来开。”
　　女孩十分犹豫，一脸戒备看着知知，一副担心她跑掉的神情……
　　“我中午还有场婚礼要参加，不想耽误太多时间”，知知将礼服裙摆系在腰上后，打开了车门，“你若不停，我现在就跳车走了。”
　　女孩思考了几秒，踩了刹车，下车坐上了副驾座，知知把高跟鞋留在后座，转身跳上车前座，打开油门，转动方向盘，一踩到底，轰一声车子箭一般飞了出去！
　　女孩当下吓的脸都白了，“太快，太快……”知知转眸一笑，“匀速，别怕，我能hold住。”
　　女孩结结巴巴摆着手，“我给你鞋穿，教练说不能赤脚开车，会容易出事故的啊……”知知扭头看了她一眼，笑而不语。
　　对方派出这么纯良一小妞来接自己，是在向自己说明他们没有恶意吧？
　　既然如此，她倒没必要浪费时间，就去会一会这所谓家人。
　　知知开的快，在导航的带领下，终于开到了英格兰湖区斯科菲峰附近，顺着指示继续上行，开车进山，不知到海拔多高的距离，前方出现了身穿黑衣的几十人，背手横在道路正中挡住了路。
　　“认识？”
　　知知转头问身边早已因晕车花容失色的女孩，“冲过去？
　　停下？”
　　女孩虚弱的伸出两根手指，示意第二种选择。
　　知知刹车停下，打开了敞篷，看到车子四周已经被黑衣人包围，纷纷拿着短枪，指着车中自己。
　　她皱眉，看到前方靠在石前的男人立直起身，缓缓走来。
　　长相清秀，亚麻发色，皮肤白皙，左耳是颗闪亮耳钻，一举一动有些纨绔子弟感觉，说话声音却给人感觉十分稳重。
　　“宋小姐么？”
　　他靠在了车旁，挑眉发问：“请跟我东南亚走一趟。”
　　“阁下哪位？”
　　知知并不客气，“请我有何贵干？”
　　“你的父亲是特工组s宋炎，你的母亲是安德烈贝蒂”，男人直言不讳唇，话出便是重点“宋小姐你是安德烈第十五代继承人，我代表整个安德烈家族，邀宋小姐回东南亚继承家业。”
　　知知囧了……
　　安德烈，卖毒品的？
　　继承人？
　　她？
　　“你保证没有认错人？”
　　知知指着自己，持怀疑态度，“我是孤儿，曾在道格待过一段日子，后来由杀手组织boss抚养长大，跟你们安德烈可没有半毛钱联系。”
　　“宋芸是宋炎亲生妹妹，你的父亲母亲死后，她隐下你的身份，担下责任抚养你长大，现今才由安德烈找到你，就这么简单”，男人伸出手，一脸友善，“安德烈威廉，安德烈海格之子。”
　　安德烈海格，正是与宋芸有过一段情的男人，听说他早年得子后，因心脏病英年早逝，而安德烈家族也一直由他的妻子与儿子打理，继承家业。
　　既然来人是安德烈家族掌权正主，那么为什么要突然请她回安德烈家族？
　　即使真如他所说，自己是安德烈贝蒂与宋炎的女儿，可失踪了这么多年都未曾见安德烈人寻过，时隔二十几年如此突兀前来邀请，实在太诡异。
　　有猫腻。
　　“没兴趣”，知知摆手，“联盟铁令，不与毒品打交道，恕我不能从命。”
　　安德烈威廉耸肩一笑，“那么，我只好用押的了，你们几个，带宋小姐下车，到峰顶直升机处，起飞回安德烈。”
　　知知看到身边几把枪同时对准自己时，还未反抗，只听得后方传来一声车响，随之飘来的便是猎豹的声音，“绵羊，小心！”
　　话语间，几颗麻醉弹准确无误落在了指着知知的几双手上，几把枪同时落地，黑衣人们脸现惊慌，伸手要擒知知，知知没有下车，向后下腰躲过，双手迅速从车座底下掏出了双枪，左右相对，一把抵住了左侧正欲拔枪黑衣人的头，一把，抵在了靠在车边安德烈威廉的头上。
　　安德烈威廉眉头微动，讶了几秒，拍起手来，“排名第三的杀手，果然名不虚传。”
　　好快的速度。
　　猎豹跳下车，松了口气，他快步走到安德烈威廉身边，冷语道：“安德烈少爷，未免你太过言简意赅，隐藏一些东西，我特意来做解释。”
　　安德烈威廉仍是环着胸，不说话。
　　知知瞪向猎豹，“豹子，怎么回事？”
　　“绵羊，还记得我一直在东南亚做寻人任务么？”
　　猎豹正神，望向知知，“我要找的人，是上一辈安德烈小姐与特工s的私生女，那人，就是你。”
　　知知没有动，眸中多了沉色，开始明白为什么猎豹近期日子大多时间都在研究安德烈的原因了。
　　猎豹燃了一根烟，深吸了一口，用最简单的语言，叙述着当年的纠结往事。
　　“当年安德烈在贩毒业上已是小有建树，却无耐安德烈海格与安德烈贝蒂兄妹两人都是身体虚弱，患有重度心脏病，每年需定期休息治疗，常年服药才能相安无事。
　　安德烈少爷在一次医院治疗时认识了恰巧也受伤的宋芸，安德烈海格用了假名，隐瞒身份，与宋芸定情。
　　却不道两人已到谈婚论嫁时，安德烈海格在想向宋芸道明真实身份时，宋芸得到了在特工组的哥哥宋炎，死在与安德烈一次战事中的消息。
　　宋芸与安德烈海格一起去认尸，宋芸看着被乱弹扫死哥哥的尸体，声明与安德烈势不两立，一定要亲手杀了罪魁祸首。
　　安德烈少爷心愧，明白两人不可能在一起，便亲自制造了一场情变，告知宋芸自己将要与自己青梅竹马苏娴静结婚的消息，与宋芸决断。
　　宋芸恼怒之下，前去破坏婚礼，当下又发现相爱之人原来是挚恨之人。
　　双重背叛之下，宋芸与安德烈海格从此决裂。
　　婚礼进行一月后，安德烈海格心脏病发而死，宋芸去暗杀苏娴静，发现她已怀有身孕，一时不忍之下，没有动手，却暗自做了另一个决定。
　　怀胎十月，苏娴静产下一女，宋芸潜入医院，为了家仇己恨，偷走了胎儿，将胎儿丢在一座天桥下乞丐身旁，任由生死自由。
　　但因毕竟是安德烈海格的孩子，却还是忍不住时常关注，后来发现这女孩命运十分坚强，即使有着轻微先天性心脏病，还是十分健康无事的活到了六岁。
　　后来有一次，杀手联盟里与宋芸关系密切的杀手去安德烈做暗杀任务时，不幸身亡，新仇旧恨叠加，宋芸恼意一起，将女孩送往了道格研究所……”“等等！”
　　知知抬手制止，“豹子，照你的说法，我应该是安德烈海格与苏娴静的女儿才对，为什么我成了安德烈贝蒂的女儿？
　　还有既然孩子如你所说被偷了，那这男人又是怎么回事？”
　　“绵羊，不要急，听我慢慢讲”，猎豹叹气，“其实在宋芸与安德烈海格相恋之前，宋炎与安德烈小姐贝蒂已是深恋，甚至生出了私奔的年头，也是被安德烈家族人发现他们大小姐与宿敌在一起，你的父亲宋炎才会死的那么惨烈。
　　宋炎死后，安德烈贝蒂意识薄弱，一直被安德烈家族软禁。
　　直到在一次例行检查时，安德烈海格意外中发现贝蒂已有一月身孕。
　　当时安德烈几个长老十分强势，绝不容得外人参与安德烈政事，海格深知，便与苏娴静暗下一计，将安德烈贝蒂安置到私密场所养胎，苏娴静假扮怀孕，力图保下贝蒂孩子。
　　一月后安德烈海格病死，苏娴静独自一人撑场，又要装作假孕，十分辛苦，好在安德烈海格留下不少心腹相守，也靠着腹中孩子，十月间守下了安德烈家业。
　　却谁想，在安德烈贝蒂生产当日，贝蒂难产而死，孩子也莫名消失。
　　一时间慌了手脚的苏娴静，只好命人不惜以天价在一家生活贫苦孩子众多的人家里买下了刚出生不至三日的孩子，充作亲生儿子来对待，直至长大，继承了安德烈家业。”
　　“那收养的孩子就是我”，安德烈威廉淡泊答语，“母亲待我如亲生，将安德烈家业交予我，近几日，母亲一手培养的众多心腹们纷纷遭人暗杀身亡，那些老狐狸们蠢蠢欲动，终于成功揭露了我非安德烈血脉的事实，现抓住了母亲做要挟，迫我交出安德烈实权。”
　　“而你提出的条件则是找回真命天女，将安德烈实权交给她，换回苏娴静一条命，从此脱离安德烈”，猎豹冷言，“如意算盘打的倒好，将我们绵羊推入火坑，你却逃之夭夭？”
　　“贩毒本非我意，安德烈那些长老顽固难敌，根深盘错”，安德烈威廉眸有疲惫，“母亲也为了安德烈海格守了这么多年家业，我只想带她过些安慰日子，好好养老罢了。”
　　猎豹看向知知，摇头，“绵羊，不要随他去，安德烈那些图谋不轨之人本意就是霸占安德烈家业，不会因人而改变……”“不好意思！
　　这由不得她来选择！”
　　安德烈威廉眸子骤然冰寒。
　　山路上瞬间围出了不少黑衣人，衣上全是安德烈家徽，猎豹脸色不好，摸腰掏枪，低道：“绵羊，这是我惹来的，我负责保护你。”
　　“原来这是老大喝醉了总喜欢对我说对不起的原因……”知知低语，望向前方，“原来她是我的姑姑，原来，她说我们是亲人，全都是真的。”
　　猎豹叹，“虽然你父母已不在，但你的眼睛对射击天生的能力，是遗传自神枪手宋炎，听boss说，宋炎曾被北冥家抓取做过实验，朝眼中注射过研究类药物，当时并未在他身上得到任何成果。
　　我想石头多次对你危急时的预言感应，应是那药物遗留下的症状，隔代遗传。”
　　知知沉默不语，低头思考。
　　“带走！”
　　安德烈威廉挥手一声低喝，“时间等不得，马上带宋小姐上飞机！”
　　猎豹退步，心中忐忑，看着知知只顾喃喃自语，不禁开始担忧该到底怎么逃脱……
　　就在这时，忽听身后骤然传来一道森冷男声，沉厚而低醇，“她说了没兴趣，没听到么？”
　　知知回头看，顿了下，未感意外。
　　所有安德烈人也回头看，脸色全都刷上了一层担忧之色。
　　南宫当家，南宫绝。
　　晨曦初升，火红的巨日挂在天空，将南宫绝高大的身影笼上一层橘红，拉的更长，他徐步走来，仿若神谪。
　　身后，跟的是密密麻麻的执重型武器的南宫家人。
　　天空，突然盘旋出南宫家几十架战斗机，装备精良先进。
　　他们蓄势待发，全都将枪口，瞄准了这不到一百的安德烈家人。
　　这样的形势对比，安德烈不只是弱，简直弱至极限。
　　安德烈威廉看着步步逼近的南宫绝，脸色也顿时变的难看了。
　　南宫——就是安德烈家族全部人手侵力而上，也没人敢拍胸脯，笃定的说一个赢字。
　　四个家族之首，哪是他们这些贩毒家族惹得的？
　　“南宫当家”，安德烈威廉尽量平稳声音，“这是我们安德烈家事，请外人不要插手。”
　　南宫绝立定在车边，漠然冷视，“我插手，你又如何？”
　　安德烈人瞬间面如死灰，纷纷不敢妄动，望着枪的手也开始发抖……
　　“他不是外人，相反，却是我最亲近的人”，知知抬起头，看向安德烈威廉，“可是，这件事，我不会要他插手，这事，由我亲自解决。”
　　“那么，你选择去，还是留？”
　　安德烈脸色微缓，“我母亲命在垂危，只想请你尽快下决定。”
　　知知坐了下去，望着前方山路，“你和我赌一场赛车，你赢，我便去救你母亲，你输，抱歉，我无能为力。”
　　安德烈威廉毫不犹豫，跳上了一辆车，“怎么赌？”
　　“限时赛”，知知看表，“一分钟内，路程长者赢。”
　　安德烈威廉双手握紧方向盘，白皙的脸面起了一层决色，“好！”
　　调整时间，开始预备。
　　南宫绝却嘴角微勾，坐上了知知副座，面无表情。
　　知知扭脸，“你为什么坐上来？”
　　“妇唱夫随。”
　　十分镇静。
　　知知愣了一下，忍不住便笑了，她手指敲了敲方向盘，低道：“那你可要坐好了，死伤我是不负责的……
　　老公。”
　　绝少爷无比淡定哼了一声，眸中却是掩不住的笑意。
　　宋小姐所有言语中最有韵味，当属这最后两字。
　　“开始——！”
　　枪响，两辆车同时发动。
　　山路狭窄，不可并行，抢先者赢率更大，安德烈威廉看准这一点，率先冲上前去，挡住了知知的路，将她甩在了车后。
　　知知并没有拼尽全力开车，游刃有余的跟在他后面，刻意放慢了速度。
　　她知道南宫绝一定看出来了，可他什么也没说。
　　身为南宫主母，自然不能在这么多人面前被人随便押解走了，但对于安德烈威廉的孝心，她确实有心帮一把，所以，她此时便故意相让，既为南宫家留了颜面，介时也好助人。
　　她并不是热心人，但也许因为从小渴望母爱，一时间见到这样即使是养母，安德烈威廉却还是认真相待，亲情浓烈时，忍不住动容了。
　　缓慢开着车子，知知看到安德烈威廉已即将开至山头，快要到达顶点了。
　　她长长一叹，自言自语，“这辈子还没输过赛车，要破记录了。”
　　就在她话语刚落下之时，身旁副驾上响起了电话声。
　　南宫绝笃若不惊的接了电话，嗯了几声，挂电话，没有转头，淡语提醒，“尽管赢。”
　　知知心下惊讶，却很快明白了什么，“你是不是又做什么把一切都搞定了？
　　这么快，这么短的时间？”
　　他不语，转首望知知，眸色如幽幽古潭，深不见底，好半晌，他才暖语相回：“安德烈，本就是你的。”
　　她的，就是他的，换句话说，安德烈家族，已成南宫囊中之物。
　　真的是很快、非常快、快至光速的效率。
　　“好吧”，知知踩油门，开始加速，脸面终于兴起斗志，眸色也变得星亮起来，“还剩二十秒，足够赢了。”
　　话音落，油门响，黑色跑车火箭一般冲出去，不到三秒的功夫冲到了安德烈车子身后！
　　安德烈威廉未来的回神，转动方向盘想挡住知知前行道路时，却见知知不留余力从后一撞，撞出空缝来，在他还来不及反应之时，弯道处快速转动方向盘，唇角一动，开出一个漂亮的漂移，冲向前方，直奔峰顶——脸面毫无惊意，那是意料之内的淡然。
　　就算漂移时，车身三分之一都漂向了路外，露出了悬崖，她仍然笃定自己能过去。
　　好险！
　　又好高超的车技！
　　安德烈咬牙，穷追不舍，望着时间心中盘算，若是能在一秒差时间差之内同时到达峰顶，也可算作平手，到时方可有谈论妥协的条件。
　　三秒，接近了。
　　两秒，两车并行。
　　一秒，同时到达，安德烈威廉心中一喜，踩下了刹车。
　　却见侧旁车子没有任何停止趋向，轰的一声，飞出了峰顶，跑出了悬崖。
　　随上观战之人，全部目瞪口呆。
　　宋小姐，这是在玩车，还是在玩命？
　　安德烈看着那黑色跑车从悬崖处坠落，顿时跳车上前，懊恼抱住了头，低声挫败：“输了……”“威廉哥”，身穿短衣短裤的女孩跑了过来，拿着手机，瞪着晶亮的眼睛小心翼翼，却又不可思议的说着，“家族刚才传来消息，夫人被人救了出去，安德烈一干长老全部被擒，还有……
　　安德烈家族上万公顷罂粟田……
　　全被烧了……”安德烈威廉顿了下，不可置信的望着少女，“谁做的？”
　　这时，手机再响，女孩摁通，递给了安德烈威廉。
　　陌生的号码，陌生的女声，“你的母亲已被送到了你一早准备好的别墅里，安德烈现今家徽已除，毒品全灭，今日起，归属南宫。”
　　“……
　　多谢……”威廉没有多言。
　　那边挂了电话，低道，“我只是在帮朋友，与你无关。”
　　电话切断，安德烈威廉望向前方知知方向，目有感激。
　　传说，南宫当家冷情，绝情，漠然，傲然。
　　这世上，只有那么一个叫做女人，算作特殊。
　　就算身手不算最强，性格不算完美，名字不算脱俗，长相不算艳丽……
　　但是，独得他宠。
　　现在看来，传言，果真如此。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆跑车由海拔将近千米的峰顶冲飞而出，知知来不及出声，南宫绝便抓住了她的手，将她拉至怀中，纵身一跃，朝下跳去！
　　微风拂面，知知躺在他怀里闭上了眼——她敢那样冲出去，是因为身边，有他在。
　　化险为夷，一向是他的强项。
　　哐当一声，知知感觉随着他，落入了摇摇晃晃的东西里，她疑惑睁开了眸，抬头朝上看……
　　颜色缤纷的热气球，膨胀着飘飞在蓝天白云中，他们恰巧落入，浮游半空。
　　身下湖光十色，微风相随，景色正好。
　　她的礼服骤然散开，裙摆向后张扬，苍穹中飘飞绵羊将近两公里，白纱映衬蓝天，如同一条缎子，美轮美奂。
　　“这是……”知知盯着自己身上礼服，再看了眼换了稍显正式的西装外套，醒悟似的低喊，“婚纱和新郎礼服！”
　　“发现的很晚”，南宫大少低语，眉眼温柔，“和我想象中一样。”
　　她又被他比喻笨了是不是！
　　看到这些安排，知知皱鼻，决定一样样审问，“你早就知道我和安德烈关系，一早安排好了是不是？”
　　吻她的颊，低语，“沐弈澈联系唐门，唐爽率人与南宫家会和，一举拿下。”
　　“这么说……
　　糖糖也知道我的身份了？”
　　“她一早便知”，南宫绝的手抚向她粉嫩嫩的小脸蛋，“多年前宋炎曾有恩于唐门，唐门致力于调查宋炎之事，在你出道格之后，查到了你的真实身份，唐门将本部安家z市，是因唐爽要护你安全。”
　　知知猜测，“是不是boss收留我到杀手联盟里，也是糖糖告知她真相？”
　　“正解。”
　　吻脖子，开始慢慢啃锁骨……
　　她的味道，真好。
　　知知想起唐爽曾对自己支支吾吾的态度心中明了，却也发不了怒来，毕竟，石头在杰克家族脱险唐飒功不可没，唐爽也是在护自己。
　　守护自己的人，boss是，联盟里的同伴是，南宫绝，更是。
　　他们默默将她牢牢护在自由蓝天下，任她展翅，任她翱翔……
　　就算她曾一直认为自己十分孤独，现在却觉无比幸运，又无比幸福。
　　下巴突然被挑起，知知对上了一双浓眸，“夫人，专心。”
　　知知被他唤的脸色发红，迟疑着小声道，“那个……
　　结婚的事，不可草率，接下来还要参加猫儿们的婚礼呢，这个事情，我们以后再议……
　　再议……”“我已通知灰猫不去参加婚礼，不用过于担心，而回南宫后，将会有一场盛世婚礼”，他扶着她的下巴，声音微哑，“为了防止某人逃婚，我要先定下。”
　　“谁……
　　逃婚了！”
　　高声抗议。
　　“你不只一次有逃婚念头。”
　　他笃言，“敢说谎，要你三天下不了床。”
　　知知唔唔哝哝，红着脸默了……
　　她有这么好懂吗？
　　不。
　　应该是，对于她，他太懂。
　　“那你”，知知抬眼看他，“叫声夫人给我听。”
　　大少爷漠漠一笑，“夫人。”
　　宋小姐红着脸，“再叫一遍。”
　　“夫人。”
　　“还想听。”
　　“夫人。”
　　没有丝毫怒气，没有丝毫厌烦，声声深情，情至骨髓。
　　知知忍不住微笑，抱紧了他，满足的闻着他身上的清香气息，嗯了一声，低道：“真好。”
　　她控制了大少爷。
　　人生各种圆满，真好。
　　大少爷摸了摸她的颊，“愿意嫁给我么？”
　　知知把脸埋到他的胸膛里，声音闷闷的，“想和你生孩子。”
　　大少爷沉目，“正经答。”
　　知知微微一笑，“愿意。”
　　大少爷满意而笑。
　　知知又问，“你愿意娶我么？”
　　大少爷嗯一声，“我愿意和你生孩子。”
　　竟然口头上占她便宜！
　　知知脸黑，气吼，“我要着陆，马上着陆！”
　　“着陆？”
　　他沉沉一应，“等我累了再说！”
　　知知马上听懂了他的意思，捂胸怒目，“你竟然这么快就想禽兽我！”
　　“洞房花烛，理所当然”，他抱住了宋小姐的腰，“这次听你的，我们生女儿。”
　　知知想发怒来着……
　　但却在望着他濯晶一样的黑眸时，恍若饮酒，瞬间沉醉。
　　不知今夕是何年，目中只剩眼前人。
　　突然，一阵暖风吹过，扬起了知知的发，吹开了她飘扬数里的裙纱，划出了美丽而完美的弧度，一张白色纸条，骤然从热气球中飞出，风中飞扬，飘向半空……
　　正面，是地图。
　　背面，用浅蓝色墨水写着几行秀气小字。
　　南宫绝宋小知，签订终身，结为夫妇。
　　愿使岁月静好，现世安稳。
　　证婚人，陆蓝。
　　纸张向上忽飞，越飞越高，越飞越远……
　　最终，与苍穹化为一色，只剩了白星一点，消失在了视野里……
　　“陆蓝……”知知喃喃，“是陆蓝……”“宋小姐。”
　　知知发呆之时，他突然唤了一句。
　　“嗯？”
　　她抬头，满目茫然。
　　“我爱你。”
　　万物俱寂，唯余此声。
　　知知一刻发愣。
　　半晌，她握住他一双大手，十指相交。
　　唇角一动，笑靥如花，“我知道，老公。”
　　（知和绝的故事，在此告一段落。
　　剩余其他人的结局，默默会在番外里交代清楚，番外大概明天开始更，都不是很长的番外，我会努力写，争取尽快通篇完结。
　　关于番外呢，在章节题目里会标明是哪一对，亲们可根据喜好，选择性订阅观看^_^)


番外：安艺の场合
　　【番外：安艺の场合】安艺睁开眼，阳光直投向瞳孔，有些刺目，她抬手覆住眸子，默语不言，直到适应了这强烈日光后，才从床上坐起身来，清醒的意识也回归到了脑中。
　　三天了。
　　她转头看了眼桌上日历，才意到自己竟然又拖延了三天，又犹豫了三天。
　　“三天……”又躺了下去，她看到窗帘大开着，昨晚凌乱的书桌也做了整理，有条不紊，洁净无暇。
　　他素来爱整洁，爱干净，只是她不知道，这么多年了，他仍能向从前一样早早起床，替她整理屋中杂乱。
　　医书，柜子上的医药箱，床头一向被她扔的不知去向的遥控器……
　　按照她所熟悉的习惯，全都整齐摆放着，一尘不染。
　　她睡着时若有陌生人靠近，无论多么轻，她都能很轻易醒来，他竟然这样连续三天进入自己房间，她都不曾察觉。
　　还是对他的味道，太过熟悉罢。
　　安艺穿衣整装，到卫生间洗漱，抬头照镜子时，发现头发好像比之前变长了，利落的短发最近疏于管理，已是接近肩头，可以扎成短短的马尾了。
　　洗漱完毕，她随手拿了发圈束起了发，扎了一个短短的马尾，拿起剪刀在额前修剪，齐齐的刘海在额前铺成一片，柔顺的发丝还有几缕不听话的碎发从耳鬓垂下，暮然望去，恍若当初校园时那个青涩而美丽的少女。
　　安艺回头，正看到门前站着满目恍惚的夜然，他那样木然呆怔的望着她，讷讷而言，“好久没见你长发的模样了……”她慌忙抬手去扯发圈，神情局促，脸色微红。
　　他来多久了？
　　又看了多久？
　　她不该莫名其妙剪了从前一样的刘海，束起发丝，满面的忆苦思甜……
　　好像是，她舍不得他似的。
　　夜然缓缓走了过来，有锁链声响。
　　他抬手，抓住了安艺的手，低道：“留一天的回忆给我。”
　　安艺顿了下，终究放下了手，面色故作隔离，冷道：“夜然，我说了不要随便进我房间。”
　　“来叫你吃早餐”，见她妥协，他便微微一笑，“医难自医，你胃不好，总是饮食不定，以后要定时吃饭。”
　　她确实会常常胃痛，因为不是什么大病，与平时也没什么影响，她便没有在意。
　　她其实是很不喜欢吃药的。
　　安艺看了他一眼，脚上手上戴着与她那时大同小异的镣铐脚链，双手双脚都被磨出了血泡痕迹，可仍旧执拗着不愿取下，只因为他所谓的赎罪。
　　也是为了防止另一个夜然出现时，再做出什么伤天害理之事，这脚铐手铐如若没有安艺解除范围，擅自出这栋房子必定会自爆，所戴之人亦会被炸的粉身碎骨。
　　两个夜然的互换大多出现在睡眠之后，夜然睡前留了字给另一个夜然，写明了一切，即使另一个夜然再过恶劣嗜血，却也是十分珍惜生命的，就算她曾和另一个夜然发生过剧烈的争斗，但好在夜然身上没有武器，在这栋房子里，也算相安无事的处了三天，并未出什么意外事故。
　　安艺与夜然一同走了出去，坐在餐桌上开始用早餐。
　　菜式很漂亮，能看出花了心思做出的，也十分美味。
　　这房子里只有他们两人，这三天，安艺偶尔会到超级市场买些生食回来，夜然便会下厨，给她做出丰盛三餐来。
　　始端是因为她那日去找导师商量工作之事回来太晚，随便泡了盒康师傅打发午餐，夜然当即发怒了，气愤的大显身手，做了第一顿丰盛晚餐，并且逼着她全部吃光了。
　　安艺都不想接受这好意，因为她始终要对夜然做什么，她自己最为清楚。
　　床头有一把枪。
　　从进房间那一天就塞着，一直到现在，迟迟三天，她还没用到。
　　自从杰克毁了后，她带着夜然回到这个当初他们两人相识的城市那一天开始，一切都似乎变了。
　　生活很平和。
　　相处很平淡。
　　夜然悉心照顾她，决口不提从前和杰克事，像是习以为常似的照顾她的起居，自主要求戴上了手铐脚铐，白天她说不想看到他，他便到地下室独自待着，直到用餐时才出现。
　　她说不准他擅自进自己房间，他便十分遵从她的要求，几乎从不在她不允许的情况下走进她的房间……
　　今早，应该是他第一次破例，可安艺却想不出任何理由责怪，因为这一桌的早餐实在是太精致丰盛，他只是不想要自己吃到冷饭而已。
　　安艺喝了一口汤，他问：“好吃么？”
　　“嗯。”
　　她点头。
　　“宝贝喜欢就好。”
　　他灿然一笑，笑容和那时校园初见时很像。
　　“尝尝这个。”
　　他夹菜给她，“我昨天无聊上网查的，食材健康，味道美味，含热量低，你喜欢的。”
　　安艺默默夹起来吃。
　　她大概，再也找不到第二个比夜然更适合自己的男人了。
　　了解她的喜好，了解她的习惯，了解她的一切。
　　安艺这几天难得胃口很好，吃了很多，这几日干瘪的肚子似乎变的有些圆润了，她只是晚餐时随口抱怨了一声，他便特意变了食物。
　　胃口好，是因为他知道她不吃药，特意将对胃好的中药食材全做到了饭菜里，她是医生，怎么可能不清楚。
　　安艺起身收拾餐具，端进了厨房。
　　拧开水，默默擦拭着叠盘，眉头不自觉皱了起来。
　　并不该这样的……
　　照这样下去，她会上瘾的，对这样的生活，对这样的夜然。
　　有锁链声靠近，夜然跟进了厨房。
　　他站在她身后，默默发问：“我需要现在去地下室么？”
　　安艺擦拭盘子的手滞了一下，盯着水柱，心中告诉自己，不要拖了……
　　口中却不受控制说道：“我今天会出门，你在哪儿都好，碍不了我的眼。”
　　夜然望着她的背影，走了过去，他望着她微显瘦削的背影，双手抬起，很想抱住，却还是忍住，放了下去。
　　“昨天……
　　他有没有为你添什么麻烦？”
　　夜然这样问着。
　　“没有，他一直待在地下室”，安艺关了水，随口答着，“没有闹，没有杀我，也没有要求取下锁链，一切都很好。”
　　她做了隐瞒，并没有说出昨日另一个夜然对自己做出的恶劣行径。
　　那个人，就算心里有着某个人，也只会嫉妒，报复，伤害，甚至做出伤及性命的事。
　　夜然嗯一声，眼角却飘向手臂露出的伤口上，什么也没说。
　　没有了记忆共通，他不能时刻清楚另一个夜然会做出什么伤害她的事，更没有任何相劝阻止的能力。
　　究根结底，伤害她的人，只是他。
　　“我出门了”，安艺擦干净了手，匆匆言语，“我的大学导师成立了医学研究小组，邀我参加，考虑到学校任教的事，中午不回来吃饭，你不必等我。”
　　夜然嗯了一声，“好。”
　　安艺走到玄关去穿鞋，夜然也走了过来，她以为他是想出屋子，开口正要警告，他突然俯身压了下来，在她唇上印了一个轻柔的吻，叮嘱，“不要开快车，路上小心。”
　　她仰着头，看他缓缓站直了高大的身子，如从前每日早上出门前看着自己般，叮嘱的语气也如从前，没有任何改变。
　　只是从前，她会踮起脚尖回吻，现在不会而已。
　　会陷下去的……
　　这样的话不停在胸口来回徘徊，荡游不停，一遍遍提醒着她——到底是为什么从安言手中要回他的命，将他带到这城市里，又是为了什么！
　　一日三餐在一起，温和而平常的相处交谈，出门会向他报备，回家前会提前打电话到房子里，问他想吃什么……
　　这是她从前所向往的生活，她与夜然的未来。
　　现在，实现了，却是在错的时间。
　　“不能……”安艺开着车，低声自语喃喃，“今晚……
　　午夜之前……”一定要结束一切。
　　这场对她来说，如同灰姑娘般美好的幸福，终究只是幻象而已，午夜之后，便要回归现实。
　　只是结束这场宴会的不是敲响的时钟。
　　而是她床头那把……
　　冰冷的短枪。
　　（感谢亲鱼尾巴，satifuil赠送默默的金牌，亲12345684赠送默默的红包，亲20111013222，love江小小赠送默默的鲜花^_^）


番外：夜然の场合
　　【番外：夜然の场合】研讨会对安艺来说并不算累，却是十分冗长的，一场会议下来，安艺看表，已经过了午饭时间，她已习惯了夜然养下的定时三餐作息，这会儿竟饿的胃部有些痉挛。
　　从前夜然接她出校园时，总喜欢开车到一家法国餐厅用餐。
　　她开车转道，捂着胃一手开车，没多久就开到了那家餐厅，坐在最喜欢的落地窗边位置，熟悉的点了最喜欢也最习惯吃的，独自一人很快的用了餐。
　　当胃中被温热的食物捉满后，终于让她少了些慌张感，她抬起头，环视四周……
　　一样的装饰，一样的店员服，一样的味道，一样的位置……
　　这里依然什么都没有变，看在她眼里，早已物是人非。
　　安艺看到窗外泛起昏色，才明白自己在这里坐了很久了，她有些逃避似的，即使不想回家，不想面对自己出门时做下的决定，可时间在流走，生活在继续。
　　她也不可能要求所有的一切，定格不动。
　　她起身结账，有店员过来笑言，说今日店庆十五年，男士可获得免单，女士可获得一次最美的机会。
　　最美的机会。
　　安艺被两名店员引到了店内休息室，发丝被盘了起来，素颜脸面也被化上了精致而完美的妆容，店员松了她一套全新的纯白色小礼服，说她是最幸运的公主。
　　幸运……
　　安艺起身，从镜中看自己，她是幸运的吗？
　　“安小姐，真漂亮。”
　　店员赞叹着。
　　安艺道了谢，走了出去，获得了一连串的尖叫和鼓掌声，她抬头，透过落地窗，看到整个城市早已挂上了夜幕，街上不似平时灯火辉煌，十分昏暗，行人也十分少。
　　果然今天，是个暗淡的日子。
　　安艺漫步走了出去，才打开门，就见门口站着一个五六岁的小女孩，她背着手，朝着安艺盈盈的笑，“姐姐，你好漂亮。”
　　“姐姐，有人告诉我说，要把这朵花送给最美的人。”
　　没来得及道谢，小女孩已将一束装扮精致的花朵递到了她的手上，安艺错愕片刻，有些不知所措的抱着花朝前走，当她正要朝停车位走时，看到墙边角落里，贴着纯白色的便利贴，用黑色墨笔画出了箭头形状。
　　她从以前就有这样一个陋习，看到指示，总会下意识想走到尽头，去探个究竟。
　　于是，她就随着那箭头指示走了过去——一张接一张，每一张都有着提示。
　　离幸福，还有多远呢？
　　八十米。
　　六十米。
　　三十米。
　　幸福，近在眼前了。
　　安艺捧着花走到终点，发现自己不自觉随着箭头走到了这城市的高处，从这里看，城市十分昏暗，许多商店，商场，以及路灯都关闭着，昏暗的死气沉沉，萧索异常。
　　她俯视着夜空下的g室，抬头，望天空，“幸福……”怎么可能，会有这么昏暗的幸福？
　　她无声笑了笑，笑自己竟然满怀期待的想着，到底是什么样的幸福呢？
　　笑自己竟相信了这样的恶作剧，幼稚的走了过来……
　　低头看了眼手中花朵，想起夜然，眼角微酸，红了一圈。
　　没有光亮，没有未来，没有希望，就连诀别前的夜，都是这么的昏暗无望……
　　我们，没有幸福。
　　除非，出现奇迹。
　　奇迹。
　　安艺孩子气的闭上眸，傻里傻气的低语，“真的会有奇迹吗？”
　　话落，睁眸。
　　天空巨响。
　　乌黑的夜空中，懵然炸开了无比迷绚的烟火，将没有一点光亮的天空染成了七彩璀璨颜色，满天华彩。
　　安艺的小脸被染的极亮，水眸明亮，绚灿烟火照耀，波光流转，顾盼神飞。
　　霎时间，整个城市同时亮起光来，由左至右，依次绽放，万家灯火，姹紫嫣红。
　　昏暗的城市被耀亮，烟火耀射，明如白昼。
　　每个角落，站满了人群。
　　每条街道，排满了花车。
　　方才安静的没有一点声音的城市，即刻变得繁华喧哗，唯美唯幻，烟火仍在继续，整个城市飘起了音乐，一排排花车由城市的那一头开到这一头，目标正是她所在的方向。
　　那立在最前方车前的男人，白衣着身，姿态迷人，一张俊逸至极的脸面仰首而望，辉光相映，目色温柔。
　　“宝贝”，他举起手中精致的水晶盒，单膝而跪，“嫁我，好么？”
　　是夜然。
　　那锁链对于他来说，毕竟是不算什么的吧。
　　安艺望着那天空烟火璀璨，地下灯火绚丽，瞬间组成了两个简单的单词，怔忪了一下。
　　所有人尖叫，欢呼！
　　marry me。
　　这是……
　　奇迹吗？
　　安艺握紧了花束，一遍遍问自己，我可以，任性的享受一次，这样的奇迹吗？
　　城市里所有人鼓起掌来，齐声高喊——嫁给他！
　　嫁给他！
　　嫁给他！
　　安艺眸中掀起了一层水雾，她望着他，克制着阵阵上涌至心头的酸意。
　　“我可以，嫁给你吗？”
　　可以吗？
　　四目对视，深切凝望，他的眸光似乎在诉说着一万遍可以，安艺胸口痛的手指都发颤了，可以吗？
　　她向前走了一步，望着立在下方的夜然，伸开了双臂，静静道：“夜然，我要跳了。”
　　“我接住你。”
　　夜然微笑而言。
　　她闭着眼，就那样从高处跳了下去，白色礼服偏飞，花束随风散开，夜风鼓吹着面颊，吹干了她的眼角泪痕，将她送到了他的怀中……
　　他抱住她旋转了一圈，一个深情而热烈的吻压了上来，两人相拥的那么紧，谁都不说话，在烟火下拥吻，在众人尖叫中坐上了婚车，朝着光亮处纷开而去。
　　开到婚房前，夜然抱着她入了卧室，抱着她瘦弱的身子低语，“你愿意吗？”
　　安艺看着他的眼睛，心口滞了半晌，点头，“我愿意。”
　　就让我任性一回，最后一回。
　　夜然拿出戒指，缓缓套在了她的手上，吻着她的额笑语，“宝贝，你终于是我老婆了。”
　　她抬手抚着他面上疤痕，随之微笑，“其实，从你第一眼看到你，我就在想，我以后会不会嫁给这个男人呢？”
　　“得偿所愿的感觉怎么样？”
　　“你才是得偿所愿好么！”
　　她嗔了一声，拿出对戒中另一只，抓住了他的掌心，套上了他的指，低道，“我们真的是最不正式的婚礼。”
　　“我只想给你最浪漫。”
　　他吻着她的脖颈，“还有最幸福。”
　　安艺捧着他的脸，“我们会幸福么？”
　　“会的。”
　　他温柔解开她的礼服，爱惜的点吻着她的唇与肌肤，“一定是这世上最幸福的。”
　　是啊，世间最幸福的，有什么，能比此刻更幸福的，她多少次幻想，多少次期盼的景象，终于发生了。
　　她曾很多次偷偷到婚纱店去试婚纱，去关注结婚场地，甚至热心布置他们这间新房，如果没有那些事变，也许，她和夜然已如同两人所做的约定，有了孩子，生下了一个男孩和一个女孩……
　　这一天，终于到来了。
　　就好像灰姑娘实现了最华美的梦。
　　夜然除去了她身上衣裳，她没有反抗，靠着他体温略显冰凉的身躯，轻轻发问：“夜然，你冷吗？”
　　他还没回答，她便抱住了他，“如果冷，你就像以前一样抱住我好不好？”
　　他微微发怔，“可以么？”
　　安艺嗯一声，满目羞涩，“我不是已经嫁给你了吗？”
　　他喟叹一声，抑制不住贴紧她的身躯，含住她的唇瓣，灼热而迫切的吻着，冰凉的手指在她白皙肌肤上辗转，激起她一次次轻颤。
　　安艺认真抱住他，回应他的吻。
　　他有些舍不得的松开她的唇，埋首在她脖颈上落下绵密的吻，狠狠抱着她，似要将她蹂到骨中，一次次深吻不停，不愿停歇。
　　窗外歌舞盛世，烟火不停，绚烂至极，欢呼声响不休不止。
　　当两人裸裎相对时，安艺不自觉脸红了，她垂着眸不敢看他，低道：“我想……
　　想关灯。”
　　“不行”，他低哑拒绝，“我要好好看看你。”
　　安艺微微别脸，“有什么好看的！”
　　他被她脸红的模样撩的欲望如铁，难忍之下俯身含住了她胸前粉红，笑道：“看这里。”
　　安艺惊呼一声，他便向下移动，顺着她的肌肤向下噬吻，声音淡淡的，“还有这里，这里……”“你……”安艺被她浑身泛起粉色，气道，“你还是这么色，一点都没变！”
　　“我色的可只有你，宝贝。”
　　他回语，由后抱住了安艺的腰，“好久没这样了。”
　　安艺背对着他，自己捂住了发红的脸面，支支吾吾说了一句，“轻一点，我明早还要早起开会。”
　　他笑出了声，腰身一动，冲入了她的身子，“抱歉宝贝，今夜，我难得放纵。”
　　安艺握住了他的手，嗔了一句什么，就埋没在了情--欲中，只剩下了轻薄的喘息声。
　　一夜旖旎。
　　欢愉的味道充斥在整个房间，安艺被他累的倒头便睡，将脸放在枕上，睡的十分沉。
　　夜然从后抱着她，将脸埋到她的背中，闭上了眼。
　　安艺感觉到他将脸面贴住了自己的背脊，双手紧紧握住枕，咬住唇，淌下了一行泪来……
　　番外：夜然の场合安艺睁开眼，阳光直投向瞳孔，有些刺目，她抬手覆住眸子，默语不言，直到适应了这强烈日光后，才从床上坐起身来，清醒的意识也回归到了脑中。
　　天气正好，阳光明媚，透过窗帘洒照而出，晒在了她的身上，一时疲惫与疼痛感便同时袭来，她低头，看到自己身上被男人印上的痕迹和欢爱过的痕迹，脸色渐渐暗淡了，她走到浴室去洗澡，换衣，照镜子时，停了一会儿，不自觉绑成了短短的马尾。
　　出浴室后，她看着对面早已空了的位置，再看这整洁如一的房间，最终咬住了唇，拿下了手上戒指，伸手去摸索床头柜中的冰冷武器。
　　却惊异的顿住了。
　　不见了。
　　再三寻找，竟然都没有找到那短枪！
　　安艺想到什么似的，脸色苍白而慌张的跑了出去，她什么都没想，直冲到楼下寻找！
　　客厅没有！
　　厨房没有！
　　书房没有！
　　客房更是空无一人！
　　她快速跑到地下室，撞开地下室房门，愣在了那里。
　　地下室悠悠扬扬飘着歌曲，夜然躺在地下室的床上，闭着眼，一动不动。
　　安艺走进地下室，坐到了床边，将手探入棉被中，脸上没有血色，亦然没有表情，她就那么静静看着夜然，好半晌，才将手拿了出来。
　　多了一把枪，正是她的短枪。
　　安艺掀开棉被，望着干干净净躺在床上，闭目不语的夜然，扯出微笑，推了他一把，“起来了，吃早餐了。”
　　夜然没有动。
　　“夜然”，她叫他的名字，“你昨晚说以后为我准备晚餐的，才第一天，不要食言啊。”
　　她晃动他的身躯，“夜然？
　　夜然？”
　　没有温度。
　　可他的身体本就是没有温度啊……
　　安艺抓住他的手，“你不是说要给我最幸福么，起来啊，夜然，夜然……”“夜然……
　　夜然……
　　夜然……”她就那么叫着他的名字，晃着他的身躯。
　　他不动，也不答。
　　闭目沉睡，就像是真的在闭目沉睡一样……
　　安艺叫了很多声，最后终于连夜然两字都颤的发不出，变成了哽咽，变成了哭泣……
　　豆大的泪水砸到他的面上，打湿了他的睫，他的颊，他的唇……
　　他的脸色苍白中泛着沉灰，没有半点血色，泪水打在他的面上便死气沉沉滑下，没有激起半点生机……
　　安艺跪坐在地上，目如死灰注视着夜然安静的面容，只觉一时间，世界，轰然倒塌。
　　没了希望，没了幸福，没了奇迹，没了一切。
　　一片黑暗。
　　什么挣扎，什么复仇，什么选择……
　　此刻，全都被无止尽的哀伤覆盖，变的那么微不足道。
　　她只是一直不明白，原来她和他一样，把彼此当做最重要的一切。
　　夜然没了。
　　可没了夜然，她还剩下什么？
　　安艺起身，盯着他的遗体，抬起枪，对准了自己的额——手指搭扳机，闭上眸，手指正欲施力。
　　手臂懵然挨了一记重击。
　　枪支落地，她回头，看到安言站在身后，望着她一脸怒色，“安艺！
　　你这是要做什么！”
　　安艺木讷抬头看他一眼，“哥，夜然自杀了。”
　　用的是当年杀死安家人的方法自杀，一刀割破喉管，以沙土填之，堵住血流，保尸体一身整洁。
　　“安艺，这是夜然自己的决定”，安言摇头，“昨晚我接到夜然电话，他告诉我，会好好赎罪，要我照顾好你。”
　　“哥……”安艺缓缓蹲了下去，盯着那滑开的枪，只觉胃开始绞痛起来。
　　“夜然死了……”她重复着言语，“他一早就知道我是想杀他的，他明白今早我是想做个了断的，所以他才送我一场全城婚礼，因为他知道，那是我曾经许了很多次的愿望。
　　他一早起来，偷走了我的枪，为了不让我为难，自杀了。
　　他为了不让我看到血和尸体而崩溃，他对自己用了这么痛苦又残忍的死法……”好痛。
　　安艺分不清是胃痛还是心痛，蹲在地上死死抓着胸口衣裳，“哥……
　　我不想活了……”“哥……
　　对不起……
　　我不想活了……”安言望着痛楚至极的安艺，叹道：“桌上有他留给你的东西，至少，去看一看吧。”
　　一张十分普通的便签，普通的颜色，普通的字语，和她从前常常在家里贴给他的爱心提醒便签十分相像。
　　“宝贝，以后按时吃饭，照顾好自己。”
　　纸签旁立着的是安艺最讨厌的胃药。
　　角落里，还有一行很小很小的字。
　　“不要自杀，不要想我，听话。”
　　纸签上，有泪痕。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆安言回本部汇报石头身体的恢复状况，安艺则独自葬了夜然，坐在墓前一整天，不言也不语。
　　整整一周，她每天都去墓前坐着，扫墓，沉默，一坐就是一整天，直到那日夜里，她照平常打扫完房间地下室时，走出去，突见院内多了一位不素之客。
　　白希。
　　“时间到了”，白希抱着阿翻，面色淡然，“十天，我该接你回去了。”
　　安艺没有多语，点头，随白希上了私家飞机。
　　一路上，她望着窗外，什么也不说，面无表情。
　　白希侧首望她一眼，“不觉得作为我未来的王妃，我们之间的交谈太少了么？”
　　“说什么？”
　　安艺漠然，面色沉如死灰。
　　“随便。”
　　白希逗弄阿翻，微微一笑，“也许你会有意外发现。”
　　安艺靠在椅背上，漫无目的开始了没有营养的问答题。
　　“你喜欢什么食物？”
　　“蛋包饭。”
　　“喜欢的城市。”
　　“g城。”
　　“喜欢的电影。”
　　“教父系列。”
　　“喜欢的书。”
　　“所有医学著作。”
　　安艺顿了下，扭头看他，“最难忘的场景。”
　　“躺在长椅上睡觉的女人。”
　　安艺真正的愣住了，“为什么……”白希猛然撑起身来，凑近安艺盯着她，笑道：“还有个问题，为什么不问？”
　　十八岁的少年，眸光却有着不属于他年龄的睿智与成熟。
　　安艺喉间一涩，“最喜欢的人。”
　　“你。”
　　他出语，一个吻便落在她的唇上，轻柔的方式似曾相识。
　　安艺惊慌的睁着眸子，脸面全是不知所措。
　　为什么……
　　全部和夜然一模一样？
　　少年的吻还在继续。
　　飞机上响起了音乐声，熟悉的音调，熟悉的歌词。
　　woke up this morning，今早醒来just sat in my bed，只是坐在床边8 a。
　　m first thing in my head，早晨8点在我脑海里的第一件事is a certain someone，是确定的某一个人who’s always on my mind，那个总在我脑海的人he treats me like a lady in everyway，任从那一方面来看，他对待我像对一位女士he smiles and warms me through up the day，他整天温暖我对我微笑should i tell him i love you，我可以对他说“我爱你”吗wish i knew what to say！
　　真希望我知道该说些什么could this be love that i feel，我感觉到的会是爱吗so strong， so deep and so real，这样强烈，这样深刻，这样真实if i lost you would i ever heal，如果我失去你我会永远结束吗？
　　could this be love that i feel？
　　轻吻还没有结束，音乐持续不停的响，似乎没有结束，又似乎是在宣誓着那场旖旎烟火下的延续……
　　如果，我失去你，我会永远结束吗，夜然？


番外：罗兰雪薇の场合
　　【番外：罗兰雪薇の场合】“小姐，英国线人传来消息，杰克家在十天前被南宫家一举消灭了。”
　　罗兰雪薇躺在沙发上擦枪，听到卡古的报道后，手势顿了一下，不禁转脸问，“南宫家？”
　　卡古把营养师特意配的营养餐端了过来，看到小姐又是在摆弄枪，急忙放下餐盘跑了过去，拿下雪薇手中的枪道，“小姐，罗兰家族体质怀孕期间身体特别弱，这些冷性武器，医生吩咐了不能碰的啊！”
　　雪薇眼巴巴看着自己手中枪支被拿走，望着空荡荡的手低道，“不玩枪，我还能做什么？”
　　养胎真的比想象中无聊。
　　她不明白自己为什么会选择留下这个孩子？
　　一双手举在半空中，经过这近半月的修养，没有参加野战和任何任务，好似白皙了不少，以前粗糙的皮肤也渐渐变的和自己那些漂亮的哥哥们越来越像了。
　　雪薇坐起来，盯着端饭过来的卡古，“杰克，由南宫当家带头灭了？”
　　“杰克灭亡，在道上造成了不少轰动，听说是南宫当家带着主母与小少爷参战，一举灭了杰克，并未有什么伤亡，只是对外宣称南宫二少爷失踪了。”
　　卡古摆着盘，有条有序的回答，“南宫家三少爷没有参战，所以我们这边也没收到任何关于他的消息。”
　　他从十岁就进了罗兰家族，跟随雪薇出生入死，贴身服从一样照料着她的起居，关于她的心思，她想问什么，他自然十分清楚，所以不待她发问，便做了详细的解答。
　　雪薇揉了把乱发，低道，“净说些多余的话，我又没问你！”
　　“小姐，菜凉了就不好了”，卡古催了一句，“少爷说这次的营养师有在国际上颇有盛名，一定能调理好小姐孕期的身体。”
　　“在外就愿意叫名字，回家族里就变成了小姐”，雪薇不满看了他一眼，“你这人，哪里的破规矩！”
　　卡古淡淡一笑，“你是我的小姐没错啊！”
　　雪薇上前，抬手在他胸前捶了一拳，捶的他重咳一声，举手求饶，“好了好了，你别动了胎气，赶紧吃饭！
　　雪薇小姐，麻烦您赶紧吃饭成吗！”
　　罗兰雪薇满意收回拳，笑道：“这才像话。”
　　说着坐到餐桌前，拿起筷子大大咧咧吃起来，没有一点女人模样。
　　卡古暗自抚额长叹。
　　意大利黑手党龙头老大罗兰家族，因优雅美丽而赫赫有名，偏偏几个哥哥个个美男子，唯一的嘀女却以丑出名，常常气的到哪儿都是艳光四射的夫人七窍生烟，一直怀疑这是不是自己生出来的女儿！
　　“小姐……
　　腿……”卡古望着她忍不住纠正，“腿不要踩凳子，吃饭不要那么快，刀叉不要发出这么大声响。”
　　罗兰雪薇瞪了他一眼，抬手就把叉子扔了出去——卡古连忙闪开，回头看到叉子飞到了身后的墙壁上，叉身活活刺进去一半，咂了咂舌，默了。
　　正在雪薇吃饭时，从外跑进了手下，气喘吁吁报告，“小姐！
　　小姐！
　　那人来了！
　　老爷正在会客厅里接待他呢！
　　马上就要过来了！
　　小姐……”“急什么，慢慢说”，卡古一听到那人，就明白了来人是谁，皱眉呵斥，“他走到哪儿了？
　　去告诉他小姐不想见他……”话还没落，只听到门前传来一阵急促脚步声，轩昂高大的身躯，伴随着气喘吁吁的怒气闯了进来。
　　是南宫玉。
　　一双桃花眸夹杂怒气，白皙脸面因急促铺上了一层红润，他跨步走进屋，什么也没说，一把揪起了卡古的衣领，冷道：“从我入米兰境内就有大批人手阻拦我入罗兰，埋伏，偷袭，是怎么回事？”
　　卡古一把扫开他的手，拧眉冷回：“南宫三少，就算你是我们罗兰家族恩人，也不要血口喷人，请说话放尊重些。”
　　南宫玉松开他，望了淡定吃饭，埋首吃饭谁也不理的女人，快步走到她面前，双手压在桌上质问：“你是不是有了孩子？”
　　雪薇拿餐巾擦了唇，抬起满是雀斑的小脸，深红的眸坦然的令人陌生，“有了。”
　　“小姐！”
　　卡古紧张之下握紧了拳！
　　他可以接受雪薇和任何优秀男人在一起，却不能忍受她和南宫玉这种喜欢拈花惹草的花花公子扯上关系，毕竟，这是他呵护了多年，连暗恋念头放在她身上都会觉的玷污的小姐。
　　“南宫少爷，我们小姐正在用餐，请你遵守礼仪，不要擅自打扰……”“卡古”，雪薇放下餐巾，吩咐道，“三少爷是恩人，来者是客，不要无礼。”
　　卡古默默忍怒，闭嘴。
　　雪薇抬脸看着眼前这张脸面，这么近的距离看，南宫玉的长相真是无可挑剔，轮廓完美，面如冠玉，目若秋波，薄唇多情，一举一动间令女人都暗叹失色，不敢直视。
　　这样的长相，应该被人们喜欢叫做是妖孽吧。
　　罗兰雪薇只让自己怔了短短的两秒，便回过神来，满目无惊说道，“三少爷就是为了问我这个问题么？”
　　南宫玉迟疑着，“我的？”
　　“不是”，她没有任何迟疑，“跟你没关系。”
　　南宫玉还想说什么，罗兰雪薇已经站了起来，走到卡古身边抱住了他的手臂，语气平静说道，“卡古的。”
　　卡古大惊，“小……
　　小姐……”南宫玉靠在餐桌上，双臂环绕审视着她，“说谎。”
　　雪薇暗自掐了卡古一把，转首道：“卡古，告诉三少爷，你和我已经订婚了。”
　　卡古更惊，“小……
　　小……”雪薇用淡然目光看他一眼，“怎么，你不是说要娶我的？”
　　细细想来，确实说过来着，不过那是小时候自己不懂事乱说的啊。
　　卡古脸色发红着，看着小姐望着自己的眼神，支吾点了头，“我娶。”
　　雪薇笑了笑，松开卡古，走到南宫玉身边，一脸的平淡，没有任何波动，“想必是我从前对三少爷的态度，让你会错了意，记得三少爷说过，即使天下的女人都死光了，你也不会多看我一眼，其实我这里，想把原话还给你。”
　　南宫玉一刻错愕，这女人明明以前看到自己都害羞紧张的要死，才几天，怎么会变化这么大？
　　可她的神色，又不像是说谎。
　　她是个直来直去的女人，向来不会演戏，也很不会撒谎，他阅女无数，对她总是很容易看透，现在却也感觉到了茫然。
　　真的不是他的孩子？
　　可又总觉哪里不对……
　　那一夜，在自己怀里的女人……
　　如果真的不是她，又为什么会是在她的房间里？
　　南宫玉还在犹豫间，罗兰雪薇已下逐客令，“卡古，我累了。”
　　卡古恶狠狠瞪了南宫玉一眼，“三少爷，我家小姐要午休了！”
　　南宫玉看了眼已坐在沙发上的罗兰雪薇，眉头皱了皱，什么也没说，终还是迈步走了出去——雪薇松了口气，把脸埋在沙发上的抱枕里，很小心又很难过的说了句，“过关了……”卡古看着她的背影，有些心酸。
　　小姐，是真的喜欢那个男人么？
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆罗兰雪薇怀孕后比一般孕妇更嗜睡，常常躺在沙发上或床上一睡就是一整天，无聊时就看些家族文件和最近新兴武器的介是绍与报告，罗兰家里三男一女各有分工，以往最艰难的项目都是分给她的，但怀孕期间，她也只好捡些轻松的来做，大多是管理一些场子和收取保护费，这样的任务一向轻松，不用亲自出马便是绰绰有余。
　　卡古平时跟的紧，生怕她身体出什么问题。
　　今日难得他去出了其他任务，雪薇便带了一小批人到负责的街区去收取保护费，路途中就传来了有人闹事的消息，她一时忘了自己身怀有孕的状况，带上家伙领了十人不到就冲到了那家玫瑰酒吧。
　　这间酒吧一向有毒品和桃色交易存在，生意特别红火，总易招人眼红，隔段时间就有人来砸场脑事，这条街区是最近才归入罗兰家族的，家族里还没来得及进行清理，故酒吧里龙蛇混杂，各号人物聚集，见到雪薇区区一个女人到来，竟然没有几个人买账。
　　几个光头纹身壮汉飙着脏话就开始对她出言不逊，拿起酒瓶毫不客气朝雪薇砸去。
　　罗兰雪薇是去过军队，经历过多次战役，在罗兰家族完成大型任务数隶属前三的女人，怎么可能任人骑在头上欺负。
　　她二话不说，拿起钢棍冲上便打，一棍打的大汉趴在地上站不起身，淌着鼻血在地上抽搐。
　　好狠的女人。
　　罗兰雪薇冷冷一笑，“闹事前先打听好这是谁的地盘，否则死了也是不值。”
　　砸场人一轰而上，乱棍交加，一场混战开始，本是罗兰占上风，谁道这原是酒吧原负责家族的联合计划，意图抓住她，一时间对方人数大增，将十个罗兰家人全都擒住，唯剩罗兰雪薇。
　　罗兰雪薇战力很强，但可惜这是在她最弱的阶段，腹部突然开始阵痛，经得她不敢出手，捂住腹立在原地不动。
　　就在众人逼近时，人群中突然走出了陌生男人，举止十分优雅，说着一口漂亮的英语，他手中擒着酒杯，挡在雪薇身前，言说不能欺负女士。
　　一场英雄救美。
　　男人打架的时候很帅，利落，没有半点拖泥带水感，却又举止投足间感觉十分贵族优雅，没有半点戾气。
　　雪薇被男人相救，询问名字，男人什么都没有，弯腰抬起他的手，附上绅士一吻，消失在了夜色中。
　　再回家族时，卡古气的半死，说这次索性那些人没有用枪火，否则一定会造成更大损失，甚至对她造成更大伤害。
　　于是，雪薇被禁足了。
　　被卡古。
　　她十分生气，不明白卡古什么时候有这么大权力了，可那次事故的发生，确实值得她反省。
　　因为她还没有真正接受自己有孩子的事实，因为，她竟然都没有保护孩子的意识。
　　雪薇很消极的每天待在自己的别墅里看育儿书，听胎教音乐，捂着肚子思考，自己为什么要留下这个孩子。
　　终于有一天，她在庭院里，晒着暖洋洋的阳光喝下午茶，见到了远方站着一位衣着整洁，个字挺拔，动作举止优雅而绅士的男人。
　　那天救了她的男人。
　　她起身走过去，抬手，迟疑着去拍他的肩，他却像是早已感应，转身，唇边划开了十分舒服的笑容，点头道：“小姐。”
　　“你为什么在这里？”
　　雪薇拧眉，心道莫非他早有企图，潜入罗兰家族亦有目的？
　　“我一直都在这里，雪薇小姐”，他微微笑开，“我是你的营养师，已来了将近一月了。”
　　雪薇恍悟，顿感羞愧，点头道：“饭菜很好吃，谢谢。”
　　“因为小姐会随着孕期的增长身体越来越弱，所以从今日起，我要每天在雪薇小姐别墅里出入了”，他语气温和，“希望雪薇小姐不要介意。”
　　雪薇点了头，其他人见雪薇小姐和营养师相处还算和谐，便放心的退了下去。
　　她想了想道，“住客房可以么，我带你去看房间。”
　　他欣然同意，跟随她走向别墅内，打量着别墅，再看她的背影，嘴角掀起了一抹兴味笑意。
　　卡古去忙其他事，整栋别墅只剩了雪薇一人，她推开客房门，领营养师走了进去，站在房中还在思考该如何打扫时，身后突然多了一股男人霸道气息。
　　有人从后欺来，直接将她压上了床，倒下之间，灼热的唇便覆了上来，重重吮吸，吻的她快要不能呼吸，挣扎不能，阻挡不能，就连去咬他，都被他巧妙的躲掉！
　　雪薇快疯了，她找回意识，一把推开男人，气的挥拳便打，被他轻易接下，毫不费力。
　　“雪薇小姐说过不介意的”，他微侧首，眸中光芒闪烁，“听闻罗兰大小姐一言九鼎，怎么，这么快就对说过的话反悔了？”
　　“看在你对我有报名之恩的份儿上！”
　　她收拳，警告，“再有第二次，我杀了你。”
　　他慵懒坐到床上，双手撑在身后，似笑非笑看她，“你的脸红的真厉害，雪薇小姐。”
　　雪薇摔门而去！
　　夜晚，因为那个吻气的捶枕头！
　　翌日，卡古来了，看到雪薇一人在吃早餐，赞叹，“小姐，你今天的气色真好！”
　　雪薇大怒，又一个飞刀插过去，险些划破卡古的脸，惊的他脸都白了，“谁惹你了？
　　一大早愤怒值就这么高？”
　　“没事！”
　　她愤懑咬了口面包，不想提昨天被强吻的丢脸事，卡古看不出个门道，报告了家族内事务后，又去忙了，因为她的工作最近全交给了卡古，所以他特别的忙。
　　吃完饭，那位营养师先生就起床了，穿着睡衣，敞着胸膛，一头乱发，满面慵懒，坐在雪薇面前打呵欠，问道：“早餐怎么样？”
　　“难吃！”
　　“难吃你还吃？”
　　雪薇气愤的扔下特制面包，起身欲走——她还想多吃两口的，怀孕后胃口变的特别好。
　　刚走到沙发旁，营养师男人突然就叼着一个面包走了过来，雪薇刚落座沙发上，他那高大的身躯便始料不及的压了下来。
　　雪薇睁大眼，只见他捏着他的下巴，将口中面包送到她唇边，含住她的唇，狡猾的纠缠住她的舌，两手环住了她的腰，又吻的她没气。
　　罗兰雪薇大怒，手伸向桌上去找武器，却见他松开她，点着她的鼻子，低声温语，“女人，对我这个营养师尊重些，以后，给我乖乖吃光，不然，我就这样喂你，懂么？”
　　她瞪着他，看着他，竟然觉得很性感，很……
　　吸引人！
　　shit！
　　她碧绿的眸子闪过愤怒，想要出拳时，他已经优雅踱回餐桌前吃早餐去了。
　　雪薇考虑到自己在孕期是打不过这男人的，便准备拿武器一举制胜，但在搜寻了一天后，终于放弃。
　　因为房间里所有有关武器的冷性东西，全被卡古收了起来！
　　“卡古这个混蛋！”
　　找不到所有可以瞬间宰了那营养师武器的罗兰小姐，愤喊了一声。
　　“他确实是个混蛋。”
　　营养师先生的声音突然响在她身后，一派的悠闲，手中端着咖啡。
　　雪薇扭头望他一眼，冷道：“我不会运用他人力量，赌上我的尊严也会自己亲手解决了你。”
　　“今晚”，营养师先生放下咖啡杯，眉目一挑，凑近她，“我到你房间去睡怎么样？”
　　雪薇握紧拳，“你在拿言语侮辱我！”
　　“我从不侮辱女士”，他笑有风情，“我只疼爱女士。”
　　罗兰雪薇扭头便走。
　　营养师先生环臂自言自语，“意外的可爱嚒！”
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆雪薇的生活被这个突然到来的营养师扰乱了，始料不及之下，弄的她根本来不及去感伤从前，每天处于手忙脚乱，斗智斗勇之中。
　　因为亲口说过赌上尊严的话，她不曾将营养师的轻薄事件告诉过任何一个人，包括卡古。
　　这天，卡古审视着雪薇，深思喃喃道：“小姐，你最近气色越来越好了。”
　　也越来越漂亮了。
　　一个多月的禁足，让她皮肤恢复了白皙，干燥的发丝得到了滋润和护理，常年掩饰在粗糙与不修边幅下的面容也渐渐变得明显起来。
　　卡古盯着雪薇发呆，心想，小姐长这么大一次妆都没化过，不知道打扮起来，会是什么模样呢？
　　雪薇受不了他这样的眼神，提醒道：“报告继续，卡古，别发呆。”
　　卡古看了一眼因怒气脸蛋发红的小姐，春心一动，只觉小姐好像越看越美了。
　　雪薇见他总是心不在焉，又一副春心荡漾的模样，心道最近也许有女人了，便不再为难，说道：“你去忙吧，文件我自己看。”
　　卡古走了，雪薇一个人看文件。
　　文件累积量很多，她看了一会儿，便趴着睡着了。
　　做了很多奇怪的梦。
　　她梦到孩子出生，抱着营养师先生叫爸爸。
　　一个冷颤把自己激醒，睁开眼，就看到一张容颜近在眼前。
　　她吓了一跳，看到自己不知何时被人抱回房睡了，而且，是在营养师先生的床上，这位营养师先生，正抱着她睡的一脸甜蜜。
　　气愤了。
　　宰了他的好机会！
　　想起多次被他轻佻言语侮辱，雪薇咬牙切齿去找能让他一击毙命的东西——却在弯腰静声寻找时，听到一声慵懒提醒，“凶器，第二个柜子里有，你可以用。”
　　雪薇回头看了他一眼，哐的一声拉开了柜子，看到了一柜的bao险套！
　　“你！”
　　她脸色唰的一下红了，哐的一声又摔上柜子，抓起桌上闹钟便砸，“你这个变态！”
　　说完跑了出去……
　　营养师先生呵呵一笑，“看来这才是她真正害羞的模样。”
　　雪薇跑回房，看着镜子中的自己，摸摸发红的脸颊，忽觉从没见到这样异常的自己，也没见到心跳如此快的自己……
　　她摸了摸肚子，皱眉低语，“宝宝，我到底是怎么了？”
　　没有人回答罗兰小姐，她到底是怎么了，二十几年来没有接触过任何敢对她这样的男人，也没有过恋爱的经历，更不懂什么叫做爱情。
　　就像当时她不懂自己为什么会对南宫玉心动，面对他会变得瑟缩，胆小，懦弱，不敢多言一样。
　　她不懂……
　　营养师先生待在别墅里已经半月里，雪薇的肚子在一天天长大，本应越来越弱的身体，在营养师先生的调理下，也变的越来越健康，平日简单的活动什么的，毫无影响。
　　这天，卡古不是早上来的，因为整理文件过忙，到了将近中午才出现在雪薇的别墅里。
　　非常美味的料理摆上桌，满桌琳琅，雪薇又是食欲大开，坐在餐桌前很认真的吃饭。
　　营养师先生坐在雪薇对面，盯着她的吃相似笑非笑。
　　这种不羁的吃相，营养师先生最近看上了瘾。
　　卡古一来就看到了他看着自家小姐的眼神，警铃大作，满目怒气，啪的一声把文件摔在桌上，气道：“你那是什么眼神！”
　　“爱的眼神。”
　　营养师先生耸肩，“这是对我顾客的身体管理方法之一。”
　　卡古言语被堵，皱了皱鼻，看着毫无所知的小姐，低道：“小姐，这是今天的文件，我来给你报告……”“哦，卡古，你放下吧”，雪薇抬头，挥手，“我待会自己看便好，待会儿还有事要忙。”
　　卡古被下了逐客令，他从没被小姐下过逐客令，他欲言又止，他愤懑伤心，他乖乖离开了……
　　卡古走后，营养师先生问：“他是谁？”
　　“伙伴”，罗兰雪薇如实答，“从小一起长大的朋友。”
　　营养师先生嘴角一挑，“难道你没发现么？”
　　“什么？”
　　“卡古先生好似有喜欢的人了”，营养师先生好心教导，“不过倒真是很辛苦，每日还要围在雪薇小姐你的身边，年近二八的人，不知道女朋友会不会介意呢。”
　　“是这样吗？”
　　雪薇顿住，深思，卡古确实好像一直是呆在她身边没错的……
　　“给他自由吧。”
　　营养师先生这样说道。
　　第二天，卡古先生被家族强制放假了，送到了浪漫的巴黎，说是可以带女伴旅游，行程所有花费报销，但一个月内不准擅自回来踏入意大利境内。
　　这是营养师先生和卡古的第一次会面。
　　卡古先生，很顺利的消失在了营养师先生的视线里。
　　（元宵快乐喔亲，去看烟火了，更晚了哈^_^）


番外：南宫玉の场合
　　【番外：南宫玉の场合】卡古走后，营养师先生愈来愈过分，常常莫名其妙跑到大小姐房间里，抱着枕头恬不知耻的声称要做夜间身体观察，赖在她床上一整夜，雪薇倒是很想赶他出去，但他每次都端着特别好吃的甜品来引诱，她默默忍下了。
　　她的身材偏瘦，以前总喜欢穿野战衣，远远看去就像个小男生一样，干瘪无料，在营养师先生来了将近一个半月时，有一次雪薇洗完澡裸体照镜，惊的瞪大了眼。
　　她胸前的东西怎么变这么圆了？
　　而且，很饱满。
　　穿上从前喜欢穿的运动型内衣，竟然觉得嘞的难受。
　　无奈之下穿着睡衣走了出去，正巧见营养师先生赖在沙发上看电视，他看着雪薇刚沐浴过的模样，走了过去。
　　雪薇非常戒备的瞪着他，在防止他又突如其来亲自己时，他的手就抓上了她的胸，点头间念念有词，“无法掌握，e cup，正适合我。”
　　罗兰雪薇抓下脖上毛巾就朝他打了过去，却不到脚下一滑向后倒去。
　　他伸手抓自己，她挣扎，他就抓到了她的睡衣吊带，嘶啦一声，睡衣在他手下碎成了两瓣。
　　虽然纯属意外。
　　但她只穿着内裤坐在了地上，在营养师面前。
　　她咬牙只感屈辱，抱着胸前身体缩起来，冷道：“可以收回你的眼光吗？”
　　以为他会做过分的举动，他却拉了一条毛巾把她裹了起来，横抱着她回了卧室，放在了床上。
　　雪薇这辈子没被男人这么抱过，诧异看着他，说不出话来。
　　“作为我没有取笑你的报酬”，他眸光闪烁，“今晚你要让我抱着睡。”
　　罗兰雪薇想发怒，他从后抱住她的腰，在她耳边吐气低喃，“怕什么，我又不碰你。”
　　雪薇心口一颤，缩在毛毯里有些无助。
　　“你对所有顾客都这样么？”
　　她问，“为什么你总是这么对我？”
　　他抱着她，不由分说火热的身子覆上了她的，低道：“想要你。”
　　“你在胡说八道什么！”
　　她低喊，双手护着胸前，“我们……
　　我们不是那种关系……”“哪种关系？”
　　他质问着，双手已探向了她的胸，俯身咬住，轻捻慢吮，十分熟练。
　　雪薇被他挑逗的意乱情迷，摇头推他，“你说过不碰我……”他停下动作，望着她那一副认真容颜，笑了，“开玩笑的，你当真了？”
　　“给我滚出去。”
　　她眯眼怒视他，“今晚别想赖在我房间。”
　　“睡觉。”
　　他简言一句，从后腰抱她闭眼就睡了。
　　速度非常快。
　　罗兰雪薇惊讶看着这张熟睡容颜，不可思议怎么可能睡速这么快。
　　但望着自己腹上那双大手，温暖之下，只觉阵阵倦意袭来，就这么躺在他怀里，又睡了一夜。
　　清晨，她醒来时，营养师先生还没醒，她却清晰感觉到腰后有很硬的东西顶着自己。
　　她心中一惊，一跃而起，抓起床头柜花瓶向后砸去！
　　幸亏男人反应快，利落躲开了，跃身跳到床下，趴在床沿一脸怒气瞪她，“你做什么！”
　　雪薇满脸戒备，“有枪！
　　刚才有人拿枪顶着我的腰。”
　　营养师先生抚额，“那不是枪。”
　　她都生孩子的人了，到底单纯到什么程度了！
　　“是这里”，他站起身，指着睡裤，“我对你起反应了。”
　　雪薇盯着那小帐篷，皱眉不解，“什么反应？”
　　营养师嘴角抽搐。
　　他真是碰到了最单纯的女人，“男人对女人的反应，做。
　　。爱之前的反应。”
　　雪薇啊一声，马上转过脸去，怒吼，“无耻！”
　　他不动反笑，“雪薇小姐，你都有孩子了，难道还不知道这档子事的过程么？”
　　雪薇背对着他支吾，“他醉了，又很黑，我疼了一下就昏过去了……”顿了顿，又觉得自己根本没必要向他说这些，转头气道：“跟你没关系！”
　　“那男人还真是不负责”，他打哈欠闲语，“扔下你和孩子不管了？”
　　“没有！
　　他不是……”雪薇高声反驳，只在一瞬又小了下去，“他只是对我没兴趣，也有喜欢的人罢了，孩子的事他并不知道，不是他的错。”
　　他靠上床头，眼角带笑看她，“你很爱他了？”
　　“全罗兰家族都知道我罗兰雪薇有喜欢的人，就算被甩了，还是执迷不悟要留下腹中孩子……
　　你待了这么久，一定听到风言风语了，何必明知故问”，雪薇漠语说着，起身捞了件外套穿在身上，“营养师先生，昨晚我想了一下，希望你以后能与我保持距离，否则，我会向父亲请明辞退你的。”
　　她不想再继续这种一团乱麻的情势，或许这个男人天生轻浮，但她已下了决心保持距离，。
　　“保持距离。”
　　他低语一声，眸色一沉，抓住了她的臂，“我要理由。”
　　“和你这么亲近”，雪薇如实回答，“我会有罪恶感。”
　　“因为孩子的爸爸？”
　　他皱眉，“你有这么爱他？”
　　她想了想，摇头，“我也不清楚，我这辈子只喜欢过一个男人，暂时没想过接受第二个男人。”
　　他望着她的侧面，突然低低唤了一声她的名字，“雪薇……”错愕之间，他已擒住了她的唇。
　　双手在她下巴摩挲，极尽深切的相吻，火热身子贴上了她的，呼吸变得粗重起来——罗兰雪薇一刻迷乱，闭上眼呻吟一声，心中抗拒，双手却不自觉环上了他的脖颈。
　　一个情不自禁的深吻在两人之间诞生。
　　罗兰雪薇被他吻的迷迷糊糊的，缺氧时终于恢复了意识，一把推开他，捂住胸气恼，摇头，“都说了我们不可以！”
　　他怔怔看着她，松开了她，“你真是个傻女人。”
　　罗兰雪薇匆促套好衣裳，低道：“不好意思，我要向父亲说明辞退你了……”“我会主动去见罗兰当家请辞”，他站起身，微微一笑，“雪薇小姐，有缘再见罢。”
　　雪薇眸中一怔，望着他说不出话来。
　　他走到门前，倏的转过身来，“雪薇小姐，我并不是对每个顾客这样，只有你。”
　　他的眸中闪烁着她看不懂的光芒，她想接话，却又不知该说些什么。
　　他笑了笑，十分潇洒的离开了。
　　雪薇靠在床上，脑海中那双眸子总是弥留不去，一瞬间只觉好熟悉的眼睛，好熟悉的眸光。
　　可哪里熟悉，她却一时忆不起了。
　　不知是否因为怀孕，她最近记忆蜕化的越来越严重了。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆营养师辞职后，这栋别墅又恢复了从前，安静的有些无聊，连饭菜味道都变了，雪薇吃的索然无味。
　　卡古还是担心她，提前回来了，再加上过两天是她的生日，卡古是最喜欢安排节目给她庆生的，说这是他一年内最期盼的节目之一。
　　她却没什么高昂兴致，做什么都昏昏仄仄，没有任何动力。
　　雪薇不知道自己是怎么了，初开始怀疑自己是不是得了什么病，特意找了私家医生来诊病，医生听了她的症状后，笑说，是相思病。
　　卡古恰巧在身边，听到这样的诊断好，长叹一声，向她劝慰，“小姐，南宫三少爷自从那天来了一次后就再也没出现过，那样不负责又花心的男人不值得你伤心，忘了他吧，以小姐的条件，能找到上千上万更好的男人……”卡古唠叨不停。
　　雪薇捂腹部不语，坐在远方看着远处草地营养师先生第一次出现在这别墅的地方，低语道：“一周了。”
　　卡古不明，“什么一周，小姐你的产检时间还早呢！”
　　“没什么。”
　　她从椅子站起来，无声笑了笑走了。
　　此相思非彼相思。
　　营养师先生走了，她患相思病一周了。
　　终于到了她的生日。
　　罗兰雪薇往年是带着自己的部下们到丛林中打打野战，与卡古他们玩玩摔跤之类的竞技游戏，再和家人吃吃饭就结束。
　　因为自己性格和外形的关系，家人一直送的礼物都是有关武器的东西，最常收到的是各式各样珍藏式的瑞士军刀。
　　这次省了那些耗费体力的东西，生日变得更加简单，只是一顿简单的家宴过后，便能结束。
　　雪薇清晨起床，为显正式从柜子里找出女式西装穿了起来，谁道刚出门见到美男子大哥就被骂了一顿。
　　他一个响指之后，出现了一对打扮时尚的美女，全是些知名化妆师和首席服装设计大师。
　　大哥道：“雪薇，大哥今天送你的礼物，就是改头换面。”
　　“改头换面？”
　　她还没意识到，一群女人男人就已围了出来，拉出几米长的衣服，一一排列，七彩的服装，艳丽的高跟鞋，各式各样的化妆品和华丽的首饰，陈列铺在她的单调的梳妆桌上，她看的都呆怔了。
　　被众人抓住，做全身spa，没有一刻疏漏的进行整顿，整发，化妆，换衣，挑选首饰，一件件衣裳在她身上来回变换。
　　雪薇仿佛进入了了一个自己从不清楚的世界。
　　弄了整整一个小时，终于被放了出来，推了出去。
　　全体罗兰家族前，先是集体倒抽一口凉气，继而，鸦雀无声。
　　卷发盘出美丽弧度，脖颈白皙，瞳孔邃红诱人，柳眉弯弯，长睫弧度卷翘，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　　美丽程度，不亚于当年艳惊四座的罗兰夫人！
　　这种沉静，一共持续了五分钟。
　　雪薇摸摸自己垂下发丝，不自觉发问：“怎么了？”
　　顿时，欢呼声，尖叫声，口哨声，赞美声，不绝于耳。
　　雪薇没有照镜子，不知自己到底是怎样，只觉得早已熟悉自己的人表现都很奇怪。
　　她想，既然自己过生日，被称赞美应该是很正常的。
　　自己从小以丑出名，能美到哪里去。
　　即使卡古一直夸张的瞪着她喃喃自语天哪，天哪，天哪……
　　她还是没有在意，收到了不少礼物，不外乎还是从前的军用东西和武器。
　　吩咐着人将礼物全都抬回去，她匆匆说了身体易倦的理由，没有参加这场为自己特意举行的全家族宴会，她坐在庭院的秋千上，轻轻晃动着，抬头，望着温暖阳光，侧首不语。
　　她脱去了高跟鞋，靠在秋千上自言，“宝宝……
　　其实，我有一个生日愿望的……”只是没人知道罢了。
　　微风温和。
　　秋千晃呀晃的……
　　雪薇赤着脚，越飞越高，仰首望着明亮的阳光，温暖的微笑，顺着风，她却还是那么小声的，只对宝宝说，“我也想要，做一个普通的女孩子啊……”哥哥们的不争气，家族的责任，全都压在她的肩上，不是她不想，只是这些不是她能奢望的。
　　哪怕，收到任何一个女性化的礼物也好啊。
　　哪怕，被喜欢一次也好啊。
　　哪怕，现在这样的自己……
　　被那个人看一眼也好啊……
　　吱呀，吱呀，秋千晃动渐渐慢了，将近静止时，她低头抚住了腹，“这些话，以后不要告诉别人啊，宝宝。”
　　静谧的风声，吹在耳边。
　　雪薇欲起身离开，秋千突然吱呀吱呀又晃了起来，有人在身后。
　　她回头去看，没来及看清来人模样，双眸被一双手捂住了，带着笑的男声响在耳边，“不好意思雪薇小姐，我听到了。”
　　这个声音……
　　雪薇一惊。
　　脖间落下一圈冰凉，微微的垂坠感压在了锁骨上方。
　　“生日快乐，傻女人。”
　　眼前恢复了光明，她低头看，只见到自己脖上套着一条钻石项链，水蓝钻石在阳光下波光闪烁，耀眼明亮，精致的切割与完美的弧度，在阳光下看，就好像钻石中有海水波涛荡漾般流淌……
　　罗兰家族有解除钻石生意，雪薇对钻石是十分了解的。
　　这是harry winston的一款钻石吊坠，价值上千万美元，全世界只做一条，拍卖标语是献给得到它的人，是世间最美的女人。
　　她转头讶异看着男人，十分的不解，“你……
　　怎么会在这里？”
　　“送你生日礼物”，南宫玉挑起她的下巴，“完成你从小到大的生日愿望。”
　　雪薇面色局促的望着他，不知道他又想做什么，慌张的跳下了秋千，“我没什么愿望，如果是孩子的事，我已经说清了，他不是你的，我也和卡古订婚了……”“愿望，全在这里。”
　　他从胸前口袋里拿出几张很陈旧的愿望条，甩在手里笑道：“那这是什么！”
　　雪薇脸色大变，伸手去抢——那是只有她才知道的，属于自己的，私藏的愿望！
　　一直藏在自己房间里，南宫玉怎么会拿到？
　　“还给我！”
　　“好想醒来时不是在野地与枪支中，像普通小孩一样，有个温暖怀抱。”
　　一张落地。
　　“一天三餐都有人陪的滋味，很想知道。”
　　又一张……
　　“想穿一次高跟鞋试试，可是不敢。”
　　“母亲说，二十三岁还保留着初吻是很恐怖的事，我送给了宠物店一只小狗。”
　　“今年，可以不听别人说我丑吗？”
　　“……”纸条纷纷落地，他念出了最后一张，“想有一个喜欢的人，那个人，也喜欢我……
　　果然是奢望吧？”
　　罗兰雪薇囧的满面通红，气愤言语，“你到底想做什么！”
　　他望着她赤脚攻击而来，懵然抓住她的手臂一个翻转，双双落入草地，将她压在身下，唇角勾起笑意，“你的愿望我全都帮你完成了，怎么报答我？”
　　雪薇发怔，“我不懂。”
　　“怎么，我不过消失一周去拿礼物，你已经变心了吧？”
　　南宫玉皱眉，“女人，你已经拒绝我一次了，我可是受不起第二次拒绝打击的。”
　　“打击？”
　　她不解，“什么打击？”
　　“罗兰雪薇”，南宫玉先生低笑，一手握住了她的胸，“一手掌握，e cup，我喜欢。”
　　草丛微风浮动，她趴在他的身上，望着他的容颜，看到那张脸，惊愕的捂住了唇，久久说不出话来。
　　“什么时候……”“救你时就已经找你的营养师做好了潜入计划，因为身高体型相似，易了容，你分辨不出而已。”
　　“可每天的饭菜……”“知道为什么我每晚到你房中睡么？”
　　他亲昵的点住她的唇，“因为我房中关着真正的营养师。”
　　她震惊的不能言语了。
　　南宫玉。
　　最讨厌自己的人，为什么千方百计回来这里，做这样的事？
　　“你……
　　为什么……”她身子很明显的缩了起来，声音带着点怯弱，“回来……”“确认你肚子里的人是不是我的。”
　　他翻转过身，将她压在了身下，“看来你骗了我。”
　　“果然是为了孩”，她默默垂下眼脸，想从他身上爬起来离开，“孩子的事，我不要你负责。”
　　“负责？”
　　他懵的抓住了她的手，一脸怒气，“罗兰雪薇，我告诉你，孩子是爷的，你也是爷的！”
　　罗兰雪薇怔愕看着他，“你说……
　　不会和丑八怪在一起……”“你十分美。”
　　她顿了下，脸色微红，“你有喜欢的人了……”“我只是对得不到的女人有兴趣，她现在已是我嫂子，我早已放下。”
　　“可是”，她深红的眸泛着隐晦光芒，“你不喜欢我……”“我说了，实现你所有愿望”，他望着她，一脸诚挚，“包括，最后一条。”
　　雪薇愣住。
　　半晌，忽然接道：“但是，我喜欢的是营养师先生，不是你。”
　　南宫玉脸色一变，“我就是营养师。”
　　“南宫少爷”，她推开他，起身，整理乱发，满目淡定，“说话要讲证据的。”
　　南宫玉气结。
　　让他最下心思的女人就是他，这么累这么费劲追求的女人还是她，她现在竟然翻脸不认人？
　　“罗兰雪薇！”
　　他坐在草地上，叫她的名字，“我这个营养师，只是请假，没有辞职。”
　　你这辈子，我定了。
　　雪薇没有回头，继续朝前走，她低头看着那水蓝色钻石，唇角掀起了动人微笑……
　　宝宝，我的愿望实现了。
　　我拥有了一个喜欢的人，那个人，也喜欢我。
　　可是，介于他竟然欺骗我们的关系，就让妈咪和你，再多享受些被营养师爸爸照顾的滋味吧……
　　（谢谢亲13956403896赠送默默的金牌，亲高高兴兴的天空，18652093995赠送默默的红包^_^）


韩泽の场合
　　【韩泽の场合】如果有人问我最讨厌的什么类型的男人，我会毫不犹豫的说出一个人的名字，季宇。
　　如果有人问我谁是多年来一直待在我心底的男人，我也会毫不犹豫说出那两个字，季宇。
　　从前，我十分讨厌这个男人，虽然他的外表还算俊朗帅气，可性格，处事方法，包括那对每件事认真的态度，都十分的招我讨厌。
　　因为与我正好相反。
　　季宇和我韩泽没有任何共同点。
　　那年，逃了体育课的我，趴在教室里偷闲睡觉，忽听到门前传来一声男声，“请问，校长室怎么走？”
　　我抬头，看到了白色断袖衬衫和纯色长裤穿在身上的少年。
　　身穿校服，衣服干净整洁，不带任何褶皱，容颜清俊，神色认真，一脸正经，在向我问路。
　　向我问路？
　　他不认识我？
　　我嗤笑一声，靠在椅上晃荡，想了想，抬手指向对面，一脸好心，“门牌在整修，你向北走，直接进第二个房间。”
　　他一脸感谢，点了头道谢后走开了。
　　“不客气。”
　　我打了个响指，把脚放在桌上，靠在椅上摆弄手中的打火机，嘴角勾着，心中开始倒计时。
　　三，二，一．“色狼！
　　变态！
　　不要脸！
　　神经病！
　　滚出去！”
　　果然，预料中的方向，传来了预料之中的女同学尖叫声……
　　哈！
　　我捧腹大笑，扔下打火机，嗤言，“蠢！”
　　这么容易就相信别人话语的人，都是傻子！
　　这世界，没什么值得人相信的，一切都是。
　　体育课结束了，女子更衣室起了一场闹剧，整个高一阶段又乱成一团乱麻。
　　我背上斜跨书包，从椅上跳下来，双手插进宽大的牛仔裤口袋里，冷哼一声就走了出去。
　　我喜欢恶作剧，可不喜欢混乱。
　　再者，昨晚打了太久游戏，睡眠不足，教室里睡着不舒服，我需要回家补眠，况且今天，我在学校待的时间过久了，这不符合我的作风。
　　出教室，下楼，踩着快步走入操场，一身叮叮当当的骷髅头在我瘦削的胸前荡来荡去，十分吵，十分颓废，却是我十分喜欢的感觉。
　　远远的，看到操场的一头站着半秃头的校长，脸色沉重的站在另一头训人，被训的人是穿着白衬衫黑色长裤校服的少年，他默默勾着头，听着训斥，没有说话，没有解释，没有反驳。
　　当我走到操场正中时，他突然转头朝我看了一眼。
　　我嘴中的口哨戛然而止。
　　那么远的距离，我却那么清晰的看清了他的眼睛。
　　他的眼睛真亮，亮的我不敢与他对视。
　　只能匆匆收回目光，加快步伐逃离。
　　那是怎么了？
　　那时的我想，应该是盛夏的眼光太恼人，刺疼了我的眼，与他无关。
　　其实，是因我还不明白有一个词，叫做一眼万年。
　　这是我们第一次相遇。
　　后来才知道，原来这家伙是从y市贵族学校里刚转来的转校生，问路是因为第一天来报道，对学校不熟悉。
　　而他这个人，长相俊朗，家世优良，为人和善，成绩优等，为人一丝不苟，在y市里小有名气，是上电视领奖做演讲发言的常客，对于我们这个废柴学校来说，他的到来，简直是突破多年来一个重点大学也没出过差劲高中称号的希望。
　　所以，日闯女子更衣室的时，也被不了了之。
　　当我听到这些八卦时，已经是一个星期后，因为我足足在家呆了一周才进到班级里，我一路听着这个转学生奇迹一般的信息，一遍漫步走到了自己专属的角落座位。
　　意外的是，我的座位旁多了一个人。
　　这位传说中的人士。
　　他朝我点头，打招呼，“我叫季宇。”
　　我无视他，摔下书包，揪起了他的衣领冷语，“穿校服的，谁准你坐我这里了？”
　　“这里阳光很好”，他没有反抗，指了指窗外，“我喜欢阳光。”
　　“你tm爱喜欢什么喜欢什么！
　　这是老子的专属地位，除了老子，没人能坐！”
　　我的声音好像很生气，脸上一定也是凶神恶煞，全班人都恐惧的看着我，没人敢吱声。
　　但我从不在乎，我是有钱公子哥儿，我仗着有钱有势就喜欢欺负人，我不仅在整个学校坏的有名，我甚至在学校附近几条街都是坏的有名，我是不良分子。
　　没人愿意和我扯上关系，这里的座位，是我选的，是专属位置，没人敢靠近，敢侵犯。
　　包括老师，包括校长，包括所有人。
　　对他们来说，我在学校的存在，只是一种威胁罢了。
　　全部人都怕我。
　　但这个叫季宇的男人，显然是初生牛犊不怕虎，还不知自己是在太岁头上动土。
　　“滚！”
　　我甩开他的衣领，低喝，“否则我揍的你连祖宗都不认识。”
　　季宇却没有半点生气的模样，站起身，抱起了自己的书，点头认真道：“对不起韩同学，我并不知道你喜欢坐里面。”
　　说完，挪了挪位置，把书放在我位置的外面，坐下，一脸镇定。
　　我一时傻眼瞪着他。
　　靠，我刚才的卖力表演，他竟然还能不滚蛋！
　　到底是真憨厚还是装傻！
　　我卷衣袖想揍他，却听到门前传来了怯怯唤声，“季同学，王老师要你去办公室一趟讨论下英语演讲比赛的事。”
　　他应了句，朝我笑了笑，走了。
　　我不明白他莫名其妙对我笑个什么劲，却明白，这只是老师们不敢和我正面冲突，用演讲比赛及时救走他们三好学生的借口而已。
　　他会滚的。
　　我痞里痞气用指的蹭了下鼻子，拿起他的书，打开窗，全部扔了出去，哗啦啦散落在窗外，有的甚至飘到了二楼以下，班里所有人都害怕而愤恨的盯着我，在我转回头时，又急忙低下头，趴在桌上不敢说话了。
　　我哼哼一笑，满意的趴在桌上开始睡懒觉……
　　我并不是希望别人怕我。
　　我只是不喜欢人打扰，这样的状况，最好。
　　可季宇并没有滚。
　　我醒来的时候，没有起身，睁开惺忪的眸子，就看到了他的侧颜，阳光将他的面容渡了一层金色，长捷在面上投出了一层长长淡影，抬眸闭眸之间，那一层剪扇便如羽蝶，振翅扑飞，配上他一直不温不火的表情，景色恰到好处，引人流连。
　　丢出去的书本被他弄的十分整齐，他领带上被我抓出的褶皱也不知何时全部打理平整，他勾着头，执着笔，一丝不苟的做着课堂笔记，表情十分好看。
　　当我意识到自己似乎看了太久，目光又太过友善时，伸出腿从桌脚正要踹过去——他左手陡然一落，抓住了我的右腿，转首，压低声音说道：“韩同学，还在上课呢。”
　　上课中，不说话，不吵闹，不做小动作。
　　他真是个好学生。
　　我嗤之以鼻，打开他的手低言，“放学后，河沿等我。”
　　他诧异看了我一眼，“等你？”
　　显然他还不明白，这是我要召哥们群殴人的信号。
　　“是啊”，我嘿嘿一笑，“我身体不舒服，想先回去休息，你放学后在河沿等我，我向你借今天的笔记看。”
　　他目色闪烁，担忧道：“你没事吧？”
　　我理都没理，抓起书包，在上课期间就离了校。
　　我倒要看看，这人真傻还是假傻！
　　而对于他这种擅自侵占我的领域，藐视我的行径，也该被教训教训了。
　　黄昏降临，夕阳西斜。
　　我叼着一根草和一群认识的地痞们在河沿等，河岸小路上经过的学生们看到我们，纷纷绕路而行，一时间这条河道便成了我们的天下。
　　夜晚将近了，月挂苍穹，在我们等到厌烦时，季宇终于出现在了我面前。
　　他看到那么多人和我一起，纷纷打扮怪异，奇装异服，先是担心的看了我一眼，见我和他们打成一片，便什么也没说，从书包里掏出笔记给我，“韩同学，你的身体没事吧？
　　我特意做了两份笔记，这个，你看过后就留下用吧。”
　　我接了笔记随便掀看，发现他的字还真是漂亮，做笔记的方法也工整认真，重点标注的清清楚楚，一目了然。
　　“你真以为我病了？”
　　我吊儿郎当发问，“你以为我是想要笔记。”
　　他点头，“是的。”
　　“季宇，你tm还跟我装傻！”
　　我吐出口中草枝，怒了，“老子最恶心你这种道貌岸然喜欢伪装的三好人生，我耍你，你还故意坐我身边，显清高，博崇拜是吗？
　　靠，都给我上，看你明天还敢跟我韩公子扯关系。”
　　韩公子，校长这么叫我，全校老师这么叫我，同学们表面上也是这么叫我。
　　只有这个不知死活的，敢叫我韩同学。
　　活腻了！
　　一哄而上，围殴季宇。
　　就算我的兄弟们打架不怎么样，但身为空手道黑带的我，只要下猛力出手，被打之人必定伤筋断骨，十天半月下不了床，最后，再被我那有钱的老头子息事宁人，用钱势摆平。
　　季宇被打的没有招架之力，倒在河沿上昏了过去——我拍了拍手，带那几个兄弟去小酒馆喝酒吃饭。
　　实名庆功宴。
　　其实我只是很烦躁，觉得心里深处某些东西开始躁动，开始郁结，甚至在喝下第一杯酒时，我的脑海中会想，那家伙，干什么老是绕着我，靠！
　　喝的烂醉如泥，回家看到老头和他的新欢女人，我的后妈，一同逗刚出生一年的小女儿，看到我时又是那一副想训斥又极其难看的脸色，我招呼也不打，回自己房间，倒头便睡。
　　老头十二年前有了外遇，把我健康美丽的妈活活气死了，然后抱得女人归，现在中年得女，宠爱的很。
　　只是看到他们那一家三口幸福的模样，我就极度的烦躁！
　　这房间没有一张我妈的照片，听说被老头全毁了。
　　我不知道他到底爱不爱我妈，只是，凭什么连我悼念的资格，都被毁灭？
　　凭什么，我要参与他们那所谓的和乐融融，一家幸福？
　　我是捣乱者，不孝子，人渣，废物……
　　这些话，老头骂了很多遍了，我早已麻木。
　　让我更恼怒的是，我竟然想不起我妈的模样！
　　托人去查，只查到我妈是孤儿，所有消息都被人毁了，照片，户籍，身份证……
　　一概查不到，好像人间蒸发，又好像她从不曾存在到过这世间一样。
　　虽然我记不起她，可我知道，我很想她。
　　我昏睡一天之后，收起了满腹惆怅，仍然穿着稀奇古怪的古惑服去上学，走进教室的时候，我懵了。
　　季宇还在，坐在那里一动不动。
　　我再次怒了。
　　这次却没有故意起争执，走到里面坐下，侧首看他，“我还以为你死了。”
　　“我没事，韩同学。”
　　“你侮辱老子打架不行？”
　　“昨天我只是去给你送了笔记，什么都没发生”，他朝我微笑，“韩同学，谢谢你关心我。”
　　我觉得自己被鄙视了！
　　笑个屁啊！
　　真令人火大！
　　我打人不打脸，所以再重的伤也是在身上，我特意在校观察了季宇一整天意图揭穿他的鬼话，却发现他行动自如，一如往常，没有任何受伤迟钝之感，我不禁奇怪，明明使了全力，再加上哥们围殴，他怎么可能一点事都没有？
　　于是，在下午放学，我偷偷跟踪他回家，发现他去了医院。
　　我蹲在医院门口等他，待他出来后，挡住他的路得逞的笑，“怎么，到医院做什么来了？”
　　他抬头看了我一眼，语气温和，“我是来看朋友……”“放屁！”
　　我粗鲁打断他，抓住他的胸膛去撕他的衬衫，他伸手推我，我毫不退让，喀嚓一声扣子掉落，衬衫微敞，我看到了他胸前和腹间，身上各处都有着青淤，裹着纱布，绑着绷带。
　　我乐了，“装！
　　继续装！”
　　“韩同学”，他的语气微微有些无耐，“我知道你是不喜欢我擅自坐在你身边教训我，我只是特别喜欢那个位置，这次是我不对，所以……”“行了，陪我去吃饭！”
　　我突然饿了，懒得听他解释，“这附近有家小饭店，你请客。”
　　他默默认了，穿上外套挡住撕坏的衬衫，陪我去吃饭。
　　“韩同学，你看起来心情很好。”
　　吃饭期间他问了一句，我咧嘴一笑，很不要脸说道：“你受伤，我开心。”
　　他面色一淡，认真道：“如果韩同学真的觉得不能接受我坐在你身旁的话，我可以做事补偿。”
　　我挑眉，“补偿？”
　　不错的词，我喜欢。
　　我这天难得乐呵呵回家了，在老头子和后妈没回来的时候，陪他们女儿玩了一会儿。
　　虽然我很缺德，又喜欢把快乐建立在别人痛苦之上，但孩子无罪这点道理还是懂的。
　　一岁的孩子不会学话，我和她玩起来也不会让老头子误会什么，顺便可以放松心情，所以，我乐得其所。
　　翌日，我早早去了学校，真的很早，早到班里只有我和季宇两个人。
　　他是班干部，负责开板门，提前打扫，整理东西，看到我来这么早，很是讶异。
　　我也什么不说，坐在座位上翘腿，扬手喊道：“季宇，去给我买早餐。”
　　“好。”
　　他答应了，整理完教室东西，走出去买早餐。
　　上课的时候，我睡前朝他警喝：“我醒来后要喝星巴克咖啡！”
　　星巴克咖啡离我们学校很远，坐公车打的也要半小时，我这是故意刁难。
　　季宇却只是带讶看我一眼，什么也不说的点头了。
　　我睡了。
　　醒后，看到一杯星巴克咖啡在桌上摆着，还有余温。
　　他说：“猜你该醒了，到老师的办公室里热了一下。”
　　我没有任何愧疚喝了咖啡，摸着肚皮无聊，“中午放学，你陪我去打桌球。”
　　他是篮球社社长，中午还有社团活动，我清楚的很，他却只是听到后思量了一下，就在下课期间到社团请假了，解散了今日活动。
　　我的生活开始变得有趣起来。
　　季宇成了我的小喽啰，全校皆知。
　　这种感觉真爽，把最优秀的人踩在脚下的感觉。
　　从那时起，韩泽不但没有滚，还在我身边这个位置，一待就是十几年。
　　高中是，大学是，后来进了mz，还是。
　　他像幽灵一样，在我身边，阴魂不散。
　　高中毕业报志愿的时候，他已经成了我身边待了最久的人，就算我不承认他是朋友，一概认为他只是小喽啰一只，但还是无法抗拒那些改变的东西。
　　“韩泽，你想到哪所城市上大学？”
　　他问我。
　　“离这里越远越好”，我已经习惯了他唤我名字的得寸进尺，打哈欠道，“我家老头也希望我滚的远远的。”
　　他突然默止，对我低言，“对不起……”这三年来，他就会像这样莫名其妙的低落，跟我说对不起。
　　我一度怀疑他失恋受打击，后来我发现，这厮虽然很有女人缘，也收过很多告白，却从没有任何爱情经验。
　　不像我，三年来校花班花一直换，在这所高中塑造了十分完美的浪荡不羁形象。
　　谈恋爱这事，初开始新鲜，渐渐也开始无聊，到高三的时候，我已提不起任何带漂亮马子出学校晃荡的欲望，每天趴在书桌上昏昏欲睡，终日命令韩泽伺候我一日三餐。
　　身边的兄弟和哥们一批一批的换，走的离开的疏远的，比比皆是。
　　而季宇，一直在我身边。
　　我报了离y市很远城市的一所大学，老头看到我在填志愿的时候，一脸的欣慰看着我自言自语，“小泽，还是有出息的。”
　　因为我报了医学系，我家是开医院的。
　　虽然十分不想和老头以及他的医院扯上关系，但没办法，我确实对医学很感兴趣。
　　关于老头说我有出息……
　　有一点忘了提，虽然我很废，但成绩却是不差的，季宇来之前我一直霸占第一名次，只是她来了后，抢了我第一宝座。
　　每次成绩出来，他都笑说：“我很努力，你从不看书，其实还是你赢。”
　　当然是我赢。
　　他只是我的小喽啰。
　　时间如梭，白驹过隙，转眼到了高考的日子。
　　我没让季宇来接我，也没让佣人送我，独自一人搭车去考场。
　　可谁道，半路被一群人拦住，以前积下的旧怨，特意来堵我。
　　打架，我不怕，但这么一架打下来，考试肯定赶不上。
　　正当我犹豫之时，季宇就赶了过来，气喘吁吁。
　　他挡在我面前，一副老母亲护小鸡的模样，语气却十分有礼貌，说：“韩泽有重要的考试，不好意思，今天不能奉陪各位了。”
　　那是一群街头流氓小混混，怎么会跟他讲道理，也不想想，他们特意聚这么多人到这里，目的是什么！
　　我捋袖欲上，季宇挡在我面前，语重心长说道：“我的考场离这里很近，你走吧，我来解决。”
　　我有点儿迟疑。
　　毕竟季宇要继承家业，这场考试对季宇来说，比我的重要，我只是想寻个地方，逃避而已。
　　“去吧，没事。”
　　他那么说着，放下东西，脱去外套，回头朝我笑，“我是你的小喽啰，相信我。”
　　我望着他的眼神，受不了他那般恳切而期盼的眼神，还是走了。
　　答题的时候，一直很忐忑，因为季宇，担心他赶不上考试。
　　出考场，我跟他打电话，问怎么样，他说没事，顺利参加了考试。
　　我松了一口气……
　　季宇的暑假一般都是和家人在威尼斯渡过，那天他打了电话和我匆匆告别后，就启程去了意大利。
　　成绩很快下来，不出所料，我考上了，第一名高分录取。
　　听到这成绩时，我的第一反应是骄傲，第二反应，就变成了讶异。
　　季宇报了和我一样的学校，一样的专业，有他在，怎么可能轮到我第一？
　　我跑到学校去查，心有担忧。
　　结果，我听到了晴天霹雳的消息。
　　“韩公子，季同学考试当天出了事，与城里的黑道分子搏斗，后来受了重伤，不能赶入考场，很遗憾的没有参加考试。”
　　我心中一惊，出学校就托人打听。
　　才知道那几个小混混与黑道有牵扯，在不敌季宇时，叫了黑道分子，几十个大汉踮钢管打他一个，季宇被打成重伤，左手粉碎性骨折，卧床一周后，到威尼斯治疗去了。
　　我心慌的打季宇电话，一遍遍的拨，一遍遍的是关机。
　　“这个蠢人！
　　这个傻蛋！
　　这个笨喽啰！
　　靠！”
　　我骂语连连，扔下手机砸了粉碎，冲回去，第一次主动问老头，打听季氏公子的消息。
　　老头说：“他们家人已全部移居威尼斯，临行前特意来我们家里拜访过一次……”“为什么不告诉！”
　　我大怒，“他爸妈说什么了！”
　　“说是……”他迟疑着，叹一声，“因为你，季宇受了重伤，昏迷了整整两个星期，现在残废的手臂还没治好，希望你……
　　不要再接近季宇，不要……
　　继续毁他了……”我一怔，愣在了那里。
　　是我。
　　毁了季宇。
　　我转头，看到窗外阳光正好，明媚耀眼。
　　就如同那次初见，他站在门前朝我微笑问路时一样……
　　十分刺目。
　　是我，毁了这个少年。
　　（谢谢亲苏合suhe 赠送默默的金牌哈！
　　）这一对，细水长流型的(^o^)/


番外：韩泽の场合2
　　【番外：韩泽の场合2】相对其他学科，医学是十分繁忙的学科，我穿上了正经的衣裳，染回了黑发，提着普通的学生包，进了用季宇牺牲换来的大学，开始了另一种人生。
　　我确实变了。
　　甚至于在开学典礼上，我代表新生发言时，所有人都以为，我本就是这么优秀。
　　我仍然是学校的风云人士。
　　只是此风云非彼风云，我不再是从前的韩公子。
　　我开始慢慢接受后妈的存在，偶尔会像老头打电话，生涩的叫一声爸爸，在减少了最酒的次数，只在重要应酬时偶尔喝一小杯表示，不再贪杯。
　　季宇改变了我。
　　这样的生活，持续了大学一整年。
　　从前的我自闭孤傲，不喜欢与人群住，那一年来，我试着改变自己，住进了学生宿舍，与三个陌生人朝夕相处，一同寝食，谈天论地，阔想人生。
　　我以为会有第二个朋友可以代替季宇在我心中的空缺，却不想，这一整年的相处，我没有得到任何。
　　宿舍里有一个男孩性向特别，喜欢男人，一直住在男友家里，平时鲜少回宿舍，期末考前，他背着大包小包就赶了回来，趴在桌上唉声叹息，问及怎么了，才知男友要出差一月，他怕孤独，搬了回来。
　　我一向开放，对这种事司空见惯，从不多加谈论，只是笑了笑，说很快就会过去的。
　　想象不出，两个男人谈恋爱，会是什么样！
　　考试前一天，舍友全都到图书馆看书，我老神在在的坐在电脑前打游戏，而宿舍里这个小子就在和男朋友打电话，期期艾艾，诉说情话。
　　我百无聊赖，不小心就听了内容。
　　“你到底什么时候回来，没人照顾，我都快疯了！”
　　原来男人也是可以被男人照顾的么？
　　“那我一日三餐怎么办，以前都是你准备好的！
　　“一日三餐，面包泡面和便利店快餐，哪样不能充饥。
　　“我还以为你出车祸了，吓死我了，晚上一直不敢睡，差点飞过去找你。”
　　“谁要你是我男人！
　　谁也不能代替，独一无二的男人！”
　　他低语说了一声，我还是听到了。
　　手指顿了一下，望着屏幕中的游戏界面发呆……
　　这一年来，没有季宇照顾，我也快疯了。
　　一日三餐，没有人比季宇更了解我的胃口，他如果在，一定不准我吃垃圾食品。
　　听到他出事消息事，我岂止是睡不着，我甚至买了机票，险些飞到威尼斯去找他，只是想到他父母的话，终于却了步。
　　季宇不是我男人。
　　可他对我来说，确实是独一无二，谁也代替的男人。
　　我喜欢季宇。
　　我这样下着评论。
　　“韩泽，让你见笑了”，耳边传来了道歉声，“原来我也常遮遮掩掩，可他实在不喜欢在别人面前隐瞒我们的关系，慢慢的，我就成这样了。”
　　我耸肩，表示不介意，“你很喜欢他？”
　　他摇头，“我宁愿为了这个男人而改变自己，我对他不只是喜欢，是爱。”
　　不只是喜欢，是爱。
　　几个字倏然嵌入我的胸口，我脸色一顿，终于明白了一件早该明白的事。
　　我爱季宇。
　　当我突然确定这样信息的时候，我就突然遇到了季宇。
　　期末考试时，因为教室不够用，我们和金融管理系一同安排到了阶梯会议室考试，我开的晚，从后门入，坐下后，突然发现前排是一位穿着白色短袖衬衫，身形很像季宇的清朗男人。
　　他坐在我前排位置答题，最早交卷，我只看到了他的侧面，只道是很像季宇的男人。
　　当我下卷出考场时，看到前方大树下，站着一个男人。
　　他抬头朝我笑，扬起了手，“韩泽。”
　　真的是季宇。
　　我没说话，默默走上前去，仰头看着他，心中涌现出无限多的思念……
　　你怎么会出现在这里？
　　这一年来死哪儿去了，也不知道和我联系！
　　你的手怎么样？
　　你的父母没有阻止你回国吗……
　　好多问题想问。
　　可话到嘴边，就变成了冷冷淡淡一句，“回来了。”
　　“还以为你会惊喜呢！”
　　他挠头呵呵一笑，用惊异眼光看着我，“不过，你真的变了很多，韩泽。”
　　我看向他的手臂，“听说那年夏天你出事了。”
　　“出了一点小问题”，他活动手臂，“现在已经全复，没事了。”
　　“哦。”
　　我漠然说了一声，抬脚朝前走，季宇跟了上来。
　　紧张。
　　很紧张。
　　连并肩和他走在一起，都会变得十分紧张！
　　shit！
　　我是怎么了！
　　“韩泽，你好像瘦了”，他在我身后说着，“这一年，没有好好吃饭么？”
　　我心中一酸，突然很想看他问我话的表情……
　　谁道脚步一顿，不小心鼻梁撞在了他的胸膛上。
　　“靠！”
　　我骂了一声，揉鼻子，怒，“你怎么一年长那么高！”
　　他温温一笑，没说话。
　　我揉着鼻子抬眼看他，“先吃饭，再详谈，我饿了。”
　　我与他去小餐馆吃饭，点了一桌的菜，他详细的跟我讲了在威尼斯这一年来的一切，说是不想要我太自责，才故意瞒下消息，再者，他一直想的是，手臂休养好了，就会回这里继续陪我。
　　他后来及时申请了保送，迫不得已改了专业，现在来参加的考试，算作下学期的入学考试，直接跳入大学二年级。
　　季宇，永远比我牛。
　　“这一年你好像变化很大，跟我讲讲。”
　　他兴致勃勃。
　　我随便嗯一声，“老样子，没什么变。”
　　最大的变化，是发现我韩公子竟然喜欢男人，那男人还是你！
　　一顿饭，相谈甚欢，出饭馆，季宇和我告别，“韩泽，明天带一个特殊的人和你认识。”
　　以前我不说解散，季宇从不主动告别。
　　我莫名失落……
　　考试第二日，相约校门前，我还来得及和季宇打招呼，就看到了他身边带着一个娇小玲珑的女孩子，挎着他的臂，很亲昵的样子。
　　他看到我，拉着她到我面前介绍，“她一直吵着要见你，我女朋友，祁欢乐。”
　　我如同被咋了一锤，脑中嗡嗡作响，看着祁欢乐说不出话来。
　　“和想象中不一样呢”，祁欢乐打趣，“季宇说你总是很特别，意外的普通嘛！”
　　“那时太年轻。”
　　我随口说着，和他们一起吃饭。
　　祁欢乐不辜负她的名字寓意，十分热情，又十分活泼，每时每刻都抱着季宇的胳臂，开玩笑，打趣，不给我任何插话的机会。
　　我心头有酸楚的东西流淌……
　　在我看来，他与她的恩爱场面，每一举每一动都是一根刺，一根根刺进我的心底深处，痛至痉挛。
　　先前，我还不确定对他的感情。
　　现在看来，是爱，深爱。
　　我韩泽，已经一头栽在季宇手里，回不了头了。
　　校园生活又开始了，余剩三年内，他与祁欢乐的关系越来越好，形影不离，甚至在毕业时，为了许她承诺，他和她订了婚。
　　订婚戒指是我选的。
　　我的手指比较细，为了给她惊喜，戒指size，也是我试的。
　　他和祁欢乐在一起，常常喜欢叫上我，说怕我孤单。
　　我不愿当电灯泡，可却抛不下想见他的念头，一次次就那么随着去了，一次次被伤的片体鳞伤，夜晚独自缩到被里独自舔伤。
　　夜里，我常常会梦见高中那三年的美好时光。
　　他告诉我，祁欢乐吻了他的时候，我就梦到了他第一次用我的杯子喝水。
　　他告诉我，背着祁欢乐逛街的时候，我就梦到了自己打完架一身狼狈，被他背到医院。
　　他告诉我，祁欢乐提议外出租房同居的时候，我梦到自己烂醉如泥，躺在他家里睡着，占着他的床睡了一夜。
　　如果能回到从前，该有多好？
　　如果当时的我能明白自己的心意，也许就不会像这样每夜心口这么痛，这么痛，痛到我想到他和祁欢乐牵手的模样时，眼睛就发酸。
　　我只觉得，自己越来越没用了。
　　也许爱一个人，是掩饰不住的，宿舍里曾经对我有启发的小子私下问我是不是有喜欢的人了，还说如果不掌握机会去争取，会流失本该属于自己的东西的。
　　属于自己的东西……
　　季宇属于过我吗？
　　应该有吧，从前，他还是我的小喽啰的时候。
　　我专属的小喽啰。
　　毕业聚会上，我准备和他告白，心中下决定，就算他不接受，至少也要在分别之前，做出不让自己后悔的事。
　　酒醉人离，曲终人散，一场聚会热热闹闹，我远远看着欲开车离去的季宇，快步走了过去。
　　等我想挥手叫他时，看到了祁欢乐，季宇没看到我，祁欢乐看到了我，她和我挥手，拉我上了车。
　　又成了三人行的场面。
　　最后自己的抉择，也变得无法实施，我突然很落寞，坐在后座，勾着头一言不发。
　　季宇开车，经过一间酒吧，是这一带闻名的gay吧。
　　从门前走出三三两两勾肩搭背的男人，其中不乏有行为大胆，喝醉当街拥吻者。
　　祁欢乐皱眉啧啧，“男人和男人，受不了。”
　　我抬头看了一眼车外，望着两个拥在一起的男人出神……
　　我与季宇，永远也不可能这样吧。
　　“那是怎么回事？”
　　季宇问。
　　“阿宇，亏你还在外国待了这么久，连这个都不知道啊”，祁欢乐捂嘴一笑，夸奖他的耿直单纯，“这样两个男人相爱叫做同性恋，很恶心的，你们男人应该更讨厌吧？”
　　季宇看着那两个男人，似乎怔了一下。
　　“韩泽，你说对吗？”
　　祁欢乐回头问我。
　　我望着季宇，他似乎很厌恶，无力笑了笑，说道：“是很恶心。”
　　季宇透过车镜看了我一眼，沉沉应了一声，“嗯。”
　　我的心，沉了。
　　从斜后方望他漠然的侧脸，我无声问自己，韩泽，这四年，你为什么要偷偷做令季宇恶心的事？
　　车里一片寂静。
　　我转头看窗外，望着城市璀璨的灯光，望着车窗中倒出的自己，心中告诉了自己一万遍。
　　韩泽，你恶心，真恶心，很恶心，十分恶心，特别恶心，恶心到不能再恶心……
　　所以，告白什么的，放弃吧。
　　我与季宇分道扬镳，他带着祁欢乐回了季家，我则到g市去继续读研究生，继续钻研医术。
　　这三年期间，我尽量不和季宇联系，也尽量让自己把所有精力都投入到医学中，期间，有为了忘记季宇而交往过几个男人，可惜都是无疾而终，短则两周，长则一月，必定分手。
　　我每次都会找很冠冕堂皇的理由，比如你不了解我，比如我们不适合，比如你会找到更好的，比如没感觉了……
　　被分手的男人们都很莫名其妙，往往扔下一句话愤怒而走。
　　不要把我当成另一个人来爱。
　　这又让我明白了一个道理，恋情无法长久的理由，因为他们不是季宇。
　　三年飞逝而过，我回y城去继承家业，时间很安稳，由于年龄的增长，我已成熟懂事，不再为家庭制造任何矛盾，对后妈很尊敬，对曾经自己相对最无理的男人，也唤上了一声爸。
　　爸告诉我说，妈的死因是多年前一起车祸造成的，只是当时因为我急病高烧送我去医院时，路途遭了车祸，那时我虽然很小，却一直说是自己的错，要陪妈妈去，小时就曾因看到妈妈的照片和想起她时经历过好几次自杀。
　　他为了保护我，不得不撒了谎，将妈妈的事做了处理。
　　宁愿被我恨，也不想失去我。
　　听到真相时，是我和爸第一次饮酒长谈，最后我为年少轻狂道歉时，爸说，都过去了。
　　爸还说，我的改变，全在于季宇，我这辈子，都要感恩季宇，是他赐予我了改变。
　　我不知可否会感恩，可我知道，我大概忘不掉季宇。
　　这些年过去，我的小妹妹已经十二岁了，掐指算一算，我和季宇已经将近五年没见了，韩家连锁医院蒸蒸日上，最终父亲决定在意大利威尼斯盖家医院，由我全全负责。
　　我西装革履的到了威尼斯水城，望着那美轮美奂的天空与城市，苦涩一笑。
　　季宇会不会在这里？
　　他和祁欢乐过的怎么样，该是结婚了吧，可为什么会不通知我一声呢？
　　也许是因为我故意换掉了所有可联络的号码，搬了家，为的只是不让他找到我。
　　更害怕的是，听到他和祁欢乐结婚的消息。
　　下飞机，父亲打来电话说威尼斯医院主要合伙投资人会来接我，要我站在机场里等。
　　然后，我又见到了季宇。
　　他好像又长高了，与我同样西装革履，面目清俊中多了硬朗，举手投足间成熟稳重，行走起来的姿势很好看，步伐很稳健，朝我咧开的笑容里，似乎也多了几分历练。
　　“韩泽！”
　　他走到我身边，替我拿箱子，说道，“意外么？”
　　意外！
　　我坐在椅上看他，脸面故作惊讶，语气故作久别重逢的喜悦，“你怎么总是小喽啰一样跟着我！”
　　“太久没见你了”，他抓住我的肩，把我提了起来，“我一直找不到你，只好动用了一点力量，把你找来威尼斯了。”
　　他的手很大，一把就把瘦弱的我提了起来，抓着我的臂便朝前走。
　　我皱眉拍掉他的手，“我们两个大男人，别拉拉扯扯的！”
　　“我忘了你和讨厌的”，他尴尬笑着，松开了我，“上车吧，我带你去见很特殊的一个人。”
　　又来了。
　　又要带我见一个人，还是特殊的。
　　“老婆，还是新女朋友？”
　　我问出了口，“只要不告诉我是个男人就成。”
　　“我和欢乐分手了”，他无耐摇头，“现在既没老婆，也没女朋友，现在要带你去见的确实是男人没错，但不是你所最讨厌的那种。”
　　“我什么时候说我讨厌了……”我低声唔哝，他没听清，扭头看了我一眼，“什么？”
　　“没什么。”
　　不可否认，听到他单身，我十分的开心。
　　他带我见了一个长相绝代的男人，mz组织boss，有着奇怪的红眸，会预言能力，缺了一条右腿，身体奇弱，必须每天服药调养才能保证每日正常作息。
　　季宇家业在这两年里愈渐落魄，恰巧他遇了这个姓南宫的男人，得他相助，才保住了家族势力，也加入了这个男人一手创建的mz组织。
　　对于mz组织，我略有耳闻，有钱人的天下。
　　季宇说想邀请我入mz，专门负责boss的身体做调理，mz在韩家的医院事业里也会给相应支持。
　　“韩泽，你考虑一下……”季宇还在这么咨询着，我便点头答应了。
　　一，天大的好事，没必要不答应，二，我太想季宇了。
　　威尼斯，我开始和季宇共事，努力隐藏着自己的感情。
　　有一次出任务时，甚至为了躲避和季宇在狭窄的屋里同床，特意跑到boss屋子避难，接过被boss整的不清。
　　mz里几年，历经各种艰险的任务，也让我有了很多改变。
　　尽管季宇家里一直有人安排着相亲和催婚，但他总是推脱，我这边亦然如此，慢慢学会了与季宇平和相处的模式。
　　也许，我并不是个纯正的gay，因为我对其他男人通通没有感觉，偏偏只有季宇。
　　boss这么完美绝代的男人，我都没有过任何动心的感觉，对季宇，他的一个眼神，一个动作，就能让我没出息的怦然心动很久。
　　我真是，越老越纯情了。
　　期间，我也做过错事，季宇在一次非洲任务里，不小心中了药，我诊断时很隐藏小心的说是其他症状，驱散了其他人，独和他待到破旧的屋里。
　　我也想过去找一个女人为他解药，可我很自私，我爱了十几年的男人，我想在他神智不清的时候，好好抱他说一次喜欢，好好闻一闻他身上味道，好好记住被拥有的感觉。
　　季宇很粗暴，中药的关系，他和我做了好几次，我趴在床头，忍着疼痛，想哭。
　　一个男人哭是很丢脸的事，可当他在我体内时，那么一刻，我浑身发颤，泪水就涌了出来。
　　季宇，我一直奢望的男人。
　　只有在这个时候，才敢小心翼翼的待在他的身边，用我最期待的方式待在他的身边……
　　相拥而眠，仍旧是奢望。
　　不想被他发现解毒的是自己，匆匆穿上衣服，夜间便独自一人逃出难区，搭上飞机，离开了。


番外：季宇の场合
　　【番外：季宇の场合】我单独一人独自先回了威尼斯，自己躲在屋中喝咖啡的时候，boss和季宇就回来了——boss意味深长看我一眼，什么都没说便离开了，季宇则上前，见我要离开，抓着我欲言又止。
　　我当然明白他想说那夜的事，就随意编了个谎，很烂的谎言，说是一个女孩为他解了毒，还承诺会为他找到那个女孩。
　　他答应了，并说谢谢。
　　我握着咖啡杯的手一颤，不小心纸杯落地，咖啡洒了一地。
　　他还想说什么，接了一个家族里急事的电话后，便匆匆离开了。
　　我看着那洒了一地的咖啡，忍不住又哭了。
　　就算越来越像个娘们，可我还是想哭，因为季宇真的没有关于我的任何一丁点印象。
　　还有，这杯我最喜欢的星巴克，洒了……
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆记不清这样有多久了，我和季宇玩起了幼稚的躲避游戏，我总是避免在他身边出现，能躲即躲，能逃即逃。
　　可不知为何，他总是能很快找到我。
　　毕竟我那聪明绝顶的boss十分了解我的心，总是无意间制造我和季宇单独相处时间，我曾向boss抱怨放我一马，不要撮合我和季宇根本没希望的两个人了。
　　boss只是抓了我的手语言，笑说：“韩泽，你会得偿所愿的。”
　　我想继续追问，boss已经转着轮椅离开了。
　　后来，又过了这么久。
　　风云变幻，时间走逝。
　　一场杰克战役后，boss没了，mz里只剩了我和季宇，没有了boss的mz已没有存在价值，我与季宇商议下，将mz剩余资产做了估算分量，散了mz，带着泰晤河边火化的boss骨灰去了英国一个小镇里。
　　我们建了一座蔷薇园，种满了蔷薇花，将boss的骨灰洒进了花圃里，也将那个人送到了蔷薇园中。
　　尽管对那个人十分的恨。
　　可他是boss不惜用命去换的结果，我和季宇没有向他多说什么，只是在他昏迷的时候，将那个人送到了蔷薇园，观察一段时间后，便离开了。
　　他受了boss催眠，眼睛不知为何也失去了能力，血红色的眼睛渐渐蜕化，变成了平常的黑色。
　　他醒来后，已不知自己是谁，也不记的任何事，只是喃喃着一句话，“好好的……
　　活下去……”也许今后，他还有许多事要学，也许今后，他还有着长长的路要走……
　　可是，我和季宇选择不再干涉他的生活，也不再与他有任何牵扯。
　　不管他的说话语气，他的动作，他的眼神，他的生活习惯，和那温纯一笑，与boss那么同出一辙，我们都知道——活下去的，只是一个承诺。
　　死去的人，永远不会复生。
　　boss，永远不会再以另外一种方式，出现在我们面前了……
　　我们暗自观察他，确定他每日只是种花，看书，品红茶，有时坐在轮椅上沉默不语，偶尔坐在园子正中作画，没有任何危险性后，才终于离开了蔷薇园。
　　那日花开的正好，季宇说，“韩泽，他坐在轮椅上睡觉的样子，和boss真的很像。”
　　“为什么不残疾却喜欢做轮椅呢？”
　　我仰头看天空，“也许，记忆可以封锁，可以遗忘，可有些情感，仍是会残留吧。”
　　不知是因为他曾读了boss的记忆，还是因为最后那一刻，boss倾尽所有催眠了他的记忆……
　　我和季宇清晰看到他坐在椅上，闭目沉睡，梦靥中……
　　唤了一声知知。
　　mz散了，我也要继续回韩氏医院，季宇也要继续回季氏奋斗，我们出了蔷薇园，互相告别。
　　季宇说：“韩泽，人生有多少个十年？”
　　我看着他，“人生数十载，不枉认识你这个知心朋友。”
　　“朋友……”他说着，用我不懂的眼神看我，“是啊，朋友。”
　　我挥挥手，转脚离开了。
　　这次，是我先说再见。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆我回了y市，继承医院，开始接受家里的相亲，准备找个女人，安安分分相敬如宾，好好生活，做一个正常的男人，过一个平凡的人生。
　　忘掉我那段从未得到过的过去。
　　一年冬天，我又遇见了一个意外。
　　医院里，我见到了祁欢乐，她大腹便便，看到我的时候，很惊喜叫住了我，仍然是十分活泼的语气，健朗的声音，“韩泽，原来真是你！
　　天哪，你怎么这么多年还这么年轻，一点都没变。”
　　我笑应，和她寒暄，聊了一会儿，她忽然问我，“你不想知道我和季宇分手的原因么？”
　　“这个看你自由”，我呵呵一笑，“八卦可不是我的习惯。”
　　她抿唇一笑，问我：“你小时候经历过车祸吧？”
　　“你怎么会……
　　知道？”
　　我讶异。
　　“你小时候车祸，是被季宇救的”，她这么说着，“当时他还是个孩子，只从车底救了你一个人，他再跑去救车里的大人时已经断气了，他送你到医院的时候记住了你的名字，他一直认为你母亲的死与他有关，是他没有能力相救，对你一直深感愧疚，所以才在找到你时，高中转到你的学校去照顾你……”季宇是个烂好人，会有这种想法我自然信。
　　可季宇，当时救我的命的人，是季宇么？
　　原来那么多年前，我们已经见面了么？
　　“哦，回到正题”，祁欢乐拍了拍脑袋，“他刚开始和我在一起时，我就感觉他心里有人了，在威尼斯的时候是我提议的，还有家人给予的压力，要他给我机会，和我谈一场恋爱，三年时间，如果他还是忘不掉心里的人，随时可以分手。
　　他答应了，以此换来了回国上大学的机会。
　　他在威尼斯本来可以申请更好的大学，却执意要回来。
　　他在威尼斯一直没什么精神，对什么都提不起兴趣，我一直以为那就是他的性格呢，可后来才发现我错了，回国=后，他见了你，眼睛明亮入星，嘴边一直带着笑。
　　开始，我不懂，因为谈恋爱三年，什么都是我主动，他漠然接受，从不回应。
　　所以我确定了，他真是一点都不喜欢我。”
　　我顿了一下，“或许他是心中有人了。”
　　“你不会这么多年还不知道吧？”
　　祁欢乐喊了一声，瞪大眼看我，“季宇曾和家人冷战抗争了几年，就是因为曾经那场事故，一直被反对和你来往，季宇坚持不与你断绝关系，季老爷子又十分顽固，大怒之下对季宇实行了资金封锁，季宇毕业后有段时间一直居无定所，生活紧迫，后来一直到家族出现危机的时候，才又将他召了回去，接受了他的选择。”
　　我怔忪。
　　那些年他消息全无，我也选择了隐藏，我过的风生水起，却不想，他却如此颓废消弭。
　　“他一向待人好，又善良老实，和家人做下约定就不会擅自打破，他直将家族恢复兴旺后才又设法找你”，祁欢乐幽幽一叹，“可怜我做了这么久的挡箭牌，才发觉，他喜欢的人，原来是你。”
　　我脑中轰然炸开，立在原地一动不动，直直望着前方发呆，僵硬难行。
　　季宇，喜欢我。
　　怎么可能？
　　浑身僵了一下，我摇头，“他不是最恶心这种东西的么，别开玩笑了。”
　　祁欢乐不可思议瞪着我，“可当时说恶心的人，不是你吗？”
　　我顿了一下。
　　祁欢乐笑了笑，“提供这么多信息，记得帮我产检打折哦。”
　　我站在原地不动，脑海中突然想起了那时季宇僵硬的动作和难看的神情，以及那看着我，令人看不懂的神情……
　　那原来，不是厌恶么？
　　我冰凉着双手，看了眼腕上手表，看着日历，发了呆。
　　又是两年了。
　　我与季宇，又是两年没见了。
　　我浑噩着走出了医院，漫步走到了曾经的高中校园里，双手插进大衣兜里避寒，眼中浮出了哀光……
　　当初，为什么我要放弃表白呢？
　　当初，为什么我要那么决绝的说再见呢？
　　因为悔恨，所以此刻，我竟然没有勇气去拿起手机拨打季宇的电话，问一句是真是假，问一句他是不是真的喜欢？
　　天空泛起昏蓝色，鹅毛雪花从天空洋洋洒洒落下，飘到了我的面上，肩上，和衣上……
　　默默的，我走到了当年的教室里，这间学校在我毕业后不到两年就已废弃，因为地段没什么商业价值，丢弃在这里没人整修，也没人拆除，保持着以前的模样，布满尘埃待在原地……
　　我朝前走，以前不曾关注，现在才忽然发现，原来很多课桌桌角的有刀刻的名字，很小，不是特别显眼，当初又在书册盖着的位置，更不易发现，现在空荡了，却显的十分明显。
　　我想起多年前学校里曾有过很幼稚的传言，如果，你有向守护的人，就在桌角刻上她（他）的名字，总有一天，会梦想成真的。
　　我放慢脚步，走到这角落里属于自己的位置上，下意识朝那上方桌角去看……
　　有名字。
　　漂亮的刀工，刚毅漂亮的字。
　　韩泽。
　　我的心一暖，拂了灰尘，坐在桌上，缓缓趴了上去，有倦意袭来。
　　雪越下越大了。
　　好像有谁来的脚步声，踩着雪发出咯吱咯吱的声响。
　　我被脚步声惊醒，抬起头，看到下着雪的天气竟然出了太阳，照的整个雪地一片泛白，明亮刺眼。
　　“请问”，门前响起了熟悉的声音，“校长室在哪里？”
　　那人的肩头积了一层的雪花，粟色大衣上处处雪痕，还有他的发上，面上，睫上，都沾染着点点白色，可唯有那目光，十分耀眼，漂亮。
　　季宇……
　　我倏然想起，今天，是多年前，我们相遇的日子。
　　他慢慢走了过来，踱步到我面洽，俯身望着我，温和一笑，“韩同学，看来你也很喜欢我的位置呢。”
　　我的眼中发热，傻傻看着他一动不动。
　　我不知道眼角有没有泪淌下，却听他在我耳边说，“我昨晚忽然做了一个梦，梦到boss问我，人生，有几个十年？”
　　“季宇……”我叫他的名字，“我爱了很久。”
　　他低头，含住我的唇，“我比你更久，韩泽。”
　　人生，能有几个十年？
　　索幸，在我和韩泽相识将近第二个十年了，我们相恋了。
　　我们谁都没有逃避，谁都没有隐瞒，我们诉说着彼此间的想念，说清了曾经所发生的一切……
　　当我说那次解毒人是我的时候，他红着脸说，他每次梦见的都是我。
　　我怒斥他外表纯良，思想龌龊，竟然把我放进春梦里。
　　他很认真的勾头，说对不起。
　　我笑了，此时，窗外放晴了。
　　将我们的课桌上投下了一层淡淡的影。
　　我侧首，看着窗外明亮而有些橘红血色的日光，默默向天空无声回报。
　　boss，韩泽完成任务，终于，得偿所愿了。


番外：石头—无名学校
　　【番外：石头—无名学校】石头在白月养足了身体，回南宫家又休养了几个月，终于恢复了从前活蹦乱跳的模样，安艺被留在了白月，石头为了验证他那脑中一些医学知识，揽下了南宫家不少医疗手术。
　　宋小姐看到忙碌的小石头，与每天闲在屋里骚扰她的南宫当家形成了鲜明对比，感到十分无言，多次暗示性提醒大少爷，“你就是想提前退休，也不能这么折磨我儿子啊！”
　　大少爷手握报纸，坐在沙发上一脸恬淡，淡定答，“锻炼。”
　　“欠炼的是你！”
　　她怒的拿橙子砸，“你看看你都闲成什么了，就窝在家里动也不动，也不怕变胖。”
　　“既然你提了”，大少爷放下报纸 ，表情淡然，“每晚我会适当加强运动。”
　　知知看着他那一张毫无表情的脸就来气，却知道自己在这男人身上根本没什么辙，只好坐在椅上长叹，演哀怨戏，“谁说女人和儿子要宠的，石头从小没爸爸，现在有爸爸跟没爸爸一个德行，早知道这么受虐待我还不如待联盟呢……”大少爷看她一眼，拿起电话朝安言吩咐，“安言，立刻要小少爷放下手头所有工作。”
　　“是，当家。”
　　安助理立即去执行了。
　　知知眉头一挑，有些不可思议。
　　一向软硬不吃的大少爷，竟然喜欢苦情戏？
　　狗血啊！
　　她拿起苹果在嘴中啃，只看到小石头背着小书包就走了进来，进来也不和自己打招呼，一屁股就坐在了他爹身边，小虎牙一闪笑开，“爹地，什么时候出发？”
　　“等你准备好了”，大少爷看表，“十分钟后我亲自送你上机。”
　　“我虽然不喜欢打无准备的仗”，小石头挑眉一笑，目露兴奋，“却喜欢在没有准备中获胜。”
　　南宫绝颔首赞赏，“不愧是我儿子。”
　　石头跳下沙发，“走吧爹地，最近闲的有些无聊了。”
　　“备机。”
　　南宫绝吩咐着，一高一矮身影朝外走去……
　　知知彻底懵了，也被彻底无视了。
　　她听不懂这爷俩再说什么东西，更不知道南宫绝要送石头去哪儿……
　　还有石头这小子，她费尽心思才给他减轻了负担，他竟然来了句闲的无聊。
　　你哪里闲了，啊啊啊啊！
　　你要是闲，我这整天除了吃就是睡的妈不是可以撞猪死去了吗？
　　“到哪儿去！”
　　宋小姐霸气的摔苹果核，“你们眼里还有我的存在吗？”
　　“爹地是送我去上学啦”，石头卖萌，“妈咪你还穿着睡衣再换比较麻烦，爹地直接送我就好了。”
　　知知一听，马上很崇拜的眼神看南宫绝，方才怒气也全散了，她急道：“等我换衣服，我马上来。”
　　能调动她儿子去上学的积极性，大少爷果然不简单。
　　育儿有方。
　　石头看到宋小姐跑上楼去换衣，扭头看向绝少爷，“爹地，不是说明早启程么，怎么突然这么急？”
　　“她会影响你的成长与优秀”，大少爷淡语。
　　小石头嘴角抽，看着大少爷无语。
　　不就想说慈母多败儿么！
　　他爹地还真是不坦率呐，拐弯抹角十分在行。
　　宋小姐换了简单的运动衣跑了下来，跟着南宫绝和石头一起朝外走去，行走间，还不停嘱咐石头在住宿学校的各种不准，说是这次千万不准被退学了。
　　小石头看前方，自动把知知的话左耳进右耳出……
　　他妈咪还真不是一般唠叨。
　　上飞机前，大少爷只叮嘱了一句，“万事小心。”
　　小石头咧唇一笑，做了ok手势，坐上了飞机，挥手和爹地妈咪说再见。
　　知知看着飞机远去，微微一叹，欣慰道：“好在你有办法，要石头去上学了。”
　　“时间到了。”
　　南宫当机提醒，“两个小时。”
　　知知啊一声，转身，抱住大少爷献上自己香香甜吻，双手主动环住他的腰，法式热吻，还在他唇间调皮的咬了一下……
　　众手下全都低头，非礼勿视。
　　心中感慨，他们那别扭纯洁的南宫主母不见了，不见了啊啊啊啊……
　　大少爷满意一笑，横起臂一把抱起她，抬脚便走。
　　“等等，你又抱我做什么！”
　　她不满娇呼，“结婚的时候说好了，没什么特别原因不准在众人面前乱抱我的。”
　　她要修正大少爷这喜欢抱人的毛病。
　　“原因？”
　　大少爷垂眸，眉眼一动，“我想抱。”
　　霸道至极。
　　知知看了他一眼，默了。
　　有时候，大少爷的霸气还是能引起她的心动的。
　　石头从高空看到他妈咪又在抱自己爹地深吻，然后又被抱着回去了，无耐抚额。
　　事情是这样的，最近他妈咪猛然发现自己胖了不少，立誓告诉大少爷自己要减肥，而大少爷当时便十分淡定的出了良策。
　　他那腹黑狡猾的爹地说，一个快速浪漫的kiss要燃烧2到3卡路里的热量，而法式kiss却至少要燃烧5卡路里。
　　要想达到减 肥的效果，每隔两个小时有持续20秒的kiss，能让人达到减轻效果，轻松容易。
　　还说是科学家宣布的。
　　宋小姐马上开心的去网上查，当在某科学网站证实到这是真的后，便十分开心的抱着大少爷定时亲个不停。
　　其实，他可是亲耳听到大少爷向科学研究阻止打了电话威胁，命令发上此条消息的。
　　只是没想到，这消息还瞬间扩散流传，达到了惊人效果。
　　广大热衷于kiss减肥的人们并没有意识到，这只是某个人利用自己的权势，一时的私欲而已。
　　而且，他妈咪也不是胖了。
　　是有身孕一个月了。
　　因为妈咪说下次要是怀一定到夏威夷找boss养胎，绝不待在大少爷身边，大少爷未雨绸缪，在为自己争取时间。
　　所以，那份怀孕报告，被大少爷毁的很彻底。
　　当他问说，“爹地，你准备什么时候告诉妈咪事实？”
　　“孕事三月内不宜对外公布”，大少爷这么说着，“待她自己发现。”
　　对外……
　　原来……
　　肚子里有孩子的孕妇，算作外的么？
　　而且，照她妈咪那迟钝程度，还不定什么时候能发现自己怀孕呢……
　　他真是要为自己这腹黑的爹地抚额了。
　　什么事都算计的面面俱到啊。
　　◆qian◇mo◆mo◆◆◇原创首发◇◆历经两个小时，石头终于来到了无名学校。
　　所谓学校二字，真的是不敢恭维，校门破败，侧旁立着木桩，挂着无名学校的牌子，四周荒草横生，人烟稀少，看起来有几分渗人。
　　南宫私家飞机已开走，他站在门前打量四周，终于在几秒之后，皱起了眉。
　　看起来破烂不堪，四处却危机四伏。
　　腕上探雷仪在动，眼镜中高危武器显示开始提示，还有这四周满溢的沉重气息。
　　血气。
　　杀气。
　　有杀气。
　　石头眸中精光一闪，陡然后退，双眸戒备盯着前方。
　　地面轰隆作响，有什么东西在靠近。
　　机器声，枪声。
　　逼近了，还有惊叫声，一群男人的惊叫声，幼儿的，少年的，成年的，夹杂到一起，穿透云霄由里及外传了过来，远远听来，只觉心寒。
　　除非遇见怪物，否则，怎么可能会发出这样恐惧的叫声！
　　这时，门前骤然跑出三个十八九岁少年，一脸恐惧的尖叫，“我要回家，退学，我要退学……”那三人朝着自己跑，一边跑一遍高喊，“跑！
　　快跑！
　　她马上追来了。”
　　“谁？”
　　石头立着不动，定语相问。
　　那三人见石头不动，也不相劝，自顾朝前跑去了——紧接着，身后跑出了第二批，第三批，加起来二十几个老少皆有的男人冲了出来，叫着的，面色彷徨恐惧的，挣扎的，连滚带爬的，比比皆是。
　　石头一侧首，更不想动了。
　　身后到底什么人。
　　这情形，倒是让他更感兴趣了。
　　轰，巨大火弹从门后冲击而来，一驾装甲坦克从里开了出来，横冲直撞，火力全开，对准那些仓皇逃跑的人就是一阵轰打。
　　这些人的情景看似是在闹，可脸上那骇人的表情是不骗人的，还有那被汗打透的衣衫，不断翻滚倒退的姿势……
　　坦克的火力，轰到必死。
　　这明显，毫不留情是要这些人命。
　　石头唇角一勾，抬脚上前，迎着坦克走了过去。
　　所有人惊呆了，看着石头惧喊，“快跑，她会杀了你的，她是个疯子……
　　疯子啊啊……”喊话那人话一落，身上手臂就中了一枪。
　　只看到坦克盖顶打开，站出了一个大约只有六七岁左右的小女孩。
　　齐刘海，公主头，圆眼明眸，鼻挺唇薄，身穿粉色运动服，活脱脱一个现世洋娃娃。
　　小石头与之对视，停顿了一下，扬起了眉，“这么小？”
　　坦克机身沉，大人驾驶都有困难，这么小的女孩，手脚胳膊看起来软绵绵的没一点力气，能驾驶？
　　女孩仿似听到了他的话，将目光对向了他，唇角一抿，抿出了与之年纪不符的冰寒，“又来了一个送死的。”
　　“送死？”
　　石头微微一笑，立在正中，“抱歉，这事我从不做。”
　　女孩举起了枪，瞄准了石头的胸膛，冷冷一笑，“试试便知。”
　　“给你十秒”，石头自信而言，“杀我的时间。”
　　女孩扳机一扣，顿见爆破性强的子弹从强筒里飞出来，直奔石头的胸膛。
　　好快的速度，好准的枪技。
　　这么小的年纪，达到这样的程度，这世上除了自己，他还没见过第二个。
　　石头十分矫捷，脑中迅速计算时间，最后一刻，弯腰一闪，躲开了她的子弹。
　　“八秒。”
　　石头提醒。
　　她挑眉，又射一枪，石头仍然躲过。
　　自从有了记忆芯片，他对计算之类的东西反应更加灵敏了。
　　躲子弹，一在速度，二在判断，三在计算。
　　优势，他全占。
　　“五秒。”
　　女孩坐进装甲坦克，朝前猛冲开去，轰隆作响，一旁树上的鸟儿全都被吓的振翅而飞，石头盯着那坦克快速前行的；路线，算定了她准备在三秒之内开火，朝前大跨一步，跑到一刻垂曳树枝的大树下，身子一跃，拽住树枝，腾空而起，翻身跳上，脚尖鞋底骤然对出一道线来，自主缠住树干。
　　他自信一笑，顺线下坠，在女孩准备拉下开火栓那一瞬间，由上打开坦克盖，一把抓住女孩，一手抱在怀里，与此同时旋身一转，左手指间多了类似铅笔大小的东西，朝准坦克内部，抬手一动。
　　一道火星射出，无人坦克哐一声停止，刹出火星，报废了。
　　十秒整。
　　动作一气呵成，判断高超，枪技一绝，倒挂金钩，美人在怀，艳惊四座。
　　所有的人，都被石头这华丽的反击，震惊了，看呆了。
　　“你失败了。”
　　石头提醒。
　　女孩微有讶异，也有些愤怒的低语，“你这个毛头小子，竟然过了我的课？”
　　毛头小子？
　　他被比自己小的人叫毛头小子？
　　石头微笑着，向抱着的小女孩套近乎，“我是新生，来报道，你呢？”
　　她抱起来软绵绵的，而且很香，像奶粉的味道。
　　六七岁还会喝奶粉么？
　　“看来是个天才”，女孩沉吟，恶狠狠瞪了石头一眼，“现在的天才，像狗屎一样多见。”
　　所有的天才都中枪……
　　女孩说完，不待石头反应，打开他的手，利落跳下树。
　　她朝后拍了拍手，扭头吩咐，“全都回去上课。”
　　一群人冷汗淋漓，看着六岁女孩的背影，害怕之极，又只能无耐回应，“是……
　　老师。”
　　老师？
　　石头从树上跳下来，眉毛不禁挑的高高的，嘴角也不自觉弯出了笑……
　　有意思。
　　十分有意思。
　　看来，他在无名学校这段日子，不会无聊了。
　　（没有了啊，番外完了啊！
　　我写到了凌晨五点，现在超级想华丽丽高吼一声，终于完结了，完结了，啊啊啊啊啊啊！
　　）


完结感言+新文推荐
　　【完结感言】这篇科幻梦幻奇幻玄幻各种幻的文文终于结束了，话说我每次文章的大结局，都是在熬夜中产生了，凌晨五点多了，我写完结感言这四个字的时候，心里总感觉很酸。
　　怎么说，还是舍不得吧，这是我写的最长的一篇文，不是我写过最虐的，却是我写时哭的最惨的。
　　南宫墨，夜然，写到他们的结局时，我的难过一定不会比亲们少，还有狄德洛，我的虐点突然变的很低，再写到他回忆米歇尔的时候，生生难受了大半夜才缓过来。
　　四个多月的时间，追文的亲们辛苦了，默默谢谢亲们的陪伴，还要谢谢我的编辑双修阁主和七月编辑给我的指导和推荐，才让我更有动力，更加努力的去完成文。
　　因为白天要工作，一直都是在深夜码字的，我晚上比较容易头昏，有时候急了就没什么时间校正，文中有的章节不免就是出现小bug和错别字漏字现象，这点，还请亲们见谅，我以后改进吧。
　　番外呢，我写了很长，几乎给了所有人结局了，也尽量都写的详细清楚，不留下什么太大的悬念。
　　关于夜然的问题，我在评论里回复了好几遍了，这里再写一遍吧，回复亲们的疑问。
　　白希有夜然记忆的事——是因为曾经与夜然记忆共通过，我写过白希读取了夜然记忆后表现十分异常，白希十分震撼，也因此一直表现对安艺的特殊关注。
　　关于亲们白希突然变成夜然的疑惑——白希在飞机上的举动，只是在夜然死后，见安艺如走尸、毫无生气，特意做出的举动，不想让她对生活那么绝望罢了。
　　即使有着夜然的记忆，夜然是夜然，白希是白希，永远不可能相同，就算以后安艺与白希在一起，也只是接受被爱与和他的守护。
　　安艺这辈子，不可能再像爱夜然那样，去爱第二个男人。
　　有亲提过要安艺随夜然而去，但默觉得，夜然既然用死，换了安艺的生，如果安艺还是选择自杀，那么夜然的死和付出不就毫无价值了么？
　　夜然的双重人格无法根治，也手染了不少鲜血，再浓郁的爱情，对安艺来说，曾经也是亲生父母的仇恨，不可能心无芥蒂，默觉得，这样的结局挺好。
　　希望这些解释，能让亲们解惑吧。
　　新文大概过段时间出，还是这堆人里的故事。
　　现在有三个文思，还没做决定写哪个，石头的故事，唐爽的故事，或是陆蓝穿越到古代风生水起的故事……
　　至时新文，期待亲们的支持了！
　　(^o^)/最后吼一声，明晚我终于可以早早睡觉了，激动，泪牛啊，开心啊……
　　祝亲们每天幸福，开开心心喔！
　　——————————新文出来了，陆大小姐的穿越文《军火太后》简介：“想娶我？
　　可惜，我不吃回头草。”
　　当着满朝文武，她对太子殿下亲口冷言拒绝。
　　她本是黑道大小姐，死后重生穿越为厉家三小姐，懦弱身份，废物家族，退婚同时遭遇青梅竹马背叛，成为西凤笑柄。
　　这些不算，竟还有一个白嫩六岁小子跑来抱她大腿认亲，“娘亲，孩儿总算找到你了。”
　　身为黄花大闺女的她只道，“我既不是你娘，和你也不亲。”
　　娃娃说，“爹爹说娘亲定是认亲别扭，毒舌一流，且喜欲拒还迎，果然没错”——涅槃重生，锋芒毕露，带着拾来的宝宝有仇报仇有冤报冤，正当逍遥自在时，容颜陌生的神秘男人忽然出现在城池之巅，姿态芳华，“跟我回家。”
　　“阁下哪位？”
　　“你相公。”
　　“相公这东西不能吃不能喝，我要来能做什么？”
　　他冁然一笑，绝代风华，“能宠你。”
　　【乱世天下，四国争斗，且看一代黑道女王，在这武器贫瘠的壤弱时代如何创造军火奇迹，一统天下，令世折服。
　　】http：//www。
　　。/partlist/158855。
　　html强男强女加一个小萌物的宠文，在网站搜索浅莫默或《军火太后》都能看到，默默期待支持哈。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
