==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《全民降临：我的兵种是龙女仆》 作者：南之林

内容简介：
　　全民降临异界，当人们还在为生存努力寻找资源的时候，加载了商城兑换、购买系统的吕云发现，自己只需要换换换、买买买，就可以获得各种资源。于是他购买了商城里的物品，以高价和其他人兑换，赚取了中间差价，又获得了强大的龙女仆兵种。旁人：“大神，我要一把枪，拿黄金和你兑换。”“大神，你有泡面吗？我拿哥布林兵种与你兑换。”吕云：“哼，这些东西没啥价值，不要！”于是，当别人饥寒交迫，陷入生死存亡之时，吕云喝着洋酒，吃着昂贵的菜式，泡着牛奶浴，做起了倒买倒卖的“腐朽”生活。


第1章 一个亿好像不难
　　“全民降临星罡大陆。
　　每个降临的人类，都将得到一座兵种建筑。”
　　“兵种建筑能够帮助你们建立兵种，还是你们的庇护所，帮助你们抵抗大陆上的危险。”
　　“所以，你们想活下来，就必须招募兵种，获取更多资源，升级庇护所，让自己更加安全，吃下异种，提升等级，获得技能，让自己变得更加强大！”
　　“你们有一周的安全期，这一周，你们的庇护所不会受到任何攻击。
　　趁这一周，尽快提升自己的实力吧。”
　　……
　　脑海中不断回忆不久前听到的冰冷的系统声音，看着眼前的简陋的石屋，吕云终于接受眼前的事实。
　　他踏入石屋中，发现石屋中只有一块巨大的水晶，发着柔和的彩虹色光芒，不断地旋转。
　　“兵种水晶，通过此水晶，可以诞生兵种。
　　此水晶没有认主，请滴血认主。”
　　吕云咬破手指，血液滴落在水晶上。
　　“水晶认主成功，石屋所有权——吕云，摧毁水晶，水晶就可以重新滴血认主，石屋与兵种所有权就可以转移。”
　　那一刻，他感觉到水晶与自己建立了联系，一个巨大的系统面板出现在他眼前。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV1（0/100）技能：无这是他的个人信息，然后他手掌一抹，信息版面消失，出现了一个地区的聊天界面。
　　“老子果然是气运之子，你们猜猜看我的兵种是什么——圣鸟，我能够召唤圣鸟。”
　　“有妹子要加入我的联盟吗？
　　我保护你们。”
　　“有谁要兑换水？
　　我渴死了，可用黄金兑换。”
　　“我宣布，这里将是大行帝国的领土，你们都将是大行帝国的子民。”
　　数不清的信息不断地浮现出来，特别快，看得吕云眼花缭乱。
　　看着好多没有什么价值的信息，他刚想着能不能进行筛选时，眼前就出现了一个文本框。
　　“水？”
　　他试探性地说了一句，然后文本框中输入了“水”一字，自动挑选出与水有关的内容。
　　“水水水，经验+3……”“我的水好多啊，谁要？
　　有偿……”“饮用水。”
　　吕云无语地说。
　　于是自动筛选出与饮用水相关的，然后吕云发现很多人都在求助兑换饮用水。
　　他随便点击了一个人的头像，头像下边出现了一张地图，显示这个人所在之处，一个红点不断地闪烁，吕云拉了一会，才发现了自己所在的绿点。
　　地图上只显示了两个点，没有其他的标志。
　　“距离很远，感觉这片大陆很大。”
　　吕云呢喃着。
　　他看着头像之人，是一个骨瘦如柴的高个子男子，旁边是一个聊天按钮。
　　他看向自己的头像，发现自己也有，是自己目前的模样。
　　“没有任何隐私的真人冒险。”
　　他点击聊天按钮，界面和微信很像，只不过多了个兑换的按钮。
　　打开兑换，发现可以设置兑换的物品以及数量，如此便可和对方兑换物品，兑换物品不限，取决于双方的沟通。
　　吕云没有和对方聊天，而是重新看了聊天界面。
　　此刻大多数信息都是在讨论自己的兵种，有龙、圣鸟、吸血鬼、僵尸、骷髅、天使、恶魔……
　　应有尽有，似乎很看命，有些人一开始得到的兵种就很强大，意味着他的起点比别人高。
　　而这些人，往往就得到了各种称赞与羡慕，因为大多数人认为，拥有强大兵种的这些人，注定会在这莽荒大地驰骋出一片天地。
　　看着这些聊天的信息，吕云也很好奇自己能够招募到什么样的兵种。
　　如此一想，眼前的界面发现了变化，出现了一个商城，里边物品应有尽有：水、饮料（可乐、雪碧、牛奶、椰汁、王老吉……
　　），食物（咖喱、披萨、麻婆豆腐、意大利面条……
　　），武器（刀、剑、斧、枪……
　　），甚至连健身器材都有。
　　每种物品下边标了相应的价值，即所需要的兑换值。
　　“兑换值？”
　　吕云重新打开聊天界面，输入兑换值三个字，却发现没有找到相关信息。
　　于是他询问：“你们知道兑换值吗？
　　你们的商场里有什么？”
　　信息很多，很快就被刷掉了，于是他多发了几遍。
　　“什么兑换值？”
　　有人注意到了，“不是都是以物换物吗？”
　　“你是不是还没睡醒？
　　要是有这东西，我也不需要求助你们，直接用兑换值去商城兑换东西就好了。”
　　另一个说道。
　　“真当自己是救世主、天之骄子了？
　　还想有商场？
　　痴人说梦，以为是游戏？
　　需不需要我一泡尿把你嗞醒？”
　　“就是，能够让你根据原材料和设计图纸合成出东西就已经很谢天谢地了。”
　　吕云感觉奇怪，可聊天界面上一连串的他人困惑与嘲讽显示，这个商场，好像只有自己拥有。
　　经过一段时间的观察，吕云意识到，其他人都是想要某种东西，就必须根据相应的原材料进行合成，就连兵种建筑，要升级，也需要材料，类似于一吨石头、两吨木头……
　　这样具体的数值。
　　而自己，完全没必要，只要有兑换值就够了。
　　“那怎么获取兑换值呢？”
　　吕云如此一想，商城界面一变，出现了各种材料，以及相应的兑换值。
　　这是用物品换取兑换值的界面，吕云前后对比，发现换取界面的东西和商场的一模一样，可兑换值却不一样。
　　例如一瓶五百毫升的水，商城售卖10兑换值，而在换取界面，却只能换取5兑换值。
　　“奸商啊。”
　　吕云吐槽，“万恶的资本家！”
　　商城下边，则是一个个兵种怪物种类，吕云发现，他自己居然有一次选择兵种的权利。
　　“不一样的兑换值，可以选择不一样的兵种。
　　每种相应兑换值也不一样，像小骷髅，要100兑换值，灯笼鬼，要1000兑换值，而龙，则是10000兑换值。”
　　往上还有1000000兑换值的，只不过信息隐去，就好像是在嘲讽自己，没钱就别看这些高档货了。
　　“莫欺少年穷！”
　　吕云想到了某本曾经让他热血沸腾的小说主角经典台词。
　　他下决心了，一定要赚他一个亿！
　　兑换界面显示手表可以换取兑换值，于是他将不久前购买的卡西欧手表换取了300兑换值。
　　商城出现了他的手表，售价600兑换值。
　　“真是奸商。”
　　他忍不住又说一遍。
　　他先换了一瓶二百五十毫升的水，却没有打开。
　　思索一番以后，他和刚刚查看的那个男子交流：“我这有水，你要用什么和我兑换？”
　　对方很快回复：“黄金，要不要？
　　一克的黄金，换取五百毫升的水。”
　　吕云查看兑换界面，发现一克黄金可以兑换100数值点，那一刻，他发现一种快速赚到兑换点数的办法。
　　“如此一来，这一个亿的梦想好像也不是什么难事了。”
　　他欣喜地自言自语。


第2章 是男儿就得选这兵种
　　“快看，有求必应大神上线了。”
　　“大神，我要一把枪，拿十克黄金和你兑换。”
　　“大神，只要你给我一天吃的，今晚我就是你的人了。
　　如果给我三天吃的，这三天你可以不当我是人……”一名头像是漂亮的女子说道。
　　“大神，你有泡面吗？
　　我可以拿一只哥布林兵种与你兑换。”
　　……
　　除了大厅的聊天框不断地呼唤大神以外，私聊的界面也不断地弹出聊天框，应接不暇，一下子铺满了整个界面。
　　吕云大袖一挥，关闭了整个聊天界面。
　　这一天，他利用手表换取的兑换值，不断地从系统中换取他人需要的东西，又以高价与需求者兑换，一来一回，不仅赚到了大量的兑换值，把自己的手表拿了回来，还在系统中积累了人气。
　　如今，人们都已经知道了，穿越到此的那么多人中，有一个人拥有大量的物品，只要找他，便能换取自己需要的，绝对是正品，童叟无欺。
　　这个人便是神秘的无头像者——代。
　　“代”，是吕云在用水换取黄金以后，又花了100兑换值换取的称号，在这个称号下，自己的所有信息得以隐藏，从而没人注意到“代”是谁，就连最开始和他兑换的，此刻也无法找到他的信息了。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV1（0/100）技能：隐藏身份（“代”）兑换值：77600吕云伸了伸懒腰，如今，他的这个兑换值，可以让自己换取很多东西，从而满足界面中他人的请求，可如今的他，已经看不上那些蝇头小利了，无他，主要是时间有限，要干，就干票大的。
　　他看着商城，首先放弃的就是枪支弹药这些武器——将武器与他人兑换，吕云不放心，谁知道这些武器流转到最后，会不会用到自己身上，这种害人性命的东西，只能自己掌握。
　　他看来看去，最后选择了兑换值为3000的集水、净水装置，在聊天频道回复：“现有集水、净水装置一台，即使是沙漠缺水环境，也能够收集到饮用水，交换价值不限，有需要者请在此回复，我会根据你们的兑换物与你们交流。”
　　在如今这种陌生的世界里，水资源是非常重要的，拥有一台集水、净水装置，无疑可以让自己的生存有了更高的保障，自然，这种与生存息息相关的东西，最能吸引大家趋之若鹜。
　　刹那间，整个聊天界面刷刷地出现了很多的信息，很多人都生怕自己没有得到这台装置，纷纷拿出了自己的贵重物品，甚至连让人艳羡的，非常重要的机关设计图纸都亮出来了。
　　这类设计图纸是完成系统一些隐藏任务以后获得的，只是吕云一直都在石屋内换取物品，没有出去，所以没有触发隐藏任务。
　　但他并不在乎，这种图纸，对于其他人来说非常宝贵，但对于他来说，无疑是废物，毕竟连机关都可以用兑换值兑换，他干嘛还要用图纸，耗费时间、精力、材料去设计？
　　而图纸，在商场系统中售卖的点数也不过30，比一克黄金还少。
　　所以他第一眼就忽视了图纸类的兑换。
　　在系统的帮助下，兑换物都以影像的形式呈现在他面前，同时标注了兑换价值。
　　吕云在对比交换界面中的数值，试图寻找最有价值的交换物，终于，他眼睛一亮，看到了一个可以换取30000兑换值的物品。
　　这是一块玉简，古朴典雅，上边没有任何字，吕云也不知道为何这玉简这么昂贵，他也不管那么多，与那个人进行了交流，同时询问玉简如何来的。
　　对方没有回答，反而询问吕云装置怎么得来，吕云也不回，直接交换了物品。
　　“检测到宿主获得玉简一枚，开启隐藏任务：玉简的收集。
　　每收集到一片玉简，可获得20经验值，收集齐10片玉简，可一次性获取稀有技能，与当前等级百分之五十的等级值。”
　　“检测到玉简中存在普通技能，是否复制技能？”
　　吕云很惊讶，他没想到居然有人会将这么宝贵的玉简拿来兑换——难不成对方没有开启这个任务？
　　这让他猜测，每个人的任务都是不同的。
　　既然系统提醒有技能，那自然提取，在换取30000兑换值的同时，他复制了玉简中的技能。
　　“获取技能——操纵雷电，宿主可以随意地产生与操纵雷电，控制雷电的大小取决于宿主的等级。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV1（20/100）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电兑换值：104600任务：玉简的收集装置被换了出去，但吕云不淡定了，看了很多网文的他怀疑对方是获得了什么机遇，又或者是身处在什么上古秘境中。
　　“伙计，你这玉简哪来的？”
　　吕云再次询问。
　　对方没有回答。
　　“你还有什么好东西，我和你兑换呗，你想换什么，直接说，我看有没有。”
　　吕云试探性询问，看头像，是个高高瘦瘦脸色苍白的男子。
　　“你有没有驱邪的符咒？”
　　对方又问。
　　吕云看向系统，发现一张驱邪的符咒兑换值是10000，使用时间是一周。
　　“好贵。”
　　他说着，询问对方，“那你有什么和我兑换的？
　　要拿出更好的东西。”
　　“我想想。”
　　对方纠结了。
　　于是吕云缩小了对话框，他还需要做几笔大生意，毕竟自己距离那1000000的神秘兵种还有段距离，他很好奇是什么东西。
　　“一个亿啊。”
　　他呢喃着，思考能不能用最少的兑换值，赚取超过千倍的兑换值。
　　他展示出来的，都是与生存息息相关的物品，经过了耐心的等待以后，他完成了几单，一下子就赚齐了100万。
　　商城那个隐藏的兵种显示出具体的信息。
　　“龙女仆，一种可化成龙形或人形的兵种，具有很强的战斗力，兼顾做家务，料理家事的能力，同时忠心不二。
　　兵种诞生时间：一周。”
　　简单的说明以后，吕云发现，这些龙女仆模样不一，肤色、体型都不一样，各有各的特色美，非常符合吕云的多种审美观。
　　“好家伙，是男儿就得选这兵种。”
　　吕云欣喜地自言自语，一下子有了赚更多钱的动力。


第3章 巫龙女仆
　　三天转瞬即逝，吕云伸了伸懒腰，看着信息栏中的数值，他欣慰地说：“终于实现了一个亿的小目标，也不枉我始终看着聊天界面，眼睛都快花了。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV1（20/100）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电兑换值：123456780他先花了一百万换取了石屋的升级，升级石屋需要耗费一周的时间，但他发现，如果再花费1000，就可以瞬间完成升级。
　　“1000兑换值算得了什么？
　　咱有的是钱！”
　　吕云大袖一挥，眼睛一刻也不眨一下，瞬间就升级了石屋。
　　在他眼前，原本简陋的屋子，开始发生翻天覆地的变化：狭窄的空间变得宽敞，高楼拔地而起，出现了一个个房间，出现了旋转楼梯。
　　很快，一座巨大的石堡坐落在森林中。
　　同时，吕云发现，随着庇护所的升级，他可以将水晶变成另外的模样，隐藏起来。
　　于是，他将水晶变成了一副普普通通的风景画，挂在了卧室内。
　　庇护所又是兵种建筑，他可以生产兵种。
　　“由于龙女仆兵种的特殊性，不会出现重复的兵种，并且每个月只能产出一只，生产兵种时间为一周，宿主也可以消耗这个月的产生权，提升兵种的力量。”
　　“请宿主谨慎选择。”
　　“当别人都是骷髅军团，龙军团的时候，我就只有几个女仆，数量上不占有优势。”
　　吕云思索着，他一页页地翻着龙女仆兵种的介绍，同时仔细地端详着照片。
　　“咦，这个不错，能够召唤小骷髅，使用火、水、风等元素法术的巫龙女仆。
　　后续可以通过升级巫龙女仆，间接升级小骷髅。”
　　吕云看着介绍，注意到这是一个带着一顶蓝色的帽子，手中拿着一把扫帚，前凸后翘，很可爱的，约莫十五六岁的金发女孩。
　　如此一来，别人有骷髅军团，他也有骷髅军团了。
　　他选择诞生这个兵种，壁画射出一道光，一个人形慢慢地在光中凝聚。
　　然后，吕云发现，他可以消耗100点兑换值，让兵种瞬间诞生。
　　毫不犹豫，他耗费了100点兑换值。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV1（20/100）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电兑换值：122455680兵种：巫龙女仆任务：玉简的收集一个皮肤奶白色，很可爱的龙女仆从光柱中睁开了双眼，见到帅气的主人时，她猛然扑了上去，搂住吕云。
　　“主人，我终于等到你了。”
　　声音很甜美，高兴的脸蛋在吕云胸前蹭了蹭。
　　吕云好奇地看着她，问：“你之前认识我？”
　　“不认识。”
　　龙女仆直截了当地说，水灵灵的眼珠子看向吕云，“但我知道，你就是我一直在等待的人。”
　　吕云明白，这就是忠诚、信任，会让兵种毫无理由地期待、相信庇护所的主人。
　　他抚摸女孩金色的头发，发现她很像日本动漫中的一个人物，脸蛋和身材都特别像。
　　“你有名字吗？”
　　“等主人赐名……”“那就叫玛娜，怎么样？
　　黑魔女玛娜。”
　　龙女仆眼睛泛着光，感激地看着他，说：“主人给我起了一个特别好听的名字，主人对我真好。”
　　一听到“主人”一词，在看着这张人畜无害的可爱脸庞，吕云忽然感觉自己太禽兽了，而且别人一听到这个称呼，很容易就猜到这是他的兵种，“要不你以后叫我吕云，别叫主人了。”
　　“主人的名讳我们是不能够直接叫的。”
　　玛娜皱着眉头，为难地说，那模样显得很委屈。
　　“那就叫哥哥吧。”
　　吕云觉得这个称呼好，反正不会有人认为是血缘的，大部分时候猜测是朋友或者义妹，更不会有人想到是自己的兵种。
　　玛娜开心地点了点头。
　　“你会召唤小骷髅？”
　　吕云询问，然后玛娜手中的扫帚猛然点地，身上发出淡淡的蓝色光芒，大地冒出了一缕缕蓝色的轻烟，一个个白色的小骷髅从轻烟中缓缓走出。
　　它们很娇小，也就一个三四岁的孩童那么大，手中拿着一把骨刀，整齐地排布在吕云面前，虽然只有十二个，但气势汹汹，一副浴血杀敌的模样。
　　“跪下，叫主人！”
　　玛娜严肃地说道。
　　“主人。”
　　所有骷髅兵不约而同地朝着吕云低头行礼，“咔擦”一声声响，白色的头盖骨忽然掉落在地上，齐刷刷地在吕云眼前滚动，就像一颗颗雪球。
　　“这……”吕云一脸的无语。
　　玛娜转过头，尴尬地用手抚摸后脑勺，看着吕云，用笑容掩饰：“哈哈哈……
　　哥，这是意外，意外，它们很强的。”
　　吕云看向玛娜的时候，这群骷髅兵急忙把头装了回去，此刻已经不敢低头了，全都挺直身子，等待吩咐。
　　看着它们的气势，以及这一副快散架的样子，吕云不由得感觉，它们不是去杀敌，而是去赴死，送经验。
　　“哥，它们砍树很厉害的，你看那刀，特别锋利，那几个人合抱的大树，它们几分钟就可以砍下来。”
　　玛娜急忙说道。
　　吕云点了点头，正好木材也可以用来兑换，如今他也需要考虑城堡的安全性了，需要更多的兑换值。
　　毕竟只有一周的保护期，现在已经过去三天了。
　　之前还是石屋的时候，很小，不起眼，如今变成城堡，很容易吸引敌人的注意力，他必须做好准备。
　　作为龙女仆，玛娜还是打扫的能手，吕云决定去看看四周的情况时，玛娜就在城堡中开始忙碌起来。
　　小骷髅陪着吕云来到了城堡外，之前已经有过几次探测，知道了四周是密集的山林，但具体什么情况，之前他不敢随意进入。
　　如今，正好让小骷髅去探测一下。
　　小骷髅进入森林时，吕云眼前出现了一个个小屏幕，既显示了小骷髅巡视的情景，还有玛娜哼着歌，开心地打扫卫生的场景。
　　他可以查看兵种的视野。
　　一切还很正常，只有一些长得很奇怪的小动物，在看到小骷髅的时候纷纷逃跑。
　　就在这时，那个之前和他有交流的高瘦男子，此刻与他联系了。
　　“代大神，在吗？
　　收到请尽快回复，我现在很需要驱邪符箓。”
　　吕云看向他的头像，发现照片中的他，和三天前全然不同，三天前，他还有人的模样，但此刻，他消瘦得就像一具白骨，脸上还有诡异的黑色纹路，正在慢慢地爬满他的脸庞。
　　“这家伙所在的地方不得了啊。”
　　吕云开始思考，还要不要和他兑换物品。
　　“请宿主放心，任何的兑换物品，在传送过来之时，都会得到净化，只会保留物品原本的属性。”
　　系统感觉到吕云的焦虑，补充说道。
　　“我现在很需要符箓，我拿防御阵法和你兑换，威力强大，绝对能够让你的庇护所很安全。”
　　对方急切的声音打破了吕云的沉思。


第4章 玛娜的首战
　　实话实说，对方说什么能够让庇护所很安全的防御阵法，吕云并不动心。
　　他有商城，有一个亿的资金，完全可以根据自己的需求设计出更加完善的防御系统，因此，什么防御阵法，如果不能让他赚“大钱”，他是不要的。
　　很朴素又现实的想法。
　　“行，你把阵法给我看一下，当然，我建议你把你如今拥有的可以交易的物品都展示出来，没准我可以跟你换更多的驱邪符箓。”
　　直到现在，他都没有摸索出系统交易平台那些兑换值的规则，就好像是系统随意规定的一样。
　　因此，他只能让对方展示出来，他挑最赚钱的。
　　“雷神塔。
　　八方建立八座雷电塔防，平时吸收太阳光蓄力，敌人入侵时可以降临雷电击杀敌人。”
　　吕云看到了价值，这个阵法可以兑换五十万兑换值。
　　“这个倒是不错。”
　　他思索一下，决定和对方兑换，以一万的驱邪符箓，换取价值五十万的阵法，不亏。
　　兑换了符箓以后，吕云收到了防御阵法：这是一个缩小版的电塔，不停地显示出如何使用这个阵法。
　　“检测到防御阵法，是否搭载到庇护所上？”
　　吕云同意，阵法在他手上消失，而后，他看到了伟岸的城堡八个方位上，出现了八根气势汹汹的电塔。
　　“隐藏。”
　　吕云说着，电塔变成了八根柱子，就像是修饰城堡般，让整个城堡变得如山般巍峨。
　　从安装了的这一刻起，电塔便默默地吸收太阳能，储存能量。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV1（20/100）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电兑换值：122445680兵种：巫龙女仆（小骷髅）防御：雷神塔任务：玉简的收集对方呈现出他的其他物品，吕云扫了一眼，发现了一颗珠子，可兑换10000。
　　“雷灵珠，能强化亡灵种族，使之不惧雷电，甚至能驱使雷电。”
　　系统说明。
　　“数值和驱邪符箓一样，亏了。”
　　吕云呢喃，“但我可以操控雷电，又拥有电塔，要是骷髅兵也能控雷，那将是一个很大的提升。”
　　如此一想，就算是亏了精力和时间，也还是可以承受的。
　　于是他又用驱邪符箓兑换了雷灵珠。
　　就在这时，森林里传来了愤怒的咆哮声，吕云透过骷髅兵的视野，发现了一只巨大的树妖，正在挥舞粗壮的藤蔓，袭击瘦小的骷髅兵。
　　这群骷髅兵看起来很弱，却十分灵巧，麻利地避开了树妖的攻击。
　　“居然敢欺负我家小弟？”
　　没等吕云做出指示，玛娜便火急火燎地坐在扫帚上，飞到了吕云的头顶。
　　她看到了自己的主人，急忙刹车，重新降落，朝吕云恭敬地说：“哥，那只树妖正在欺负我们的小骷髅，我想去协助它们……”话毕，她耐心地等待吕云的回复，完全没有之前的焦急。
　　吕云点点头，他正想看看玛娜的本事。
　　骑着扫帚的女巫，瞬间就来到了树妖头顶。
　　树妖发现她，藤蔓猛然刺向玛娜，玛娜坐在扫帚上，身子往后仰，避开了带刺的藤蔓。
　　“好腰！”
　　吕云称赞。
　　所有的小骷髅聚集过来，一齐跳了起来，小小的骨刀看起来很钝，却一刀就砍断了粗壮的藤蔓。
　　十二把骨刀砍断了十二根藤蔓，大树愤怒地大吼，阵阵怪风刮起，大地随着摇晃。
　　玛娜抓住自己的女巫帽，眼眶通红，看起来楚楚可怜：“你居然敢凶我？
　　除了哥哥，谁都不可以凶我！”
　　说着，她的右手举起，不停地旋转，一个深红色的火环出现在她右手臂四周。
　　一秒后，巨大的火环被玛娜抛出，火环瞬间化作十二份，飞向了小骷髅砍断了藤蔓断口处。
　　熊熊燃烧的火焰侵蚀树妖巨大的身躯，它拼命挣扎。
　　玛娜见此，驱使小骷髅继续攻击，而她则继续施展火法。
　　吕云发现，这群小骷髅看起来很弱小，却真的很英勇，即使是熊熊烈焰，它们也临危不惧，继续冲进去。
　　于是吕云明白了，这是玛娜的首战，她要好好在自己面前表现，给自己留下好印象。
　　熊熊烈火烧尽树妖的生命，甚至还波及到附近的普通树木，吕云急忙让玛娜扑灭火焰。
　　“初次击杀伪装的邪恶树妖，奖励经验值100。”
　　系统冰冷的声音在吕云耳畔响起，“宿主等级提升，能力提升，赠送新的技能……”说着，眼前一暗，吕云置身于封闭的黑暗空间中，突然出现了一道光，光芒中是一个巨大的不断闪烁的抽奖机。
　　“停。”
　　吕云说着，抽奖机缓慢停了下来。
　　“获得影控术，宿主可以通过控制影子，化作实体，进攻敌人，也可以用来束缚敌人。”
　　系统解释。
　　吕云一听，眼睛一亮，他想到了《火影》中的影缚术，这技能是不是也可以像动漫一样玩出花样？
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV2（20/200）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术兑换值：122445680兵种：巫龙女仆（小骷髅）防御：雷神塔任务：玉简的收集物品：雷灵珠他跃跃欲试，发挥了技能，在阳光下，他的影子变得灵活，正好遇到玛娜从空中落下，接触到了她的影子。
　　“哥，你看，我棒不棒？”
　　她刚开心地说话，然后发现自己动弹不得了。
　　“怎么回事？
　　难不成那树妖有剧毒？”
　　玛娜脸色苍白，看着吕云缓缓走过来，玛娜也慢慢地靠近他。
　　“哥，别过来，有剧毒！”
　　玛娜紧张地大喊，她宁愿自己死去，也不愿哥哥受伤。
　　看着吕云不为所动，她急得快哭了。
　　她拼命挣扎，吕云皱着眉头，他感觉到束缚者强大的力量，企图挣脱他，于是他停住脚步，加大束缚的力量。
　　单纯而又忠诚的玛娜，从来不会想到她的哥哥会对她施法，见对方表情变得凝重，她反而以为是对方中毒了，更加心急如焚，更加用力。
　　双方开始了拉锯战，但两人的心态是不一样的：吕云是为了检测影控术的力量，而玛娜则是为了救哥哥，势必会孤注一掷。
　　于是，吕云吃不消了，他无法束缚玛娜，那一刻，对方挣脱了影子的术法，力量的宣泄，形成一股罡风，反冲向吕云。
　　罡风将吕云往后推，幸亏他已经是等级二了，耐力和承受力与之前大有不同，因而他没有受伤。
　　一个影子忽然出现在他面前，伴随着一股沁人心脾的奶香味。
　　身影搂住了他，眼前一片黑暗，让他的其他感官变得敏锐。
　　吕云感觉到了一整面的柔软以及那舒服的温暖，就像沐浴在冬日里的阳光般。
　　对方搂得很紧，他听到了身影因为急迫而剧烈跳动的心脏声——年轻有活力，充满了青春的气息，这给了自己无比的安全感，却也让吕云无法呼吸，他本能地大口吸气，那股甜蜜的天然的香味越发清晰、浓郁，让他心旷神怡。
　　可那一刻，他不由自主地身子僵硬了。


第5章 树妖妖晶
　　那一刻，吕云感觉时间过得很慢。
　　玛娜搂着他，飞上天空，身后的大火慢慢地熄灭。
　　“哥，你没事吧？”
　　她焦急地询问。
　　吕云摇摇头，说：“放我下来，我没事。”
　　一切明了以后，玛娜脸臊得通红，她支支吾吾了一会，像是想到什么似的，换了个话题说：“恭喜哥哥晋升了。”
　　吕云温和地揉了揉她金色的头发，玛娜很受用，“咯咯”地开心笑了。
　　燃烧殆尽的树妖，仅剩下碎末，浓烈的白烟弥漫四周，玛娜手中的扫帚一挥，一阵清风出现，慢慢地吹散了浓烟。
　　这期间，吕云将他从高瘦男子那里得来的雷灵珠赠予玛娜，嘱咐她好好地利用雷灵珠培养骷髅兵，早日让小骷髅有抗击雷电的能力。
　　玛娜很开心——这是吕云送给她的第一件礼物，尽管哥哥的想法只是提升骷髅的力量，可玛娜想的就多了，她相信，哥哥嘴里虽然不说，但其实很赞赏自己杀树妖的表现。
　　这让她巴不得再来十几二十只树妖，她要尽力表现。
　　差不多半个小时后，浓烟吹散，吕云踏入其中，在残骸深处，他看到了一颗晶莹剔透的绿色珠子。
　　“一级树妖的妖晶，万物有灵，修炼出神智，变成妖，就能凝练出妖晶，也可以将妖晶融化以后，浸润新的物品，让物品诞生灵智，化为妖。
　　价值：30000。”
　　森林外，不远处，有一座高山，高山中山洞深处，三个人正端坐在石桌前，商量计策。
　　“两位兄弟，这一次你们能够主动过来，真是让我受宠若惊，有你们的助力，那只树妖的妖晶一定手到擒来。”
　　一名身材魁梧的男子激动说道。
　　“什么树妖那么强大，具体说说看？”
　　一名长相苍老，但实际上才二十岁的男子凝重地询问。
　　“那只树妖位于森林东北角，非常庞大，而且力大无穷，我的蝙蝠兵种完全不是对手，这段时间我绞尽脑汁，尝试了各种方式，可还是无法打败那只树妖。”
　　那个男子回答，“但系统指示，树妖的妖晶对我的兵种很有作用，我必须拿到那枚妖晶。”
　　“火攻也不行吗？
　　大田”那名男子询问。
　　“普通的火焰对它不起作用。”
　　叫大田的继续说道，“所以才让你们过来，希望你们的兵种能助我一臂之力。”
　　说着，他看向一直没有说话的高个子戴眼镜的男子，“阿助，你的火鼠兽兵种应该是树妖的克星。”
　　“我可以帮你。”
　　阿助散漫地说，“但亲兄弟也要明算账，何况我们结拜的？
　　咱们都是成年人，说点实际的吧。”
　　“行。”
　　大田一脸心痛，“此事若成了，我给你们各一张陷阱的设计图纸，提高你的庇护所的安全能力，同时，我们三人的庇护所距离较近，可以成犄角之势。”
　　“很好，那我们要怎么做？”
　　阿助满意地询问。
　　“我想了一天一夜，想到了一个绝佳的方案，此计一定能够杀死这只树妖，获得妖晶。”
　　大田露出了自豪的表情，为自己能想到这等计谋而感动，“放心，这个计谋耗费不了你们太多的兵种和资源，我有信心，只需要半天就能杀了那只树妖。”
　　三人开始密谋，一直到夜幕降临，他们才正式确定了行动方案。
　　他们立即行动，按照制定的计划兵分三路，包抄树妖。
　　“树妖很凶猛，大家一定要依照计划小心行事。”
　　月黑风高夜，大田凝重地告诫另外两人。
　　他们小心翼翼地靠近，此刻，森林里起了一层雾气，还有阵阵的清风。
　　“这树妖难不成还会呼吸——风这么大？”
　　阿助警惕地看向大田。
　　大田没有说话，他感觉好像出现了巨大变故。
　　三人继续前进，兵种靠近树妖，他们也结伴接近。
　　“怎么有一股烧焦的味道？”
　　阿助嗅了嗅，询问。
　　“而且那树妖的模样也很奇怪。”
　　借着兵种的视野，那名长相成熟的男子阿兵说道。
　　“莫不是那只树妖发生了变异，进化了？”
　　大田脸色有些苍白。
　　“树妖在移动。”
　　阿兵焦急地说，他的兵种是蟑螂，是这次计划的前哨。
　　“计划有变，快逃！”
　　大田感觉到树妖朝他们的方位移动，惊恐说道。
　　他们看转身，便看到一名气宇非凡的英俊青年男子，和一名金发碧眼的外国女生，正警惕地注视着他们。
　　“你们鬼鬼祟祟的在这里做什么？”
　　玛娜表情严肃地质问。
　　“快跑，树妖朝这里过来了。”
　　三人告诫吕云两人，他们刚想移动，却发现双脚动不了了。
　　然后他们看到了那巨大的身影从迷雾中出现，树妖此刻成为了被烧焦的朽木，朽木下边，一群骷髅兵扛着。
　　“树妖怎么死了？”
　　大田不敢置信地说道，他一直很忌惮的树妖，居然被烧成这般惨样。
　　“我杀的。”
　　玛娜自豪地说，眼睛不时注意向吕云，观察他的反应。
　　三人一听，惊讶地看向这位漂亮的“外国”女子，一脸不敢置信，可当小骷髅将那巨大的“木炭”扛到玛娜面前的时候，他们又不得不信了。
　　他们策划了一夜，大田想了一天，要杀的树妖，已经被人捷足先登，还是被一个非常漂亮的女生杀了。
　　大田一脸苦涩，露出了深深的挫败感。
　　吕云见对方没有恶意，收起了影控术：“你们是来杀树妖的？”
　　大田看向两人，知道自己瞒不住，于是介绍了他们三人，然后将系统要他杀树妖一事说明了，期间，他不时看向玛娜——这位最有可能获得妖晶之人。
　　可玛娜从不正眼看他，她的注意力始终在吕云和他们的兵种上。
　　“你如果还想要妖晶的话，眼睛看向我这边！”
　　见对方无礼的举动，吕云表情凶狠地说，那一刻，大田三人发现自己又动不了了。
　　他们这才意识到，眼前这个男子，就凭这种束缚人的力量，绝非等闲之辈。
　　“也不知他的兵种是什么。”
　　阿助心想。
　　“非普通人手段，这名男子一定是升级了。”
　　阿兵倒抽一口气，忌惮地想，大田也不敢看向玛娜了，眼睛恐慌地注视吕云。
　　“哥，要杀了他们？”
　　玛娜感觉到吕云的不满，冷漠地询问。
　　三人脸色瞬间煞白，他们能够感觉到，眼前这名女子，并非像她外表一样人畜无害，让他们本能地感觉恐惧。
　　他们想驱使自己的兵种，却发现此刻自己连声音都发不出来——一道黑色的莫名物缠绕着咽喉，遮住了他们的嘴巴。
　　一旦让兵种发起进攻，三人相信，自己的小命肯定就不保了。
　　“没必要。”
　　吕云说着，露出了淡淡的笑容，束缚结束，三人吓得瘫软在地上，不敢有任何举动。
　　“你们想要妖晶？”
　　吕云询问。
　　“不要了。”
　　大田急忙否决。
　　“嗯？”
　　他皱着眉头，“刚刚不是说要吗？”
　　“对对对，我要妖晶。”
　　大田又点点头，肯定。
　　“到底是要还是不要？”
　　吕云有些不满。
　　“你是想要我要还是不要呢？”
　　大田欲哭无泪，非常恐慌。
　　“这得问你们自己啊。”
　　“要要要。”
　　阿助比较机灵，急忙抢着说道。
　　“好，那就来做生意，我这人讲究诚信，你们有什么能够和我换？”


第6章 三个小弟
　　大田的兵种是蝙蝠，他可以利用树妖的妖晶让自己的兵种提升等级，运气好，可以出现一只吸血鬼。
　　这是系统给予大田的提示，因此当他策划出完美的杀树妖的计谋以后，大田非常激动，他感觉自己浑浑噩噩了二十多年，终于有了一件让他能够奋力一搏的事情。
　　可当知道有人捷足先登，而这个人又比自己强大时，他忽然觉得自己很不行，那一瞬间，他是绝望的。
　　可对方说可以物物交换的时候，他又重新燃起了希望，刹那间，他觉得自己又可以了。
　　他拿出了陷阱图纸，可吕云摇了摇头，说：“图纸这东西，没什么价值，我不要。”
　　阿助和阿兵面面相觑：“这种求之不得的图纸，你跟我们说没什么价值？
　　你到底有多少图纸啊？
　　这么任性？”
　　那一刻，三人脸上露出了既羡慕又忌惮的表情。
　　“那你想换什么呢？”
　　大田凝重地说，这陷阱图纸可是他费了九牛二虎之力，完成了任务，在系统那里得来的，这都不要，那所求的岂不是更加高级？
　　他不由得心底一沉：“没准我把底裤扒光了，都没办法满足他的需求。”
　　这么一想，他看向自己的两位好友，心想：“凑上他们够吗？”
　　“有什么宝贝亮出来，我看看再说。”
　　吕云说着，吕云拿出妖晶，示意给他们看。
　　三人看得眼睛都直了，这加剧了大田想要拿到手的急迫心理。
　　呈现出来的东西中，吕云看到了一块单片眼镜。
　　“蒙镜片，具有看出对方拥有的物品珍贵程度，越具有昂贵的物品，透过眼镜看到的光芒越亮，同时具有捕捉对方细微动作的功能，目前陷入沉睡状态，需要二级以上的力量才可以启动。
　　售价：30000。”
　　系统解释。
　　他又看到了一根手杖。
　　“寻人手杖，具有寻找到指定人的力量，但只能指引方向，距离地点无法确定。
　　售价：10000。”
　　除此以外的都是一些价值不到1000的东西，吕云看都不看一眼，指了指这两件，说：“这两个我要了。”
　　大田有些苦涩，他身上的宝贝本就不多，这两件还是他偶然的机遇，历经千辛万苦才得来的。
　　可为了妖晶，他咬咬牙，狠心将两件宝贝递给吕云。
　　但吕云不收：“通过系统交易吧。”
　　系统能够净化物品，他可不想拿到的东西沾染了什么诅咒不详。
　　“好，怎么找到你？”
　　大田询问。
　　“我联系你吧。”
　　吕云搜索了大田的ID，联系了他，却忘记显示自己的隐藏。
　　“你是代？”
　　当大田看到吕云的界面以后，他惊讶得大叫起来。
　　吕云这才意识到，自己习惯性的举动，暴露了自己的另一层身份，他懊恼地挠挠头发，感到很郁闷。
　　“本想低调的，却被他们知道了。
　　怎么办？”
　　吕云心想。
　　“哥哥，要不要杀了他们？
　　玛娜已经做好准备了，杀他们易如反掌。”
　　玛娜感觉到吕云的苦恼，脸色变得阴沉，凑到吕云耳边轻声询问。
　　站在死亡悬崖边的三人，此刻却没有意识到自己的危险，他们被吕云的身份震撼得无以复加——没想到全网鼎鼎大名的神秘的代，居然是这么英俊的年轻男子，此刻就站在自己面前。
　　他们当初还为“代”的身份与模样而争吵得面红耳赤：大田猜测“代”是个一脸严肃，很有心机与见识的老头子；阿助认为“代”是个大腹便便，阴险狡诈的资本家；阿兵认为“代”是个擅长利用自己姿色，为自己牟利的性感女郎。
　　但他们都猜错了，这让他们非常惊讶。
　　“我们久仰你很久了，一直以来，就想和你交易，联系了你很多次。”
　　大田谨小慎微地说，注视着吕云，观察他的表情，生怕自己一句话，让自己好不容易拥有的交流机会就这样付之东流。
　　“哦？”
　　吕云看着大田的ID号，有些印象，但是自己当初看他要交换的物品，很一般，所以没理会。
　　“代先生，安全期限快到了，我们很需要防御图纸提升自己的庇护所的安全，恳请和你交换图纸。”
　　阿助比较机灵，急忙上前，抢着说道。
　　“只要你有好东西，都可以和我交换防御图纸。”
　　说着，吕云打了个响指，跟商场兑换了一张火焰阵法的防御图纸。
　　图纸效果不是最好的，但胜在材料容易找到，阿助完全能够依靠自己搭建阵法。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV2（20/200）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术兑换值：122445650兵种：巫龙女仆（小骷髅）防御：雷神塔任务：玉简的收集物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖防御图纸突然出现在众人眼前，然后轻飘飘地落在神色不变的吕云手中。
　　“隔空取物，这哪里是普通人的术法？
　　这两人到底是什么身份？
　　代难不成是这个世界的土著强者？”
　　阿助见此，更加忌惮，他开始有了别的小心思。
　　“神？”
　　大田惊讶地一动不动，而阿兵，此刻早已被惊讶得头脑空白。
　　“扑通”一声，大田被吓了一跳，他转过头，看到了阿助猛然跪倒在地，他的兵种全部聚集过来，同样跪在地上。
　　吕云眯着眼，有些困惑，而玛娜则警惕地护在吕云面前。
　　“大神，我不要什么图纸了。”
　　阿助说着，献上了自己所有的物品，“这些物品都可以献给大神，只求大神能收小的作为您的小弟。”
　　阿兵这才回过神，不敢置信地看向阿助：在这样的陌生世界里，阿助居然将自己的底牌全部献出，大神还不一定会帮他，他怎么如此英勇？
　　果不其然，吕云没有直接答应，他面无表情地询问：“有必要吗？”
　　“有！”
　　阿助坚定地说，他的头脑快速地运转，想到了代大神在聊天系统大量兑换奇怪的物品，虽然自己摸不清大神的选择物品的依据，但有一点可以肯定，对方需要换东西。
　　“大神，聊天系统信息异常丰富，并且除了我们这个区域，还有其他区域的聊天系统，如果大神愿意收我为小弟，我定然尽力帮你找到各种有价值的物品与信息。”
　　阿助急忙说道。
　　沉默，吕云看着恭敬地低着头的阿助，忽然感觉眼前这人能屈能伸，很不一般，于是他说：“随你，我还是那句话，只要你有好东西，可以和我兑换。”
　　他的右眼戴上了大田兑换的蒙镜片，那一刻，他透过镜片，看到了阿助这一堆物品中的光芒。
　　而阿助身上没有光芒，说明他真的献出自己所有的物品。
　　吕云迅速地扫了一眼阿助的物品，看似随意地指了一根枯枝，说：“这树枝我要了。”
　　阿助欣喜若狂，他不怕对方拿他的东西，就怕吕云不要，如今大神拿了，虽然没有表态，但在他看来，就是默认的意思。
　　他同样在系统进行了兑换。
　　大田和阿兵有些惊愕，但很快他们便意识到，精明的阿助向来不会做亏待自己的事情，如此一想，他们就知道了，阿助这是在抱大腿。
　　然后，看到大神也没有多拿东西，于是两人扑通一声，也跪倒在地，献出自己所有的东西，如法炮制，请求收他们为小弟。
　　吕云同样没有表态，拿了阿兵物品中的与阿助一模一样的树枝。
　　“这图纸是你们的了。”
　　吕云将那份图纸递给了阿助，阿助和阿兵欣喜若狂，感激地说：“谢大哥赏赐的礼物。”


第7章 布置
　　大田等三人开心地走了。
　　玛娜一脸懵逼，看着他们，说：“这三人看起来好憨啊。”
　　“与其说憨，不如说是精明过头了，显得很憨。”
　　吕云看着手中两根树枝，说，“特别那个叫阿助的。”
　　“那哥哥怎么不拒绝他们？”
　　“拒绝他们有什么好处？
　　他们要是愿意帮我找到好的资源，那就继续交易，再说了，我也没答应他们，成为他们的大哥。”
　　“可他们默认了……”玛娜急切地说道。
　　“他们打得过我们吗？”
　　吕云询问。
　　玛娜摇头。
　　“那需要管他们怎么想吗？”
　　说着，吕云便不再理会那三人了，他此刻的心思在手中的两根树枝上。
　　系统显示，这两根树枝共可以兑换20000兑换值，可他左看右看，仍然觉得这只是普通的树枝。
　　无怪乎两人会认为自己拿了看起来没用的树枝，就算接纳了他们。
　　“神秘的树枝，目前无法看出特殊之处，可尝试将其种在盆摘中。”
　　系统提醒。
　　吕云和玛娜回到了城堡前，小骷髅们也将那棵烧焦的树妖残骸背了回来。
　　吕云花了800000兑换值，换了一台能量转换装置，安装在城堡的东南角，然后让小骷髅将残骸劈成一捆捆木柴，供给装置转换能量，如此，阵法就可以吸收残骸的力量，不断地存储雷电。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV2（20/200）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术兑换值：121645650兵种：巫龙女仆（小骷髅）防御：雷神塔任务：玉简的收集物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根神秘的树枝两根小树枝被一名小骷髅带入城堡，找了两个盆栽，细心地照料起来，从此，这名小骷髅成为了护苗使者。
　　“天晚了。”
　　吕云伸了伸懒腰，说，“走吧，回去洗澡睡觉吧。”
　　玛娜一听，激动地说：“好啊好啊，玛娜想和哥哥一起洗。”
　　吕云表情古怪地看着她，说：“女孩子要学会矜持。”
　　“哥哥不同意玛娜一起洗吗？”
　　玛娜泪眼婆娑地看着他。
　　“当然不是，只是今晚我需要好好休息一下，折腾了一天，太累了。”
　　第二天早上，吕云打了个呵欠，拉开窗帘，看向城堡外，一缕明媚的阳光照耀在他的脸上。
　　又是美好的早上。
　　距离安全期结束，仅剩下两天。
　　“哥，你醒了？”
　　玛娜穿着女仆装，打扫着房间的卫生。
　　她本来就是擅长打扫的龙女仆，因此可以很快就将房间打扫得干干净净。
　　至于房间外，则是小骷髅在忙碌，这群矮个子，此刻都拿着扫帚，认真细致地打扫城堡的每个角落，唯有吕云的房间，是玛娜亲自打扫，不容有任何差池。
　　“有早餐吗？”
　　吕云换了衣服，洗漱完后，来到了餐桌前，下意识地询问。
　　玛娜忽然停下了手中的动作，尴尬地摇摇头，说：“玛娜不会做饭。”
　　“无妨。”
　　吕云说着，用500点兑换值兑换了丰富的早餐，刹那间，热气腾腾的新鲜豆浆、牛奶，干脆的油条，以及好看又好吃的早点，铺满了餐桌。
　　玛娜开心地坐了上来。
　　饭后，吕云发现，阿助在联系他。
　　“大哥，我调查清楚了，两天后的危机是兽潮，届时，兽潮会对城堡展开攻击。”
　　阿助得到这个信息以后，也不管吕云知不知道，第一时间汇报。
　　“嗯，确定兽潮来源了吗？”
　　吕云回复，这人让他想起以前看的玄幻小说，好多危机都是兽潮，似乎这就成为了异世界的标配。
　　“应该是海兽，我的庇护所坐落在大海边，一定全力以赴，为大哥抵挡这一次兽潮的进攻。”
　　“风水轮流转，没想到小说经常看到的桥段，会发生在自己身上。”
　　吕云感叹。
　　玛娜洗碗，吕云回到了自己的房间，站在庇护所中枢，那副巨大的壁画面前。
　　城堡在他面前，虚化成一根根的线条，而后构成一个巨大的立体图形，吕云在思考如何提高城堡的防御力。
　　“海兽的话，最好的就是雷电了。”
　　吕云呢喃着，有了主意。
　　他打算在地面埋下电网，在电死海兽以后，利用不怕雷电的小骷髅，拾取有用的，将没用的海兽尸体残骸通过能量转换装置焚烧，重新换取能量，提供给电网和雷神塔。
　　他花了21644000兑换值，换取了雷柱和金属线，让小骷髅有规律地埋在了城堡四周，又加了裸露的金属线，如此，密密麻麻的雷柱在释放雷电的时候，就会形成纵横交错的电网。
　　这样的电网，通过系统的检测，有99.9％的几率度过即将到来的兽潮。
　　如此，除了1150的“零钱”，他就只剩下一个亿的资金兑换值，届时他再根据实际的兽潮，添加大炮等武器。
　　一个早上时间，就把防御搞定了。
　　耗费1000兑换值的午餐开始，吕云打开了聊天界面，看看这个区域的情况。
　　这里边，讨论最多的就是两天后的兽潮，没有人经历过，为此战战兢兢，只想提高自己庇护所的安全系数，生怕一次灾难便让自己送了命。
　　“谁有防御所需的火树苗啊，急需。”
　　“谁给我防御图纸或者阵法，我认他为哥哥。”
　　“呵，谁给我防御图纸或者阵法，我认他为爸爸。”
　　“……
　　我认他为爷爷……”吕云感到有趣，把剩下的150兑换值换成了五张图纸，伪装成“代”，说：“现有图纸五张，可以来兑换。”
　　“哥，我要……”“爸爸……”“爷爷……”“老祖宗……”这帮人争先恐后认吕云为亲戚，辈分越来越大，但吕云是务实的，不管他们叫得多好听，他只认好东西。
　　但也看得吕云眼花缭乱。
　　此刻，阿助又来找他，说：“大神，我用你送给我的图纸换了一枚一级妖晶，现在可以送给你。”
　　吕云回复：“那你帮我挑最合适的吧。”
　　然后他将五张图纸换取了妖晶。
　　他料定阿助不会窃取图纸，就算真的窃取了，也算是看清了阿助的为人，以后不合作便是。
　　再说了，妖晶的价值比五张图纸的合计高很多，不亏。
　　他打了呵欠，在别人因为即将到来的灾难而担忧得睡不着觉的时候，他犯起了午困。
　　“对了，你帮我留意一下有没有这样的玉简。”
　　他还记得寻找玉简的任务。
　　另一边的阿助兴奋得欢呼，他之前还在为摸不准吕云的喜好而苦恼，如今，对方既然给他提出了要求，他就好揣摩大神的意图了。
　　“大哥，您就放一百个心，我一定帮您找到这些玉简。”


第8章 海底中的棺椁
　　“那个代知道是谁了吗？”
　　海岸边，一群人特地聚在一起，为首的询问。
　　“是不是我们大行帝国的？”
　　“只可能是我国的，就是不知为何没有和我们联系。”
　　“再和他联系下，他拥有复兴我们大行帝国九千年辉煌历史的丰厚资源，一定要让他回归我国。”
　　……
　　吕云打了个呵欠，睡眼朦胧地看向窗外。
　　已经是夕阳西下之时。
　　“一不小心，睡了一个下午。”
　　说着，他打开了聊天界面。
　　当阿助爆出他拥有优质的设计图纸的时候，界面内的人都爆炸了，纷纷抢着和阿助做交易。
　　阿助很会造势，就像是轻车熟路的风尘女子，挑逗得众人心痒难耐，争先恐后，纷纷找他合作。
　　“人才。”
　　吕云感叹。
　　然后他看到了有许多的信息不断地浮现出来。
　　这些人的前缀都是大行帝国。
　　“大行？”
　　吕云皱着眉头，这个国家他很熟悉，在没来到这里之前，这个国家参赛选手，依靠他们引以为傲的技巧，成功地把自己淘汰了。
　　还喜欢把各种别人的历史传统纳入自己国家，声称自己拥有将近一万年的历史。
　　“帝国？
　　好大的野心。”
　　吕云说着，看都不看，全部清零。
　　这时，玛娜走了过来，说：“哥，雷灵珠的力量，已经被小骷髅同化了大部分，如今的小骷髅，不惧怕雷电了。”
　　吕云一听，精神清爽了很多，他让小骷髅润湿了身子，聚集在城堡外，密布于电柱阵法中。
　　他和玛娜站在了城堡上，玛娜主动握着他的手，吕云感觉到了玛娜手掌的光滑、温暖与柔软。
　　城堡下的小骷髅抬头看见两人的那一刹那，不约而同地恭敬地单膝跪地，抬头凝视，上下颚齐动，发出“咔咔”的声音。
　　“哥，它们说，做好准备了。”
　　玛娜说道。
　　吕云打了个响指，小骷髅所在的部分石柱释放了部分雷电，在地面上形成了一个巨大的网状结构，雷电顺着它们身上的水，蔓延到小骷髅全身。
　　它们笔直地站着，就像是一个个受过严格训练的将士，任凭雷电在它们身上如何流动，仍然毫不动摇。
　　于是吕云加大了雷电的程度，直到这些雷电足以杀死一只六七米高的巨兽时候，他才停下来，而此刻，身处其中的骷髅族，仍然保持挺拔军姿。
　　眼尖的吕云通过骷髅的视野发现，有些小骷髅身上的雷电较少，似乎被有意地控制住了。
　　“那几只小骷髅，已经掌握了雷电的控制了，只是效果一般，只能控制一小部分。”
　　玛娜回答。
　　吕云点了点头，摸摸玛娜的柔软的头发，赞赏地说：“你这次干得不错。”
　　这很受用，玛娜开心得“咯咯”笑了，雪白的胸脯上下浮动。
　　夜幕降临，吕云和玛娜坐在餐桌上，中午妖晶兑换的兑换值，此刻被他花了30000，换取了美味的上等佳肴。
　　就在这时，阿助又和他联系了，吕云喝了一口浓郁的红酒，打开了聊天界面。
　　“大哥，这个是不是你需要的玉简？”
　　阿助询问。
　　打开了照片，吕云确定了玉简为真，于是说道：“干得好。”
　　“大哥谬赞了，我用一张防御建筑的图纸，除了换取了这枚玉简外，还加了建设建筑所需的上等红木和火树苗，现在转给你，只是需要大哥你随便拿一块石头，我们才能进行交易。”
　　吕云看了下上等红木和火树苗，发现没什么价值，对自己也没用，于是他回复：“我只需要玉简，那两样送你了。”
　　对方受宠若惊，发出了好几句重复的感谢。
　　“你吃了吗？”
　　吕云询问。
　　“还没，不过早上捕了些海鱼，准备等会去鱼鳞，上火烤了吃。”
　　“好吃吗？”
　　“有点苦和腥，不过都来到这个世界了，能活下来就已经谢天谢地了，不挑食。”
　　吕云看了看桌上剩下的，还有整整一条鱼，只吃了几口，要是这么倒掉也怪可惜，于是他问：“我这有一条鱼，就吃了几口，要不要？”
　　“要要要。”
　　阿助也没想过这鱼好不好吃，他第一个想法是巴结大哥。
　　等到阿助眼前，出现了用精美的瓷器，摆放了一条就动了几口的龙利鱼的时候，他惊讶得忍不住全身颤抖。
　　“大神，居然连鱼都有，不会是新鲜的吧。”
　　他尝了一口，整个人被吓到了：“真的是新鲜的，大神连鱼都有养。”
　　那鲜美的味道让他回忆到了小时候，那时候，一家人其乐融融，他拿起筷子，期待地看着爸爸端来一盘鱼。
　　“大神手艺真好，这真的是爸爸的味道。”
　　吃了将近一周的难吃的海鱼的他，不断地擦拭眼眶忍不住滴落的泪水，呜呜地哭着。
　　另一边的吕云，并不知道自己一条鱼让阿助多么动容，他看着手中的玉简，说：“这阿助，真有两把刷子。”
　　“检测到宿主获得玉简一枚，获得20等级。”
　　“检测到玉简中存在普通技能，是否复制技能？”
　　“复制。”
　　吕云在心底想。
　　“复制玉简中的技能，宿主自动获取：虚化能力。
　　宿主可以设置自己虚化或者实体化，从而避开攻击，延迟时间：三秒。”
　　为了让吕云明了虚化技能，他的脑海中出现了虚化的使用影像。
　　他看完，眼睛一亮，这技能，有点像动漫人物带土的技能。
　　只是带土是空间技能，而他则是整体虚化，但也能达到类似的躲避效果。
　　“可惜有延迟。”
　　吕云遗憾地想。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV2（40/200）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化兑换值：100030000兵种：巫龙女仆（小骷髅）防御：雷神塔，雷柱任务：玉简的收集物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根神秘的树枝另一边，被吕云无视的大行帝国之人，此刻一脸恼怒。
　　“叛徒！”
　　为首的男子愤怒地捶打用树枝搭成的桌面。
　　“无视我国的邀请，该死！”
　　另一个人狠狠地咒骂。
　　“既然不和我们合作，那杀了又何妨？
　　开启棺椁，把他的庇护所夺取过来，那丰厚的资源就是我们的了。”
　　一名眉目阴森的老人咧嘴一笑，阴寒地说。
　　“你确定棺椁里边的东西会帮我们？”
　　为首的男子担忧地问。
　　“当然，我们这么多年的交情了，你还不信任我？
　　再说了，我可是超自然领域的专家，我已经推算出来了，这里边的东西，会帮助我们复兴我族的万年辉煌！”
　　说着，老头歪着头，咧嘴而笑，一排整齐的牙齿全部露出来。
　　“嗯，我自然是信你。”
　　说着，他看向了海浪中那个巨大的棺椁。
　　这是他们根据系统的提示，从海底拉起来的，系统提醒这个棺椁情况不明，可老头却极力说明他已经看破了其中玄机。
　　月光下，深红色的棺椁半明半暗，领头男子看着它，有些心神不宁。
　　“先不开吧，这个世界我们还不了解，不能够太草率。”
　　那名男子命令道。


第9章 清除隐患
　　第七天清晨，吕云看着城堡外的森林，以及森林外那连绵的山脉。
　　昨天一天，他布置了防御系统，今天，他打算清扫掉森林中的所有危险，使自己能够更加从容地面对即将到来的兽潮。
　　他下了城堡，看到大田等三人早已在城堡外等他了。
　　“今天，我们要把我们四周的地盘摸索清楚，铲除所有的祸患。”
　　吕云说着，三人配合地点了点头。
　　“一切听从大哥的吩咐。”
　　阿助回答。
　　“好。”
　　吕云很满意，“阿兵，你的兵种是蟑螂，虽然不强，但胜在数量多，可以用来侦察。
　　就由你来负责这片森林，找出那些伪装的树妖，届时由玛娜和阿助来摧毁它们。”
　　说着，吕云看向她。
　　阿助领命。
　　“包在我身上，哥，你放一百个心吧。”
　　玛娜拍拍自己的胸脯，自信地说，此刻她穿着女仆装，隐藏了自己的身材，但反而别有一番韵味，可吕云说不出那个感觉。
　　“大田，你的兵种是蝙蝠，就去搜查山洞。”
　　吕云说着，看向了陪伴在大田旁边的一只吸血鬼。
　　这是大田用妖晶变化出来的兵种，此刻二级，有了一点的灵智，能够统率各种野生的蝙蝠，而蝙蝠的进化，也让大田能够召唤出更多的蝙蝠。
　　“这大田，估计很快就二级了。”
　　吕云心想。
　　任务安排下去以后，吕云留下了一只蝙蝠、蟑螂和火鼠兽在身边，方便自己和大田三人联系。
　　他回到了自己的房间，将椅子拉到窗前，看向了窗外。
　　玛娜站在他身边，给他揉揉肩膀。
　　扫荡开始，小骷髅也被派了出去，开始阶段，还没有什么问题。
　　于是吕云打开了聊天面板，查看情况。
　　阿助手里还有四张设计图纸，按照他的意思，目前还在物色人选，挑最合适的，换取最大的价值。
　　反正吕云也不急，就任由他折腾。
　　“听说了吗？
　　那个王琳，如今已经是二级强者，座下的火龙能够驰骋天地，征战四方，她的领地和随从，数不胜数。”
　　“命真好，一开始就获得了这么强大的兵种。”
　　“据说明天兽群出来以后，会有一个排行榜，王琳估计会是我们这个区域的第一名了。”
　　众人议论纷纷，吕云看了一下，发现不是讨论王琳，就是讨论防护的，但更多的，还是对“代”的猜测。
　　“王琳不一定第一名，不是还有代吗？
　　代也有可能第一名。”
　　“那我们赌赌，代和王琳，谁能第一名？”
　　“不过这个代到底是谁，怎么有那么多的物资？”
　　“听说他是这个世界的土著……”蟑螂突然爬到阳台上，突然出现了阿兵的声音。
　　“大哥，发现树妖了。”
　　阿兵说道。
　　吕云和玛娜来到森林深处，此刻那只树妖在愤怒地咆哮。
　　可当吕云和玛娜来到它面前的时候，那只树妖吓得大叫，刚刚的嚣张气焰全没了。
　　玛娜走上前，火焰在她旋转的指间产生，那棵大树开始挣扎，发现自己无法挣脱，开始向玛娜求饶。
　　“哥，这树妖说饶它一命，它愿意做任何事情。”
　　玛娜说道，但手中的火焰仍然在凝聚。
　　“你问它，有什么价值。”
　　吕云沉思一下，说。
　　“它说自己可以分泌有毒的树汁，让人麻痹。”
　　玛娜翻译。
　　“树妖树汁。”
　　吕云呢喃，然后他便在兑换界面里找到了兑换数值。
　　“一毫升树汁可以换取1兑换值。”
　　“价值不大，但有麻痹功能，没准以后有奇效。”
　　于是，吕云没有杀了树妖，只让玛娜留下了记号，树妖感激涕零，送了五百毫升的毒汁。
　　接下来进展得很顺利，阿兵的兵种帮他们找出了隐藏起来的所有树妖，而玛娜不久前的赫赫威名早已在树妖间传播，一见到她，便投降。
　　吕云没有赶尽杀绝，他收下了树妖的毒汁，除了分给阿兵等人一些，他自己留下了一吨。
　　围剿继续，他们挺进山里，大田的兵种找到了很多凶猛的妖兽，众人联合围杀，利用了树妖的毒液，压制了这群妖物，获得了许许多多的妖兽身上珍贵的物品。
　　吕云挑选了价值最高的部分，其他的蝇头小利，他分给了大田他们，当作酬劳。
　　三人感激涕零，要知道，如果不是吕云和玛娜的帮助，恐怕他们根本无法绞杀这些凶兽，更别提有这么丰富的收获了。
　　夜晚，月光皎洁，他们站在了海岸上，旁边是阿助的庇护所。
　　大海波光粼粼，一片宁静，但通过海水可以看到，海岸边聚集了许许多多的鱼类，拥堵在狭窄的海岸线上，即使是被海浪冲刷到岸上，也毫不顾忌。
　　“这很古怪啊。”
　　吕云看着这群鱼，说道。
　　“是的，大哥，因为防护的原因，使得我们这里受到了保护，所以鱼类才会冒着死亡的危险，也要在这里寻求一番的安宁。”
　　阿助解释，“我曾经让大田的蝙蝠查看外边的情况……”“屏障大概在一海里处，过了屏障，整片海域便发生了巨大的变化。”
　　大田仍然心有余悸。
　　“玛娜，你带着小骷髅去看一下，注意，在到达屏障的时候，你不要出去，让小骷髅代替你。”
　　吕云说道。
　　玛娜点了点头，骑着扫帚，载着一只小骷髅，飞奔而去。
　　吕云和玛娜共享视野，很快，他便看到了在海面上，有一个若隐若现的如轻纱般的屏障，连接在天与地之间。
　　在屏障内看向屏障外，大海一片宁静，可当让小骷髅穿过屏障的时候，一切便发生了巨大的变化。
　　一只只长得丑陋的鱼兽，密密麻麻地站在漂浮在海面上的黑色怪鱼头顶，它们手中拿着骨刺，身上鱼鳞尖锐，凶狠地注视着屏障。
　　它们在等待屏障的开启。
　　小骷髅仅仅探出了个头，就被它们发现，刺耳的“哇哇”声响起，猛然一跃，瞬间就飞到了小骷髅面前，吐出了黑色的粘液。
　　玛娜急忙将小骷髅拽回屏障内，却忽视了小骷髅的头与身体是分开了，这一抓，它的身体回去了，但头盖骨却卡在了屏障上。
　　粘液飞溅在头盖骨上，这只小骷髅发出“咔咔”的声音，身体不断地挣扎，就好像是身体受到了攻击一样。
　　玛娜想把它的头拔回去，此刻却像胶水一样，黏在了屏障上，动不了。
　　她尝试把它召唤回来，可毫无作用。
　　“哥，怎么办？
　　我的小骷髅的头回不来了。”
　　玛娜问道。
　　吕云一时间也没什么办法，于是远程与玛娜联系：“先回来吧，屏障明天就会消失，到时候再拿回它的头。
　　这么晚了，我们也该睡觉了。”
　　“好滴。”
　　一听到可以睡觉了，玛娜很开心，带着小骷髅的身躯，离开了边界。
　　仅留下那个白色的头骨，一次次地遭受鱼兽的攻击，但因为有屏障的保护，因此一直处在受伤——恢复的状态。
　　而在这个过程中，却始终没有从屏障上脱落。


第10章 兽潮入侵
　　“七天安全期结束，兽潮即将闯入各位的领地，你们接下来的任务就是保护自己的庇护所与性命不被丢失。”
　　“兽潮凶狠，能够在此次兽潮中存活下来的，可以获得大礼包，并且会根据杀死凶兽数列出区域排行榜。”
　　“这一次的排行榜不设奖励，是一种荣誉，死亡的凶兽就是各位的奖励，死亡的越多，奖励越多。”
　　任务公布以后，聊天界面一片哀嚎，人们还以为榜单会有奖励呢，哪知道只是一个荣誉。
　　因为大家都说不准杀死的凶兽能够换取多大的价值，要是这一周省吃俭用，辛苦换来的防御，无法依靠凶兽身上的物资弥补的话，那就真的破产了。
　　然后有人安慰，不是还有大礼包吗？
　　可谁能够保证这个礼包的东西具有价值，此外，要是礼包的奖励都一样，那还有和别人兑换的价值吗？
　　要知道，物以稀为贵啊。
　　在这种凶险的地方，谁都不敢赌啊，可临近的危险，却让他们不得不赌。
　　与一片吐槽的人们相比，吕云就淡定多了，他还巴不得所有人的礼包都一样，这样他就能够压价，用最少的兑换值，换取更多有价值的东西。
　　反正人人都有，你不以便宜的价格跟我换，那我就找比你便宜的，总会有人穷途末路，濒临破产，不得不变卖家产。
　　如今的吕云，手里带着一个手表，右眼别着一片蒙镜片，身上穿着笔直的燕尾服西装，手里拄着一根寻人手杖，就差一顶帽子，和八字胡，就像一位大资本家了。
　　他站在城堡高台上，玛娜陪在身边，清风吹拂，带着一丝丝海水的气息。
　　远方细细簌簌，看起来，那些海兽已经涌上了海滩。
　　“阿助是第一站，也不知道他能不能守住。”
　　经过几天的相处，玛娜把他当成了合作伙伴，不由得担心他。
　　“放心，这家伙机灵着，守不了，他会逃跑的，大不了庇护所水晶被毁，重新认主。
　　不过他估计有办法带着水晶逃跑。”
　　吕云说道，“毕竟他早就知道了海兽的规模，可还是那么淡定。”
　　“那大田和阿兵呢？”
　　“龟有龟路，蛇有蛇路，我们要做的就是如何把损失降到最低，漂亮地打赢这场战役。”
　　就在这时，阿助传来了讯息：“大哥，我坚持不住了，这群凶兽见到血会更加疯狂，大哥最好不要让它们嗜血。”
　　吕云很惊讶，这才不到十分钟，就坚持不了了？
　　这时间也太短了吧——男人不能这么快啊。
　　不过阿助这人确实不错，跑了也不忘提个醒。
　　吕云对他的印象好上了几分。
　　又过了大约十分钟，大田和阿兵也先后沦陷，他们和阿助一样跑得很快，同时给吕云留下了讯息。
　　海兽的黏液有毒，动作迅捷，团队合作能力强，有一定的智商，嗜血会变得更加残暴。
　　森林发出刺耳的沙沙声，伪装的树妖一动不动，表现得和普通树木无二样，即使是海兽在身上留下分泌物或者排泄物，它们也强忍着。
　　无数的海兽兴奋地欢呼，一次次的胜利让它们无比亢奋，为了获得新一轮的胜利，它们的速度越来越快。
　　它们嗅到了食物与宝物的气息，比它们之前攻陷的庇护所还要浓郁很多倍。
　　“呀！”
　　雷鸣般的欢呼声在森林中响起，惊天动地，如浪潮般。
　　这群海兽冲出了森林，然后它们看到了一片宽敞的空地。
　　空地后方是一座巍峨雄伟的城堡。
　　“来了。”
　　吕云目光锐利，他打了个响指，埋藏在地下的电柱启动，瞬间形成2200V的高压电。
　　电流在金属丝线中游荡，形成了一张电网。
　　最前的这一大批海兽，毫不顾忌电网，整个身上扑上去，电在它们体内流窜，进而蔓延到后边没有接触电网的海兽。
　　一声声沉闷的悲鸣声响起，第一批凶兽倒在地上。
　　“哥，它们还没死。”
　　玛娜说道。
　　“怪兽就是不一样，皮糙肉厚，小骷髅赶紧上去补刀，别等到新一批到来就麻烦了。”
　　吕云安排。
　　除了那只没头的小骷髅以外，十一只小骷髅踏在电网上，走上前，刚准备举刀断了凶兽的性命，吕云马上说道：“等一下。”
　　玛娜看着他，有些困惑。
　　而此刻，在吕云眼中，这些被电晕的海兽，此刻显示出了兑换值。
　　“没有驯服的海兽，兑换值：1点。”
　　吕云念叨，他扫视这群凶兽，约莫有一千只。
　　这是第一批。
　　“海兽嗜血会变得凶残，杀兽可以换取多一点兑换值，但同时也会消耗我的电柱，此外，这群凶兽不一定能够弥补我的损耗。”
　　吕云脑海中起了很多念头。
　　他决定试一试。
　　小骷髅触碰晕厥的凶兽瞬间，吕云选择兑换，不到一秒，一只凶兽消失了。
　　“哥，你怎么做到的，太神奇了？”
　　玛娜露出崇拜与好奇的表情。
　　吕云微笑地看着她，说：“哥哥本事大着呢，还要不要看？”
　　“好啊！”
　　玛娜雀跃，目光中闪烁热烈的光芒。
　　于是，十一只小骷髅同时触碰十一只凶兽，刹那间，11点兑换值入口袋。
　　“太有意思了，我也要试试。”
　　玛娜兴奋地看着吕云，获得他的许可后，她飞了出去。
　　触碰——消失——再触碰——又消失，玛娜身手麻利，在海兽身上跳了跳，玩得很开心。
　　而这一切，距离海兽被电晕，仅仅过了五分钟。
　　看着玛娜雀跃的表情，可爱的笑脸，吕云也跟着笑了。
　　这场对于别人来说是生死攸关的战役，成为了吕云和玛娜开心玩乐的一场游戏。
　　如果被其他人看到了，或者是大田等人，一定会目瞪口呆，乃至惊愕万分：“这还能这么玩？”
　　“大佬就是大佬，杀怪也是这么清新脱俗，毫不做作。”
　　轰鸣声越来越响亮，一群眼睛通红，龇牙咧嘴的海兽冲了过来。
　　这一批的到来，恰好是玛娜和小骷髅清理完晕厥的海兽之时。
　　玛娜赶忙飞上天空，远离，而小骷髅们，也快步跑到城堡四周，躲藏起来。
　　“看来这一批就是进攻阿助他们的庇护所，嗜血狂暴的一批了。”
　　吕云说着，决定提高电压。
　　这一批的速度与体能，明显比上一批的强大许多，仅仅一个跳跃，便接近了城堡。
　　“好家伙。”
　　吕云打了个响指，隐藏的电塔启动，快速地击中飞在半空中的海兽。
　　电压被吕云控制到仅仅只能让海兽晕厥。
　　但海兽太多了，依靠电塔，还是有些分身乏术，于是吕云示意玛娜，将树妖的毒汁泼洒出去。
　　玛娜点点头，她施展控水的巫术，通过窗口泼洒出去，让毒汁化作雨水，从天而降。
　　地面因为雷电而变得灼烧，毒汁触碰到大地时，蒸发成气体。
　　玛娜有施展风术，驱散飘过来的雾气。
　　电击和毒汁双重作用下，残暴化的凶兽倒在地上，毒汁本身杀不死海兽，电柱又被吕云降低了功率，从而节省了能量，因此，海兽仅仅晕厥麻痹，并没有死亡。
　　“玛娜，你可以继续玩了。”
　　看着这一批凶兽全部栽了，吕云指了指说道。


第11章 排行榜倒数第一？
　　躲在山洞深处的大田、阿助以及阿兵，瑟瑟发抖地大眼瞪小眼，屏着呼吸，不敢多说一句话，生怕被凶兽发现。
　　他们不知道外边的情况怎么样了，煎熬等待，度秒如年。
　　直到系统冰冷的声音响起：“兽潮退去，开始整理击杀数据。”
　　“太可怕了，要不是我的兵种发现这个狭窄通道的洞穴，只怕我们都完了。”
　　大田松了口气，心有余悸地说。
　　狭窄绵长的通道，让海兽无法钻入，因此只要三人跑得够快，就没事。
　　“只可惜，我们辛苦积攒一周的资源，全没了，庇护所得重新建设了。”
　　阿兵心痛地说。
　　“担忧什么，我们还有大哥呢，再辛苦几天，我们肯定能东山再起。”
　　阿助安慰。
　　“也不知道大哥现在怎么样了。”
　　大田呢喃。
　　“数据整理完成，排行榜公布，死亡名单不显示。”
　　系统说道。
　　三人急忙打开面板，密密麻麻的姓名和击杀数量显示在他们面前。
　　“榜首是拥有龙族兵种的王琳，实至名归。”
　　大田说道，然后看了一眼数目，被吓到了，“她击杀的凶兽怎么这么多？
　　十万，太可怕了。
　　她到底在什么凶险之地？”
　　“对于强者来说，这个榜单就是他们扬名立威，招募人才的途径，这个王琳，估计骑着会飞的火龙，主动寻找凶兽，大杀四方。”
　　阿助表情严肃地说。
　　“有道理，第二名是恶魔兵种的上官澜，击杀数量只比第一名少了几百。”
　　阿兵说道，“这两人好像早就开始相互竞争了。”
　　“棋逢对手。
　　接下来的第三第四就相差很多了。”
　　阿助从上往下拉，“也不知道大哥杀了多少。”
　　“不会吧，前一百名没有大哥，这不可能啊。”
　　阿助不敢置信，“咱们分工一下，我看前一万；大田你看一万到五万的；阿兵你看六万到十万。”
　　三人就这样一直拉着，仔细核对，花了好几个小时，直到看到他们三人的排名时候，还是没有找到大哥。
　　“我眼睛都快看瞎了。”
　　大田揉揉双眼，难受地说。
　　“没找到大哥的排名，他会不会以真实姓名显示？”
　　阿兵问道。
　　“我注意了，也没找到。”
　　阿助摇摇头，他脸色煞白，开始绝望。
　　大田打开了聊天界面，存活下来的人此刻都在讨论“代”。
　　“怎么回事，那个代不会死了吧，都没看到他的排名。”
　　“呵呵，背叛大行帝国之人，就是这个下场。”
　　“会不会是用真名显示，我们没看出来？”
　　“有这个可能……”众人议论纷纷，都在猜测“代”的去向，但更多的人相信他已经死了。
　　“有那么多物资又有什么用？
　　还不是死了。”
　　“还以为是什么大神，没想到中看不中用，第一波兽潮就死了。
　　物资肯定都被兽潮掠夺了，真浪费！
　　。”
　　“也不知道他的庇护所在哪里。”
　　有人开始觊觎他的资源。
　　阿助三人面面相觑，一下子不知道怎么办。
　　“不可能的，大哥不可能那么快死，我阿助这一生，从没看错人！”
　　阿助坚定地说。
　　三人继续看着聊天界面，这时候，一个女性头像的人跳了出来，说：“爆炸性消息，你们快拉到最后一名！”
　　阿助等人照做，但因为人数太多了，他们快速拉下去，也得费一些时间。
　　“找到大哥了！”
　　大田欣喜地说，可当他看到击杀数目的时候，傻眼了。
　　不仅仅是大田，所有查看吕云击杀数目的人，都不敢相信自己的眼睛。
　　聊天界面中的人炸开了。
　　“这个‘代’，排行榜居然倒数第一？”
　　“0，这个‘代’击杀凶兽的数目居然是0。”
　　“这不可能啊，凶兽残忍，他又没死，不可能一只凶兽都没杀，还能保全自身。”
　　“他会不会临阵脱逃，抛弃庇护所自己一人躲去了？
　　所以才能未杀一兽活下来。”
　　“呵呵，非常有可能。
　　这么废物，活下来干嘛，死了算了。”
　　“估计他这么一逃，辛苦积攒的物资都没了吧。”
　　“真是便宜了那群凶兽，还不如给我，贡献社会。”
　　“就是……”众人一致同意。
　　就在这时，系统冰冷的声音响起：“完成兽潮抵御任务，开始分发大礼包，奖励30经验值。”
　　眼前出现了三个光团，大田、阿助和阿兵获得了幸存者礼物。
　　他们拆开礼包，发现三人的礼品都一样，建筑庇护所所需的材料、食物、饮用水，以及促进庇护所升级的晶石。
　　“亏大了，这些建筑材料根本不足以让我们建立防护建筑。”
　　大田吐槽。
　　“也就晶石看起来有价值。”
　　阿兵附和。
　　“这下麻烦了。”
　　阿助并不开心，反而瞳孔收缩，脸色苍白，“这系统分明就是要我们死！”
　　“什么意思？”
　　大田刚问完，阿助还没来得及回答，系统冰冷的声音又响起。
　　“检测到有人触发隐藏奖励，开始分发隐藏大礼包：不战而屈人之兵。”
　　这个时候，大田他们发现，倒数第一名的“代”的名字突然发出绚烂的白光，然后在他的排名前边出现了“不战而屈人之兵”的标志。
　　一直盯着聊天界面的众人心态爆炸了，特别是刚刚还在嘲讽他的人。
　　“什么意思？”
　　其中一人不断地重复发送这四个字，刷屏刷了几百次。
　　“不公平，为何一开始不说有这个隐藏奖励？
　　要是有说，我早就拿了。”
　　“凭什么？”
　　又有人刷屏。
　　“他一定早就知道了这个奖励，所以才用了什么阴谋诡计，让自己击杀数为0。”
　　“作弊，作弊，系统公然作弊！”
　　这句话一发完，下边成百上千人纷纷附和，一时间，整个界面都是这句话。
　　城堡中的吕云很惊讶。
　　他从不知道什么隐藏奖励，之所以击杀数为0，纯粹是因为玛娜爱玩，他顺势把所有活着的凶兽直接换成兑换值。
　　所以系统才会默认他的击杀数为0。
　　“我并非没有战斗，只是耍了点技巧，而系统没有检测到凶兽的死亡，所以以为我凭借某种手段驯服了凶兽。”
　　“我好像卡了系统的bug。”
　　吕云不好意思地一自言自语，而这个时候，系统奖励的隐藏礼包分发下来了。
　　“获得隐藏奖励，奖励30经验值。”
　　玛娜期待地替吕云拆开了礼包，一束彩虹色光芒过后，吕云看到了一盒罐装饲料。
　　“凶兽饲料，一颗可以解决凶兽一天的食粮。
　　此饲料可以种植。
　　价值：100000。”
　　“还真以为我驯服了凶兽，所以给了我食物。”
　　吕云说着，然后看到了玛娜拆开了包装，好奇地拿起三颗，嗅了嗅。
　　还没等吕云反应过来，玛娜一口吃了三颗。
　　“好好吃啊。”
　　玛娜露出了幸福的表情。
　　下一刻，她脸色一变，肚子隆起，倒在地上，一动不动，痛苦地呻吟。
　　“好胀好难受啊。”


第12章 开宝箱
　　玛娜吃撑了。
　　吕云无奈地看着她：“别躺着，去走走。”
　　玛娜听话地艰难起身。
　　吕云继续拆礼包，除了给凶兽吃的压缩食品外，他还找到了一套服装，和自己身上的很像，但材质更轻。
　　“迅捷服装，可以变化成任意风格，提高穿着者的敏捷力，同时能够抵抗刀剑等物理攻击，冬暖夏凉，易清洗，瞬间干燥。
　　兑换值：100000。”
　　吕云试着穿一下，果然轻薄柔软，伸缩自如，他尝试变化成燕尾服西装，瞬间就和自己穿的一模一样。
　　“好东西。”
　　吕云很满意。
　　紧接着，他在箱子里找到了升级庇护所用到的晶石，兑换价值：50000。
　　“没什么用。”
　　吕云说道，原因是他可以耗费兑换值，换取庇护所的升级，完全不需要用到晶石。
　　但因为除了第一次可以直接升级二级外，其他时候庇护所等级要和所有者等级匹配，所以就没有继续升级，不然他早就耗费兑换值，连续升级了。
　　接下来是一把箫，吕云发现，这把箫有安抚兽类心绪，让它们从狂暴中冷静下来的功能，吹的曲目越好听，越能够让凶兽屈服。
　　“御兽箫。
　　价值600000。”
　　这时候，吕云发现，这把箫，在自己商城中是没有的。
　　“看来商城可以满足我大部分需要，但一些特定、罕见功能的，就没有了。”
　　小时候，他学过几年箫，因此，当他很快熟悉御兽箫的结构后，沧桑悦耳的箫声在城堡中飞扬，吕云不知不觉间闭眼，陷入曲目的氛围中。
　　曲目:明月千里寄相思。
　　曲罢睁眼，他看到玛娜安静地趴在漂浮着的扫帚上，眼眶朦胧地注视着他。
　　“哥，你是不是有什么伤心事？”
　　“没有，只不过想试试这把玉箫。”
　　“那能不能吹一首欢乐点的？”
　　吕云点了点头，吹了一首《良宵》。
　　曲罢，玛娜说道：“这首比刚刚的欢乐些了。”
　　“还可以很欢乐的。”
　　于是，吕云这次吹了《超级玛丽》。
　　“这调子好有意思。”
　　玛娜评价。
　　突然，她移动过来，双手绕着吕云的脖颈，放在右肩上，头则紧紧地贴在他的左肩上，说：“哥哥，以后你去哪，玛娜都想陪着你去，可以吗？”
　　吕云感觉到，对方还受到自己第一首的影响，于是他将她扶起，微笑地说：“傻孩子，你是我的妹妹，赋有保护我的职责，我去哪你当然要跟去哪里了。”
　　“玛娜一定会好好地保护哥哥，不让哥哥受委屈！”
　　玛娜开心地说。
　　吕云放下玉箫，继续翻找奖励箱，发现箱子里只剩下一些建筑图纸，主要都是用来给凶兽修建住处。
　　“真当我威慑了它们。”
　　吕云忍不住苦笑。
　　就在这时，城堡中响起了门铃声。
　　吕云下了楼，发现阿助三人面带笑容，向他抱拳祝贺。
　　“恭喜大哥获得奖励大礼包。”
　　三人不约而同地说。
　　这是大田和阿助、阿兵第一次进来吕云的庇护所。
　　即使是知道吕云住在城堡中，可眼前的一切布置，还是让他们惊讶得瞪大双眼。
　　大理石地面，乳白色的墙壁。
　　明媚的阳光透过天花板上的透明玻璃，折射出七色光芒，照耀在城堡四周，更衬托得城堡富丽堂皇、巍峨壮观。
　　这样的居住环境，就算是他们回到了没有来到这个世界之前的那个世界，他们也住不起。
　　他们三人很有自知之明，也不和自己如今居住的简陋小屋子做对比，谦卑地按照吕云的示意，坐在了柔软的皮椅上。
　　“咖啡还是茶？”
　　吕云询问。
　　“都可以，大哥。”
　　面对着吕云的待客之道，三人有些受宠若惊。
　　“那就咖啡吧。”
　　他打了个响指，一壶咖啡以及几个杯子出现在玉石桌子上。
　　这样的术法即使是再一次见到，也还是让他们惊叹不已。
　　小骷髅给他们倒了咖啡，递给他们，三人看小骷髅接过手没什么表现，以为不烫，哪知烫了一嘴，差点失了礼节。
　　玛娜帮吕云吹冷，然后递给了他，他抿了一口，问：“你们的杀敌数，我看了，还需要继续努力。”
　　“承蒙关心，只是昨天那场兽潮，真的是用尽了全力，如果不是我们三个机灵，恐怕连见大哥的机会都没了，早已命赴黄泉。”
　　阿助心悸地说。
　　“庇护所的控制权没丢吧？”
　　“没。”
　　三人同时摇头。
　　“嗯，既然没有，那就趁此机会，好好壮大自己，保证下次出现什么意外，都能够游刃有余。”
　　“恐怕一场更大的灾难即将开始了。”
　　阿助苦涩地说。
　　吕云放下了咖啡，目光变得异常锐利：“你是不是想说，一场人为的灾难即将开始？”
　　“是的。”
　　阿助顺势说道，“这一次奖励的资源，一人份，根本不足以让遭受兽潮损毁的防御建筑恢复如初。
　　但是，如果是多人份，那就足够了，越多的话，反而可以增强防御。”
　　“所以接下来，势必会引发一场强者抢劫弱者的战斗，加之兽潮过后，各个地方的防御都很薄弱，也还没来得及消耗资源建设，所以这段时间，是最好的抢夺时机。”
　　阿助解释。
　　“嗯，这确实很有可能。”
　　吕云点了点头。
　　“还请大哥能够庇护我们。”
　　三人将自己所得的宝箱物品全部献出。
　　吕云看着他们，微微一笑，说：“真没必要这样。”
　　三人抬起头，同时注视向吕云。
　　“你们是有优势的。”
　　吕云慢条斯理地说道，“你们有三人，完全可以自己协商，先支持一人的庇护所，将所有的资源全堆在一人身上，发展起一定的力量以后，先富带动后富，如此不比给我更好？
　　再说了，你们这些资源对我而言，不值得一提。”
　　最后一句话，让三人尴尬地低下了头。
　　吕云嘴角扬起，看向阿助，说：“当然，你们来这里，并不是要我庇护你们吧。”
　　阿助感觉到尖锐的目光，吓得更低下头。
　　“阿助，说吧，你来这里干嘛？”
　　阿助战战兢兢，他知道自己的想法被看穿了。
　　索性不再隐瞒，说道：“正如大哥所说，我们也是这么想的，所以我们选择了大田的山洞庇护所，决定先用资源堆积他的庇护所，只是依照我们的资源，还是不够，所以还请大哥帮忙。”
　　“我可以帮你们，但是，正所谓，英雄不拿嗟来之食，我想，你们都是想当英雄的吧？”
　　吕云反问。
　　三人想说不想。
　　可他们敢吗？
　　要是这句话一说，吕云很失望，反而断了合作，那不是亏大了？
　　“是是是。”
　　三人连连点头。
　　吕云满意地点了点头，示意小骷髅将系统奖励的任务宝箱和隐藏奖励中的晶石放在桌面上，说：“我暂时也想不到需要你们帮我什么，这样吧，这些东西你们先用着，给我补张字条就行。”
　　三人欣喜地点点头，一张欠条写清楚了时间、地点、人物，按了三人的手印，便算完成了。
　　三人兴高采烈地走了以后，吕云看着这张欠条，沉思。
　　实际上，在这个没有任何法律约束，弱肉强食的世界，一张欠条根本没有任何作用，吕云这么做，也不过是要告诉他们，他这里给予的任何资源，都是有条件的。
　　如果是一味无条件地赠予，只会让人变得越来越贪婪，越来越不将他的赠予当作一回事，届时如果在未来某一天，向他们提出要求，反而得不到好的配合。
　　当然，他也可以不帮，可在这样的世界，存在捉摸不定的未来，如果仅仅是依靠自己和兵种，他也没把握能够一直度过危机，而且他们三人，并非一无是处。
　　更何况，他要赚取更多的兑换值，就需要依靠更多的人，更多的劳动力，要是没人和他交易，没有人让他赚取中间差价，自己也就跟着破产了，还谈什么发展？


第13章 王琳的邀请
　　一片狼藉的海岸边，一群人看着正在被火化的同伴，沉默不语。
　　“你还在犹豫什么？
　　这次兽潮，我们死了很多人，”大行帝国的那名老者愤怒地看向首领，“那个代，他还获得了隐藏奖励，如今他的实力更加强大，你再犹豫下去，他那丰厚的资源就不属于我们的了。”
　　“他还无视我们，他凭什么无视我们的邀请，必须报复他，让他知道无视我们的下场！”
　　另一个小肚鸡肠的人恶恨恨地说，他至今还在对吕云没有回复他而耿耿于怀。
　　首领仍然沉默不语。
　　而就在这时，天空中出现了一团巨大的黑影。
　　“呵呵，看吧，排行榜第十的欧明来了，他来掠夺我们的资源，现在大家一起等死吧！”
　　老者大叫。
　　那一只只强大的兵种逐渐逼近他们，可怕的气势让众人忍不住倒吸几口冷气。
　　“开棺椁！”
　　感受到压力的首领大吼。
　　……
　　吕云伸了伸懒腰，看着抱着他熟睡的玛娜。
　　他微笑地端详她。
　　长长的睫毛轻轻地抖动，光滑漂亮的脸蛋泛起了红晕，玛娜润红的嘴巴不断地动着，然后幸福地说：“哥，慢点，哥……”“我快……
　　快受不了了。”
　　梦中，玛娜被吕云拉着手臂，不断地转圈圈，速度越来越快。
　　玛娜是他的兵种，自然，吕云想看她的梦境，是有办法了。
　　看完以后，吕云哭笑不得，只能无奈地摇头说道：“到底还是个孩子。”
　　他起床，刚打开聊天界面，便收到了王琳的讯息。
　　“那个榜单第一名的王琳？”
　　吕云突然想到，这个王琳好像从来没和自己做过交易。
　　“她要干嘛？”
　　说着，打开界面，发现对方要和自己交易物品。
　　交易的物品是一部手机，对方设置要求是任意物品。
　　吕云本想不理会，但转念又想，榜单第一，没准有什么好东西可以合作。
　　于是他在商城换取了一颗种子，就花了10兑换值。
　　这颗种子是这个世界专属的凤仙果的种子，这种果实能够用来治疗烧伤和烫伤，效果显著。
　　吕云换了过去，得到了一部手机，此刻手机中什么软件都没有，仅剩下一部视频。
　　视频中是个高傲的女子，模样是女子少有的清俊与刚毅，颇有姿色，一看就知是个能吃苦，做事雷厉风行之人。
　　她端坐在一把木椅上，四周飞翔着几十条大火龙，张牙舞爪，威风凛凛。
　　“代，很高兴认识你，我叫王琳。”
　　声音响亮有力。
　　“这一次与你交流，是想邀请你，加入我的王国。”
　　画面一转，吕云看到了一座雄伟的皇宫，皇宫四周，各种建筑错落有致：石坊、铁铺、木厂、药店、酒家、粮庄、家居……
　　应有尽有，已有一座城池的规格。
　　“这是我的领地，我的王国，在我这里，集齐了各种人物与庇护所，他们与我结盟，受到我的保护，不断壮大。”
　　“实话实说，我们需要你丰厚的资源，强大的实力，只要你愿意，我有办法帮你把庇护所迁移到我的王国中。”
　　“我已经留下了最好的风水宝地，可以容纳你的庇护所。”
　　“希望能得到你加入的好消息。”
　　吕云关了手机，感叹：“巾帼不让须眉，这王琳确实是个人才，才一周，就鼓捣出这么完善的建筑。”
　　这其中，付出多少心血与时间可想而知。
　　“唉，突然觉得自己好颓废啊，整天只知道买买买，卖卖卖，睡了吃，吃了睡，太不努力了，得好好反省一下。”
　　“那是哥哥优秀，那王琳啥都要自己建设，才有建筑与资源，可哥哥不需要啊，节省了好多时间。
　　再说了，她的那些火龙，看起来威风凛凛，实际上一点也不强。”
　　玛娜走过来，没有感觉到吕云在凡尔赛，于是安慰他。
　　“你打得过它们吗？”
　　吕云询问。
　　“我的这个形态，可以打十几只，我的龙族形态，可以打全部。”
　　玛娜自信说道，“何况我还有小骷髅呢。”
　　吕云为她竖起一根大拇指，当别人可以一个月内产生很多兵种，而他只能一个的时候，他就知道，玛娜会很强。
　　一只没有头的小骷髅走了过来，跪倒在地上，连连扣颈椎。
　　“可怜的小家伙，你的头还没有找回来吗？”
　　玛娜怜悯地问。
　　两人这才通过小骷髅的视野，看到了一个平静的海面。
　　吕云和玛娜来到了海面上，此刻，海平面一片安静，已经没有前晚那么热闹了。
　　屏障已经消失了，可小骷髅的头还卡在半空中，甚是奇妙。
　　仔细靠近，才发现，屏障还保留一部分，卡在骷髅头四周的原因，应该是海怪的黏液、骷髅头以及屏障共同作用，导致的结果。
　　“这简单，剩下这点屏障，我一拳就能摧毁。”
　　玛娜轻松说道。
　　抱着她大腿的小骷髅跪倒在地，如果有头，一定是感激涕零。
　　吕云则盯着这颗头颅，沉思。
　　“怎么了，哥？”
　　玛娜询问。
　　“我在想，要不就算了。”
　　吕云这句话刚说完，无头骷髅的身体僵住了，然后颤抖地转向吕云，如果有头，有五官，一定是一脸绝望。
　　“嗯？”
　　“妹，你想想，如果它的头一直在这里，我们是不是可以通过它的视野，看到一海里外，这片海域的情况？”
　　玛娜眼睛亮起来：“是的，哥，你太英明了。”
　　“这样我们就可以严加防范这片海域，一有动静，可以第一时间知道。”
　　吕云顿了顿，说，“我们所处的区域，四面朝海，另外三面被群山陡崖阻隔，形成天然屏障，因此这边最应该严加注意。”
　　“好，听你的。”
　　玛娜点点头，她感觉到无头骷髅的凄楚，于是对它说：“可怜的小家伙，别痛苦，这是你神圣的任务，在我这里，你获得了优先提升权。”
　　无头骷髅一听，激动得扣颈椎。
　　……
　　另一边，皇宫上空，王琳在火龙上，看着自己辛苦的成果。
　　这一周，她没日没夜，一天只睡四个小时，驱使火龙伐木挖矿，换取资源，不断地触发任务，完成任务，巩固自己的地盘，提升实力。
　　在她的努力下，更多的人在兽潮的压力下，选择加入她，寻求庇护。
　　因此，她的势力更加强大，才让她在昨天的兽潮中，能够反杀回去，击杀更多凶兽，获取更多资源。
　　此刻，她看着底下人忙碌的身影，充满了胜利的喜悦。
　　就在这时，吕云回复了她，谢绝了。
　　那一刻，王琳刚刚的热情之火，被熄灭了。
　　这是她这段时间，第一次被拒绝，第一次遭受到挫败，让要强的她心里不是很滋味。
　　“我有几十条火龙战力，势如破竹，可他还是不接受归附，莫不是他比我强大？”
　　她看着手中的凤仙果种子，呢喃：“这颗种子并不常见，我倒要看看，你有什么实力。”
　　她很不服气，于是决定通过种子调查出“代”的所在处，毕竟在王琳的认知里，能够得到这种种子的，只有存在这种植物的地方。


第14章 二八刷屏运动
　　兽潮以后，人们开始意识到团队合作的重要性，在接下来的十多天里，纷纷招贤纳士，这其中，不少人邀请吕云加入，并承诺各种好处。
　　但吕云闲云野鹤惯了，只想赚小钱钱，连漂亮的榜单第一的王琳都拒绝了，何况这些实力比她弱的？
　　因此吕云一一谢绝，只说明，如果有什么需要，可以和他合作。
　　这其中，除了一开始的王琳的国度以外，榜单第二名的上官澜也横空出世，建立了澜之国。
　　并且，阿助的担忧成为现实，排行榜上第六的恶狼，纠结一帮亡命之徒，开始一场场厮杀。
　　他们带走了水晶，隐藏了自己的庇护所，势如破竹，一路上烧杀抢掠，无恶不作，人们深恶痛绝，却因为他们来无影去无踪，找不到踪迹而只能暗自愤懑，并在聊天界面中悬赏这伙人的下落与消息。
　　在外游荡的王琳，也决心，得到恶狼线索的第一时间，就联系自己国王的二把手，绞杀这帮残害无辜性命的恶魔。
　　在这么多形成的联盟中，大行帝国，曾经大败欧明兵种的势力，此刻就像是一匹黑马，异军突起，聚集了许多势力，声名远赫。
　　“我大行帝国乃天选之子，世间之人十分，我族后裔占七分！”
　　一名大行帝国之人大放厥词，依靠势力的强大，刷了一天的区域频道，满屏幕都是这段话，导致吕云那一天都不想做生意，只想跳火盆。
　　无他，只是觉得晦气。
　　于是吕云关闭了聊天界面，放下了午餐盘子，对玛娜说：“下午，我们去山里看看情况吧，虽然山脉可以作为屏障，但还是设置一些炮塔比较稳妥。”
　　他们出了城堡，来到森林中，碰巧遇到树妖。
　　吕云从商店买了营养液，倒在了树妖根部，隐藏的树妖不隐藏了，兴奋地挥舞枝条。
　　“通知其他树妖，以后要是有什么消息，及时通知我们，会有好处。”
　　吕云对着树妖说道，“此外，如果你能够协助我杀敌，也会有营养液赠予，杀得越多，奖励的营养液越多。
　　是否是敌人，我会和你联系，切莫滥杀无辜！”
　　“不然……”吕云说着，玛娜会意，手中出现了火焰。
　　树妖吓得连连点头，急忙应允。
　　吕云让玛娜留下那只无头骷髅，从此以后，这只骷髅负责海上以及树林的情报与联系。
　　他们视察了一个下午，确定多个最佳地点，吕云同时便利用兑换值换取了炮台，隐藏在山林中，同时设置视野，可以通过系统探测。
　　这一套下来，加之之前用凶兽换取的兑换值，零零总总，如今他仅剩下23645000兑换值。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV2（120/200）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化兑换值：23645000兵种：巫龙女仆（小骷髅）防御：雷神塔，雷柱，炮塔任务：玉简的收集物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫回到城堡的时候，已经是晚上了。
　　“好累啊，玛娜，你今晚帮我揉揉肩，松松背吧。”
　　吕云活动筋骨，说道。
　　“好啊。
　　哥。”
　　第二天，当他平复好心绪，再次打开聊天界面，准备开始做生意时，那99999+的聊天记录刷地扑面而来，内容和昨天的一样，还多了一句。
　　“大行帝国创造了这个世界。
　　加入我国，免费赠送建筑图纸，提高你们的建筑防御力。”
　　吕云恼火了，他在公屏上打了一句：“谁替我把这句话刷上去——我们创造了大行弟国。
　　就可以用一棵树木，换取一张设计图纸，图纸内容随机，不需要加入任何势力，童叟无欺，先到先得。”
　　他这句话很快就淹没在刷屏中，但只要吕云一直重复发送，便有人会看到，而这时候，早就有人对他们这群人不爽了。
　　于是，第一个人发出那句话，吕云第一时间，换取一张加热器的设计图纸给他。
　　图纸统一价格是三十，一棵树兑换的最低价格是四十，他这次不想赚钱了，就想搞这群人。
　　有了奖励，越来越多的人加入了刷屏中，吕云花费了1000兑换值，让系统自己检测，满足条件的自动兑换。
　　但是，为了防止大行帝国无耻，他限制交易对象为没有刷过大行帝国言论之人。
　　果不其然，有些加入大行帝国的人，为了获得图纸，主动发了吕云那段话，承认他们是吕云创造的。
　　本以为可以获取图纸，哪知道啥都没有得到，气得他们大叫。
　　吕云看到这，只能无奈地摇头：“这群人，脸皮厚到这种境界，也是举世无双。”
　　就这样，因为吕云的大“施舍”，图纸成为了人人皆有的东西，经此一役，图纸成了白菜价，大行帝国的加入条件，变得没有任何诱惑力。
　　万众的刷屏，让大行帝国之人，彻底消停，安静得不敢再发言，只要他们说一句话，不管什么内容，其他人都会先把吕云那句话发了再说。
　　从那一刻起，有些加入之人，放弃了标志大行帝国的前缀，伪装成群众。
　　这场由吕云发起的刷屏运动，对全民的影响特别巨大，人们可以收集不同的材料，搭建起更加丰富的防御建筑，资源生产建筑等等。
　　从这以后，各地的庇护所功能丰富了几倍，这离不开吕云的贡献。
　　人们从这一刻起，不再小看吕云的财力与物力。
　　由于这件事情是在二十八号发生的，因此人们将其称之为二八网战，其发起者吕云，也被人津津乐道，纷纷赞赏。
　　至于吕云，事后他算了算收入与支出，发现居然赚了一亿，这不禁让他有些错愕，他从没想过，这群人的力量这么强大，这么团结。
　　虽然赚了些钱，但还是有些影响，那就是他的系统商场，在这么一次次连续的一进一出下，终究受不，罢工了两天。
　　第二天早上，海的远方，出现了一艘巨大的船只。
　　船只都挂着一面骷髅旗帜，除了主舰艇以外，四周大大小小的船只十艘，逐渐靠近吕云所在的岛屿。
　　这群人不是别人，正是臭名昭著的恶狼的队伍，当人们还在寻找他的下落的时候，这帮人靠近了吕云的领地。
　　“老大，以前我偷偷观察过，这里有一座城堡，城堡主人兵种是小骷髅，实力看起来很弱。”
　　一名尖嘴猴腮，看起来很机灵的消瘦男子说道。
　　“很好，如果真的能够抢到好东西，我会提拔你的。”
　　一个瞎了一只眼睛的中年男子一脸凶狠地说道。
　　被卡在在天空之上的小骷髅的头颅，看到远方来势汹汹的船只，紧张地嚷嚷。
　　城堡内，正在吃着晚餐的玛娜，对吕云说：“有人来了。”
　　吕云思忖了一会，如今，他的商店，因为自己的任性，过多的买卖，让商城开启了安全机制，限制了他的交易。
　　如今无法使用商城，无疑失去了最大的筹码，于是吕云说道：“这一次，务必要小心，先去看看到底是何方神圣。”


第15章 盗贼恶狼
　　躲在山洞中的阿助等人，很快就发现恶狼来到了这片岛屿。
　　他们赶忙联系吕云。
　　“嗯，我知道了，你们先隐蔽起来，没有我的命令，不要轻举妄动。”
　　吕云严肃地命令道，他已经知道了对方的身份。
　　海盗船上，恶狼拿着望远镜，仔细地观察前方的岛屿。
　　他看到了天空中那个小骷髅头，表情变得狡黠，兵种狼人忽然出现，猛然一跃，利用利爪，企图摧毁骷髅头。
　　可狼人的力量不足以破坏那道残缺的屏障。
　　船只的炮弹瞄准了骷髅头，刚准备用火炮轰碎它。
　　他身边的老者，看起来是船长的智囊团，阻止了他，说：“炮弹来之不易，我们不能因为这点小东西，就浪费一颗炮弹？”
　　“这小骷髅一看就知道是对方的兵种，安插在此，就是为了监视我们的力量……”船长回答。
　　“船长，这有什么难的？”
　　说着，他抽出脱下了身上脏兮兮的黑色衣服，让自己的兵种老鹰带上天空，盖在了骷髅头的头颅上。
　　卡着的骷髅头拼命挣扎，可始终无法挣脱覆盖。
　　靠近岸边，船长没有立即让人进攻，而是仔细地检查，确定以后，说：“没什么动静，放奴仆去看看。”
　　船只靠岸，几百位身穿囚服的奴仆，被推到了岸上，他们恐慌地四处张望。
　　这批奴仆，就是恶狼攻城略地以后，从庇护所中捕捉回来的战败者。
　　这时候，恶狼凶狠地说：“跑起来，谁没跑，我杀了谁！”
　　他的兵种是一只只狼人，狼人除了利爪以外，各个拿着弓箭，气势汹汹，一副不可轻犯的样子。
　　弓箭瞄准了这帮奴仆，他们吓得四处逃窜，跑入森林中。
　　见他们还是安然无恙，于是船长恶狼对着一个青年男子，说道：“引爆那些奴隶，把这片森林点燃了，要是有什么妖魔鬼怪，也会在这场火灾中现出原形。”
　　男子点了点头，他打了个响指。
　　下一刻，那些囚犯身上的衣服口袋里，突然爬出了一只肥大的蛞蝓，它们对着慌不择路的囚犯冷笑，下一刻，蛞蝓自爆，连带着抹去了无辜的战败者的性命。
　　“轰隆”一声，森林一处处区域瞬间陷入火海之中，伪装的树妖在熊熊火焰中，愤怒地大吼，它们仇恨这班毁去它们家园的入侵者。
　　蛞蝓自爆产生的火焰，力量根本无法和玛娜的火焰相比，因此树妖毫发无伤，它们释放粘液，隔绝了火焰，让熊熊燃烧的火焰逐渐熄灭。
　　只是已经为时已晚，整片森林，烧掉了三分之一。
　　“还存活下几棵树木，看来这些树木就是树妖了。”
　　那名老者看了以后，得出结论。
　　“很好，既然是妖怪，就会有妖晶，这是很值钱的东西。”
　　恶狼咧嘴而笑，目光贪婪。
　　船只离开了海平面，在陆地上行驶。
　　树妖愤怒地大吼，它们一起伸出藤蔓，一下子捆住那只最大的船只，恶狼连忙开炮。
　　藤蔓形成了一个巨大的绿色屏障，炮弹打在藤蔓上，炸出火焰与烟雾。
　　树妖的黏液分泌，熄灭了火焰，藤蔓又吞噬了烟雾，树妖毫发未损地回到众人眼前。
　　“这树妖挺厉害的啊。”
　　在城堡中准备出手的吕云，看到树妖如此给力的防御，不由得感叹。
　　“之前面对玛娜的时候，树妖那怂样与弱样，还以为都是菜鸟。”
　　吕云决定先看看，确定这帮人的实力再做打算。
　　“它们本来就不强。”
　　玛娜嘟囔。
　　抵御一次攻击后的树妖们，伸展柔韧的树枝，刺穿了船只。
　　这一刻，没有人小看这些树妖，众人不约而同地让他们的兵种攻击。
　　这一次，树妖有些被动了，不断涌现过来的兵种，让树妖分身乏术。
　　“玛娜，让小骷髅去帮树妖。”
　　吕云对玛娜说道。
　　隐藏在四周的十一只小骷髅从突然里跳了出来，手中的骨刀看起来很钝，却是锋利无比，其中几只猛然一跃，上了高空，一刀下去，斩落了在空中不断飞行，爪子锋利的老鹰。
　　“轰隆”一声巨响，攀附在树妖身上的许多只蛞蝓同时爆炸，这一刻，热浪滚滚，小骷髅一个站不稳，被热浪卷起，砸落在地上。
　　但神奇的是，小骷髅居然毫发未损。
　　“几只树妖就把人唬住，还混不混了？”
　　船长愤怒地大吼，然后大袖一挥，命令：“让那群小家伙上场。”
　　旁边的“军师”点点头，下一刻，一只封闭的小船开了门，一个个人影从船里跳出，兴奋地欢呼。
　　当吕云看清楚那帮人影时，脸色一沉，沉默不语。
　　玛娜在旁边，一句话也不敢说，她从来没有看过这副模样的吕云，目光锐利如剑，太阳穴的青筋不断跳动。
　　那些人影，是一个个小孩子，最大的才十岁，他们本应该有光明的前程，美好的生活，认识更多有趣的人，自由选择自己的人生，可如今，却变成了一个个全身发紫，阴森可怖的杀人武器。
　　“拱孩。
　　利用秘法，在小孩活着的时候，全身先注入水银，再贯注药剂炼成，药剂配方未知。
　　此术法不受提倡，因此兑换值为负数，根据具体情况确定数值，至少为-1000000。”
　　吕云的城堡外，电柱全都启动，雷电“劈里啪啦”地响，吕云站在窗前，食指不停地旋转，雷电便变成一条条水流般，注向天空，在空中倾斜，在蒙镜片的细微调整下，瞄准了船只。
　　雷电的积攒，引起了天空乌云密布。
　　“好好的天气，怎么突然要下雨了？”
　　老者皱着眉头说道，“这不吉利啊。”
　　“好好的，说什么屁话！”
　　一听到不吉利，船长敲了他一下头，“我们实力强大还有拱孩，怎么可能失败？”
　　那一群拱孩，十分强大，此刻它们在树妖中间灵巧地活动，锐利的爪子猛然一撕，便撤下了树妖的一层皮。
　　树妖粘液飞出，浸润到拱孩紫色的皮肤，下一刻，化作气泡消失。
　　树枝捆绑拱孩，准备勒死它们，可才刚开始没多久，树妖们便发现，这群古怪的诡异的小孩，皮肤僵硬，施展多大的力量都无效。
　　天越来越暗，大有狂风暴雨的气势，恶狼全然不顾，他欣喜于拱孩的强大攻击力，树妖，在这群孩子的攻击下，节节败退。
　　树妖想逃，可它们是树，是一级妖怪，没法脱离土壤的束缚，因此在无法与拱孩的对抗下，它们被动挨打，最后发出一声声悲鸣，无法再继续反抗。
　　“这群树妖的妖晶，属于我的了。”
　　船长恶狼冷冷一笑，一副势在必得的样子。
　　惊天动地的一声轰鸣，一道金色的雷电从空中降临，准确无误地击中了船长。
　　恶狼不敢置信地瞪大双眼，他看向了旁边一脸惊悚的老者，却发现对方安然无恙。
　　“谋杀？”
　　他全身烧焦，然后倒在地上。
　　一道白色的光芒从他身上冒出，“咔擦”一声玻璃碎裂的声音后，他重新站了起来。
　　“这雷电是人为的，是谁？”
　　船长恶狼发出愤怒的咆哮，“不可饶恕，我要宰了这群人！”


第16章 拱孩
　　“亡灵的祝福，可以让拥有者获得一条生命，并短暂获得一次无敌的机会。
　　这种技能，乃是上古邪功，需要利用魂魄进行修练，被修练的魂魄会魂飞魄散，永世不得超生。”
　　系统解释，“每次替死以后，得重新修练此术法，第二次修练所需生命、魂魄更多。”
　　“竖子不可留！”
　　玛娜一听，两腮帮气呼呼地鼓起，愤懑说道。
　　“他们来了。”
　　吕云表情不变，平静如水，但目光锐利，“他们放弃了树妖的妖晶，冲过来了。”
　　恶狼失去了宝贵的一次替死机会，恼羞成怒，此刻什么妖晶，他都没有兴趣了，只想找到施展雷术之人，将他大卸八块，以平自己的怒气与损失。
　　“全速前进，谁要是落后了，我宰了谁！”
　　恶狼大吼，吓得旁边的老者都不敢说话了。
　　他本来想提醒，树妖生命垂危，此刻正是取走妖晶最好的时机。
　　船长所在的大船在后边监督，小船恋恋不舍地穿过了树妖，和一群拱孩一起，飞奔向前。
　　他们看到了阿助的庇护所，但因为阿助没有修复，因此此刻是断壁残垣，失去了防护和诞生兵种的功能。
　　这是阿助为了集体利益做出的牺牲，他的兵种没办法周期性诞生。
　　阿兵的也是如此。
　　不过阿兵是服从，阿助是主动。
　　“船长，前方有座非常宏伟的城堡。”
　　一名在前方的男子利用聊天界面说道。
　　“找到你了。”
　　恶狼咧嘴而笑，表情渐渐变得阴森——他要拿城堡主人，作为他修行替死术法的第一人！
　　船只全部沿着森林，进入环绕高山的山谷中，而这时候，隐藏在山上的炮台，全部显现。
　　“轰隆”的声音连续响起，一颗颗炮弹从天而降，船长看到了他四周的船只接连被炸成了碎片，人们不断逃跑，兵种痛苦地尖叫。
　　“拆了！”
　　船长一声令下，拱孩和他的兵种狼人，踩着悬崖峭壁，形成一道掠影，迅速登上高山。
　　炮台转向狼人和拱孩，拱孩和部分狼人一个闪烁，避开了这一波攻击。
　　一只只会爆炸的蛞蝓从它们身上跳出，依附在炮台上。
　　又是一声连续的爆炸，这一次，蛞蝓的自爆，破坏了部分炮台。
　　刺耳的嘶鸣声响起，这一刻，天空再次出现一道紫色的雷电，目标仍然是船长。
　　这一次有了防备，狼人抱着恶狼，以极快的速度避开了雷电。
　　剩余船只，朝着山顶开炮，碎石滚落，整个山谷被灰尘笼罩。
　　吕云看不清里边的情况。
　　忽然，一个黑影出现在窗户前，是一只拱孩，它咧嘴而笑，阴森说道：“找到你了。”
　　吕云急忙施展虚化技能，可那小孩已经张开锐利的爪子，速度飞快地扑向吕云的咽喉。
　　吕云本能地后退，可这点时间，哪够躲避，拱孩的利爪已经来到了吕云脖颈。
　　一股力量，拉着吕云往左边闪，拱孩扑了个空，转身朝向它的右边。
　　玛娜拿着扫帚与它对抗。
　　两人的速度快到吕云肉眼识别不出来，但这一刻，虚化启动，他的肉身此刻看起来很真实，但实际上，仅剩下一个影子。
　　双方冲出窗户，在空中对抗。
　　拱孩的身手诡异快速，招招攻击玛娜的弱点，玛娜身形敏捷，优雅地避开了对方的攻势。
　　一力破万巧，玛娜瞧准机会，手中的扫帚砸**孩的头颅。
　　拱孩第一次发出刺耳的尖叫声，砸落到电柱中。
　　它颤抖地爬起，但此刻玛娜手指旋转，一个比之前攻击树妖还要巨大的火球砸中了拱孩。
　　痛苦的啼哭声响起，具有蛊惑心灵的作用，但玛娜表情不变，她变出了小骷髅的骨刀，刺**孩的胸口。
　　小孩子不哭了，它的身体出现了裂痕，最后化作尘埃，消散在熊熊燃烧的火焰中。
　　火焰内，出现了一个人影，是刚刚那名小孩，此刻小孩眼睛纯净活泼，礼貌地朝着玛娜鞠躬，奶声奶气地对着她说：“谢谢你，姐姐。”
　　这是个六七岁的可爱小女孩，穿着一件浅色的公主裙，头上带着一个蓝色的蝴蝶结。
　　“爸爸妈妈在前方等我，姐姐，永别。”
　　说着，她朝着玛娜挥挥手，然后转身看向窗口的吕云，这一次，是跪倒在地上，“谢谢大哥哥。”
　　她知道，玛娜听命于吕云。
　　那一刻，吕云的眼眸闪烁，像是要说什么，最后却只有一个淡淡地点头：“一路顺风。”
　　一只弓箭，朝着吕云的额头射过来，穿过了他的身体，留在了身后的墙上。
　　墙壁迅速变黑——弓箭上有剧毒。
　　而玛娜那边，则是剩下的所有拱孩扑向她。
　　吕云急忙开启电柱，形成的一张巨大的电网，绞杀了扑上来的兵种。
　　此刻，经过前边的消耗，恶狼和手下剩下的兵种已经不多了，那些会自爆的蛞蝓，此刻已经消耗完毕。
　　就连他的手下，也折损了十几个。
　　威风凛凛的海船，也仅剩下零零散散的几只，还很破败。
　　城堡上的电塔，褪去了伪装，同样是面向了船长。
　　电束射出，船长本能地拉着一名自己的手下，堵在面前。
　　电束击中那名手下，仅仅一息之间，便抹去了他的生命。
　　这突然的变故，让恶狼的手下不敢置信地看向他。
　　“我的目标是击杀那厮，你们若现在束手就擒，我可以不杀你们！”
　　吕云冷酷地说道。
　　一支支弓箭射出，这时候，吕云知道自己的虚化有效时间快到了。
　　弓箭再次穿透他的身体，吕云要把握住虚化的这最后一秒的时间：“没用的，你的任何攻击都对我无效。”
　　“这只是一个虚影，不是真人。”
　　船长旁边的军师老者，恍然大悟说道，坚信自己找到了弓箭无法杀死吕云的原因。
　　十一只小骷髅从地里钻出，完全不给船长他们反应的机会，手中的骷髅刀劈向船长的头颅。
　　狼人闪到船长面前，爪子抓住骷髅刀，却没想到，这刀这么锐利，当即鲜血从手掌中流出。
　　至于其他人，吕云信守承诺，小骷髅仅仅用刀背敲晕了他们。
　　剩下的人见此，确信吕云真的是不会杀他们，一时间，所有人都停下了攻击。
　　唯有那名老者还在犹豫，他的兵种环绕在四周，抵抗小骷髅的攻击。
　　老者看向天空，发现那几个被恶狼残忍地活生生地做成武器的拱孩，此刻凭借灵巧的手段，压制天空中那个漂亮的金头发女孩。
　　“只要有拱孩在，我们就不会输。”
　　这样的战局，让老者没有选择放弃，他变出了三枚毒针，在玛娜忙于对抗拱孩的时候，他利用了自己的技能——力量增幅。
　　毒针全部被他射上天空，目标是刚刚避开了拱孩攻击的玛娜。
　　玛娜看着那三枚毒针朝自己飞来，意识到自己已经无法躲避了。
　　“死了！”
　　恶狼兴奋地大笑。
　　一声清脆的龙吟声突然从天空中响起，耀眼的金色光芒下，一条巨大的龙影出现在天空中。


第17章 龙形玛娜
　　当老者三根毒针刺向玛娜的时候，通过她的视野，吕云看到了毒针距离她越来越近，接近到玛娜无法避开的地步。
　　而这时候，四周的拱孩又再一次扑上来。
　　玛娜眼神忽然变得坚定严肃，不到一息时间，她身上发出绚烂的金光，一条龙形的虚影环绕在她身上，隔断了毒针以及拱孩的攻击。
　　虚影逐渐凝实，在中午灿烂的阳光下，反射出晶莹的光芒。
　　龙吟声响起，如一首歌曲，余音绕梁。
　　“这不可能，为什么，一个小女孩，会变成一条龙？”
　　老者不敢置信地呢喃，他的腿不由自主地颤抖。
　　眼前，这条发出金色光芒的白龙，纯洁无暇，她背上有一对透明的翅膀，翅膀张开，七色彩虹光粒在翅膀内部闪烁。
　　在场之人，从来没有见过这么美丽的生物，那一刻，放弃攻击的人们，感觉心灵变得很平静，甚至在神圣的金光下，他们感觉到羞愧，感觉到自己的堕落与污浊不堪，强烈的自责感与忽然涌起的崇敬之情，让他们本能地跪倒在地上。
　　白龙漂亮的眼眸扫视了一番，最后停留在恶狼身上，不怒自威。
　　“这女孩是那小子的兵种！”
　　感受到压力的恶狼最先反应过来，四周的拱孩围了上去。
　　一声龙啸，激荡起一层能量的涟漪，巫龙玛娜忽然飞上了更高处，面对着汇聚，然后朝她飞来的拱孩，张开翅膀上的红色光点，光点此刻变得极度璀璨。
　　金色的光芒被红色光芒瞬间替代，光芒脱离龙，化作熊熊燃烧的火球，瞬间吞噬了扑上来的拱孩。
　　龙吟声未远去，拱孩们刺耳的嘶鸣声响起，在火球的格挡下，人们没有受到蛊惑，但也足够让他们心神不宁。
　　“怎么可能？”
　　恶狼感觉到拱孩们在脱离自己的控制，他知道，再这样下去，自己付出将近一个月的心血，将付之东流。
　　他看向了窗户那的吕云。
　　“杀了你，夺得此处的水晶控制权，这龙女，就属于我的了。”
　　他阴沉地说道，然后施展了秘法。
　　那一刻，四周他的所有手下，感觉到全身上下的剧烈疼痛。
　　“船长，怎么回事？”
　　老者痛苦得扭曲了脸庞，咬牙切齿说道。
　　“如今正是关键时刻，我需要你们的力量，只要你们帮我赢了这场战斗，我会给你们建碑立墓，歌功颂德。”
　　恶狼说完，他对着天空仰天大吼。
　　“恶狼，你这个恶魔，我要杀了你……”老者变出三根银针，扑上去。
　　可他还没走几步，身体便瞬间扭曲成一颗血色肉球，一颗颗肉球注入恶狼的体内。
　　他身后仅剩下的狼人，此刻发出狂躁的咆哮声，身上出现了一张张脸，那是恶狼曾经杀死过的人，包括刚刚化成肉球的曾经的伙伴，男女老少，应有尽有。
　　狼人猛然一跃，扑向天空，准备摧毁那颗火球，巫龙翅膀上的绿色光芒亮起，凌厉的风暴化作一把把利刃，刺入狼人身上那一张张因为痛苦而扭曲的脸庞。
　　但狼人全然不顾，目标仍是火球，巫龙抓住它，将它抛向远方。
　　而恶狼这边，此刻他吞噬了他人的血肉，形态庞大，变得和他的兵种相像，但又比兵种丑陋。
　　他注视着吕云，下一刻，他消失在原地，吕云赶忙往后退，一阵闪烁，他出现在窗台上。
　　“杀了你，那强大的兵种就会认我为主！”
　　恶狼说着，嘴角流出黄色的黏液，“龙形的她很强大，人形的她很漂亮。”
　　“我很喜欢她，我要她成为我的武器，成为我的玩物。”
　　“你没这本事。”
　　吕云语气阴冷地说。
　　“我说她是我的，就一定会是我的！”
　　他刚说完，就出现在吕云面前，锐利的指甲成爪子，向吕云腹部掏去。
　　可突然他感觉自己动不了了，影子延伸到身上，束缚他的一举一动。
　　一群小骷髅，从城堡外跑上楼，将吕云围在中间，保护他。
　　同时，有一只小骷髅举刀朝恶狼脖颈卡下去，可砍到一半，发现以往屡战屡胜的武器，此刻已经下不去了。
　　这些小骷髅见此，也纷纷劈砍下去，十一只小骷髅一起发力，都没能将这怪物劈成十二片。
　　而这时候，吕云感觉这怪物，要挣脱开他的束缚了。
　　天空之上，巫龙与狼人的交战进入白热化状态。
　　巫龙会飞，狼人不会，但狼人一跃便是千里，而且还能灵巧地借着各种地形为自己造势，只见狼人跳到半空中，与巫龙等高之时，它身上的鬼脸喷出了黑色的迷雾。
　　迷雾带着强烈的腐臭味，熏得巫龙忍不住皱着眉头，透明翅膀张开，绿色的光点璀璨，一股凌厉的旋风忽然出现，卷着毒雾流动回狼人。
　　而后，巫龙鸣叫一声，翅膀上蓝色光点明亮，水变成了一把把锋利的匕首，在风的借势下，加速刺入狼人体内。
　　然而，即使将狼人扎成了筛子，狼人也毫不在意。
　　“这恶狼哪里来的秘法？
　　系统给的？
　　这么邪祟？”
　　吕云看着眼前这个已经彻底不像人的怪物，他额头的汗水流下，这是与对方抗争的影响。
　　他右眼的蒙镜片替他看清了对方身上的情况——对方身上仅剩下两处光辉，一处是一个诡异的木像，一处是他手上的一枚戒指。
　　庇护所升级到二级以后，会具备诞生兵种以及将水晶变换成其他东西的能力，这恶狼出远门，定然不会将水晶留在庇护所中，因此，只要找到水晶，摧毁他的兵种控制权，玛娜就可以折返，对抗这人。
　　心念一转，卡在对方身体的骨刀不管了，小骷髅上下开工，就是各种摸、扒，目标是他衣服中的木像，以及卡在拇指上的戒指。
　　恶狼怒了，不管是哪个世界，只有女人可以碰他，这群小骷髅，厕所里点灯——找死！
　　他愤怒地咆哮，这一刻，挣脱开吕云的束缚，推开在他身上的小骷髅。
　　他将身上的骨刀一把拔出。
　　“真的很痛，你也应该尝尝，这痛苦的滋味是什么感觉！”
　　他将刀抛回去，吕云眼睛一眯，麻利地避开。
　　“哦，倒是灵活。”
　　恶狼嘲讽地笑着，他正准备拔下第二把刀，却发现，吕云也跟着笑了。
　　“你要不要看向身后？”
　　吕云轻声询问。
　　恶狼转过头，看到了一群小孩的虚体，正聚集在窗口，一脸怨念地看着他。
　　“怎么，你们已经死了，就凭你们这种模样，还能对我起什么作用？”
　　“作用大着呢。”
　　吕云这句话如晴天霹雳，也像一句口号，那一刻，所有的孩童，借着小骷髅的骨刀，注入他体内。
　　他的身体剧烈膨胀，变得就像是一个气球般，整个人癫狂地咆哮：“不要杀我，我没错，我也是为了活下来，这一切只能怪你们父母没用，不能保护你们。”
　　“那我们又是怎么回事？”
　　他庞大的身躯忽然出现了一张张脸孔，那是刚刚被恶狼吞噬的他曾经的队友，“我们可是协助你的人啊。”
　　此刻，恶狼继续膨胀，他手中的戒指也随即变大，那一刻，吕云操控着电塔中积累的雷电，从外边直接穿透了天花板，击中了逐渐变大的戒指上。
　　唯有水晶，才会根据主人的情况随意变换。
　　那一刻，戒指变回了水晶，破碎，他失去了对狼人的控制。
　　“我不可能输的！”
　　他咬牙切齿地吼道，那只诡异的兵种狼人，此刻站在窗口，体内的力量紊乱。
　　“自爆？”
　　吕云心惊，启动虚化，利用影子卷起墙壁上的壁画，壁画瞬间变成一条领带。
　　橙色的光芒从空中降临，延缓了狼人的自爆。
　　五秒后，惊天一响，一个巨大的蘑菇云，在岛屿中心产生，大地剧烈颤抖，宛如火山爆发般。


第18章 追杀
　　“我不可能输的！”
　　那一声狂妄的咆哮过后，兵种狼人现在窗台上，毅然决然地选择了自爆。
　　惊天动地的爆炸声响起，蘑菇云笼罩在天与地之间。
　　吓得躲在山洞中，等待吕云命令的阿助等人，跑出了山洞。
　　“到底发生了什么，连核爆都出来了。”
　　阿兵战战兢兢地说。
　　“不是核爆，如果是核爆，我们早就没了。”
　　阿助安慰他。
　　“那大哥呢？”
　　大田反问。
　　这一次，阿助也说不上来了，只能说：“吉人自有天相。”
　　悬崖边，恶狼一瘸一拐地来到这里。
　　如今的他，血流满面，全身遍体鳞伤，但已经恢复人形，那一场爆炸，让他摆脱魂魄的折磨，但也失去了那股吞噬的力量。
　　“我赢了。”
　　他咧嘴凶狠地大笑，“那小子被我的兵种近距离炸死，但我还活着。”
　　他从口袋里掏出一枚硬币，这枚硬币只能用来一次性通信，因此在蒙镜片面前，没什么价值。
　　“此处存有龙女兵种，无主，速来！”
　　硬币化作一股无形的力量，如涟漪般扩散向远方。
　　如今他受伤严重，庇护所被毁，就算是让他滴血认主，他也没资源，没能力升级，重新诞生兵种。
　　因此，最好的方式自然是找他人帮忙，只要有人来，他就能够活下去，东山再起，以后再夺取。
　　“这兵种，我要定了。”
　　说着，他露出贪婪的神色，从怀里恭敬地拿出一个木像。
　　木像是一个咧嘴而笑的丑陋老太婆，人首蛇身，非常古怪诡异。
　　废墟中，吕云的身体实体化。
　　玛娜重回人形，关切地跑上来：“哥，你没事吧？”
　　吕云摇摇头，眼前出现了一缕亮光，那是一个个曾经被恶狼残害的孩子。
　　这一刻，他们不约而同地跪倒在地上，一拜三叩。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　一群孩子奶声奶气，身上的光芒衬托得他们十分圣洁。
　　看着这群孩子渐渐化作光粒，吕云轻声呢喃：“一路顺风。”
　　光粒在空中盘旋，最后反而沉下来，化作一滴天蓝色的眼泪般的玉石。
　　“救人一命，胜造七级浮屠，圣灵的感恩，便是功德。
　　此功德，可换取五亿兑换值。”
　　系统解释。
　　吕云手中拽着圣灵的感恩，转头看向身后的废墟，这一颗玉石，弥补了他这一次战斗的所有损失，甚至还赚了一大笔。
　　可这一次，他并没有感觉到开心，这一颗玉石，比他接触过的任何东西，都要沉甸甸。
　　“那恶狼死了吗？”
　　吕云面无表情地询问。
　　“没。”
　　玛娜回复，“自爆瞬间，他以最快的速度逃离了。”
　　吕云脸色变得阴沉，玛娜看出他的顾虑，便安慰：“他身上肯定受了很严重的伤势，逃不远的。”
　　当阿助等人过来的时候，吕云正坐在废墟的石头上。
　　夕阳，将他的背影投得老长。
　　“大哥，有什么尽管吩咐。”
　　阿助说道。
　　“利用你们的兵种，帮我找到这个人。”
　　吕云通过想象绘制人物肖像，传给他们。
　　“玛娜，你也召唤小骷髅，尽管找到那厮！”
　　说着，吕云起身，手握寻人拐杖，脑海中想象恶狼的模样，拐杖倒地，指向了北边的山脉：“往北边找。”
　　夜幕降临，整座岛一片宁静，唯有那一只只兵种，在黑暗中窸窸窣窣。
　　北边的山脉，树木众多，地形复杂，若有树妖，可以通过树妖调查，还好找一些，可这里，却没有一棵植物修练成妖怪。
　　他们找了一夜，当天上露出肚白之时，他们身处在山洞之中，不断地往下。
　　寻人手杖指向了这个洞穴。
　　兵种在前方开路，遇到死路便原地返回，整个洞穴就像是一个地下迷宫，纵横交错。
　　为了不迷路，阿助沿路让火鼠兽留下了气味。
　　“这地方，真的是天然形成的？”
　　阿兵感叹，可没人回答他。
　　他知道无趣，便不再说话了。
　　也不知走了多久，忽然，玛娜让众人停下脚步：“我闻到了恶狼的气味。”
　　大田的兵种蝙蝠在前方小心翼翼地飞行，确保没有发出任何的声响。
　　借着蝙蝠的回声定位，大田轻声说：“前方有人。”
　　吕云点头，众人蹑手蹑脚，在一个拐弯以后，他们看到了前方地下河流域，篝火旁，坐着一个人。
　　恶狼，在散布消息以后，躲避在这里，休养生息。
　　他手里拽着那个木像，在众人靠近他的时候，木像变得灼热，恶狼借着木像的力量，毫不犹豫地飞速狂奔。
　　所有人追了上去。
　　对方速度很快，若非玛娜在前方死死地跟着，恐怕早已丢失了他的踪迹。
　　玛娜施展一道道法术，可对方一心一意要逃，那些术法根本打不上恶狼，渐渐地，阿助他们追不上了，仅剩下玛娜带着吕云，未曾放弃。
　　眼前一亮，他们冲出了洞穴，没有想到，此刻外边已经是傍晚时分了。
　　两天时间已到，商城可以使用了。
　　恶狼站在悬崖边，再往前，就是大海，湍急的海浪不断拍打悬崖峭壁，他想返回，却发现，路已经被吕云堵死了。
　　“我真没想到，昨天的那场爆炸，你都没死。”
　　恶狼喘着粗气，说道。
　　“你都没死，我怎么可能死？”
　　影子束缚了恶狼的双脚，吕云冷漠地说道。
　　“你可别得意太久，我已经和外边联系了，他们知道了这座岛，知道了这里存在强大的龙女兵种，不久以后，他们就会来到这里，将你击杀！”
　　说着，恶狼咧嘴而笑。
　　“那最好了，他们来几个，我杀几个！”
　　吕云毫不畏惧，语气坚定地说道。
　　“口出狂言，就凭你现在的情况？”
　　恶狼嘲讽地笑了，“你耗费将近一个月的庇护所被我毁了，短时间内，你根本不可能筑起强大的防御体系，你拿什么和他们斗？”
　　“你不需要知道。”
　　“呵呵，死鸭子嘴硬！”
　　说着，恶狼目光变得狡黠，“但我有办法让你重新，甚至是比以前更强。”
　　“我们合作吧，我有强大的功法，你有强大的兵种，我们一定能称霸这个世界！”
　　“你觉得我会和你这种残害无辜之人合作吗？”
　　“呵呵，别把自己说得那么高大上，这是个弱肉强食的世界，一场兽潮，毁掉了大多数人的心血，你不杀其他人，他们也会为了生存，杀了你。
　　就比如现在，如果你不和我合作，在强大的入侵者出现之前，你不也得依靠你的兵种，抢夺他人的资源变强？
　　别把自己说得那么高大上！”
　　“我所做的一切，才是这个世界的准则，他们败给我，只能怪他们自己太弱小，注定是他人的垫脚石。”
　　恶狼理直气壮地说道。
　　“我不需要！”
　　吕云说着，他大袖一挥，一辆电磁炮在他身边出现。
　　恶狼不敢置信地看着吕云：“这……”他说不出话来，突然，又笑了，“虚张声势吗？
　　这是不是你之前建造的多余的武器？”
　　“你还不信吗？
　　实话告诉你吧，我的城堡，已经修复好了。”
　　吕云面无表情地说道，“你信不信？”
　　说着，他让出了一条道。
　　恶狼看向吕云，下一刻，他飞奔下了山，朝着吕云的城堡冲去。
　　当眼前那座雄伟壮观的城堡重新出现在他面前的时候，恶狼嘴角抽搐，瞳孔收缩：“这不可能是真的，我明明已经炸毁了所有的防御建筑。”
　　“你确实炸毁了，然后我又把它恢复了，所以，你说的什么抢夺，我不需要，你之前所做的一切，只不过是你残忍嗜杀的借口。”
　　“这不可能……”恶狼想起这段时间以来，他为了获取更多的资源，不断地征讨，耗费了无数的精力与时间，才总算让自己变得更强。
　　可眼前这人，一天之内，就把城堡重新建起来，而且，还是在追杀自己的时候，把城堡建设起来的。
　　“怎么做到的？
　　这不可能……”他双手抱着自己的头，大声地尖叫，“那我之前做的，到底算什么？”
　　“这不公平！”
　　一声悲愤的呐喊后，他喷出了大口的鲜血，然后脸色瞬间发黑，瞪着双眼，倒在了地上。
　　恶狼被气死了，临死前，他一直秉承的信念全部崩塌。


第19章 升级
　　惩罚一个人最好的方式，不是直接杀了他，而是摧毁他一直秉承的信念与为之践行的意志，让他彻底怀疑自己，怀疑做过的一切，以至于怀疑整个人生。
　　吕云就是这么做的，他成功了，可他一点也没有成功以后的喜悦。
　　他想到了恶狼在悬崖边上说的强大的术法。
　　吕云戴着蒙镜片，目光锐利，宛若看透了他身上的一切。
　　“玛娜，让小骷髅，掀开他的衣服，将内口袋中的雕像拿出来。”
　　吕云指着恶狼的尸体说道。
　　一个老太婆丑陋模样，咧嘴而笑，却又不断流着眼泪，人头蛇身的怪物木像被小骷髅抓出。
　　“检测到宿主发现婆头蛇身木像，开启隐藏任务——消灭木像，消灭所有木像，每消灭一个，获得100经验值。”
　　吕云毫不犹豫，命令小骷髅攻击，锋利的骨刀砍落，木像忽然发出绝望的尖叫声，然后被劈成两半。
　　木像化作一缕黑烟，消散，吕云获得100经验值。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV3（20/400）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化兑换值：22635000兵种：巫龙女仆（小骷髅）防御：无任务：玉简的收集，消灭木像物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩“宿主升级，获得新的技能……”眼前一暗，他再一次来到了封闭的黑暗空间中，突然出现了一道光，光芒中是一个巨大的不断闪烁的抽奖机。
　　抽奖机停下来，显示吕云获取了蓄力一击的技能。
　　“蓄力一击，根据蓄力的时间长短决定力量的大小，蓄力时间，最长为一小时，最短为五分钟。”
　　“宿主等级提升，原本升级获得的技能增强，兵种力量增强。”
　　那一刻，吕云感觉自己的影控术有了更深一层的体会，他稍微施展控术，发觉影子控制别人后，自己可以移动了。
　　“哥，我感觉自己变强了。”
　　玛娜开心地说，然后她的扫帚一挥，又召唤出十二只小骷髅。
　　提升到三级的吕云，看着自己的城堡——城堡前那一具具狼人的尸体，因为男人的死亡而慢慢消失。
　　他耗费了5000000兑换值，提升了城堡的等级。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV3（20/400）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击兑换值：17635000兵种：巫龙女仆（小骷髅）防御：无任务：玉简的收集，消灭木像物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩城堡闪烁着晶莹的光芒，让这片区域的夜晚宛如白昼。
　　“那是大哥的城堡，他不会升级了吧？”
　　大田好不容易找到了出口，正好遇见城堡发光之时，“我记得城堡不是成为废墟了吗？”
　　“这有什么好惊叹的，大哥具有无限潜能，他瞬间修复庇护所，天天升级，我都不觉得意外。”
　　阿助漫不经心地说，但实际上内心也很纠结。
　　他本以为自己升到二级，总算又靠近了大哥，哪知大哥又升级了。
　　到头来，他们两人的差距，没变化，不，没准因为等级的跨越，他们的差距越来越大。
　　“你说咱们现在去跟大哥贺喜，是不是可以趁大哥心情好，捞到什么好处？”
　　阿兵询问。
　　“我建议你别做傻事。”
　　阿助给他一个白眼，“虽然我们叫他一声大哥，但他是不是认我们为小弟，还很玄。
　　大哥喜欢合作者，我们要是天天有求于他，你觉得他会怎么想？”
　　“就是，现在我们的关键是提升自己的实力，触发更多的隐藏任务，只有这样，我们才有资格与不断强大的大哥合作。”
　　大田说。
　　“大哥是我们追逐的目标，王琳是我们的效仿的对象，她一介女流，能够依靠努力而成为一方强者，我们怎么不行？”
　　阿助点点头，说。
　　“大哥真有那么强？
　　他会比王琳强？”
　　阿兵询问。
　　“嗯，就凭他那一手隔空取物，从无变有的本事，就不一般，而且……”阿助顿了顿，“我们实际上从没见过大哥的兵种，只知道他身边的妹妹兵种是小骷髅。”
　　“妹妹的庇护所我们也不知道啊，没准那城堡是他妹妹的庇护所。”
　　阿兵说。
　　“不……”阿助坚信不疑，“我的预感向来很准，那个城堡，一定是大哥的，至于妹妹的，可能被保护起来。”
　　“你们说，会不会妹妹就是他的兵种？”
　　大田询问。
　　“怎么可能？”
　　阿助脸色煞白，“人形兵种，你知道这意味什么吗？
　　有独立意识，能自我思考，那力量与智慧，还有潜能，哪是非人形可以比的？
　　再说了，如果是，那小骷髅又算什么？”
　　“可那女孩会飞……”“那是技能，我二级以后，也有。”
　　阿助反驳。
　　当城堡光芒退去以后，吕云感觉到城堡四周出现了一层透明的屏障。
　　屏障保护城堡，增强了城堡的防御力。
　　任何人要进入城堡，需要获得吕云的许可，或者强攻。
　　对于这次城堡的提升，吕云很满意。
　　他尝试使用蓄力一击，蓄力五分钟后，他右手比成枪的手势，瞄准前方的树木。
　　“砰”的一声轻响，正中树木，但仅仅是让它摇晃一下。
　　再次尝试，这一次十分钟，声音大了些，然后留下了一个三厘米深的洞。
　　一次五分钟的累加，力道越来越大，直到半个小时的积累时，树木一击之下，断成两节。
　　最后蓄力一个小时，一击，击断了两棵树。
　　玛娜开心地鼓掌，为吕云竖起大拇指。
　　就在这时，系统冰冷的声音响起：“一周以后，更强的一波兽潮将出现。”
　　“此次兽潮过后，将重新排布排名榜。
　　获取新的幸存者大礼包。”
　　这一次，还是没有说明，可能触发的隐藏的礼包。
　　吕云打开聊天界面，发现人们都在讨论新的兽潮。
　　“这系统怎么回事，没看到老子的防御还没搭好吗？
　　这不是要我死？”
　　“系统就不能人性化一点吗？
　　非得这种时候安排兽潮？”
　　“这些兽潮，可能不是系统本意。”
　　“这一次兽潮过后，代会不会再次触发隐藏任务？”
　　这句话一说，秉着宁可认错，不可放过的态度，众人开始私聊吕云，纷纷询问隐藏力量的情况。
　　一直以来，只要他上聊天界面，没有一次不会被打扰，整天叽叽喳喳的，吕云这一次受不了了。
　　于是他设置，谁要和他交流，至少要砍一棵树给他，才可能与他交流。
　　如此设置，吕云清空聊天消息以后，再也没有像之前一样烦他。


第20章 浮萍
　　吕云觉得自己变穷了。
　　为了应对这个陌生世界中的各种可能的突变情况，他一直以来都会留下很多的兑换值，以备不时之需，可是如今，因为恶狼的进攻，让他需要耗费大量的兑换值，重新建设自己的家园。
　　同时，他还给自己再弄个防御。
　　他从商场买了一定高脚帽，戴在头上，那一刻，吕云感觉有什么东西，顺着他的头顶，连接这个身体。
　　这一刻，这顶帽子就像是他身体的一部分，他怎么摇头，都不会让帽子掉落。
　　他身上贴身出现了一个防护罩。
　　防护礼帽。
　　这一下，他更穷了。
　　于是，为了挽回损失，他和玛娜、大田等人，进入了恶狼带来的破损的船骇中，寻找有价值的东西。
　　小船都被炸得粉碎，只有那只巨大的恶狼所在的大船，仍然还具有船只的模样，但已经无法行使。
　　众人进入船只中，寻找有价值的东西。
　　吕云来到了船长室前，尝试开门，发现被锁了。
　　这里曾经是恶狼居住的地方，吕云打不开，于是让玛娜代劳。
　　他的兵种顺顺利利地开了门。
　　屋内，曾经存在阵法，阻止他人的进入，但此刻，因为恶狼气急攻心，吐血暴毙，这里的阵法消失，已经没有了任何防护与限制。
　　眼前一片狼藉，各种物品因为之前的战斗，散落在地上。
　　他迈过了碎了一地的陶瓷碎片，来到了书桌前，看到一本笔记本，端正地摆放在书桌上，并没有因为之前的战斗震荡，而有所偏离。
　　笔记本封面是那个婆头蛇身木像，此刻正诡异地朝他微笑。
　　此刻，笔记本伸出了无数根长得像蛇的树枝，朝他刺过来，他急忙后退。
　　他一阵心惊，可下一刻，树枝消失了，这一切就好像是幻觉。
　　笔记本的封面仍然一动不动，这时，吕云才意识到，这封面并非原本就有的，应该是恶狼自己画上去的。
　　玛娜召唤小骷髅，帮助吕云翻开本子，第一页是一词——世界，后边是大大的问号。
　　下一页，是一幅地图，记录了他这接近一个月以来，从庇护所出来，沿着大海游历，途经各个岛屿的情况。
　　吕云所在的岛屿，是他经历的第四个岛。
　　而只要按照这幅地图，逆推回去，就能够找到恶狼的庇护所，重新认主。
　　下一页，是一棵树，以装订线为中心，占据了左右两面。
　　树干上粗糙似有龙鳞，其中间，有一张血盆大口，长满了尖锐的獠牙。
　　树枝似蛇身，尖端则是一张张人脸，每一张人脸都是一个似笑非笑，面目狰狞的老太婆，这一个个老太婆密密麻麻，构成了树的叶子。
　　藤蔓则像一根根粗麻绳，下面挂在一个个人的身影。
　　这种恐怖的样子，让玛娜忍不住控制小骷髅翻页。
　　“这到底是什么怪物？”
　　实力强悍的玛娜也觉得瘆得慌。
　　吕云没有回答，这时候，他看到下一页，是一个个圆圈，画得很随意，两面中的圆圈有大有小，相隔距离也不一样。
　　其中，有一个圈，线条比其他圆圈要粗，并且被恶狼着重画了条线。
　　“我们身处在浮萍般的世界中，一不小心，就会毁灭。”
　　页面底部，恶狼用潦草的字体写下了这句话。
　　“检测到宿主接近世界之谜，开启隐藏任务——解密世界的真相。
　　完成该任务，奖励终极大礼包。”
　　系统冰冷的声音在耳畔响起。
　　“恶狼的庇护所中存在世界之谜的可能性是百分之九十。
　　建议宿主前去探查，寻找出这个世界的信息”系统补充说道。
　　“这恶狼，除了征服他人，掠夺资源以外，还在调查这个世界的情况。”
　　吕云呢喃，他让小骷髅再翻页，此刻已经是一片空白。
　　大田走了进来，他手里拿着一个沉甸甸的袋子，告诉吕云：这是他在船上找到的东西，询问吕云有什么需要的，他送给吕云了。
　　吕云看了一下，挑了几样可以换取更多兑换值的，让大田通过系统和他交换。
　　吕云给他换了一瓶可乐，大田看着可乐，忍不住叹了口气，哽咽地说：“在来到这个世界之前，我每天都要喝一瓶快乐肥宅水。
　　如今，也就只有在大哥这里，才能看到这等美味的饮料。”
　　他喝了几口，没喝完，打算和阿兵、阿助分了。
　　吕云让大田利用兵种，将笔记本通过系统与自己兑换，他又换了两瓶可乐给大田：“一人一瓶吧。”
　　大田郑重地收起了可乐，开了那瓶还是不喝，看来他打主意只拿自己喝过的，和好兄弟共享。
　　书桌的抽屉，此刻也完全打开，小骷髅在抽屉里翻了翻，除了一些没用的——记录海船的规章制度的文书——以外，小骷髅翻到了一张张用端正的字体写下的内容。
　　小骷髅将纸张展开，高高举起，献给吕云观看。
　　吕云发现，这些都是恶狼那些邪恶功法的修练方法，这些方法效果强力，但修炼很难，一道道工序都十分繁琐，甚至还要献祭无辜人的性命。
　　吕云毫不犹豫，让玛娜一把火，将这些功法烧成灰。
　　几人搜罗了整艘船，带走了所有有价值的物品，吕云拿了能够换取高分值的，然后毫不犹豫，全部换成了兑换值。
　　“我需要你们帮忙。”
　　看着满载而归，一脸欣喜的三人，吕云说道。
　　“大哥你尽管说，我们一定尽力而为！”
　　阿助拍拍胸脯说道。
　　吕云将笔记本中那一页游历的地图复制以后，发给了三人：“你们顺着地图逆着推，就能够找到恶狼的庇护所，我需要你们让庇护所认主，然后将里边所有的东西带回来。”
　　“认主？”
　　三人眼睛一下子亮起来了——这可是榜单上第六的恶狼的庇护所，兵种是强大的狼人，比他们如今的蟑螂、蝙蝠好多了。
　　三人连连点头。
　　“这艘船是你们的了。”
　　吕云说道，然后递给他们一种船舶的设计图纸，“以这艘船为基础，这附近还有许多残骸资源，你们就用这些资源，重新把船修好。”
　　“不过最好还是把这船的样子全改了，毕竟是恶狼的船只，臭名远扬。
　　要是在海上被人误会了，就不好了。”
　　“这只小骷髅就陪你们一起去吧。”
　　走回城堡的路上，玛娜看着吕云，询问：“哥，既然我们有地图了，干嘛不自己去调查情况呢？”
　　“如今我们的地盘在这里，又有商城能够为我们提供资源，根本不需要去海上冒险，如此，倒不如让阿助他们帮我们，双方有利可图，我也乐得轻松。”
　　“只要小骷髅陪在身边，我就能够通过小骷髅调查到那边的情况。
　　至于恶狼的庇护所，又不能带回来，对我们没什么用，何况狼人这兵种，在我看来，就那样，倒不如卖个人情，提升他们的实力。”
　　“我记得王琳有转移庇护所的方法。”
　　玛娜又说。
　　“那就要新的等价交换了，这更没必要。”
　　吕云漫不经心地说道。
　　“嗯，对了。
　　哥，今天一过，是不是就是过去一个月了？”
　　玛娜问道。
　　吕云停下脚步，看着她，点了点头，问：“你要提升自己的等级吗？”
　　玛娜摇摇头，说：“哥哥，你如今最需要的，是一个新的兵种，不然以后凭玛娜一人之力，要是多人进攻，恐怕无法保护哥哥。”
　　“好……”“让幻龙过来吧，她实力强悍，同时擅长管钱，我觉得她可以帮到哥哥。”


第21章 幻龙女仆
　　第二天，当系统显示一个月的时间到达的时候，吕云和玛娜站在了水晶变化成的壁画前。
　　“之前看哥哥做生意的时候，各种对比计算，很辛苦，而幻龙她就擅长理财，精打细算，很会做生意。
　　她一定能帮助哥哥赚取更多积分点。”
　　“她抠不抠？”
　　“我们都是哥哥的兵种，用不用兑换值，永远都是哥哥一句话的事情。”
　　吕云点了点头，表示明白。
　　有时候，他就是忘记了他在龙女仆面前具有绝对的帝位。
　　系统界面内，显示了各个龙女仆兵种的详细资料与图片。
　　“幻龙女仆，爱财如命，擅长理财。
　　技能招式是幻术。”
　　这是系统对幻龙女仆的简单描述。
　　于是他选择了召唤她，同样的，需要耗费一周的时间，他照样氪金，让兵种瞬间诞生。
　　一个身形高挑，比玛娜还要高的女子，缓缓地从光柱中走出，只见她穿着酒红色的吊带长裙，一头波浪状的黑发随意地披散在肩上，丹凤眼妩媚传神，嘴唇上扬红润。
　　锁骨下那若隐若现中，让吕云知道，这是一个他双手都无法把握一个的女人。
　　美白长腿，亮丽高跟鞋，看着幻龙这一身打扮，吕云发现，这是个与玛娜风格完全不一样的女人：如果说玛娜是活泼乖巧可爱的青春期少女，那幻龙女仆，就是成熟的御姐。
　　她走出光柱，站在吕云面前，只比一米八几的吕云矮一点。
　　她恭敬地朝吕云微微鞠躬，轻声说道：“你好。”
　　声音清澈动听，又极具诱惑力，有种空灵的感觉。
　　听着声音，吕云脑海中第一个想法，就是让她唱歌曲《痒》。
　　“有名字了？”
　　吕云询问。
　　幻龙女仆点点头，说：“我叫钱来。”
　　吕云嘴角抽搐：一个这么好看高挑的女性，取了这样的名字，真的是……
　　朴素(俗)无华……
　　幻龙女仆感觉到吕云的无语，于是她改口说道：“也可以叫钱莹(迎/赢)。”
　　吕云点点头，说：“钱莹，以后你和玛娜一样，叫我哥吧。”
　　她点点头，干脆利落地说：“小哥，我想帮你赚取更多积分点。”
　　很直接，一来就主动要干活赚钱，这样的“员工”少见，“资本家”吕云很喜欢。
　　他打开了商城界面，作为吕云的兵种，玛娜和钱莹自然可以看到。
　　钱莹皱着眉头，一脸严肃地仔细查看，那认真的模样，让她妩媚的五官更显得别有韵味。
　　然后她快步走出城堡，穿着高跟鞋的她，每一步都发出“哒哒”的响声，但非常有节奏，就像是一首曲调，让吕云听了，不觉得烦躁。
　　她巡视四周，查看防御装置，然后她手指突然一点，一个本子出现在她手里，她又变出了一支笔，开始做记录。
　　本子和笔都不是实物，是钱莹用幻术所变。
　　借着钱莹的视野，吕云知道，她在记录、思考整个防御建筑怎么设计，才能既省钱又极大地保护城堡的安全。
　　“果然是专业的。”
　　吕云感叹，玛娜得意地抱着他的手，脸蛋紧紧地贴着吕云的身体，说：“是吧，哥，我就说姐姐能帮到你。”
　　钱莹没说话，就一直在思考中。
　　“哥，我们先去吃饭吧，玛娜饿了。”
　　吕云点点头，他看向钱莹，玛娜替他问了：“钱姐，你想吃什么，我给你留着。”
　　“都行，我不挑食。”
　　说着，她习惯性地将手指放在两唇间抿着，大脑飞速运转。
　　吕云打算给她留了一份牛排，还有一杯冰凉的蜂蜜柚子茶。
　　当吕云和玛娜吃饱以后，钱莹走了进来，风风火火，表情生动，一脸兴奋。
　　“小哥，来生意了。”
　　吕云明白她说什么，榜单第二的上官澜，耗费一棵樟树，提出和他做交换。
　　交换一种叫做恶魔果的东西，上官澜询问吕云是否有这种果实。
　　吕云点了点头，然后说道：“先吃点东西，别饿着自己了。”
　　忠诚的钱莹点了点头，开始吃牛排。
　　“小哥，这次的生意，我觉得可做。”
　　钱莹手里拿着刀叉，目光闪烁着热烈的光芒，吕云能够感觉到，对方情绪激动，似乎看到了巨大商机。
　　“你想怎么做？”
　　吕云好奇地问她。
　　“我们不换恶魔果，而是推销我们的丹药。”
　　钱莹深吸一口气，说，“这上官澜，想要恶魔果，无非就是提升自己兵种的实力，但实际上，恶魔果如果用法不当的话，很容易导致耗费大量恶魔果，而提升效果有限的情况。”
　　“炼制进化丹药吗？”
　　吕云一下子明白了她的打算，他打开商城，看着进化丹药的丹方，皱着眉头，陷入思忖中。
　　吕云明白她的意思，他曾经也这么想过，可这太麻烦了，不仅涉及到炼制丹药的过程，寻找材料，制定最低兑换值，也需要耗费很长时间。
　　这种丹药费时费力，最后换取的兑换值还不足以抵消这些付出，与其选择这种精细活，还不如选择大宗件物品进行直接兑换，所以吕云一直没做。
　　实际上，有一件事情他一直都觉得别扭，那就是商场对于货品的兑换值，是很随机的，他至今都没找到其中的规律，而没有规律，那么就意味着他必须一件件去比较，从中选择最赚钱的，而这无疑会耗费他大量的时间与精力。
　　他说出了自己的忧虑，钱莹表情不变，说：“小哥，制定价格这事无妨，我可以完成，就是不知有没有钱，可以让我们和他人进行兑换？”
　　吕云摇头，钱莹眼睛更亮了，她压制住内心的激动，有礼貌地向吕云道别，然后什么也不说，穿着高跟鞋，整个人跑上了楼。
　　看着对方耸啊耸地跑上了楼，吕云一头雾水，他看向玛娜，询问：“她一直都这么神神叨叨？”
　　玛娜摇摇头，说：“不知道，实际上，我也是被哥哥创造出来以后，才知道自己的技能，和同伴的一些力量。”
　　下午时候，吕云和玛娜在喝着下午茶，钱莹从楼上跑了下来，手里拽着一大叠写得满满的纸张。
　　吕云被她的效率吓到了，简单地翻了翻，发现里边密密麻麻的都是兑换数值，按照价格从小到大排列，还有一系列复杂的安排计划。
　　字太多，吕云懒得看，简单翻阅以后，他看向钱莹。
　　“小哥，我想了很久，觉得这是我们主导这个世界的机会。”
　　说着，钱莹深深地吸了一口气，让自己的情绪能够平复。
　　“我们可以通过货币，影响这个世界，一句话就是，我们有机会，主导这个世界的货币价值与体系！”


第22章 新的世界变革
　　从文明世界来到此地的众人知道，这种以物换物的粗暴简单的交换方式，注定是不可能长久的。
　　只不过，要想出现可以流通，所有人都承认的货币体系，没有一个强有力的实力做支撑，是不可能实现的。
　　而他们才来到这个世界不过一个月的时间，各股势力都还受限于自己的势力，只能够在有限的距离下施加影响，就像是王琳的王国，其他人的联盟，他们内部可以自己制定交易的一般等价物，可放之四海而皆准许，则还不够格。
　　而如今，钱莹居然提出了构建让所有人都服气的货币体系的设想，这让吕云感到很讶异。
　　“小哥，我们具有一个货物齐全的商城，只要通过兑换值，就可以换取各种别人没有的商品，这是我们的优势。”
　　钱莹解释，“而这个优势，能够让我们主导这个世界的货币选择。”
　　“这是我挑选出来可以公布出去，让他人进行挑选的商品。”
　　钱莹将其中的几十页纸张抽了出来，摆放在吕云面前，“这里边我写好了价格，每一个对应多少钱，一清二楚，这样就可以让人们进行交易，一分钱一分货，非常清楚。”
　　见吕云想说什么，钱莹说道：“小哥，放心，这些兑换出来以后，只会让小哥换取更多的兑换值，不会存在亏损的情况。”
　　吕云很满意，他看了一下纸张，说：“枪弹武器去掉吧。”
　　“好。”
　　“那你这个钱，用什么来作为一般等价物？”
　　“我已经考虑清楚了。”
　　钱莹抽出了最底下的一张纸，里边则写了四种石头。
　　“秦石、汉石、唐石、明石，一克分别对应100、50、20、10钱。”
　　“这四种资源，我查看了商城的说明，在我们这个世界，储藏量应该不多也不少，同时对应的分别就是兑换值100、50、20、10，届时进行转换便比较简单。
　　此外，这四种资源，主要就是强化作用，秦石的强化效果最好，因此如果换不完，可以炼制成丹药。”
　　“只要我们对外要求，只接受这种资源的兑换，如此，他们为了获取所没有的物资，就必须想方设法寻找这些东西与我们兑换，一来二去，这四种就可以成为流通手段。”
　　“而我们要限制或者惩罚某人，就提高相应物资的价格，或者开放新的货币进行兑换，但不管是怎么样的一种形式，我们都是占据一定的主导地位的。”
　　“如此我们很容易成为世界的公敌。”
　　吕云陷入思忖中。
　　“没有永远的敌人，小哥，我相信你的为人，只要我们按照规矩做事，惩罚或奖赏力度有理有据，那么就会有支持我们的人。”
　　“如此，我们便掌握了世界的话语权，也可以让他人心悦诚服地为我们生产产品，给我们打工赚钱，全世界的人，都是我们的员工。”
　　钱莹激动地说道，“而我们，将会成为控制世界货物价格的世界级商城、银行！”
　　“如此，我们还怕没有人帮我们生产各种丹药吗？”
　　“随着战斗陷入白热化状态，我有预感，疗伤丹药和进化丹药这类的丹药，会非常抢手，很有市场。”
　　“好，这一切你来安排，我授予你商场使用的资格。
　　但要记住，无论做什么，都要隐藏好我们的身份，我们对外，是‘代’。”
　　吕云严肃地说道。
　　钱莹满心欢喜，接受了这个任务，而玛娜则一脸懵逼，从头到尾，她都能听懂每个字，可这些字组合在一起，她发现自己就不理解了。
　　隐隐约约的，她只知道，哥哥好像可以主导这个世界，因此在钱莹接受这个任务的时候，她鼓掌了，虽然听不懂，但故鼓掌应该是对的。
　　万事开头从和上官澜合作开始。
　　吕云兑换了进化丹药的炼丹方法和相关材料和丹炉，玛娜驱使小骷髅参与炼制，而钱莹则负责和上官澜沟通。
　　上官澜想要恶魔果，在钱莹向他推销进化丹药的时候，他开始有些不信，但经过幻龙女仆的三寸不烂之舌的劝说下，他决定试试看了。
　　上官澜的实力让他团结了很多小弟，因此，拿出汉石、唐石或者明石进行交易，并不算难。
　　拿出唐石完成交易以后，上官澜还在思考“代”为何需要换取这四种石头，有什么特殊地方的时候，聊天室内，“代”直接公布了物资单，并且声明，这是他所拥有的物品，如果需要，可以进行兑换。
　　但是，只限于用秦石、汉石、唐石或者明石进行交易，旁边，展示了四种石头的具体图片。
　　看着这琳琅满目，但实际上有所删减的物资，整个聊天室中的人都爆炸了。
　　他们知道“代”有很多资源，可从来没想过，对方所拥有的资源居然这么丰富，远远超过他们。
　　“这个‘代’，拥有这么多资源，他的领地得多庞大？”
　　“他的实力与势力，绝对碾压我们。”
　　“只限制上述四种石头，莫不是‘代’很缺这四种？”
　　“哈哈，原来还有‘代’没有的东西，我刚好有明石的石矿，这波我是不是要起飞了？
　　来来来，有谁要和我兑换，一克明石，换取一颗疗伤的丹药。”
　　“姐姐，有人开始坐地起价了。”
　　玛娜看着聊天界面，说道。
　　“无妨，早就考虑到了。”
　　钱莹表情平静如水，“我们始终掌握着最高的兑换权力，现在是试水阶段，如果后续有什么问题，我们就及时调整，换一种物品当作一般等价物即可。”
　　“如此说来，让他们以为我们缺乏这四种物资，无疑是给了我们后续换成其他货币的理由。”
　　吕云目光变得锐利，思忖说道。
　　“是的，小哥。”
　　钱莹附和。
　　吕云看着那个声名拥有明石石矿的人的头像，发现是个青年男子，打开他的信息，信息中显示了他如今的所在位置。
　　“没有想方设法隐藏自己的位置信息，还出言不逊，这人有危险了。”
　　吕云感叹。
　　另一边，看着聊天界面中的信息，王琳也同样点开了那名男子的信息。
　　她知道了对方的地址。
　　“你们去一趟，这人既然暴露了有石矿资源，那注定不可能长久，你们看准机会，救他一下，然后与他合作，这明石矿，我们要定了。”
　　王琳严肃地说。
　　“这‘代’到底要干嘛，之前拒绝了王姐的邀请，如今却搞这种东西？”
　　旁边一名男子愤愤地说。
　　“‘代’所图不小啊。”
　　王琳心想着，她似乎知道他为何拒绝她了。
　　另一边，上官澜脸色变得发白，直觉敏锐的他，看出了其中的逻辑：“这‘代’，想构建自己掌控的经济体系，他要影响整个世界的经济导向。”
　　“我们还没来得及做的事情，他就想做了，胆子挺大的。”
　　他的目光变得锐利，他有执掌世界的雄心，因此绝不屈服被人牵着鼻子走，特别是经济。
　　“那我们该怎么办？”
　　上官澜的小弟询问。
　　“他不是自诩自己物资丰富吗？
　　那就和他兑换，换到他们没有物资为止。”
　　“联合周围各方势力，和他打这场交易战！
　　把他打破产了！”
　　说着，他咧嘴而笑，急切地想看到“代”吃瘪的样子。


第23章 可乐交易战
　　从降临来到这个异世界至今一个多月，人类各方势力开始了一场史无前例的联合。
　　他们的目标，便是用各种矿石资源，同时购买同一种物质——可口可乐。
　　因为可乐这种东西，并非这个世界的物资，就算是降临到这个世界带来了很多物资，也不可能消耗不完。
　　因此，只要耗尽了可口可乐，逼迫“代”撤销可口可乐的发布，那么就无疑证明了他没法主导整个世界的物资交换，承担提供整个世界所需物资的能力，这对于打击“代”的嚣张气焰十分有效。
　　可是，这些对手，却没有一个会想到，这场看似他们会完胜的轰轰烈烈的交易战，最后会演变成另外一番局面，场面一度失控，成为了日后历史上大书特书的内容，因为是依靠可乐作为对抗工具，因此史称可乐交易战。
　　而作为这次交易战的主角——吕云，此刻正与钱莹查看聊天内容，与他人做交易，观察信息发布以后的情况。
　　“太安静了，这不对劲。”
　　吕云眯着眼说道，“我们的想法，绝对不会没有人识破，可如今都过去一天了，还没有人对这个信息提出质疑，或者驳斥，这就有问题了。”
　　“他们在找时机。”
　　钱莹说道。
　　“他们不认识我们，因此他们唯一的，也是最好的方式只能是在交易中将我们打垮。”
　　吕云顿了顿，他想到了做多。
　　就在这时，有人开始与他沟通，提出购买10瓶可乐。
　　钱莹做了交易，换取的“钱币”被她转移到城堡临时存放的房间。
　　紧接着，又有人购买可乐，这次是50瓶。
　　吕云一脸严肃，看着交易完成，紧跟着，又有人交易可乐。
　　这次是108瓶。
　　源源不断地，这短短二十分钟，他的生意很好，可客户只和他交易可乐。
　　“来了，他们和我们开战了。”
　　吕云说道。
　　“依靠源源不断地购买同一中产品，企图让我们缺货？”
　　钱莹冷笑，“小哥，这场我们胜了。”
　　“被他们小看了。”
　　吕云说道，但表情仍然严肃，“但商城并非无限制地提供交换。”
　　“嗯？”
　　钱莹看向他。
　　“曾经罢工过两天。”
　　于是，吕云将不久前的经历告诉了她。
　　另一边，上官澜端坐在石头上，看着与“代”的交易界面，沉默不语。
　　他自己还没有出手，这段时间都是他的投靠者在购买可乐。
　　“先生，‘代’已经有五分钟没有进行交易了。”
　　一人激动地说道，“他可能没有货了。”
　　“再等等，没准他去上个厕所。”
　　上官澜说道。
　　果不其然，五分钟过后，交易完成。
　　同时，“代”在聊天界面上说道：“终于到了批发时间，在这段时间内，需要购买可乐者，低于1000瓶的，一律不在此时间段交易。”
　　“凭什么，看不起我们购买一两瓶的吗？”
　　有人立即开喷。
　　“还说交易，这不是挑人吗？
　　根本无法承担我们的需求。”
　　上官澜的小弟也附和。
　　众人你一句我一句地说着，运用他们熟练的武器——键盘，死命咬着一个点，不放手。
　　可不管他们怎么说，“代”都没有回复，就像是人间蒸发了吧。
　　过会，他们觉得没劲，就不再说了，可总觉得很憋屈。
　　“他还有不止一千瓶可乐，这家伙，来这里之前是生产可乐的吗？
　　那他怎么可以带来这么多？
　　难不成是我想错了？”
　　上官澜不敢置信地低着头，神情恍惚。
　　“上官先生，我们被看扁了，要不要继续购买？”
　　有一人打断了他的思绪。
　　“继续，我倒要看看，他有多少存货？”
　　上官澜大吼，已经不冷静了。
　　于是他们一口气购买了一万瓶可乐，加上之前购买的，堆满了屋子的角落。
　　“还剩多少矿石？”
　　上官澜询问。
　　“足以购买十万瓶可乐。”
　　“全买了！”
　　上官澜咬牙切齿说道。
　　然后，整间屋子都堆满了可乐。
　　看着这密密麻麻的红色的罐子，这一刻，上官澜看得眼睛疼，连牙齿都感觉疼了。
　　“怎么办？
　　那个‘代’可能还有。”
　　小弟战战兢兢地说。
　　“其他人怎么说？”
　　上官澜有气无力地询问。
　　小弟们急忙询问，然后说：“他们也购买了10万瓶可乐。”
　　“他到底是怎么做到的？”
　　上官澜不敢置信地呢喃，他起身，来回地走动。
　　“先生，快看聊天室，那个‘代’说今天收摊关门了。”
　　上官澜急忙打开聊天界面，确实看到了这项通知。
　　“他会不会没货了，所以用这种卑劣的伎俩，企图摆脱我们？”
　　那名小弟得意说道，“小哥，我们赢了。”
　　“赶紧发，就说没这实力就别企图掌控我们的兑换权力！”
　　上官澜欣喜说道。
　　小弟发了上去，众人又开始你一句我一句。
　　“玩不起就别玩啊，逞能算什么？”
　　“我就知道，这家伙不过就是个小丑。”
　　“今天爷心情好，谁要喝可乐，我免费赏他一瓶。”
　　看着这些对话，上官澜心情愉悦，他开了一瓶可乐，大口喝着。
　　还真别说，味道很纯正，他心想着，然后看到有人回复：“这算什么可乐啊，难喝死了，狗都不喝。”
　　“就是，不过我发现用来洗屁股还不错，那气泡很舒爽，这东西会不会是用开塞露伪造的吧？”
　　“楼上，真是狠人！”
　　上官澜突然觉得这可乐也不纯正了，甚至还有一股味道。
　　就在这时，“代”发布了消息：“抱歉，刚刚在核算售货量，所以回复晚了——感谢大家的支持，今天我们一共销售了百万瓶可乐，由于本人要和妹子共进晚餐了，所以今天就不售卖了，我们明天继续，届时不见不散。”
　　上官澜一口可乐喷出：“这厮还有？”
　　那一刻，整个聊天界面爆炸了：一百万瓶？
　　他真的把一个工厂带过来了？
　　还去泡妞了？
　　拿他们的钱去泡妞？
　　这一刻，右手强壮的单身狗们，感觉到这个世界对他们的恶意。
　　他们不信，以至于第二天，他们早早地守着聊天室，等待“代”的开市。
　　然后，“代”又提供了一百万瓶可乐。
　　“我们打不过他。”
　　上官澜绝望地瘫倒在石头上，“他一定有我们不知道的手段，他的实力很可怕，他可以主导这个世界的物资。”
　　“连可乐这种这个世界稀罕的物品，他都能够弄到手，还能够弄到这么多，那其他的呢？
　　这清单内的所有东西，他是不是都可以拿到几百万乃至几千万、亿？”
　　“我们拿什么和他斗？”
　　这一刻，上官澜不得不承认“代”的实力。
　　“先生，你没事吧？”
　　小弟关切地询问。
　　“没事。”
　　一旦承认了自己与“代”的差距，他反而看开了——既然做不了第一，那第二也不错。
　　他一起身，看着一屋子的瓶瓶罐罐，那一刻，他又腿软了。
　　是的，这两天赌气购买的可乐，已经超出了他的预算，如今这一屋子的可乐，让他倒掉，不仅耗费时间，他也心疼。
　　“从今天开始，所有的饮用水一律用可乐代替，喝的吃的都用可乐，直到把这些可乐消耗完毕。”
　　他一狠心，说道。


第24章 夜宴
　　一场可乐交易战，在吕云的全面胜利，众多交易者的大吐血中结束了。
　　一开始，人们还想着打压吕云的嚣张气焰，没想到，赔了夫人又折兵，气焰不仅没打下，资源耗费了很多，反而被狠狠地打了一把脸。
　　人们这下看清了吕云的实力，也默认了他的规定，于是开始有意无意地寻找那四种石矿。
　　那名透露自己存在明石石矿的男子，在开始可乐交易战的第二天下午，庇护所被攻破，男子被杀。
　　王琳和上官澜的部队赶到之时，已经爆发了一场又一场的战斗了。
　　王琳和上官澜赶跑了一群乌合之众，没有其他敌人以后，两人又爆发了新的战斗，只是碍于即将出现的兽潮，两人签下了契约，搁置争议，将明石矿共同开发。
　　安排好人手的王琳，骑着火龙，手中拿着那颗凤仙果种子，朝着可能生长凤仙果的目的地飞去。
　　经过这次的可乐交易战，让她明白了“代”的野心与实力，如此，她更想要揭开这个神秘的“代”的庐山真面目。
　　固执的她在心底暗下决心，一定要找到这个身份不明的“代”。
　　晚上，皓月皎洁。
　　城堡内，吕云和玛娜、钱莹坐在一张圆形饭桌前，桌面上摆放了各式各样的食物。
　　有麻辣小龙虾、红烧排骨、剁椒鱼头、麻婆豆腐、小炒肉，还有一盘绿油油的油麦菜，以及各种鸡尾酒。
　　“我们就三个人，所以就只点了这几盘菜，节约粮食，如果不够，我再点。”
　　“够了。
　　这些菜一看就知道很好吃。”
　　玛娜嗅了嗅，眼睛越来越明亮，嘴角溢出口水。
　　“这东西怎么吃呢？”
　　钱莹指了指小龙虾，询问。
　　“来，我示范给你们看。”
　　说着，吕云套上了塑料手套，拿起一只硕大肉多汁也不少的龙虾。
　　拨头去尾，浓烈的汤汁滴在盘子上，吕云吸了一口，说：“小龙虾的汤汁很美味，可以尝尝看。”
　　玛娜和钱莹照做，然后玛娜辣得吐出了粉红色的舌头，喘着气说道：“好辣。”
　　“开始会这样，这东西越吃越上瘾。”
　　吕云抽出了其中的龙虾肉，这一块他没吃，而是食指和中指夹着虾肉，递给了玛娜：“你试试看。”
　　玛娜没用手接，而是伸头，张嘴将虾肉包含在嘴里。
　　而这其中，也包括吕云的食指与中指。
　　吕云的食指和中指感觉到一阵温暖和柔软。
　　还有一股轻轻的吸力。
　　玛娜开心得鼓掌，说：“这龙虾肉，好吃。”
　　钱莹也试了一下，满意地点了点头，附和。
　　玛娜看向旁边一直守卫的小骷髅，小骷髅走了过来，玛娜依葫芦画瓢，抽出小龙虾的肉。
　　“看懂了？”
　　玛娜询问。
　　这几只小骷髅连连点头，发出“咔咔”的声音。
　　“去帮助哥哥和钱姐姐吧。”
　　三人吃了美味的小龙虾和其他菜，越吃越上瘾，旁边的小骷髅则任劳任怨地给他们剥离。
　　“来，有肉没酒怎么可能有意思，你们听过鸡尾酒吗？”
　　两人摇头，玛娜好奇地问：“这鸡尾酒是不是用鸡的尾巴做成的？”
　　“不是。”
　　吕云微笑说道，“有些东西，不能通过名称猜测起源的，像老婆饼、鱼香肉丝、红烧狮子头，还有碎丁丁、丁丁炒面、丁丁拌面……”“老婆饼没有老婆？
　　丁丁炒面没有……”玛娜捂着嘴，羞涩得脸通红。
　　“来来，大家睁大眼睛了，我给大家表演一个好看的。”
　　吕云提示，两人瞪大双眼，屏着呼吸，集中注意力看向吕云。
　　收拢了两名漂亮妹子的目光以后，吕云选择了一只利口杯，加了些冰块，然后分别平均取了必得利红石榴糖浆、薄荷利口酒、甜酒、香蕉利口酒、蓝香橙酒和白兰地六种酒，用吧勺使酒体沿杯壁慢慢地流入杯中。
　　很快，这六种不同的酒，因为密度不同而导致分层，呈现出彩虹式的分布。
　　“好美。”
　　玛娜感叹，一脸崇拜地看着他，“哥哥是不是用了什么法术？”
　　“没有呢。”
　　吕云摇摇头，“试试看，味道很不错的。”
　　说着，他插了两根吸管，移上前。
　　钱莹看着这又红又绿的液体，有些犹豫，可当她看向吕云以后，这份犹豫就转变成信任。
　　玛娜和钱莹同时用吸管各吸了一口。
　　“冰冰凉凉，又甜又芬芳。
　　哥哥，你真的没有用法术？”
　　见吕云一脸微笑地摇摇头，玛娜惊喜地说：“哥，你真的太神了。”
　　钱莹也开心地为他竖起大拇指。
　　“你们要不要学？”
　　吕云将各种酒摆放在桌子上，询问。
　　“要要要。”
　　玛娜连连点头，节奏特别快，就像是一台缝纫机。
　　吕云坐在中间，玛娜和钱莹分别在两边，凑得紧紧的，看着他一点点地介绍各种酒的名称，以及特点。
　　玛娜感觉很有意思，可那些什么名称和特性她记不住，她只记得：这些酒混合在一起，既好看又好喝。
　　她跃跃欲试，可吕云交给她的比例，她一下子就忘了。
　　拿起各种酒，怎么也想不起来比例，这让她无助地看向吕云。
　　吕云耐心地指导她一步一步做下去。
　　当看到蓝色的水中爆发出青色的纹路，不断舞动的时候，玛娜因为喝酒而显得红彤彤的脸蛋，变得更加热烈。
　　“真好看。”
　　玛娜眼神迷离，轻声呢喃。
　　然后她喝了一口，感觉不错，一大杯猛得灌下。
　　吕云无奈地给她夹了一块红烧排骨，排骨滑溜入她的口中，然后她滑溜地吐出了骨头。
　　“再好喝，这也是酒，不要太猛了。”
　　吕云轻声说道。
　　“遵命！”
　　玛娜说着，开始扯衣裳，酒劲上来，她醉了，整个脸蛋粉嫩嫩的。
　　然后她有气无力，慵懒地说：“好热。”
　　她想脱衣服了。
　　吕云拦住她，钱莹说道：“小哥，都是自己人，她热了就让她脱了吧。”
　　“这里昼夜温差大，要是感冒了就不好了。”
　　吕云说着，“有什么事情被窝里再说。”
　　外边，阿助他们打了个喷嚏。
　　“这天气，变化太大了，白天还很热，晚上居然这么冷了。”
　　阿助无奈地说，让自己的兵种火鼠兽给自己加温。
　　“那是因为你不干活。”
　　光着膀子的阿兵从船上探出头，“你要是干起活来，就觉得热了。”
　　“赶紧吧，大哥还要我们去探索恶狼的庇护所，趁着新一轮兽潮还没来临，我们得尽快获得狼人兵种的控制权。”
　　大田说道，“把今晚的任务做完，我们就回去吃饭睡觉。”
　　“行。”
　　阿助走了过来。
　　“也不知道大哥现在在干嘛，听玛娜说她姐姐来了。”
　　大田停下来，好奇地说。
　　“姐姐？”
　　阿助询问，“什么时候的事情，哪里来的，我怎么不知道？”
　　“大哥的事情怎么可能汇报你？”
　　大田说着，目光突然变得迷离，“听玛娜说，她的姐姐身材特别好。”
　　“小心点，大哥的女人是你可以随意觊觎的吗？
　　好好干活！”
　　阿助啐道，然后上了船，开始修复改造。
　　一场美梦以后，天亮了。
　　吕云左手抱着一个，右手抱着一个，从睡梦中醒来。
　　他摇了摇头，感觉还有点晕。
　　“昨晚庆祝大胜利，喝了太多酒了。”
　　昨晚，各种鸡尾酒混在一起，一不小心，就喝醉了。
　　喝醉的他们各种唱歌跳舞……
　　整座城堡被他们搞得一片狼藉，闹到了很晚。
　　他摇摇晃晃地起身，点了一杯醒酒茶，走出房间，发现混乱的城堡已经恢复如初。
　　小骷髅们任劳任怨，打扫了一夜，连盘子杯子，都洗好晾干了。


第25章 一群菜鸡也敢来抢地盘？
　　海上，两艘船只你追我赶地冲了过来。
　　“哼，凡事讲究个先来后到，老不死的，你想跟我争？”
　　一名中年胖女人怒哼一声，对着另一艘船上的老头说道。
　　“还没上岛，谁先谁后还不确定。”
　　老头毫不在意地说。
　　“各位前辈，我罗某先行一步了。”
　　空中，一名瘦得干巴巴，显黑的少年，骑着一只会飞的电鳗，迅速地超过了两人。
　　“狂妄小子，有你这么尊敬长辈的？
　　找打！”
　　说着，胖女人冲了上去。
　　虽然胖女人气势汹汹，但少年不为所惧，电鳗喷出雷电，胖女人吓得跳了起来，雷电在船上打穿一个洞。
　　胖女人不敢再嚣张，一鼓作气，驱使船只，加速向前。
　　他们很快就看到了一片悬崖。
　　悬崖上，站着一对男人，一人约莫四十来岁两鬓斑白，但精神抖擞，一人看起来二十多岁，身材强壮，穿着背心，露出硕大的肌肉。
　　只听得那名青年人说道：“爸爸，这里是不是恶狼留下讯息的地方？”
　　中年男子点了点头：“不管恶狼所说的是不是真的，在兽潮来临之前，我们必须试一下，找到那个无主的庇护所。”
　　“你们没机会了，本大爷来此，就是要你们无功而返。”
　　少年骑着会飞的电鳗，从他两头顶飞过。
　　“小屁孩，毛都没长齐，还想跟我和爸爸抢地盘！”
　　强壮男子怒喝一声，一只秃鹫飞起，发出沙哑的声音，然后张开尖锐的鸟喙。
　　少年无法，他从电鳗上跳下，任由电鳗对秃鹫展开激烈的攻击。
　　他快步跑入森林中，壮汉在后边追逐，上了悬崖的胖女人和老头见此，分别驾驶着兵种野猪和捷豹紧随而去。
　　而一直在悬崖上的中年男子，不知什么时候，就失去了踪影。
　　一群人冲进树林里，引起了树林中鸟儿惊慌失措的逃窜。
　　然后，他们越深入，越觉得视野模糊。
　　众人聚在一起，不再内斗，警惕地环视四周。
　　“这迷雾，有问题。”
　　老头咳嗽一声，打开了自己的防护罩，众人急忙挤进去。
　　城堡外，吕云和钱莹，商量着如何提高防御措施。
　　玛娜走过来，说：“树妖发来的信息，说有莫名入侵者，潜入岛上来。”
　　吕云看向玛娜，问：“和恶狼比，怎么样？”
　　“目前看，不怎么样，感觉和阿助他们差不多，肯定比他们强点。”
　　玛娜如实回答，“听树妖的情报，似乎是来抢地盘的。”
　　“一群菜鸡也敢来抢地盘？”
　　吕云有些不敢置信，但很快就明白了：恶狼果然放出了消息，说吕云的庇护所无主了。
　　所以才有人，在新一轮兽潮的压力下，冒险试探。
　　搏一搏，没准单车变摩托的赌徒心理。
　　“小哥，这批人，没准可以利用起来，丹药这东西，耗费人力和时间，但又必须保证丹药无毒安全，所以还是需要找些靠谱的打工人。”
　　钱莹说道。
　　“这群赌徒，恐怕不让人放心。”
　　吕云说道。
　　“小哥，也不一定，要是利益巨大，让他们服从也不难，关键是看他们本性：能否在大是大非下坚守本性。
　　当然，日久见人心，可以先检测他们一段时间。”
　　“嗯。”
　　吕云点点头，然后他看向玛娜，“你让树妖给他们下点毒，让他们无力反抗，然后把他们抓起来。”
　　“树妖要是完不成，玛娜、钱莹，你们就帮它们一下。”
　　玛娜和钱莹点了点头。
　　陷入迷雾中的众人，警惕地环顾四周。
　　“小子，你跑的地方多，这里会不会有什么毒物？”
　　胖女人询问。
　　“毫无疑问，这森林里有树妖，而且不止一只。”
　　少年一脸严肃地回答。
　　“这恶狼，果然没好心思。”
　　壮汉啐道。
　　“要是容易的话，他早拿了，哪还能轮到我们？
　　你要是不敢，现在可以退回去。”
　　胖女人说道。
　　“哼，富贵险中求，你都不走，我干嘛走？”
　　壮汉闷哼一声。
　　“你那便宜爸爸去哪里了？”
　　老头询问。
　　壮汉没回答，而这时候，他们看到了前方出现了一个巨大的身形。
　　“簌”的一声，巨大的藤蔓如一支支离弦之箭，从前方密密麻麻地刺过来。
　　“老头，你行不行？”
　　胖女人询问。
　　“我老头子还没到入土的地步！”
　　他大吼一声，屏障金属化，藤蔓刺过来，发出尖锐的“铿锵”声。
　　屏障完好无损。
　　“还真是宝刀未老啊。”
　　胖女人松了一口气，可她刚说完，一个窈窕的身影出现，似乎举起了一把扫帚，从迷雾深处拍打过来。
　　然后，屏障碎了。
　　接着，他们因为一股屏障破碎形成的罡风，被推向四方，陷入迷雾中。
　　众人忍着疼痛起身，然后他们闻到了一股奇怪的味道，像是树叶的清香，又像是花瓣的芬芳。
　　他们的腿一软，刚站起来，就倒在了地上意识逐渐模糊。
　　他们中了树妖的毒。
　　眼前一阵光亮，壮汉猛然起身，发现自己，以及一帮对手，站在一个巨大的曲面底部。
　　曲面墙壁光滑无暇，壮汉尝试攀登，却发现自己总是滑下来。
　　“没用的，我们都试过各种方法了，包括用兵种带我们离开，可不管怎么飞，都飞不出这个空间。”
　　少年说着，指了指天空。
　　壮汉这才发现，天空一片灰蒙蒙，看不见日月星辰，就好像深陷在迷雾深处。
　　忽然，云雾翻滚，形成了一个巨大的漩涡，一张带着一张诡异的黄金面具的人，从漩涡中探出头。
　　这一张巨大的脸庞，顿时吓得众人大叫，完全没有反抗的情绪。
　　“生存还是死亡，取决于你们的选择。”
　　苍桑沙哑的声音从面具后响起，“在规定时间内，只要你们能够让其中一人自愿为你们赴死，成为我的死奴，生生世世甘愿被我驱使，我就放了其他人。”
　　沙漏忽然出现，巨大得连接天与地，开始倒计时。
　　所有人面面相觑。
　　忽然，少年扑向了胖女人身上，手中出现的匕首指向了她粗壮的脖颈：“快说你愿意赴死，不然我杀了你！”
　　壮汉一把将少年拉起，怒斥：“你是蠢货吗？
　　用这种威胁手段？”
　　“可我真的不能死，我还没找到我的弟弟，我答应了爸妈的意愿，一定要好好照顾他的。”
　　少年恐慌地抱着头，痛苦抽泣。
　　但没人同情他，更没有人，因为他的话，而主动放弃自己的生命。
　　“在场谁不想活下去？”
　　胖女人鄙夷说道，她很看不起那些遇到事情就哭哭啼啼的人。
　　场面陷入胶着状态，众人你看我我看你，再也没有人行动。
　　“真好笑。”
　　胖女人苦笑说道，“不久前，我们还在为那个无主的庇护所争吵，如今共同陷在这样古怪的地方，却没有人愿意去劝服其他人自杀。”
　　“性质不一样。”
　　强壮男子说道，“我可无法说服自己，去劝你们自杀。”
　　“谁不是呢？”
　　胖女人说道。
　　沙漏的沙子一直在减少，越往后，他们的心境越焦急。
　　“这样的日子我受够了。”
　　胖女人苦笑一声，“反正活下来，在这样的世界里，指不定哪天就被兽潮撕裂，还不如死得有价值一点。”
　　她刚起身，老头拦住她，说：“我也是年过半百之人，剩不了几天了，你这命，留着吧。”
　　胖女人看着老头，目光中泛着晶莹。
　　“我死以后，你得收收你这臭脾气，不然以后很吃亏。”
　　说着，他走上前，对着天空，说道：“我愿意献祭我的生命，换取他们的生还！”


第26章 试探
　　吕云坐在一张柔软的沙发上，身后小骷髅给他揉肩搭背，两边坐着玛娜和钱莹。
　　玛娜乖巧地抱着吕云，而钱莹则紧紧地贴着，她那妩媚的双眼，此刻亮着金色光芒，凝视着躺在草席上的四人。
　　此刻，四个人陷入钱莹编织的梦境中，她设置了生死攸关时刻，测试他们的人品。
　　借着钱莹的视野，吕云和玛娜看到了四人的表现。
　　就在这时，透过蒙镜片，吕云感觉到不远处有一股古怪的波动。
　　玛娜挡在他面前，手中的扫帚一挥，半空中突然出现了“铿锵”的声音。
　　然后，玛娜扫帚一个旋转，用力击向前方。
　　一声痛苦的闷哼响起，然后一个中年男子出现在三人面前，男子脸色发白，捂着胸口，倒在地上。
　　“要暗杀我，救你的宝贝儿子？”
　　吕云目光锐利地注视着他，玛娜此刻坐直，手中拿着一把扫帚，目露杀机。
　　“我今日栽在你手里，算我实力不济，要杀要剐悉听尊便！”
　　男子连连咳嗽，不断吐出血沫。
　　玛娜用扫帚击中的力道很强，让他没了半条命。
　　“你想死，我成全你。”
　　吕云说着，旁边的钱莹转头看向他，金色的瞳孔亮得就像是旭日阳光。
　　中年男子看到了那名拿着扫帚的女子，突然上前，狠狠地敲在他的脑门上。
　　眼前一暗，下一刻，他发现自己站在了一群若隐若现的人群中。
　　“这是哪里？
　　我死了？”
　　他一脸困惑，被人推着上前，旁边还有一帮牛头马面的怪物，则拿着鞭子驱赶他们。
　　而最前方，是一个巨大的城楼，城楼上挂着一个血色牌匾——鬼门关。
　　……
　　现实中，吕云满意地说：“这老头和胖女人人还不错，那少年有执念，但也是个遵守承诺之人，可以考虑一下。”
　　钱莹点点头，此时，阿助他们走了过来，他们很快就注意到了一旁的身材妖娆迷人的钱莹，但不敢多看，仅仅一秒，三人目光就不约而同地注视向吕云。
　　“大哥，你找我们？”
　　三人恭敬地问道。
　　“船怎么样了？”
　　吕云知道他们的进展，可他想听三人的答案，确定他们会说出几分。
　　阿助抢先说，一五一十，如实详细描述，比吕云知道的还要丰富一点——多了些细枝末节。
　　“进度合适。”
　　吕云点点头，然后指了指刚刚说的三人，“这三人从此以后就由你们带了，接下来我们要炼制丹药，你们负责和他们沟通，确保丹药的安全与竞争力。”
　　说着，他从兑换商店换取了几种丹药的药方。
　　“这些丹方，有些是可以提升兵种实力，有些可以用来疗伤，以后我们会大批量生产，用来换取更加丰厚的资源，所以你们一定要确保丹药没问题。”
　　一听到可以提升兵种实力和疗伤，三人立即看到了各种好处，连连点头答应。
　　“接下来你们会出海，掌握恶狼的庇护所。
　　沿途你们也可以收下忠诚的手下，在你们出海的时候，我会给你们一些武器做支持。”
　　“这三人品还行，但你们也需要多方面的鉴别，我们以后是要做大的，所以不管是什么人，要确保忠诚！”
　　说着，吕云脸色变得严肃，“还有，我的身份，你们谁都不能透露，不管是以后多么忠诚的心腹，都不能够知道你们与我合作。”
　　“大哥放心，我们一定守好这个秘密！”
　　三人振振有词，不约而同地说道，“如果从我们口中泄露，千刀万剐，全都听大哥的！”
　　阿助三人，控制兵种拖着三人离开了，这三人现在还不是阿助他们的手下，但吕云相信，凭阿助这三人的实力，有机会将他们变成自己的手下。
　　至于这一对父子，吕云还需要继续考验。
　　他看到了中年人的隐身技能，如果能够利用起来，对吕云无疑是很大的助力。
　　壮汉被他唤醒，吕云看着他，说：“你很幸运活下来了。
　　但你又很不幸，因为你的父亲要暗杀我。”
　　壮汉神情还恍惚，他没有看到吕云的脸庞，只是感觉对方隐藏在迷雾中，无论他怎么睁眼，都看不清现实中与他只有几步远的吕云。
　　对方在他面前就像是永远也无法触摸到的人，但声音却又如此清晰洪亮。
　　他看到了晕倒在地上的爸爸。
　　“给你一个选择，杀了他，还是杀了你自己救他。”
　　吕云洪亮的声音在他四周响起，带着绝不能否决的威严与气势。
　　强壮男子一脸悲伤的表情，他从腰间拔出一把匕首，毫不犹豫地刺了晕厥的中年男子。
　　男子当场毙命。
　　“这就是你的选择吗？”
　　空灵的声音显得有些失望。
　　“自然。”
　　男子表情淡定，刺入了自己的心脏，这是吕云他们从没有想到的选择。
　　“你无法决定我们的生死，不管是我，还是爸爸，都绝不会苟活！”
　　现实生活中，吕云和钱莹面面相觑，这样的结果，很意外，很凄美。
　　可总觉得哪里怪怪的。
　　“玛娜不能理解，不是可以让一个人活下来吗？
　　怎么都自杀了？”
　　“别理解，当你理解他们的时候，就和他们一样了。”
　　吕云说着，摸摸玛娜柔软的金发。
　　然后他感叹：“这父子的选择一模一样啊。”
　　在钱莹构建的冥府世界里，中年男子选择与他的儿子一起魂飞魄散。
　　“他们有坚定的信念，不会屈服于我们的。”
　　钱莹说道，“最多只能合作。
　　怎么安排，要不要杀了他们？”
　　说着，她脸上露出了杀机。
　　吕云低头思忖一下，然后看向那个曾经要暗杀他的中年男子，叹了口气，说：“太可惜了，隐身技能是那么优秀……”“通知阿助吧，然后让阿助记得把他们的水晶夺了。”
　　晚上，吕云坐在餐桌前，陪着玛娜和钱莹吃晚饭。
　　今晚是意大利面条。
　　阿助风尘仆仆地走了进来，将水晶变化成的两个字母通过系统交换，放在了吕云面前，说：“一切处理好了。”
　　“好，树妖也跟我报备了，这次辛苦你了。”
　　吕云拿起一枚字母“l”，递给阿助，说：“这是那个中年男子的，他的兵种应该是变色龙，你们出去的时候，顺带调查他的庇护所地点，把他的夺了。”
　　“谢谢大哥。”
　　“如果做得好，那壮汉的也是你们的了。
　　他的兵种是秃鹫，具有飞行能力，很不错。”
　　说着，他将字母“o”晃了晃。
　　“我们一定把这次出海任务顺利完成。”
　　阿助坚定地说道。


第27章 构建防御建筑
　　新一轮的兽潮即将出现，为了更好地迎接这一次的兽潮，吕云和钱莹商量以后，决定结合地形与环境，重新搭建起必要的防御措施。
　　曾经，他在城堡四周安装了电塔，这些电塔进行充能以后，可以发挥强大的效果，于是吕云重新在商城购买了四根柱状形的电塔，安插在城堡四个角落。
　　这些电塔，比吕云上次得到的电塔阵法效果更好，同样的，所需要的兑换值更高，但与其他人相比，他已经是节省了很大的人力、物力和时间。
　　就像阿助他们，要建立这么一个电塔，需要耗费一吨的磁铁矿，三吨的水泥，钢架所需也是很高，还要在塔的底部建设电池槽，期内装下用于储能和放电的化学溶液，最上边则还要铺就太阳能电池板。
　　而太阳能电池板，则又需要耗费一定的材料建设。
　　这一些，只要有了图纸和材料，系统便会自动建设完毕，可往往最难的就是图纸的获取和材料的收集。
　　因此，要建设出电塔，虽然有了之前吕云设计图纸的施舍，但对于如今的资源稀缺情况下，无疑还是很难的。
　　但吕云就没有这层顾虑，他不需要图纸，不需要收集资源，只要有兑换值，他就能够建设出一座力量强大的电塔，而且还能一口气建设出四座。
　　吕云有操控雷电的术法，因此电塔对他有加成，然后，他又像之前一样，在广场上埋下了电柱。
　　这些电柱，会在地面上形成一张电网，根据电网上的电压大小，吕云就可以控制是否让陷入电网中的敌人暴毙还是晕厥。
　　他始终没有忘记，上一次兽潮，他依靠着很少的能量，完成了隐藏的成就，还换取了很多个1点兑换值。
　　“电塔和电柱可以对付大多数敌人，但我还是觉得，需要设置几座地狱塔，用来对付防御力较强的敌人。”
　　钱莹说着，抽出了有关地狱塔的介绍。
　　“地狱塔，是一种标记敌人，并不断地对被标记的敌人施加越来越强攻击的攻击武器。”
　　钱莹解释，“这种攻击方式有一个好处，那就是可以根据对方的力量调整攻击效果，更高效地节约能量。
　　但缺点就是，它会耗费一定的时间才能杀敌，并且一旦遇到速度较快的敌人，可能会跟不上攻击。”
　　“能量能不能得到及时的保障，是战争中的一个关键——地狱塔的时间确实是它的缺陷，但我们可以利用其他方式进行补救，拖延时间。”
　　“至于速度可能追不上，这倒是无妨，再快能快过雷电编织的电网？”
　　吕云分析一下，大袖一挥，又在电塔上安装了四个地狱塔。
　　说是塔，但其实它就是个十公分半径的圆环，圆环中间套着一颗眼球般的圆珠用来发射能量。
　　攻击手段有了，吕云又在城堡自身防护罩的基础上，在城堡四周加了一层新的防护罩装置和干扰雷达。
　　雷达的作用主要是影响前来侦查的机械设备。
　　虽说如今这个世界，技术手段最先进的要数吕云，可没准对方有了机器人设计图纸，能够设计出类似的物品，防范于未然还是有必要的。
　　此外，这个雷达还能够及时检测出入侵者，小到像蚊子一样的兵种，也能检测出来。
　　这一切布局完成以后，还有能量的问题，吕云在城堡上建立起了多个能量转换装置，这个比之前的还要先进，能够支持光能、风能、水能等多种能量的转换。
　　这种转换装置，显然比太阳能板还要先进、强大，是这个世界最先进的，若是有一台流失出去，定然会引起众人激烈的追逐与疯抢，爆发残酷的斗争。
　　“小哥，我觉得森林也需要做一些准备。”
　　钱莹提醒。
　　吕云点点头：“森林中可以设置各种陷阱，同时也有隐蔽的树妖帮我们监视敌人。”
　　“树妖可信吗？”
　　钱莹提出自己的担忧。
　　“从来没有可不可信，只有能不能合作，我认为，它们可以合作。”
　　吕云采取的措施便是武力和奖励并举：在玛娜强大的巫术下，树妖不敢有敌意，在吕云营养液的诱惑下，树妖选择屈服。
　　这让吕云十分羡慕——树妖很单纯，因此它们的生活很容易得到满足，小满足大幸福。
　　哪像吕云，虽然赌毒不沾，可各种要求高啊，在物资丰富的商城面前，他已经习惯了高质量生活，现在让他粗茶淡饭，他还真不习惯。
　　当然，为了更加稳妥，他还是在那只无头的小骷髅身上安装了监视器。
　　如此，这只小骷髅的头可以监视大海，它的身体可以监视树妖，充分发挥了它的价值。
　　在钱莹的建议下，吕云在森林中设置了毒瘴和植物弹。
　　其中，毒瘴采用的毒物乃是商城中独特的，只有吕云能够找到解药，在这种毒瘴中，敌人的意识会变得薄弱，情绪变得敏感，很容易造成内斗。
　　吕云明白钱莹的意思：内斗，消耗了敌人自身力量，届时他们对付起来就容易了。
　　至于植物弹，长得很像种子，隐藏在土壤中，很难被人发觉。
　　最关键的是，这种植物弹一旦触发了，会释放更多小型的子弹。
　　子弹威力会变弱，但只要数量够了，也足以磨掉敌人一层皮。
　　他们上了山，站在山顶上环绕四周，那座辉煌雄伟的城堡屹立在眼前，威风凛凛，充满气势。
　　若是有人站在此地，看着这壮观的城堡，定然会心生艳羡，相信能住在此地之人，福源肯定深厚，感叹到底前世扶了多少次奶奶过马路，才能在今世有这等享受。
　　但对于城堡主人来说，过于辉煌，也只会让他心生苦恼。
　　“太引人注目了。”
　　吕云叹息。
　　山上重新设置炮台，居高临下，更有强大的冲击力。
　　除此以外，吕云还设置了监视系统，从高处俯视底部，足以从大方位鸟瞰全景，掌控全局。
　　设置好防御措施以后，吕云算了一下自己的钱，发现这一次自己耗费了两亿多兑换值，如果不是因为钱莹的建议，逐步掌控了这个世界的销售，恐怕自己根本无法支撑这一次的耗费。
　　如今，他们利用独有的商城，加上设置系统自动交易，限制交易次数，让整个世界的汉、唐、明石聚集在吕云手中。
　　如今，城堡里还有很多汉、唐、明石没有兑换。
　　秦石比较少见，所以目前几乎没有。
　　而世界各地的人们，为了方便，也开始有意无意地以这些石头做交易。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV3（20/400）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击兑换值：217635000兵种：巫龙女仆（小骷髅）、幻龙女仆防御：电塔、电柱、炮台、干扰雷达、地狱塔、毒瘴、植物弹任务：玉简的收集，消灭木像，解密世界的真相物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根发了芽的神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩，防护礼帽


第28章 火狮
　　大田的庇护所也在三人的资源堆积下，有了很大的变化。
　　三人邀请吕云去视察庇护所，吕云逛了一圈，发现利用图纸设计出来的防御措施，真的不能和自己的相比。
　　譬如他们的陷阱，就是在山洞外的森林中挖了很多个深坑，深坑内埋下一根根倒刺，这些倒刺沾染了树妖的毒素——这些毒素还是吕云赠予的。
　　还有就是，山洞内狭窄的通道，就是用一些木栅作为隔离，上边黏附了数不清的荆棘。
　　树栅后边，则是吕云曾经给他们的图纸搭建起来的火焰阵法。
　　当然，也不是说只有这些，在山上，还是有很多的炮塔，这些炮塔受到阿助火鼠兽的控制，可以发射榴弹，这就是他们三人最强大的攻击方式。
　　自然，这种炮塔的建设图纸，是吕云送给阿助的那几张图纸中的一张内容。
　　而他们最强大的防御助力，自然是山洞这样的地形环境。
　　大田的庇护所真的给予他们很大的帮助，让他们得以不断地在山体内部延伸，形成了独具特色的迷宫。
　　如此的迷宫，进可攻，退可守，最后无路了还可以逃，实在是很适合他们。
　　用来洞察敌人行动的监视机构，他们计划用阿兵的蟑螂兵种负责山洞外的监察，而山洞内，则用大田的蝙蝠。
　　在条件简陋的情况下，能够做到这种地步，确实不容易，吕云逛了一圈，实在找不到可以评论的。
　　考虑到他们的庇护所，正是在海洋前，很多时候是敌人进攻的第一站，于是吕云直接给他们一个电磁炮，提高他们的攻击力。
　　电磁炮能够凝聚力量，来一次猛烈的攻击。
　　这让阿助等人感激涕零。
　　而后，吕云又去视察了恶狼那艘船。
　　此刻，船已经有模有样了，还利用了吕云之前给的图纸，加了些防护措施，同样的，他们邀请吕云给他们指导，于是他针对目前出现的问题，做了一个细致的阐述，这让三人收获颇丰，思想觉悟提升到了一个新的层面。
　　完事以后，吕云很满意他们的表现，便免去了阿助的欠款——毕竟之前自己还留有一些设计图纸，让阿助帮自己寻找合适的买家。
　　此刻，他钱多了，也就没必要了，做了个顺水人情。
　　还承诺，他们出海前，吕云会赠予他们一些武器装备。
　　阿助连连道谢。
　　“挺好的。”
　　吕云做了评价，然后漫不经心地问了句，“最近岛上还有什么不对劲的吗？”
　　他也就随意地问了一句，哪知，大田三人露出了凝重的表情。
　　“怎么了？”
　　蒙镜片让吕云能够很快捕捉到细微的变化。
　　“大哥，实不相瞒，我们上次不是进了地下河流域，去寻找恶狼的下落吗？”
　　大田说道，见吕云点头，他继续，“然后你追上了他，出了山洞，我们追不上，又不知道怎么离开，于是沿路返回了。”
　　“然后我们在回去的路上，意外听到了奇怪的喘息声，很低沉，要不是因为我们回去路上没怎么说话，恐怕就忽视了。”
　　大田接着说，“听到这个声音以后，我们没有去探究，就直接跑了，但也留下了记号，一直想跟你说一下，可后来需要做的事情太多了，就忘了。”
　　“今天你提醒了我们才想起来。”
　　阿助急忙补充，表明三人没有刻意隐瞒。
　　“喘息？”
　　吕云眉头紧蹙，不久前他们安排了兵种，扫荡了岛屿各个地方，确保没有危险，看来还没有彻底完全扫荡。
　　想想也是，岛屿地面虽然不算大，但山脉连绵，还有地下河。
　　“走，去看看到底是何方神圣。”
　　循着记忆，他们沿着逐渐向下的洞穴，来到了地下河流域。
　　所有人屏气凝神，便听到了一声声低沉的喘气，就像是呼吸，又像是叹气。
　　六人蹑手蹑脚地前行，他们越走越下，洞穴越走越窄，直到最后，他们站在了两块石头围成的缝隙前。
　　两片石头光滑圆润厚重，缝隙仅容一人侧身前行，而声音，便从这其中传出。
　　“你们说这会不会是风声？”
　　阿兵有些发怵，轻声问道。
　　“不像。”
　　吕云摇摇头，“除了呼吸声以外，好像还有呢喃声，就像是什么东西在做梦。”
　　“那还要不要进去看看？”
　　钱莹询问。
　　“让小骷髅进去探个究竟吧。”
　　吕云说着，看向玛娜。
　　玛娜点点头，于是乎，一个没事就打扫卫生，端盘子洗碗，剥虾，不休息不吃饭，经常被当作替死鬼、前哨，充当打手的小骷髅被召唤出来。
　　被吕云压榨各种价值的小骷髅，任劳任怨地顺着吕云的要求，举着玛娜给它准备的照明火把，爬入缝隙中。
　　小骷髅身小，因此不必侧身进入。
　　借着小骷髅的视野，玛娜看清里边的情况，进而，吕云和钱莹也看清楚了。
　　钱莹打了个响指，利用她擅长的幻术，将自己看到的投影出来，这不禁让大田他们三人暗自心惊。
　　“大哥的女人就是不一样，各个的技能好像都很强，就是不知道这钱莹姐姐的兵种是什么。”
　　大田心想，借着黑暗，他才敢偷偷地端详钱莹。
　　小骷髅走在里边，没有发现任何的危险，但能够听到，那个古怪的声音越来越响，呼吸声下，是连绵的吕云听不懂的发音。
　　“配轮斯莫罗，威尔啊尤。”
　　“什么意思？”
　　观看延迟影像的阿兵困惑地问。
　　“好像是在寻找一个叫做莫罗的人。”
　　吕云闭着眼，努力回忆、揣测这句话的意思，然后表情变得复杂起来。
　　这头狮子，说得好像是英语？
　　“莫罗又是谁？”
　　阿兵又问。
　　这次没人回答了。
　　小骷髅继续向前，这时候，其中的洞穴更加窄，连它都需要侧身了。
　　眼前，出现了蓝色的亮光，打呼噜的声音达到了最大声。
　　小骷髅踏入光亮中，站在悬崖上，它看到了蓝色光亮中，有一只狮子形状的约莫十米高的蓝色怪兽，躺在一个纹路复杂古怪的阵法中，熟睡。
　　怪兽气息内敛，但吕云他们可以感觉到对方的强大。
　　“既然在熟睡，那就不管它了，明天兽潮就要来临，我们过段时间再来调查它的情况。”
　　吕云说道。
　　玛娜点了点头，示意小骷髅退回去。
　　缝隙狭窄，小骷髅现在悬崖边，不能翻身，只能倒退着回去。
　　可是，在小骷髅准备倒退时，它一个踉跄，滑了一跤，左腿从它身体脱离，砸中了凶兽的眼睛。
　　凶兽愤怒地大吼，它猛然睁开了血红色的双眼，气势汹汹地盯着小骷髅。
　　小骷髅吓得不断后退，可狭窄的缝隙根本不可能让它快速逃离。
　　“能不能把它召唤回来？”
　　吕云询问。
　　玛娜试了一下，发现毫无作用。
　　凶兽巨口膨胀，蓝色的火球喷出，小骷髅逃脱不得，在蓝色的火焰中化成齑粉。
　　“咱们快点离开。”
　　吕云表情严峻地说。
　　众人毫不犹豫，沿着一路留下的记号不断往回撤。
　　背后的灼热感越来越强烈，他们转过身，便看到蓝色的火焰不断地靠近他们，而再往后，也是那头不断挤过来的火狮。
　　他们冲出了山洞，那一刻，火狮也跟着冲了出来。
　　它仰天咆哮，那一刻，天空突然乌云密布，系统冰冷的声音在众人耳畔响起：“请注意，兽潮提前降临。”
　　“空间裂缝打开，三秒后，兽潮直接降临！”


第29章 提前降临的兽潮
　　当系统提示兽潮提前降临的时候，聊天室爆炸了。
　　“怎么突然降临了？
　　我刚去找嫂子，还没进家门，就得返回了。”
　　“你这还好吧，我是刚要开始，被系统这么一吓，直接结束了。”
　　“谁来帮帮我啊，我的建筑都还没弄好。”
　　众人你一句我一句地聊着，说得很危险，但明眼人一看就知道，这帮人还有心思说风凉话，说明已经准备好了。
　　真正没准备好的，是没心情或者没时间在这里发言的，或者是只会发求助。
　　像吕云他们此刻就在庇护所外边，眼前是一只咆哮的火狮，天空中则出现了漩涡。
　　一个个模样丑陋，黑不溜秋的怪物，从漩涡中爬出。
　　只见怪物身后长着一对蝙蝠的小翅膀，尖嘴猴腮，四肢爪子如刀般晶莹锋利，尾巴则像鱼尾。
　　“兽潮降临，开启新一轮的榜单排名，可以触发隐藏奖励，曾经触发过的奖励，不会重新触发。”
　　这意味着吕云无法像之前那样，触发“不战而屈人之兵”奖励了。
　　那只蓝色的狮子，此刻正龇牙咧嘴，凶狠地注视着天空中的怪物。
　　吕云等人借此回到了城堡中。
　　他们现在在城堡上，看着远方的火狮子和黑色的怪物对抗。
　　一群凶兽互相撕咬，场面极度凶残。
　　此刻，这群凶兽都不理会吕云他们，宛如整个世界就只剩下它们。
　　从漩涡中爬出的怪物越来越多，而实力强悍的火狮，绞杀的也越来越多，直到最后，漩涡消失，眼前是密密麻麻的凶兽，看得大田他们头皮发麻。
　　森林被蓝色的火焰熊熊燃烧，大地因为怪物的毒液腐蚀而千疮百孔。
　　蓝色的血液和黑色的血液混合在一起，不断地冒出黑烟，发出一股腐烂的恶臭味。
　　愤怒的嘶吼声惊天动地，形成一股强大的罡风，在天与地间不断盘旋。
　　城堡外形成防护罩，隔绝罡风对吕云建筑的席卷。
　　“大哥，我们接下来要干嘛？”
　　大田三人看着吕云，询问。
　　吕云看了一会，指着底下那一大片烧焦的残肢断臂，问：“要不我们去捡漏？”
　　‘“会不会太危险？”
　　看着对方凶残的样子与残酷血腥的场面，大兵战战兢兢。
　　“现在不捡，等会可能在战斗中就被摧毁了。
　　要不让小骷髅去捡漏？”
　　吕云第一印象就是想到了万能的、任劳任怨的小骷髅。
　　“行。”
　　玛娜最听吕云的话，她念着咒语，十一只小骷髅从城堡旁边的大地中爬出。
　　“挑怪物的爪子，那个最坚硬，最有价值。”
　　透过系统标注的价格，吕云对着小骷髅命令道。
　　小骷髅遵守命令，毫不惧怕火狮与那些丑陋怪物的攻击，冲入火海之中。
　　正好一只丑陋怪物中了蓝色火焰的攻击，从天空砸落，小骷髅们赶忙举起手中锋利的骨刀，结果了怪物的性命。
　　怪物黑色的血液具有强大的腐蚀性，但那飞溅的血液却没有对小骷髅造成伤害，只见三只小骷髅将怪物的尸体拖出战场，手起刀落，只取了最有价值的爪子部分。
　　怪物愤怒地咆哮，火狮也注意到小骷髅，但火狮毫不在乎，它的目标始终是从漩涡中出现的怪物。
　　以至于，当怪物悲愤地想要进攻小骷髅，为自己的同伴报仇的时候，火狮勇猛地扑了上去。
　　“这只火狮看起来不错，大哥，我们要不要帮它？”
　　大田动了恻隐之心，看向吕云，询问。
　　“我们现在不就是派了小骷髅过去帮它了吗？
　　别忘了，刚刚它还想要杀了我们。”
　　钱莹表情冷峻，目光泛着锐利的光芒。
　　吕云则没有说话，一直沉默地看着。
　　无数支弓箭忽然从天空降临，齐齐射中火狮强壮的身躯，火狮愤怒地咆哮，那密密麻麻扎在它身上的弓箭，全部反冲，不仅射中了那尖嘴猴腮、蝙蝠翅膀的怪物，还坠落了隐藏在云端的蝙蝠翅膀人马怪物。
　　火狮千疮百孔，血流如注，它看着剩下的怪物，发出一声不甘心的怒吼，倒在了地上。
　　四周的怪物也伤势严重，它们聚拢在火狮四周，蓦然，火狮体内的力量剧烈地搅动，身体不断地膨胀。
　　它要自爆，虽然自爆会毁了它的肉身和大部分力量，但它有办法重新复活。
　　要是被这群怪物抓住，被带离这个世界，那就真的死得不能再死了。
　　“这只凶兽，要选择自爆。
　　让小骷髅赶紧退下吧。”
　　钱莹透过小骷髅的视野，做出了判断。
　　“没必要。”
　　吕云淡淡地说，“那些怪物都没退，说明火狮的自爆对它们毫无作用，那我们也不用退。”
　　果不其然，这群怪物觉察到火狮的异样，它们吐出了黑色的粘液，覆盖在伤痕累累的火狮身上。
　　下一刻，火狮体内的暴戾气息被压制了，它发出了痛苦又绝望的悲鸣。
　　“大哥真是慧眼如炬，一下子就看出了凶兽的心思。”
　　透过钱莹的术法，阿助看到了前方的情况，不由得称赞道。
　　这句话让玛娜开心地搂紧了吕云：“当然，哥哥可是最棒的，地表最强的男人。”
　　吕云表情不变，毫不在意玛娜和阿助的夸赞，他的注意力始终在小骷髅视野中的前方，那只奄奄一息的火狮。
　　火狮微微抬起头，看向了不远处的小骷髅，一直以来高傲的它，此刻一脸的乞求——它在乞求不久前被它追杀的敌人，能够好心伸出援手，救它一命。
　　火狮能够发现吕云借用的是那只小骷髅的视野，因此，当一兽一人借用小骷髅作为媒介之时，吕云发现，自己站在了白茫茫的空间内。
　　眼前，只有那只跪倒在地的火狮。
　　“恳求恩公原谅我刚刚的冒犯之举，你大人不记小人过，救救我。”
　　吕云没有回答，他的表情始终冷漠，看得火狮更加谦卑：“只要恩公能够救我，我愿意做牛做马，报答恩公的救命之恩。”
　　“我不需要。”
　　吕云这句话宛如晴天霹雳，“你很强，但你在未确定我们的身份之前，就贸然攻击，说明你本就是冲动嗜杀之人，我不需要你这种。”
　　“求求你救救我，我可是麒麟的后裔，我的血脉可以找到这个世界的神兽——麒麟，找到麒麟，获得强大麒麟的协助，便可君临这个世界。”
　　“听起来不错，但没必要。”
　　吕云否定了火狮对自己的价值，“你既然作为麒麟神兽的后裔，为何不继承神兽的血性，慷慨赴死，反而求助于我？”
　　“我要遵守约定，找到小皇子。”
　　“倒是个重情重义之兽。”
　　吕云思忖一下，然后说道，“仅凭这一点，我可以救你，但你必须和我做个约定。
　　放心，这个约定比寻找什么小皇子还要简单。”
　　“恩公你说。”
　　“我要知道你所知道的关于这个世界的事情。”
　　现实中，吕云一脸凝重地注视向远处的火狮，刚刚在那个苍白色空间中的交流，看似过去了很久，但现实生活中仅仅过了一秒，此刻，那群凶兽正兴奋地咆哮，准备分食火狮。
　　“哥，是不是要救它？”
　　玛娜察觉到吕云的情绪波动，变出了扫帚询问。
　　“是，但你们不需要出手，那里太臭了，脏了你们的身体就不好了。”
　　说着，吕云打了个响指，城堡上的电塔瞄准了天空，将凝聚了一段时间的力量全部宣泄出来。
　　电塔特有的一声咆哮响起，雷电射上天空，而后，吕云的食指轻轻一个旋转，借着多个小骷髅的视野，天空中的雷电，分成了数不尽的小雷电，从天空降临。
　　那一刻，受伤的怪物看到了气势汹汹的雷电，它们吓得大叫，以为是雷劫。


第30章 第二次兽潮结束
　　这是大田、阿助和阿兵第一次看到大哥出手。
　　一直以来，他们只看到玛娜战斗，玛娜那一招招强大又不失美感的攻击，令他们折服。
　　后来，他们又看到了钱莹的术法，那个能够具现化的本事，让他们赞叹不已。
　　而今，他们终于看到了大哥的手段。
　　说实在的，大哥的术法，很简单，单调朴实，毫不华丽：就只是打了个响指，然后伸出一根食指，旋转一圈。
　　紧跟着，电塔凝聚的雷电就聚集在天空之上，下一刻，惊天动地的雷鸣声下，金黄色的雷电从空中降临，准确无误地击中了每一只活着的凶兽。
　　然后，本来就有伤在身的外来凶兽，这一击，全部一命呜呼，仅剩下奄奄一息的火狮。
　　雷电同时净化了四周的毒气，那股恶臭味，在吕云的术法下，全部消散。
　　看到这等场面的大田、阿助和阿兵，本能畏惧地咽了几口唾沫，看都不敢看吕云，生怕自己做错了什么惹他生气，一道雷电劈了过来。
　　简单的动作，可怕的效果，一看就知道大哥没有用尽全力。
　　“阿助、大田、阿兵……”他们没看吕云，但也能感觉到大哥锐利的目光。
　　“大哥尽管吩咐，我们鞍前马后，愿效犬马之劳！”
　　“没必要这样。”
　　吕云被他们这副模样无语到了，见他们还是一副卑躬屈漆的样子，吕云不禁怀疑：他们真的和自己同一个时代？
　　“你们再这样，我真的一道雷电劈死你们！”
　　吕云假装不满地说，“我不和懦夫合作！”
　　“不弱不弱……”三人急忙抬头，“大哥尽管吩咐。”
　　“你们帮火狮治疗一下伤势，作为奖励，那些凶兽的尸体是你们的了，你们利用系统的分解能力，挑一些有用的。”
　　阿助等人走了以后，吕云打开了聊天界面，发现界面内一片安静。
　　没有人聊天，看来其他人都还在被迫忙碌，只有吕云有空打开聊天界面。
　　他还想着在聊天室确认一些事情。
　　“小哥，你是不是发现了什么？”
　　钱莹发现了他的心思，询问。
　　“刚刚，我和火狮进行了一场对话。”
　　“心灵空间？”
　　钱莹惊讶地询问，她并没有发现火狮对吕云施法。
　　“是的。”
　　吕云点点头，“它告诉我，在我们来到这里之前，已经有人在这里，像我们一样，拥有庇护所，开拓出一个个强大的王国。”
　　“火狮说过，它所在的王国，名字叫做大旅国，它从小由大旅国国王照顾，深受皇恩。
　　因此，在大灾害来临之时，它接受国王的旨意，寻找回在外的小皇子。”
　　“大灾害是什么？”
　　钱莹问道。
　　吕云摇头：“它也不知道，只说了人们开始不断地消失，去哪了它也不清楚。”
　　“本来它也要消失的，但因为自身的技能，它自杀后，重新复苏，摆脱了消失的厄运，但也陷入沉睡，直到被我们吵醒。”
　　“它说的是真的吗？”
　　钱莹第一的感觉就是对方有没有欺骗小哥。
　　“应该是真的，这件事情，应该和这个世界的真相有关，等到火狮醒过来，我们再接着调查。”
　　吕云抬起头，看着那曾经出现漩涡的天空，此刻一片蔚蓝，阳光明媚。
　　当夜幕降临，吕云和玛娜、钱莹在品尝美食的时候，耳畔传来了系统冰冷的声音。
　　“第二次兽潮结束，开始结算数据。”
　　聊天界面内，开始有越来越多的人发言，看他们的情况，似乎不太乐观。
　　“有谁能收留我一下，我的庇护所被毁了，水晶也没了，现在我躲在山洞里，不敢出去。”
　　“我的孩子被凶兽叼走了，谁能救救我的孩子，他才九岁啊。”
　　“我的男朋友死了，谁能收留我？
　　要我做什么都行。”
　　众人你一句我一句，除了求助以外，还有些是诉苦，痛诉这个世界的残酷与不公平——凭什么让有些人一来就得到了强大的兵种，而他们只能是蚯蚓、蝴蝶这类弱小的？
　　“这个世界不公平的事情还少吗？”
　　有人看不惯这番怨天尤人的消极控诉，“有些人天生就是主角，你又能怎么样？
　　像王琳，像上官澜，他们先天性有强大的兵种。
　　既然不能够选择自己的兵种，干嘛不去努力，王琳还不断地拼搏，你们呢？
　　只会在这里自怨自艾算什么？”
　　“你要是有本事，就去抢啊，把别人的强大兵种抢过来，就是你的了。”
　　另一人回答。
　　众人唧唧咋咋，还有些则是猜测这一次的榜单排名。
　　“这次第一名应该还是王琳吧。”
　　“自然，不过第二名一定不是上官澜，上次他不自量力，挑战了‘代’，耗费了自己大量的物资，据说他这几天一直都在消化那些可乐，牙齿都掉没了，三高却出来了。”
　　说着，那个人发了一段颜文字，是一个笑脸：└(^o^)┘。
　　“你说那个‘代’，这次会不会又是0杀？”
　　“0杀有啥用？
　　又不能触发隐藏福利，要我说，这系统就不应该出现什么‘不战而屈人之兵’这种有的没的，直接算杀兽数不香吗？
　　搞出这种花里胡哨的，有个屁用？
　　浪费时间与表情。”
　　一名隐藏了自己信息，只剩下燕返这个网名的人评头论足，表现得自己很权威。
　　“就是，这样一点都不公平。”
　　另一个叫做“当归”的人说道。
　　“各位，我找到了如何触发‘不战而屈人之兵’隐藏福利了。”
　　阿助突然跳了出来，说道。
　　“真的吗？
　　怎么做？
　　快告诉我。”
　　“燕返”赶忙问道。
　　“好人一生平安，求攻略。”
　　“当归”也跟着说道。
　　下边也出现了一系列的发“好人卡”的人，里边很多都是刚刚附和“燕返”和“当归”的人。
　　阿助没有回复，选择让那些求助石沉大海，而是私聊了吕云：“大哥，这帮人就是这种见不到别人好的沽名钓誉之人，你别管他们。”
　　“有心了。”
　　吕云回复。
　　就在这时，耳畔边传来系统冰冷的声音：“数据整理完成，排行榜公布，此次死亡名单同样不显示。”
　　立即，聊天界面内安静下来，所有人都在紧张地等待排行榜的公布，以及分发的各种奖励。
　　这一次的奖励，将关系到他们接下来还能不能存活下去。


第31章 排行榜公布
　　“数据整理完成，排行榜公布，死亡名单不显示。”
　　系统说道。
　　很快，排行榜公布出来。
　　吕云打开面板查看排行榜，发现这一次的榜单少了很多人，看来这一次的兽潮，消灭了不少人。
　　第一仍然是王琳，第二却不是上官澜了，而是一个名字叫做朴实的人。
　　下一刻，那个人加了前缀——大行帝国。
　　接下来的第三名，前缀还是大行帝国。
　　吕云皱着眉，往下拉，除了王琳以外，前六名有五个是大行帝国的。
　　而上一次的第二名上官澜，此刻排名第九，而自己，则排名第八。
　　“这个‘代’，终究爆发了自己的实力，第八名，也是挺厉害的。”
　　看了排名以后，有人感叹。
　　“欧明的排名也退了很多，看来上次和大行帝国的对战，败了，让他实力遭受重创。”
　　“上官澜果然被他耗死了，所以排名在他之后，这次上官澜估计得气死了。”
　　有人戏谑的地挑衅。
　　“真想看到上官澜气急败坏的样子，这次‘代’可谓是给自己出了一口恶气，教训了这个挑衅他的人。”
　　吕云皱着眉头，聊天室有人说他出了口恶气，这分明就是那人的键盘侠行为——随意揣测。
　　说实在了，他也是在这时候，才记起上官澜和他的可乐交易战，不然他早就忘了。
　　“你们有没有发现，那个臭名昭著的恶狼，没有在排行榜上找到，他不会死了吧？”
　　“他真的死了，之前我关注了他，现在重新看关注列表，发现他的信息没了。”
　　“太棒了，到底是哪个大侠绞杀了这等恶徒？
　　我愿意和他交朋友！”
　　“此等恶贼终于受到了报应！”
　　“就这么死了？
　　我还想为民除害呢？
　　这恶狼居然没有坚持到我杀他之时。”
　　吕云打开了那个准备为民除害人的信息，检查了一下，发现他这次兽潮中，仅仅杀死了十几只凶兽便狼狈逃跑，能活下来，就已经很幸运了。
　　这样的实力，根本不是恶狼的对手，不过是在这里扯犊子。
　　吕云无奈地摇摇头：有这样的时间，干嘛不向王琳学习，好好努力，提高自己的实力？
　　“完成兽潮抵御任务，开始分发大礼包，奖励30经验值。”
　　系统说道，“检测到有人触发隐藏任务，开始颁布奖励……”“检测到有人触发隐藏任务，开始颁布奖励。”
　　“卧槽，谁触发隐藏任务的？”
　　“不会又是那个‘代’吧？”
　　“颁布隐藏奖励——黄雀在后。
　　由于是用雷电击杀敌人的，因此赐予荣誉称号——雷电法王。”
　　系统说着，荣誉标签出现在“代”的名称之前。
　　吕云很讶异——自己什么时候触发隐藏奖励了？
　　怎么做到的？
　　“靠，还真是“代’。”
　　“怎么又是他？”
　　“雷电法王，滋滋滋，这称号，原来这个‘代’是用与雷电相关的兵种。”
　　“系统，那个‘代’是你的爸爸吗？”
　　“我算是看明白了，‘代’做什么都能触发隐藏任务，他放个屁，系统都会说他触发隐藏任务——惊天动地！”
　　“‘代’物资那么多，再给他什么隐藏礼包有什么意思？
　　给我啊，我很穷的。”
　　众人不断地吐槽，吕云也没怎么理会他们：如今他们就只剩下语言攻击这一个手段了，要是连一个手段都没了，吕云怕他们找不到自己的人生意义。
　　反正这是系统判定的，怎么判定，他也不管，把心思主要放在了拆除礼包上。
　　第一个礼包是给所有生存下来的普罗大众的，吕云拆开，发现这一次的奖励十分丰富，有木头、石头、钢铁、水泥，还有一颗蕴含着强大能量的能量石。
　　这些物资数量众多，足以让他们建设出一定的庇护所规模，但要想扩建，还是需要进行掠夺。
　　吕云看来看去，也就能量石的对他还有些作用。
　　第二个礼包，就是系统赠予的隐藏奖励。
　　“这一次是‘黄雀在后’的隐藏奖励，会不会是各种补刀的吧？”
　　吕云猜测着，手里的动作毫不停歇。
　　他从礼包中拿到了一条领带。
　　“隐身领带，佩戴者保持情绪稳定，没有任何杀意，便可处于隐身状态。”
　　吕云眼睛一亮，不久前他还在感叹那个会隐身的中年男人技能不错，没想到今日就得到了可以隐身的法宝。
　　他将领带系在身上，那一刻，醍醐灌顶，他感觉到领带成为他身体的一部分，就像是手臂一样，他就想了一下，隐身领带启动，他消失了。
　　“不错。”
　　他内心一阵欣喜，然后隐身便失败了，他重新出现。
　　紧跟着，他从礼品盒内拿出了一双黑色明亮的皮鞋。
　　“踢裆鞋子。”
　　听到这个名称，吕云的嘴角不由得抽动。
　　“近距离下，使用踢裆鞋踢中别人的下半身，就可以给对方造成一定的斩杀伤害，伤害的大小取决于对方的受伤程度，受的伤势越严重，也能够发挥效果。
　　但敌人受到的伤势有60％的时候，踢裆鞋爆发一击毙命效果。”
　　“辅助功能：提升穿戴者的行动速度，同时耐磨不沾水。”
　　吕云已经有了迅捷衣服，如今加上一双鞋子，可以让他的行动更加流畅迅速。
　　鞋子可以自由变换尺寸，吕云尝试穿上，发现鞋子很柔软轻盈，他轻轻地跳几下，居然让他能够跳出十几米高。
　　“这鞋子要是不考虑它的主要功能的话，还是挺不错的。”
　　吕云心想着，他很满意。
　　第三件物品是一个镜片，功能是发现假死之人，快速找到对方受伤最重的部位。
　　“还真都是补刀的道具。”
　　吕云说着，他耗费100兑换值，将蒙镜片和这个镜片的功能合二为一，形成了新的蒙镜片。
　　然后，吕云在里边拿到了一本功法。
　　“明镜止水之心，修炼此功法能够保持心境平和，泰山崩于前而色不变，破除迷障。”
　　吕云一听，心中一喜，有这功法，应用到隐身领带上，就可以保证自己长时间隐身不暴露。
　　接下来的奖励是赠送经验值30。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV3（80/400）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击功法：明镜止水之心兑换值：217635000兵种：巫龙女仆（小骷髅）、幻龙女仆防御：电塔、电柱、炮台、地狱塔、毒瘴、植物弹任务：玉简的收集，消灭木像，解密世界的真相物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根发了芽的神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩，防护礼帽，隐身领带，踢裆鞋然后就是能量石，这些能量石存储的能量比普通礼包中的能量石多得多，吕云毫不犹豫地将这些能量石转移到攻击装置中。
　　到此，这个奖励礼包的内容就结束了。
　　这时候，钱莹走过来，说：“小哥，有人想要知道如何触发隐藏福利，他愿意用唐石等这些钱石换取情报，交不交换？”
　　“有生意自然做，价格你来定，就告诉他们我们这一次是利用不同势力的凶兽，挑起冲突，从中获利。”
　　“上一次的呢？”
　　“说不得，他们没办法做，询问上一次的，直接不和他们交易。”
　　钱莹明白，这时候，阿助和他联系，说：“大哥，那只火狮醒过来了，它想和你见面。”


第32章 扬帆起航
　　吕云安排小骷髅去见火狮，自己则躺在柔软的沙发上，抱着柔软的玛娜，由钱莹给他揉肩捶背。
　　他闭着眼，默读系统赠予的《明镜止水之心》功法，让气息遵照功法的描述流淌。
　　霎那间，一股懒洋洋的感觉萦绕全身，让他本能地放松，却又让他的思绪更加清醒。
　　这种感觉，让吕云沉浸其中。
　　火狮看到小骷髅的时候，并不意外，它叹了口气，这一刻，用的是吕云听得懂的语言。
　　“我可以理解你对我的防备。
　　但你救了我，我对你只有感恩。”
　　“只希望下次我们见面的时候，你能信任我。”
　　火狮说道。
　　就在这时，小骷髅身上发出了金色的光芒，钱莹的术法通过玛娜的引导，作用于小骷髅，吕云的身影在它的身上出现。
　　吕云看着火狮，点了点头。
　　“我火狮向来不欠别人的恩情，这一次你救了我，我无以报答，只能以此作为信物，未来哪一天，恩公需要我的，请拿这块玉简给我，我必定全力以赴！”
　　火狮说着，它身上发出了蓝色的光芒，一块玉简从它眉心处慢慢浮出来，最后飞到了吕云手中。
　　看着这块玉简，吕云有些惊讶，因为这东西，正是他之前一直在寻找的任务中的物品。
　　阿助认出这东西，表情在那一瞬间显得很古怪，但很快就恢复如初。
　　依靠蒙镜片，吕云瞬间就捕捉到阿助的表情变化。
　　吕云对阿助知根知底，一眼就知道阿助的心思：对方是在思索火狮是怎么知道吕云在寻找玉简的。
　　习惯于揣测人性的阿助，自然不会认为这一切都是偶然，他只会思考这些行为举止是不是存在阴谋诡计，殊不知，这确实是偶然。
　　这不禁让吕云感叹：阿助这人很聪明，但太过于聪明了，反而把路走窄了。
　　接受了玉简的吕云，看向火狮，询问：“这玉简，你哪里来的？”
　　“我在出来寻找莫罗小皇子的时候，陛下赐给我的。”
　　“你有从里边获得什么吗？”
　　火狮摇头，说：“陛下只是告诉我，这玉简很重要，出去的时候，将这玉简赠予有缘人即可。
　　至于谁是有缘人，陛下没说，我也不知道。”
　　“今日送给恩公，想必恩公就是那个有缘人。”
　　吕云看着手中这块古朴的玉简，沉默不语。
　　过了一会，他才说道：“大旅国皇帝，是一个怎样的人？”
　　“陛下可是千古仁君，有勇有谋，实力强悍。”
　　火狮自豪地说道。
　　这样的万金油回答，让吕云有些失望。
　　于是他转移话题：“接下来你怎么打算？”
　　“遵照陛下的旨意，找回小皇子！”
　　说着，它转过身，看向了平静的海面。
　　“既如此，要不要和阿助他们一起同行？”
　　吕云想到这火狮实力强悍，若是路途上能够保护阿助他们，吕云也放心。
　　火狮看向阿助他们，点了点头。
　　城堡内，吕云看着回来的小骷髅，招呼它继续打扫卫生。
　　小骷髅领命，一刻也不停歇，投入到卫生整理中。
　　而吕云，则通过系统交换，获得了玉简。
　　“检测到宿主获得玉简一枚，满足隐藏任务：玉简的收集的完成条件，可获得20等级。”
　　“检测到玉简中存在普通技能，是否复制技能？”
　　“复制……”吕云轻声说道，下一刻，他发现自己获得了玉简中的倍增术。
　　“倍增术，在施展法术前施展倍增术，可以提升下一个法术的威力，威力提升大小与术法的性质有关，最高提升一倍威力。
　　注意，倍增术不可以倍增倍增术。”
　　这个技能无疑能够让吕云的实力提升一个层次，他尝试了一下，发现，不久前需要耗尽电塔存储的所有力量，才能一次性击杀所有的兽潮，而今，在倍增术下，他应该只需要消耗一半甚至更低的能量，就可以击杀那些凶兽。
　　“这技能挺不错的。”
　　吕云满意地点点头，可很快就转念一想——自己好像越来越符合“雷电法王”这个称呼了。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV3（100/400）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术兑换值：317665000兵种：巫龙女仆（小骷髅）、幻龙女仆防御：电塔、电柱、炮台、地狱塔、毒瘴、植物弹任务：玉简的收集，消灭木像，解密世界的真相物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根发了芽的神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩，防护礼帽，隐身领带，踢裆鞋第二天早上，阳光明媚，海风吹拂下，浪花一朵朵。
　　这一次，吕云本体和玛娜、钱莹来到了海边，火狮面前。
　　火狮注视着玛娜和钱莹，作为神兽后裔的它，感觉到这两人体内蕴含的强大力量与潜能，这股力量让它感受到了威胁，让它在迷迷糊糊醒来的时候，做的第一件事情就是不顾青红皂白，先进攻。
　　两人毫不顾忌地注视向火狮，双方目光相互对峙。
　　最后，向来高傲的火狮认输了，它别过头，看向吕云：“这次很高兴你能亲自见我。”
　　“送别一程也是应该的，接下来海上的日子，就麻烦你照顾阿助他们了。”
　　吕云平和说道。
　　“这算不算让我报答你的恩情的嘱托？”
　　火狮询问。
　　“你要这么认为，也可以。”
　　吕云面不改色，“我始终觉得我们可以更深入地交流与合作。”
　　“既如此，那就算我欠你一个救命之恩，你欠我一次委托之命？”
　　“好。”
　　大田留下来，继续提升庇护所，此次就阿助和阿兵出海，离开前，阿助告诉吕云，吕云之前安排给他的那三人，已经愿意一起合作，他们现在在各自的庇护所等待阿助和阿兵。
　　“这三人虽然实力不强，但能够从兽潮中活下来，定然有非凡的手段，你们好好地和他们合作，检查他们的人品，如果可以，激昂他们，发展他们成为我们的人。”
　　离开前，吕云再次嘱咐。
　　阿助和阿兵明白，两人承诺，定然不让吕云失望。
　　吕云点头，他大袖一挥，在船上安装了火箭炮、防护弹等攻击性武器，以及一层防护罩。
　　这是吕云之前许诺过的，而作为条件，阿助他们要将恶狼庇护所内的所有物品带回来。
　　玛娜召唤出一只小骷髅，陪着阿助他们上了船，在能量石的作用下，船只浮起，缓缓地从沙滩上行走到海上，越来越远，直到成为海平面，阳光下的一根线。
　　这期间，阿助他们站在甲板上，一直向目送他们离开的吕云挥手。


第33章 游侠凤兰
　　吕云从睡梦中醒来的时候，便看到钱莹坐在他的旁边，身穿着睡衣，手里拿着本子，对照着系统商场，认真地核对计算。
　　阳光透过窗户，照射在钱莹睡衣上、睡衣下。
　　窗外，山峰上，一棵红杏树长出了果实，即将探出头，在若隐若现间，相映成趣。
　　“突然想吃红提子了。”
　　吕云说着，打了个响指，一坛鲜嫩欲滴的葡萄出现在他们眼前。
　　钱莹停下来，对他说道：“小哥，一大早吃酸葡萄不好。”
　　“这葡萄不酸，很甜的。”
　　吕云说着，拿起一对，放入口中。
　　“你要不要尝尝？”
　　吕云说着，又拿起一对，递给钱莹伸手，却发现够不着，只能放下手中的工作，起身。
　　突然感觉到双腿间的重量，吕云低下头，看到玛娜整个人趴在他的大腿上，嘴边还留着唾液，幸福地笑着。
　　“哥，我真的吃不下了。”
　　看着玛娜这般模样，吕云突然想到：“玛娜这一嘴的哈喇子，算不算龙涎？”
　　推着迷迷糊糊的玛娜起身，三人换了衣服，下了楼，开始新的一天的早餐。
　　“下次得让破龙过来了，她虽然暴力，但有一手好厨艺，天天都这么吃也不行——太贵了。”
　　幻龙女仆说道。
　　“你吃过吗？”
　　吕云询问，将一杯热牛奶递给她。
　　钱莹摇头：“意识中的描述，我也真想试一下，而且她实力强悍，一定能成为我们的助力。”
　　“她实力比你们怎么样？”
　　“比我们强很多，但耐力不行，很多时候就是一炮的力量。”
　　玛娜闭眼感觉一下，然后说道。
　　“这么暴力，真的可以煮好饭？”
　　吕云有些怀疑。
　　“静若处子，动如脱兔。”
　　两人不约而同说道。
　　吕云陷入沉思：如此“人格分裂”的女子，真的合适？
　　饭后，吕云躺在软椅子上，打开了小骷髅的视野。
　　这一刻，阿助他们，正航行在大海之上。
　　大海一望无际，此刻没有了那些海怪，倒也平静安宁。
　　海鸥停在了船桅上，有时候则飞起不断盘旋。
　　不会儿，阿助他们在海上，看到了一个逐渐变大的黑点。
　　那是一艘巨大的战舰，战舰主体是金属，各处装备了炮弹，但这炮弹明显与船只主体不和谐。
　　船舰比炮弹高级多了。
　　“移动的庇护所？”
　　通过小骷髅的视野，吕云说道。
　　看着这艘舰队，阿助不敢怠慢，急忙与对方打招呼：“阁下可是游侠凤兰？”
　　“你认识我？”
　　舰队停了下来，一个高挑白皙的年轻女子站在甲板上，居高临下地询问。
　　女子淡妆素裹，眉宇文静典雅，她很高，可惜平，不过平了反而衬托出她的恬静。
　　“凤兰鼎鼎大名，世人皆知游侠具有仁爱之心，会收留很多落难之人，就连恶狼这种穷凶极恶的人，也很敬畏你。”
　　“我这种无名小卒，今日能见到游侠，真的很荣幸。”
　　阿助这段话很受用，凤兰的表情变缓，询问：“看你们方向，注意下，前方100海里处，是雷电区域，很危险，你们最好绕过去。”
　　阿助道谢。
　　一个老人抱着婴儿走到了凤兰身边，老人旁边还有个小女孩，正好奇地垫着脚尖，看向阿助他们。
　　“囡囡，小心点。”
　　凤兰温柔地提醒道。
　　远方，吕云看着老人和小孩，感叹：“凤兰这位义侠实至名归。”
　　“小哥，她很强。”
　　钱莹表情严肃地说，“没准她比榜单第一的王琳还要强。”
　　“嗯。”
　　吕云点头，“感觉她就像是水，平时平静，但认真起来，恐怕波涛汹涌，像瀑布、海浪。”
　　“小哥，要不结个善缘？”
　　钱莹看向吕云，询问。
　　吕云思忖一会，又看向那船上的老妇人和小女孩。
　　如今他不缺钱，富裕的他就想和上个世界的富翁、明星一样，做点慈善，同时结交个强者。
　　他选择的是交易，因此朋友越多，他越能获取更多的资源。
　　于是他与阿助联系。
　　阿助接受了吕云的要求，对着船上的凤兰说道：“游侠菩萨心肠，早就仰慕游侠的声名，不知道能不能得到游侠的签名？”
　　阿助刚说完，有个高高瘦瘦的女子拿过来纸和笔，凤兰签下自己名字。
　　纸张轻飘飘地落到阿助手中，阿助大袖一挥，纸张消失，一袋子的唐石出现在他手中。
　　“这袋子资源，是我家大哥的一点心意，还望游侠能够接受。”
　　说着，唐石自动飞到凤兰面前。
　　袋子中有吕云留下的飞行符箓。
　　“谢谢，不知你大哥叫什么，凤某当铭记在心。”
　　凤兰毫不客气，当即收下。
　　她右手一抓，感觉到了重量，不由得有些惊讶——这人的大哥，到底多有钱？
　　这么慷慨。
　　“我家大哥不慕虚名。”
　　阿助说道。
　　“那就替我谢谢你家大哥了。”
　　凤兰说着，也示意小女孩道谢。
　　“谢谢大哥哥。”
　　女孩甜甜地说道，鞠了个躬。
　　小女孩瘪瘪嘴，最后还是忍不住了，询问：“大哥哥，你从那边过来，有没有见过我的哥哥？
　　他又黑又高，很壮很憨厚，长得像一只狗熊。”
　　阿助摇摇头，他对这个女孩有好印象：“我会留意的，要是遇到他，需要告诉他什么吗？”
　　“大哥哥，你就告诉他：坏哥哥，赶紧回来，囡囡一直在等着他。
　　再不回来，囡囡就不理他了！”
　　说着，小女孩气呼呼地嘟起了嘴。
　　“没问题，到时候我替你教训他。”
　　阿助说道。
　　“别。”
　　小女孩心疼地说，“你让他赶紧回来，囡囡……
　　想他了……”远方，吕云看到了那一幕，叹了口气，说：“全民降临，让妹妹失去了哥哥，妻子失去了丈夫，母亲失去了儿子……”玛娜趴在他旁边，询问：“哥哥，你是不是有什么亲戚，很想念？”
　　吕云点了点头，说：“像小说中每个穿越者该有的宿命一样，我初中的时候，父母因车祸去世了，仅留下了一个读幼儿园的弟弟。”
　　“那时候我年纪小，无力负担弟弟的抚养，于是委托了舅舅，将弟弟送给富裕人家抚养。
　　眨眼间，好多年没见，他应该也读初中了吧。”
　　“他在那边好吃好穿，我也没什么担心，也就想看看他怎么样，只可惜，来到了这里……
　　估计也就只能算是一种奢望了……”说着，他看向了放在柜子上的衣服，那是他降临到这里的时候，穿着的。
　　后来因为来到这个世界，去查看了庇护所四周的环境时，一不小心，衣服上划开了一个大洞。
　　此刻，衣服脏兮兮的，吕云也不打算穿了：“如今，也就那身衣服，和这个卡西欧的手表，成为了对那个世界的念想了。”
　　玛娜看着吕云手臂上的手表，以及那桌子上的衣服，沉默不语。


第34章 危险区域
　　深夜，吕云被夜尿憋醒。
　　他迷迷糊糊地起身，到了厕所，费了好大功夫，铃铛般的水声才从厕所传遍整个寂静的城堡。
　　他出了厕所，回到床边，这才发现，一张巨大的床上，只躺着熟睡的钱莹。
　　钱莹睡得很死，嘴里还不停地嘀咕着，吕云凑到她面前，细听，发现她正在算账，而且一算起来，还都是以亿为单位。
　　“这幻龙，白天的账没算完，跑到梦里算了。”
　　吕云忍不住戏谑地念叨。
　　他搜索了玛娜的视野，发现她在楼下。
　　吕云站在旋转楼梯上，看着玛娜端坐在台灯前，拿着从商城兑换来的针线，比对着吕云的上衣上的颜色，一针一线，认真地在衣服袖口上游离，却又困得不时打着呵欠。
　　一件衣服盖在玛娜身上，然后抢过了她手里的阵线，说：“夜晚天气冷，真没必要。”
　　“可一看到哥哥的念想破了个大口子，我就睡不着，只想将它缝好。”
　　“今晚太晚了，明天吧，又不急。”
　　说着，吕云收起了衣服，将玛娜拉上了楼。
　　他一直没有告诉玛娜，她缝错了，那个是袖口。
　　第二天，玛娜想要继续缝补的时候，吕云手里已经拿着针线，说：“来，让哥哥教你怎么缝补，这技术，哥哥在行。”
　　玛娜眼睛变得明亮，开心地点了点头。
　　等到两人开心地将衣服缝补好了以后，钱莹才走了过来，将一本账本放在吕云面前。
　　“小哥，最近那群大行帝国的人向我们购买了很多建筑材料。”
　　说着，钱莹翻开了账本，里边详细地记载了最近的交易情况。
　　“是不是他们扩增了势力，里边的人员升级了庇护所？”
　　“开始我也这么认为，可当他们需要苍天木这种名贵材料的时候，就不对劲了。”
　　“这苍天木怎么了？”
　　“这是升级四级庇护所所需要的材料。”
　　“这大行帝国中有人要升级到四级了？”
　　吕云有些惊讶，要知道，如今他们来到这个世界，才过了一个多月，就算是走了捷径的吕云，此刻也才三级，如今他们那边有了四级的强者了？
　　“恐怕不止四级。”
　　吕云呢喃，“他们购买了苍天木，不代表他们只能升到四级。”
　　吕云随便点了一个大行帝国的人的信息，查看他所在的位置——对方没有隐藏信息，很快，他根据比较，得出了这个人和阿助的距离。
　　“大行帝国的人没有隐藏自己的位置，让阿助他们在去恶狼庇护所以后，转弯去向那边，去看看到底是什么原因，让大行帝国的人需要用到苍天木。”
　　海上，航行了一夜的阿兵去休息，换了阿助掌舵。
　　前方，阿助通过望远镜，看到了一片乌云密布的海域，还在不停地打着雷。
　　那里，便是昨天凤兰所说的雷电区域。
　　阿助停了船，查看钱莹给他留下的信息，然后他也像吕云一样，对比了自己和大行帝国的距离，又查看地图，了解恶狼庇护所的情况。
　　对比以后，阿助决定，就算是绕远路，他也要避开前方的雷电区域。
　　就在这时，小骷髅走到阿助面前，看向了前方的雷电区域。
　　“向前。”
　　小骷髅幻化出吕云的模样，严肃地说。
　　“大哥，游侠凤兰都说了，前方很危险，要避开。”
　　阿助恐慌地说。
　　“无妨，你要继续向前。”
　　吕云始终坚持。
　　阿助可以不听从吕云的，可他没有这么做，而是加速朝前开，随着临近那片区域，他便感觉到了一股强大的可怕威压，逼得他喘不过气。
　　“你在干嘛？
　　想死不成？”
　　火狮出现在主控室内，紧张地质问，“前方的雷电区域很危险，没看到吗？
　　再继续下去，我们都会死的！”
　　“不会的。”
　　吕云回答。
　　“你当然不会。”
　　火狮对前方的异变更加敏感，它料定，再这样下去，自己恐怕不止粉身碎骨。
　　它还要完成委托，它不想死在前方，因此更加焦急：“听我的，前方绝对不能进去！”
　　“可是大哥说了……”阿助双腿不由得颤抖。
　　“他在远方，根本感觉不到前方的危险，将在外军令有所不受，你不能听他的。”
　　“我能看清……”吕云还没说完，火狮一声咆哮，暂时破了幻龙的术法。
　　火狮跑上前，抓着船舵，说：“现在我们返回还来得及！”
　　阿助有些松手，他本能地不想前进，此刻这种心悸的感觉，以及凤兰的告诫，火狮的提醒，不断地在他身上徘徊，压制了吕云的命令。
　　可一想到吕云刚刚的要求，想起之前大哥的种种表现，阿助身上便萌生了勇气，让他紧紧地抓着船舵。
　　“你想死吗？”
　　火狮慌张地大吼，前方的危机让它情绪大变。
　　“我想向前，我相信大哥不会骗我！”
　　阿助咬紧牙关，说道，“你若是害怕，我给你救生筏，让你下船！”
　　“你疯了！”
　　火狮不再坚持，阿助停了船，火狮跳下去，站在救生筏上。
　　“你想死，别怪我没提醒你！”
　　火狮说着，开始远离雷电区域。
　　船上，阿助看到了脸色苍白的阿兵。
　　“怎么回事？”
　　阿兵询问。
　　“我要向前！”
　　阿助回答。
　　“可前方一看就知道很危险……”“大哥要求的，我相信他！”
　　阿助大吼，“你若害怕，也可下船。”
　　阿兵不由得退后几步，可很快，他又继续向前，说：“我们是结拜兄弟，应该共进退。
　　你要是死了，我陪你一起死！”
　　“好兄弟！”
　　阿助感动地说，他擦拭额头的冷汗，“但我相信大哥，我们不会死的！”
　　然后，他压制身上的颤抖，控制着船只，加速向前，船只速度越来越快，压迫感与恐惧越来越强烈。
　　“阿兵，抓稳了，我要一口气冲进去！”
　　当船只已经快进入的时候，阿助大吼，而后他闭上了双眼，不去看向前方。
　　对于死亡的恐惧，让他瘫软在地，整个人的精神不堪重负，和阿兵一起，晕倒在控制室。
　　船只，此刻失去了控制，一股脑地冲入雷电区域内、黑暗中，彻底消失在火狮面前。
　　“这帮人都疯了！”
　　火狮可惜地摇了摇头，说，经过这段时间，它与阿助他们有了很深的交情。
　　它突然有些后悔，自己刚刚应该强烈阻止他们的。
　　可如今，已经太晚了。
　　“可惜了。”
　　火狮感叹。


第35章 这是一颗幻境之珠
　　海上，有一处区域，被后世人称为死亡三角洲。
　　在那里，无论是一个月前靠近，还是一周前，今天，都能看到那片海域，永远的电闪雷鸣。
　　强大的压迫感，让途径此地的各路人马，不管是恶狼、凤兰，还是经过另一边的王琳，都纷纷避开，唯恐靠近，深受波及。
　　就这么一个让人敬而远之的地方，却有一人，坚决地让合作者接近，甚至深入其中。
　　这个人便是吕云。
　　此刻，在吕云的坚持下，阿助和阿兵咬咬牙，驾驶船只，冲入雷电交加的黑暗领域。
　　那一刻，死亡区域内那股可怕的威压，压垮了他们的精神，令他们不堪重负，晕倒在地上。
　　当他们醒来的时候，阳光明媚，他们的船只平静地漂浮在海平面上。
　　此刻没有任何的大风大浪。
　　“我们冲出死亡区域了？”
　　阿兵有些惊奇。
　　“不知道。”
　　阿助来到了甲板上，拿着望远镜注视前方。
　　他看到了三座岛屿，排列成三角形。
　　“你们在雷电区域内，并没有离开。”
　　小骷髅走上前，跟着吕云一脸自信的身影。
　　“大哥，这不可能吧，外边明明看到里边电闪雷鸣，可按照你说的，这里如果是区域内，怎么这么安全？”
　　“因为那什么电闪雷鸣，不过是这里的某样东西，强制施加隐秘术法，创造了能够影响心境、情绪的幻境。”
　　吕云回答。
　　“那些都是假的？”
　　阿助他们有些不敢相信，明明那么真切直观的感觉，可大哥就是说都是幻觉。
　　他们跑到甲板上，转头，便看到远方，那一个不断远离的黑点。
　　那是火狮。
　　“我们真的在雷电区域内。”
　　当阿助意识到这点的时候，脸火辣辣的红。
　　一个幻境，让他在大哥面前战战兢兢，颜面尽失。
　　可一想到不仅仅是他，还有很多经过这里的人，都被幻境吓住，绕道远离，便不再尴尬，反而因为自己榜到一条大腿而欣喜自豪。
　　“这么多人经过这里都无法识破幻境，唯有大哥看出来了，果然大哥不同于一般强者，自己的眼光就是不差！”
　　阿助自我赞赏。
　　就在这时，吕云的声音打断了他的无限遐想。
　　“中间那个岛上，有宝物。”
　　通过蒙镜片，吕云发现另外两座岛屿黯淡无光，唯有中间的岛屿，明亮泛光。
　　一听到岛上有宝物，阿助和阿兵便激动起来，两人驱动船只，航行到了中间岛屿的海岸边。
　　火鼠兽和蟑螂代替两人前去查看岛屿的情况。
　　小骷髅也跟上去。
　　于是，苟在防御力极强的城堡中的吕云，躺在卧室柔软的大床上，借着小骷髅的视野，看着远方的情况。
　　玛娜在卧室里拿着扫帚，哼着歌，开心地打扫卫生。
　　“你已经忙碌半个钟了，整个卧室也被你打扫得很干净，要不先休息一下？”
　　玛娜很听话，她收起了扫帚，换了装束，扑到吕云怀里，开心地笑着。
　　至于钱莹，此刻也不做生意了，而是躺在吕云身边，借着小骷髅的视野，注视岛屿的情况。
　　幻龙女仆很敏锐，她一眼就看出，岛上的宝贝对自己的实力提升大有益处。
　　岛上，三种兵种警惕地向前行。
　　这是一座荒岛，只有稀疏的植被，隐隐约约间，可以看到黄沙土壤中埋藏的怪物尸骸。
　　十分钟后，它们发现了前方黄沙中，有一间石屋。
　　石屋破破烂烂，上边还保留各种遭受攻击后留下的缺口。
　　屋内一片狼藉，黄沙遍地，那颗不断旋转的水晶，成为屋内唯一完好的物品。
　　小骷髅上前，“咔嚓”一声响，它把埋在黄沙下的一具骷髅的大腿骨踩断了。
　　小骷髅低着头看着大骷髅，吕云能够感觉到，此刻它内心很惆怅，这是对于同类的怜悯。
　　存在水晶和庇护所，还有尸骸，以及外边的怪物白骨，很明显，这个庇护所的主人，可能是没熬过兽潮的攻击。
　　“这尸骸风化得很严重，看起来又不像是在最近的兽潮中死亡的。”
　　吕云沉思。
　　“上一代留下的？”
　　钱莹提出自己的猜测，“这座岛屿，年代很久远？”
　　吕云没有说话，他看向那具骸骨，距离水晶也就一臂距离，面对着水晶，成跪倒姿势死亡的。
　　他满腹狐疑地眯着眼。
　　阿助和阿兵，看到了这发出绚烂光芒的水晶，按耐不住内心的激动，以及急迫地想要滴血认主的心理，他们驾驶船只，上了岸。
　　船只停在石屋前，两人下了船，走入石屋内。
　　他们正准备抢着滴血，那只小骷髅锋利的骨刀指向阿助的咽喉。
　　“别受到蒙蔽。”
　　吕云提醒，“这东西有问题。”
　　“你们要滴血认主，我不拦你们，要死要活是你们的事，与我无关。”
　　“但合作有一段时间了，我还是要提醒你们，如果是我，绝对不会贸然滴血，而是选择一只半死的动物做实验。”
　　说着，吕云不再说话。
　　阿助和阿兵这才清醒过来——当局者迷，他们太渴望提升自己的力量了，反倒让他们失去了理智。
　　他们没有回来，而是让火鼠兽抓着一条活蹦乱跳的鱼，回来。
　　鱼被火鼠兽带去放了血，血液滴落时，水晶发出了耀眼的白光，下一刻，水晶里出现了一个黑色的魂魄。
　　“饿……”那个魂魄低声吼道，绕后，那条活泼乱跳的鱼，身上冒出了黑烟，血肉开始蒸发，直到最后，仅剩下鱼骨，就像被风化一样。
　　阿助和阿兵心惊，庆幸自己能够得到吕云的提醒。
　　“从你们进入这里以后，你们的心境受到了很大的影响，变得冲动了。”
　　吕云修行明镜止水之心功法，可以保持自己的心境，看出问题，但阿助他们就不行了。
　　这一刻，阿助他们不想探险了，命都没了，还要什么宝物？
　　他们选择回到船上。
　　吕云也不强求，于是劳动模范小骷髅此刻多了一个新的任务——探险岛屿。
　　借着蒙镜片的功能，吕云指引小骷髅不断地朝着最亮的地方走去。
　　“小哥，停下来，朝右手边走出。”
　　可这时钱莹却指出完全相反的道路。
　　“宝物不在前方，在右手边。”
　　她断定。
　　吕云选择相信钱莹，不会儿，幻龙又说停下来。
　　小骷髅照做，然后手中的骨刀朝着脚下的土壤一阵挖掘。
　　也不知道过了多久，但小骷髅整个人陷进去的时候，吕云发现了一束光，而后，一颗珠子从土壤中浮起。
　　幻龙见此，激动得颤抖，喘着粗气，脸色红润。
　　“这是一颗能够提升我实力的幻境之珠。”
　　钱莹眼睛闪烁热烈的光芒。
　　就在这时，一名老者的身影出现，仙风道骨。
　　“我叫风扬，大旅国国师。”
　　老者自我介绍，“这里是大凶之地，随意进入这里的人，最终都会被强化的贪婪吞噬，献出自己的血肉，成为鬼灵的粮食。”
　　“因此，我设置了这颗幻境之珠，让所有经过这里的人，因为恐惧绕道远离。”
　　“因此，还请来者放弃这颗珠子，也算是为全天下百姓造福。”
　　说着，老者谦卑地鞠了个躬。


第36章 恶狼的庇护所
　　老头向他们鞠躬以后，便消失了。
　　城堡中，吕云看向钱莹，发现她一脸的纠结，看得出特别想要，可理智和怜悯心告诉她，这东西不能要。
　　“你若那么想要，就把珠子给你，管什么老者的话。”
　　“我们是生意人，不是刽子手。
　　和气生财，要的是让全天下人帮我们打工。”
　　钱莹说道。
　　吕云看着她，点了点头，然后说道：“其实我们也可以去那里，把珠子的力量吸收了，届时，你实力变强了，可以代替珠子，施展术法，保持那里的幻术。”
　　“我去吧。”
　　钱莹起身，“路上危险，小哥最好不要出去了。”
　　“你要是出现危险的话，我和玛娜还能够协助你。”
　　“小哥，真没必要。”
　　钱莹起身，高挑的身子在阳光下显得更加好看，她笑着，轻松说道，“我和玛娜都是你的兵种，就算真的死了，你可以在每月的兵种诞生中将我们重新创造出来。”
　　“那记忆呢？”
　　吕云皱着眉头。
　　“既然是重新诞生，那就是没有记忆了。”
　　“那还是你吗？”
　　吕云询问。
　　钱莹沉默了，旁边的玛娜下意识地搂紧吕云，身子有些发颤。
　　“所以，不要想着死了，我可以重新复活你们。”
　　“如果你们真的死了，我不会再创造出新的你们，只会为你们报仇！”
　　“小哥……”钱莹眼眶通红，晶莹的泪珠在眼睛里打转，“我们只是你的兵种，是你的女仆，你随时可以像使唤小骷髅一样，让我们做任何事情。”
　　“干嘛说得这么煽情？”
　　吕云突然打了个呵欠，“你们都有意识，还长得这么漂亮，我作为正常的男人，于心何忍？”
　　“像小骷髅，没有思想，只会服从；没有皮肉，看不出美丑。
　　我使唤起来，毫无心理压力。”
　　“可它们可爱啊。”
　　玛娜说着，打了个响指。
　　很快，一群小骷髅穿着草裙，来到了卧室，跳起了草裙舞。
　　它们本身不会跳舞，同时骨骼间连接不是很紧密，因此跳起舞来很滑稽，看起来快散架了。
　　“你看，是不是很可爱？”
　　“是啊。”
　　吕云食指刮刮玛娜的俏鼻，“可你有没有问过它们，愿不愿意跳舞？
　　我看它们那样子，不会跳舞呢。”
　　“它们同意的。”
　　玛娜心急了，然后问它们，“你们是不是愿意跳舞给我们看？”
　　小骷髅立即停下来，重重地点了一下头，十个头颅滚落在地上，互相碰撞，发出沉闷的声音。
　　小骷髅慌张得捡起头颅，却发现对应不上，又开始焦急地和同伴换头，然后相互撞在了一起。
　　一时间，手骨、腿骨、肋骨等散落一地，它们刚找完头骨，又得找其他的，场面非常混乱。
　　玛娜脸刷得红了，吕云和钱莹忍不住大笑。
　　煽情的场面因为这场闹剧变得活泼，钱莹朝他们挥挥手，说：“小哥放心，我一定会好好保护自己的，你们等我。”
　　一朵白云，出现在她脚下，白云载着她，飞上蓝天，朝着阿助所在的岛屿飞去。
　　岛屿海岸边，阿助他们坐在甲板上，等待大哥的小骷髅回来。
　　“我不知道大哥找到宝物了吗？”
　　阿兵烦闷地询问。
　　“大哥肯定可以拿到宝物的，等小骷髅回来，我们就继续前行。”
　　刚说完，小骷髅就扛着骨刀，走回来了。
　　阿助驾驶着船只，沿着地图指引的方向，继续前行。
　　不会儿，他们就看到了一座岛，一名胖女人在岛上等他们。
　　“等你们很久了。”
　　胖女人正是上次被吕云抓住的那三人之一。
　　“菊姐，你可考虑好了？”
　　阿助询问。
　　“自然，能赚钱干嘛不赚？”
　　菊姐说道，“之前说的，用钱石做交易？”
　　“自然，钱石交易后，你要兑换什么需要的都方便。”
　　阿助回答，“罗鑫、龚大爷考虑得怎么样？”
　　“罗鑫出去找人了，龚大爷你去问他呗。”
　　“我同意了。”
　　阿助循声望去，便看到老汉走了过来。
　　“很好。”
　　阿助满意地点了点头，然后严肃说道：“但你们要记住，我和你们是合作关系，你们生产丹药，我可以给你们安排材料，并付给你们钱石，如果你们存在粗制滥造，偷工减料，那别怪我们不和你们合作！”
　　“放心吧，我们再不济，道义还是有的。”
　　菊姐说道。
　　“希望如此。”
　　说着，阿助将几张丹方分别递给两人，让两人炼制不一样的丹药。
　　“罗鑫回来的话，再让他和我联系。”
　　两人应允。
　　阿助他们继续航行，他们拐了个弯，便找到恶狼记录在图纸上的地图。
　　沿途这些岛屿，都被恶狼屠杀，资源也被掠夺，仅剩下一座座无主的庇护所。
　　恶狼收走了这些庇护所的掌控权，然后安排丢庇护所的那些人，获得这些庇护所，培养成忠诚的手下。
　　他还打算将沿途这些庇护所建设成为补给站，为他称霸海洋打下基础。
　　可他还没来得及重新建设，就一命呜呼，主人一死，水晶重新失去主人，恢复如初。
　　于是阿助和阿兵捡了个漏，滴血，孕育出新的兵种。
　　这其中，包括那个会自爆的兵种蛞蝓，以及老鹰。
　　他们还在岛上找到了各种石矿。
　　当然，还有些岛屿被人捷足先登，这种阿助和阿兵只能感叹：“可惜。”
　　有了恶狼的地图，他们一路航行，不知不觉间，就来到了恶狼地图的起点，隐藏他庇护所的海岛。
　　这座岛丛林密布，还有些潮湿，阿助和阿兵同样用些时间，让兵种上岛检测实况。
　　沿途有过战斗的痕迹，破坏了恶狼的布置，阿助两人上了岛，还能看到刚灭没多久的篝火。
　　“看来恶狼死后，这里成为人们的觊觎之地。
　　也不知道恶狼的庇护所认主了没有。”
　　阿助表情变得复杂，大哥对他的嘱托，他还历历在耳。
　　“如果真被夺走了，那就夺回来，我们有船只有炮弹，有多种强大的兵种，还怕他们？”
　　阿兵目光凶狠，“无论如何，恶狼的庇护所只能属于我们，还有里边所有的东西。”
　　阿助点头。
　　阿兵释放他的蟑螂兵种，这兵种不强，可胜在隐蔽，数量多，可以调查很多事情。
　　借着蟑螂的视野，阿兵看到了岛屿四周的情况。
　　人们都还在寻找恶狼庇护所的位置。
　　阿兵告知了阿助情况，并向吕云汇报。
　　“地面没有，会不会在地下？”
　　吕云回复。
　　“可如果在地下，这座岛也太大了，我们没办法快速找到。”
　　阿兵有些为难。
　　“看土质。”
　　吕云说道，“挖过的土重新封平，土质会稀松些，你的兵种是蟑螂，可以让它们尝试寻找土质疏松的地方。”
　　于是，阿兵用这种方法找了一下，可还是耗费了一个下午的时间。
　　“找到了。”
　　阿兵说道，“下边好像是一口井，井底有通道，通道不知连接到哪里去。”


第37章 依诺魔树
　　小骷髅跟随着蟑螂、火鼠兽，深入井中。
　　行走在井底通道内，三只兵种以火鼠兽的火焰作为照明，来到了地下河流域。
　　“这恶狼真会找洞。”
　　阿助说道，他想起之前也是在地下河区域发现恶狼。
　　然后，他们在地下河流域发现了一座地宫。
　　这座地宫，正是恶狼的庇护所。
　　恶狼一死，所有的防护全部消失，就像是敞开的大门，让三只兵种肆无忌惮地踏入。
　　地宫内，一颗红色的水晶不断地旋转，小骷髅拿出阿助的血液，滴在了水晶上。
　　那一刻，阿助感觉到自己与地宫的联系。
　　恶狼之前的所有布置，全部都被阿助唤醒，他打了一个响指，出现了一个传送阵，将阿兵和阿助两人，带入地宫中。
　　如今，地宫重新恢复二级，地宫内各种资源重新出现，将地宫堆得满满的。
　　“好家伙，我还从没见过这么多的资源。”
　　阿助感叹，为自己获取到恶狼庇护所而感到高兴。
　　这么多的资源，让他们搬起来也不方便，于是经过和吕云请示以后，他们将资源与大田做交换，资源给大田，巴掌大的石头给阿助他们。
　　狼人兵种重新诞生，按照系统所说，每三天可以诞生一只狼人。
　　狼人站在阿助身边，非常忠诚与恭敬。
　　阿助又打了个响指，这时候，水晶变成了吊坠，他郑重地别在胸前。
　　小骷髅此刻正在石头桌面上翻找。
　　通过小骷髅的视野，吕云发现桌面上放置了一堆画了一半的草稿，都是画在一张张晒干的动物皮上边。
　　画中画的都是那一棵巨大的怪树：树干有血盆大口，树枝是人脸蛇身，藤蔓则像一根根粗麻绳，下面挂在一个个身影。
　　“为何他要花费时间画这些？”
　　吕云思索些，于是让小骷髅拿起笔，照着动物皮上的描摹了一遍。
　　仅仅描摹第一笔，吕云和玛娜，便通过小骷髅听到了来自地底深处的低吟。
　　那声音充满了诱惑，轻声细语，像是在咏唱，又像是在叹息。
　　吕云和玛娜面面相觑，感觉到那个声音所蕴含的可怕力量。
　　“继续吧。”
　　吕云说着，心中运转明镜止水之心功法。
　　小骷髅继续临摹，这一刻，一声声低语透过小骷髅传到了吕云和玛娜耳中。
　　这是一段段咒文，通过吕云的耳朵烙印在他的脑海中。
　　意识在《明镜止水之心》功法的保护下，感觉到了危险，他急忙让小骷髅停下来。
　　那一声声咒语的呢喃，戛然而止。
　　“哥，怎么停下了？
　　我听到了很多修行上的感悟，相信不久以后，修为就会提升。”
　　玛娜的眼神变得迷离。
　　吕云知道，此刻她的脑海中不断地重复那怪音留下的呢喃，他毫不犹豫，猛然给了玛娜一巴掌。
　　玛娜被惊醒，脸上火辣辣的疼，可她此刻一脸慌张，意识到，刚刚那一声声颂念，不是什么促进修为的机缘，更像是让人堕落的魔功。
　　“那些图画是不祥之物，你不可以继续回忆，明镜止水之心功法，你要在今天内倒背如流！”
　　吕云罕见地使用了命令语气。
　　另一边，阿助和阿兵来到了小骷髅身边，要看它在干嘛。
　　“阿助，让火鼠兽，把这些图纸全烧了！”
　　吕云平静的声音通过小骷髅传递过来。
　　阿助点点头，小骷髅将所有图纸搬出庇护所，火鼠兽上前，一把火将兽皮焚烧成灰。
　　两人和兵种继续搜罗，毁掉了和怪树相关的图画，搬走了所有可以搬动的资源，就连木头订制的床和棉被，都不留，换取了一大堆没用的碎石块。
　　可谓是雁过拔毛。
　　“这里还有个洞。”
　　当阿兵移开了平滑石头堆砌成的椅子以后，发现了一个洞穴。
　　敢死队小骷髅举着阿助交换过来的手电筒，率先走了进去。
　　洞穴很深，三种兵种进去探了半个小时，还是没有到达尽头。
　　“这洞看起来像是人工开凿的。
　　这恶狼是地鼠吗，没事就挖洞？”
　　阿兵说道。
　　“这洞穴年代久远，恐怕不是恶狼的工作。”
　　吕云回答。
　　“那会是谁？”
　　阿兵又问。
　　这一刻，没有得到吕云的回答，他反而控制小骷髅停下来，命令：“接下来的路程，你们别下来了，我让小骷髅去看看。”
　　“喏。”
　　阿助和阿兵不问为什么，直接许诺。
　　火鼠兽和小蟑螂回去了，整个深穴内，仅剩下小骷髅。
　　好在小骷髅没理智、没情感，只有本能和服从，让它不惧怕这无尽的黑暗与刺骨的寒意。
　　洞穴很深，很直，没有弯曲，没有分叉道，更没有陷阱，让小骷髅不需要纠结，抵抗。
　　它只需要在手电筒的光亮下，一直往下走。
　　吕云一直在计算着小骷髅所需要用到的时间，他知道这洞穴绝对有终点，而那个终点里有什么东西，他也做好了准备。
　　一个人的想象，绝对会受到他见识的影响，人不可能创造出任何一个不含他见过的特征的事物。
　　因此，恶狼可以画出这样的一棵怪树，还能够画得那么详细，单单依靠想象，只能得到一个模糊的概念，要画出来，就必须见过。
　　所以，吕云有理由怀疑，下边存在那棵怪树，而这也是他为何不让阿助和阿兵的兵种随同的缘故。
　　眼前，出现了绿色的光点。
　　小骷髅关闭了手电筒，固定好了全身的骨骼，防止再出现上次那样砸醒火狮的情况。
　　它循着光点，小心翼翼地上前。
　　光越来越亮，伴随而来一股古怪的腐臭味。
　　这股味道随着小骷髅的靠近，越来越浓烈。
　　眼前出现了一层屏障，有些粘稠，隔绝了里边的情况，让吕云他看不见里边。
　　他让小骷髅停下来，看向旁边的玛娜——此刻她正在闭眼打坐，心思全在运行《明镜止水之心》功法上。
　　吕云也跟着打坐，口中念念有词，确保自己的心境平和，同时让小骷髅那边的视野处于半清晰状态，做好随时掐断联系的准备。
　　然后，他下了命令，一旦这边联系掐断，小骷髅就必须玩命地往回跑，丢了手骨、肋骨等也无所谓，只要两条腿还在，就跑。
　　小骷髅伸出手骨，触碰粘稠，没有任何影响，它将头颅一步步地探了进去。
　　眼前，是一个巨大的山洞，山洞四壁镶嵌了一颗颗会发光的绿色宝石。
　　而山洞的最中央，存在了一棵巨大的树，树干是一张血盆大口，树冠遮天蔽日，长满了老太婆的脸庞。
　　树冠下，挂着一个个人的身影，灰色、朦胧，像是魂魄。
　　小骷髅眼前，出现了恶狼画作中的可怕怪树。


第38章 小骷髅最高光的时候
　　“检测到宿主接触到依诺魔树分身，开启隐藏任务，消灭魔树分身，任务完成，奖励300经验值。”
　　系统冰冷的声音在吕云耳畔响起。
　　《明镜止水之心》功法下，吕云头脑清醒，思维冷静，他看着山洞深处那棵怪树，思考各种对策。
　　吕云不清楚对方的实力，不敢贸然行动。
　　就在这时，小骷髅后方传来了熙熙攘攘的声音，一群人率领大批的兵种，走了下来。
　　这些兵种，有百目怪、美杜莎、蜥蜴人等，一看就知道实力强悍，没有大批量兵种的阿助和阿兵根本不是他们的对手。
　　小骷髅更不可能是。
　　这群人直接无视小骷髅，靠近发出绿色光芒的屏障，其中一人还说道：“那两小子坚决不让我们过来，这里肯定有宝物！”
　　“对，花了那么多时间，好不容易才找到恶狼的庇护所，怎么也得捞点好处，我这帮兄弟，都是要吃饭的。”
　　一个脸上有刀疤的凶恶男子说道。
　　“好像有一股腐臭味。”
　　又有人嗅了嗅，提醒。
　　“味道臭就怕了？”
　　刀疤男嘲讽，“没准里边放了很多食物，放久了就馊了。”
　　吕云没有说话，让小骷髅自动让出一条路。
　　这帮人想去找死，吕云不会费尽心思去阻止。
　　如果是他本人到来，他还可能会尝试阻止一下，但如今敌众我寡，就没必要了。
　　正好让他们测试怪树的力量。
　　一只蟑螂爬到小骷髅头颅，阿兵的声音响起：“大哥，抱歉，我们努力了，但还是失败了。”
　　“无妨，你们现在尽快走，在船上等我，我怕下边有异变。”
　　吕云轻声说道。
　　说着，小骷髅退后，隐藏在黑暗的角落中，尽可能不被发现。
　　就在这时，一个人走了进去，很快就脸色苍白地退了出来，恐慌地说：“我们被恶狼骗了，那里边有一棵可怕的树，我们可能不是对手。”
　　“瞧你这怂样，一棵树吓成这样？”
　　刀疤男讥笑，他大摇大摆地迈步进去，猛然又跳了出来。
　　此刻他喘着粗气，强忍着恐惧，目光游离，一句话也说不上来。
　　又有人走进去，也随之急忙赶回来，但表情比之前两人平静多了，说：“那树确实诡异，不过你们有没有发现，墙壁上都是宝石？”
　　刀疤男再次进入过后，恐惧的表情变成了欣喜。
　　“那些宝石，蕴含一定的能量，可以支撑兵种建筑的升级，发达了。”
　　刀疤男兴奋地说道。
　　“可那怪树太恐怖了，我们会被杀死的。”
　　“那怪树看起来陷入沉睡状态，只要我们不吵醒它不就行了？”
　　“你怎么知道它陷入沉睡？
　　又怎么知道不会吵醒它？”
　　众人各执一词，唯有吕云在旁一直沉默，但他已经看出来了，这群人存在侥幸和贪婪心理的占了大多数。
　　“搏一搏，单车变摩托，都来到这里，命早已不是命了，还怕什么死亡？”
　　刀疤男说道，大步踏入，其中很多人开始附和。
　　吕云借着小骷髅的视野，看着众人迈入，这才探入屏障。
　　那帮人此刻正率领兵种，爬上山壁，敲打绿宝石。
　　“铿铿锵锵”，众人见怪树没什么反应，更加卖力敲打，原本较为克制的他们，此刻变得肆无忌惮，“哈哈”大笑。
　　在远方观看，非常安全的吕云，此刻反而露出了凝重的神色。
　　他看到了，那些狂欢的人，身上出现了一层灰雾。
　　而他们看到的所谓的宝石，不管是一块块一文不值的石头。
　　那些灰雾，从怪树藤蔓上下来，飘飘然，随着他们的收获，附着得越深。
　　刀疤男疯狂地大笑，挖出了一颗颗“大宝石”以后，仍不满足，控制兵种搬起那一块块毫无作用的石头，当做宝贝般守着。
　　然后，有人为了那块毫无价值的石头，袭击刀疤男，已然不再将他当做自己的大哥。
　　刀疤男愤怒地大吼，一群人冲了过来，不再使用兵种，而且亲自出手，一会儿打这个，一会又反过来打那边。
　　场面变得混乱，一场自相残杀开始。
　　“都疯了。”
　　吕云呢喃，然后，他耗费了六百万兑换值，换取了几张雷电符箓。
　　符箓传送到小骷髅那边，小骷髅吸收了雷灵珠的力量，会操纵些许雷电。
　　雷电瞄准怪树，轰击。
　　也许是因为雷电对怪树的克制作用，仅仅一点雷电，便让怪树愤怒地咆哮，那刺耳的尖叫声，从树干那血盆大口发出，伴随着黄棕色的腥风，腐蚀距离最近的一些人。
　　原本血肉丰满的那些人，瞬间化成白骨。
　　血肉被大口吞噬。
　　一缕缕魂魄，被藤蔓牵引，挂在上边。
　　根本就没有什么沉睡的大树，一切都是它的伪装。
　　那些受到魂魄侵染的人，此刻停止了厮杀，目光凶狠地注视向小骷髅，他们没有了言语，只会发出刺耳的“滋滋”声，像是在磨牙。
　　他们就像是一具具丧尸，扭曲成各种形状，连滚带爬，四肢着地，呼啦啦地俯冲过来。
　　终究是失控的凡人，不会使用各种技能，只会四肢和牙齿攻击。
　　小骷髅拔出骨刀，看起来非常柔弱的它，摇摇晃晃地一蹬腿，跳上空中，骨刀的刀侧敲中了一人的后脖颈。
　　那人瞬间倒地，失去了意识。
　　眼看着一大群人扑过来，吕云将树妖的毒液传递给了小骷髅，小骷髅将一大罐抛过去。
　　麻痹毒液浇在他们身上，这一群人，瞬间倒地，挣扎着爬过来，但根本没法爬多远。
　　小骷髅高傲地踩了一脚，然后屁颠屁颠地跳入洞穴中。
　　如今，吕云的目标就是那棵怪树，怪树暴露了一些实力，让吕云有信心对付它。
　　仅仅依靠小骷髅这只玛娜的召唤兽，定然无法与庞大的怪树对抗。
　　但他有的是钱，全世界都在给他打工，让他毫不吝啬手中的兑换值，自己和玛娜、钱莹不能出手帮助，那就抛宝物。
　　就像此刻，小骷髅举起骨刀，在那血盆大口喷出黄色腐蚀性气体的时候，它“吱呀”一声，一只蓄好能量的电磁炮出现在它身旁，蓄势待发。
　　“轰隆”一声，电流形成一道光束，射穿了毒瘴，正中树干。
　　刺耳的咆哮声响起，此刻是树叶上的每一张婆婆脸发出沙哑的声响，带着强烈的蛊惑。
　　吕云急忙切断大部分与小骷髅的联系，心中默念《明镜止水之心》功法，稳定自己的心绪。
　　分散开的毒瘴围住了小骷髅的身躯，开始像吞噬那些无辜人一样，吞噬它的血与肉，可凶树注定是失败的，因为小骷髅没有血与肉，穷得只剩下白骨，怪树榨不出任何价值。
　　同时，那带有蛊惑力的声响，也对小骷髅毫无作用，因为小骷髅的心智低级，根本没有太多的情感与痛苦，不痛不痒的攻击让它昂首挺胸，士气昂然。
　　这是小骷髅最高光的时候，往日它没事就打扫卫生，战斗冲在最前头，一副任劳任怨的，辛苦劳作的样子。
　　如今，它掌控了整个战斗的主导权，头骨也不掉了，腿骨也不断了，威风凛凛。


第39章 一不小心，被曝光了
　　当怪树一连串的攻击毫无效果的时候，在气势上，它就已经输给了看起来快散架的小骷髅。
　　尽管它还是在实力上力压小骷髅。
　　那些悬挂在藤蔓上的魂魄，全部脱离了藤蔓，逐渐凝视，形成了一具具干瘪的尸骸。
　　这些尸骸，保留着死前的模样，服装各异，但吕云一眼看出，这些服饰都是和他同一个时期的品味。
　　这让吕云感觉到诡异，感觉这场对战，好像是同一个时代的人，却在隔了漫长岁月时空后，才进行的一场战斗。
　　可惜，都是死人了，不然可以来一场深度交流，问问老家是哪里的，祖宗十八代何许人也。
　　该打的架还是要打的，吕云看这群人不人、鬼不鬼的，于是关闭了与他人交易的商城，决定好好打这一场。
　　毕竟打赢了，还有一笔经验值在等着他。
　　死人嘛，最合适的就是克制死灵的圣灵符箓，于是小骷髅一动不动，只等吕云将符箓传送到它面前时，它举起了手中的骨刀。
　　这一刻，光芒万丈，小骷髅背后投射出一个圣洁的天使，天使一脸慈悲，她微微地睁开了金色的眼眸，瞩目众位尸骸。
　　尸骸发出痛苦的惊叫声，瞬间化作灰色的气团，回归藤蔓悬挂。
　　见自己的奴仆失败了，依诺魔树很不甘心，那一根根的蛇身婆脸树枝扭曲着挥舞，四周的气息开始翻滚，由慢转快，形成了一股股龙卷风。
　　这些龙卷风快如利刃，足以让石头成粉末，白骨作齑粉。
　　吕云见此，从商城中兑换了定风珠，耗费了一亿兑换值。
　　小骷髅仍然是站在原地不动，它刚放下的骨刀再次往头上高举，珠子出现，缓缓地旋转，发出金色的光芒。
　　光芒笼罩在小骷髅身上，没有任何的杀伤力，却能够让席卷而来的龙卷风在靠近小骷髅的时候，丝毫无法再前进半分。
　　这一个个罡风，换做其他人，早已被抹掉了存在的痕迹，可如今，却只能卷了个寂寞。
　　怪树看自己的术法又失效了，于是它发出了低沉的声音：“和我合作，我可以让你成为全天下的至强者。”
　　声音充满诱惑性，直达吕云心灵，但吕云不为所动，而是让小骷髅竖起中指。
　　我自己就能变强，还需要你那蛊惑人心的术法？
　　太掉价了。
　　见自己的手段没有效果，怪树愤愤不平，各种咆哮，一直做无用功的它，决定再使出它的另一番手段。
　　这一次，它的枝叶全部脱落，变成了一条条蛇身婆脸的怪物，匍匐前行，速度很快。
　　看着这些怪物，吕云仅仅看了一下，便从商城中找出了紫金铃。
　　于是，小骷髅还是昂首挺立，气势凌然，它放下了手中的宝刀，再往头上一举，紫金铃出现，无风摇动。
　　第一声，熊熊烈火凭空出现，减慢了蛇身婆脸怪的速度，第二声，出现了烟雾，漫天的烟雾，遮天蔽日，整个空间什么也看不见，仅听到怪物痛苦的尖叫声。
　　魔树愤怒得扎根于地底的树根都突出地面，它猛然一吸，吞噬了所有的烟雾与火焰，却正好遇到了紫金铃的第三响声。
　　飞沙走石，如一道道利刃，打断了魔树刚刚生长的嫩枝，扎入魔树鳞片中的树干，同时还被魔树吞入腹中，在怪树腹中不停地搅动。
　　魔树身体忽然庞大了一圈，痛苦地挣扎，这一次，它的粗壮的树根扬起，恰好遇到充满能量的电磁炮。
　　于是，电磁炮一炮打中了魔树的树根，将它从大地中整棵掀起，撞向身后的石壁。
　　圣光照射下，魔树身上蒸发出黑气，小骷髅举起骨刀，再次放下，紫金铃吐出了熊熊烈火，灼烧魔树所在的大地，然后窜上石壁上的魔树。
　　“结束了。”
　　吕云看到了机会，他又购买了雷电符箓，这一次口气购买了几百张，全部传送给了小骷髅。
　　小骷髅再次举起骨刀的时候，千万道雷电聚集，然后骨刀在力量增幅符箓下，变大、变粗。
　　小骷髅身体小小的，却举起了比它大成千上万倍的骨刀，一劈，正好卡在了魔树的树干上。
　　但吕云本就没指望骨刀能够劈开魔树，他仰仗的是天空中的雷电，借着骨刀，蔓延到魔树身上。
　　耀眼的白光，让整个空间绚烂如白日，吕云不得不切断了小骷髅的视野，等到一切恢复以后，他再次连接的时候，眼前仅剩下了被雷电和熊熊烈火吞噬的魔树残骸。
　　“检测到宿主消灭依诺魔树分身，完成消灭魔树分身，任务完成，奖励300经验值。”
　　系统冰冷的声音响起，这一刻，吕云提升到了四级。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV4（0/800）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术功法：明镜止水之心兑换值：400000000兵种：巫龙女仆（小骷髅）、幻龙女仆防御：电塔、电柱、炮台、地狱塔、毒瘴、植物弹任务：玉简的收集，消灭木像，解密世界的真相，消灭魔树分身物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根发了芽的神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩，防护礼帽，隐身领带，踢裆鞋“检测到宿主提升了等级，获取新的技能。
　　影控术，蓄力一击的力量提升。”
　　系统说着，眼前出现了一个抽奖机。
　　吕云早已轻车熟路，他喊停的时候，获取了新的技能。
　　“换位技能，可与某个设置了标记的物体交换位置，没有距离与时间限制，受限了技能等级，只能设置一个标记点，一个标记点最多只能使用两次。”
　　“这个技能不错啊。”
　　吕云心想，“黄色闪光的技能？
　　这样是不是意味着，我可以和小骷髅交换位置，瞬间去到很远的地方，也可以瞬间从远处回归城堡？”
　　他心情愉悦，而这时候，他收到了大田的信息。
　　“大哥，快看聊天界面。”
　　吕云打开了界面，发现了一个视频，名称很奇怪，就叫：“震惊，上万个老婆婆居然被同时这样对待。”
　　“这标题，颇得真传啊。”
　　吕云无力吐槽。
　　里边记录了小骷髅帅气打败魔树木的场景，场面还中年描绘了那一张张老婆婆痛苦尖叫的场景。
　　借着小骷髅的视野，他才发现，不知什么时候，来了一批新的人，为首那个，是个眼睛大、胸大，就是有些黑的漂亮妹子，此刻她拿着话筒，唾沫横飞，兵种是能够记录所看到一切的记录虫。
　　这是来到这个世界以后，出现的著名记者——杨雁。
　　杨雁记录了一切，让界面内的众人为之惊骇。
　　“打架还能这么打？”
　　“这小骷髅全身脚没迈开一步，就举起、放下、又举、又放，然后各种宝贝就把那怪树木的招式克得死死的？”
　　“这小骷髅看起来又小又可爱，可刚刚那一系列的动作好帅啊。
　　我都想给它生猴子了。”
　　“屁！
　　它要是没有主人的协助，能这么帅？
　　它是兵种，背后是有大能撑腰。”
　　“那问题来了，谁让这只可爱的小骷髅，突然间变得这么帅？”
　　“这主人好多法宝啊，你说排行榜上那个人的兵种是小骷髅，还有那么多法宝？”
　　“不会是代吧？
　　就他东西最多，刚刚他还关闭了交换界面，没准就是在对付这只魔妖。”
　　“你们这么一说，太有可能了。
　　原来代的兵种是小骷髅，也太弱了。”
　　“呵呵，你觉得弱？
　　在代的支持下，会有弱小的兵种？
　　我跟你说，就算是一只鼻涕虫，代也能展现出鼻涕虫帅气的一面。”
　　众人议论纷纷，时刻关注着前方来自杨雁的转录。
　　“唉。”
　　吕云叹了口气，关闭了界面，“怎么又出名了？”
　　他本以为没人发现，可以好好地完成一次任务，哪知，一不小心，居然被曝光了。
　　眼看着杨雁和她的队友眼睛放光，靠近小骷髅，吕云知道，自己必须做出行动。


第40章 天人合一
　　吕云做出的选择，很简单，那就是逃。
　　魔树消失了，这里就没有呆下去的必要了。
　　紫金铃吐出了没有杀伤力的烟雾，遮蔽了众人的视野，然后吕云回收了所有宝贝，小骷髅仗着自己身子小，飞速逃离。
　　小骷髅跑得很快，同时关注自己身体不散架，因为吕云提醒它，要是丢了，那就不可能拿回来了。
　　整个骷髅丢了，那就回不来了。
　　一听到这句话，它就想到了自己那可怜的兄弟，直到今天，那头颅还是大白“灯笼”海上高高挂。
　　当然，这只是吕云的恐吓，真掉了也不会不管，但小骷髅当真了。
　　当小骷髅回到了庇护所的时候，庇护所的主人阿助赶忙使用传送阵，将小骷髅带出来。
　　这也是阿助和阿兵能够毫发未损地躲过刀疤男他们的原因。
　　“走吧，这庇护所先不管，水晶在手，以后有的是时间建设。”
　　船只快速地离开，重新航行在漫无边际的大海之上。
　　一个身影从空中降落，平稳地站在甲板之上。
　　此人正是吕云的兵种——幻龙女仆钱莹。
　　此刻钱莹，穿着黑色的蕾丝打底衫，一头黑色的卷发随意但不失优雅地披散在肩上，她衣着整齐封闭，没有任何的暴露，就连手掌，都带着黑色的丝手套。
　　唯有那性感的身材，无法用衣服束缚，只能让人透过身材，无限遐想。
　　此刻她的美貌以外，阿助和阿兵感觉到她与往日的不同，此刻的钱莹，更加成熟与富有韵味，举止投足间，有一股若隐若现的力量，不时向四周流动。
　　“她变强了。”
　　阿助忌惮地想。
　　“小哥说你们接下来要去大行帝国的地盘，让我来协助你们。”
　　钱莹表情冷漠，对待阿助他们，没有像对待吕云那样，耐心温和。
　　阿助点头，对于钱莹的态度，他早已习惯，然后说道：“放心，我已经锁定了大行帝国的位置，保证调查出大行帝国发展壮大的原因。”
　　“很好。”
　　钱莹满意地点了点头。
　　城堡内，吕云伸了伸懒腰，看着玛娜在认真地打扫家务，不由得微微一笑。
　　整座城堡，在玛娜这位巫龙女仆的勤勤恳恳、兢兢业业下，一尘不染，地板、天花板、墙壁，天天都反射晶莹的光芒。
　　刚刚，他看到了记者杨雁转录的视频，于是搜索了杨雁的信息，发现她在聊天界面内，早就发布了几段视频。
　　“在这样凶险的世界，杨雁居然还有心思去拍摄视频，不会这就是她的隐藏任务吧。”
　　吕云呢喃着。
　　杨雁的视频采访，有如今排行榜第一的王琳，还有上官澜，以及大行帝国……
　　吕云点开了采访大行帝国时的画面。
　　这是在海岸边，大海波涛汹涌，一名中年男子表情镇定地接受采访，他脸宽、长细眼、小鼻子，倒也有几分英气。
　　他慢条斯理地讲述了大行帝国发迹的整个过程，过程详细，还有些佐证，可吕云怎么看都感觉不对劲。
　　大行帝国发展得很顺利，几乎是需要什么的时候，系统就会颁布相应的任务，获得相应的资源，就连上次排行榜第十的欧明的进攻，也因为系统颁布的任务完成以后，获得了克制欧明兵种的法宝。
　　他将视频推给了阿助和阿兵。
　　“哥，你看，后边那个人有些奇怪。”
　　打扫完以后，玛娜凑了过来，指了指视频上的一个画面，说道。
　　吕云立即定格，然后不断地放大，他看到了在接受采访的男子后边，有一个人被人拥簇着，快速地走过了画面。
　　吕云和玛娜看不清他的脸庞，但通过玛娜的感觉，吕云能够体会到，这个人蕴含着一股强大的力量与潜能。
　　他毫不犹豫，将那个模糊的身影一并截给了阿助和阿兵，让他们务必注意这个人。
　　一切安排完毕以后，他闲来无事，开始新一轮的《明镜止水之心》功法的修行。
　　这已经是他第三十六次完整的修练，每修炼一次，他的心境就平和一分，连呼吸也本能地跟随着大自然的节拍，一呼一吸。
　　这种与大自然气息同步的感觉，非常美妙，让吕云有种与大自然合二为一的舒适感。
　　他感觉到温暖的阳光，耳畔传来悦耳的鸣叫声，闻到了大自然花的芬芳，草的清香，神思随即扩张，如一道道涟漪般向远方荡漾。
　　一旁的玛娜注视着吕云，她能够感觉到，吕云的气息变得越来越平缓，她闭上眼，企图捕捉吕云的方位，却发现，哥哥的身形渐渐模糊，直到最后消失，她彻底感觉不到。
　　她猛然紧张地睁开双眼，看到吕云仍然端坐在柔软的沙发上，一动不动。
　　玛娜欣喜地与钱莹联系。
　　“姐，哥哥，他……”玛娜一时激动，反而说不出话。
　　“小哥那边怎么了？”
　　钱莹紧张地询问。
　　“他进入天人合一的境界中了。”
　　玛娜差点欢呼，但她害怕打扰到哥哥，因此及时压低了声音，“我们一直都没有达到的境界，哥哥他今天踏入了。”
　　“真的？”
　　钱莹声音中透露出阵阵欣喜，“咱们小哥果然不一般。
　　快告诉我，天人合一的境界是什么样子。”
　　“你自己看着吧。”
　　玛娜说着，将自己的视野与对方共享。
　　打坐中的吕云，听到了玛娜兴奋的交谈，只不过他不是以端坐的姿态听到，而是以俯视的形式。
　　此刻，他的意识漂浮在城堡外，却能够透视城堡的一切。
　　“天人合一吗？”
　　吕云呢喃后，尝试着让自己继续向上。
　　他穿过了云层，整座岛屿出现在他眼前，越来越小，然后是一片海洋，海洋上是一座座漂浮的孤岛。
　　再往上，他看到了一片大陆，发现了王琳，此刻正骑着火龙，不甘心地寻找吕云的踪迹。
　　吕云注视向她，王琳有所感觉，猛然抬起头。
　　“这种心悸的感觉？
　　刚刚有人偷窥我？”
　　王琳表情变得凝重，心中莫名地萌生一层恐惧。
　　吕云继续向上，此刻大陆在他眼中也变得渺小，这时候，一个个板块出现在他眼前。
　　这些板块上有大陆和海洋、天空，都被一层看不见的屏障与黑暗分割。
　　在高处往下俯视的时候，这些板块就像一个个的浮萍，在黑暗这片巨大的无边无际的大海中漂浮。
　　吕云想起了恶狼笔记上的画：“我们身处在浮萍般的世界中，一不小心，就会毁灭。”
　　“原来，恶狼他早就看到了这个世界的情况？”
　　吕云说着，他看向了各个板块下边那巨大的黑暗。
　　那绝对的黑暗中，隐隐有一层淡淡的黑色，与绝对的黑暗分开。
　　那层淡黑色就像是一个身影，吕云想要辨别出那个身影是什么，身影猛然一个回头，露出了一双血红色的眼睛。
　　那一刻，整个世界发生破碎，吕云猛然睁开双眼，发现自己回到了玛娜眼前，此刻她还在激动地与钱莹念叨着。


第41章 能量石矿
　　“大哥，我们了解到了，大行国之所以能够反败为胜，是因为他们从海底挖到了一个棺椁，棺椁内出来了一个人，帮助他们打败了欧明。”
　　“那个人实力强悍，棺椁就是他的庇护所，而且上限不低，似乎是因为那个人本身等级很高，所以一直可以筹集资源升级庇护所。”
　　“我们猜测，那个从棺椁出来的人，不是我们这一批降临到此的人。”
　　“那个人似乎失去了记忆。”
　　吕云关闭了阿助的讯息。
　　“如今可以确定，那个人就是上一个时代的人。”
　　吕云表情严峻，他想到了不久前火狮在寻找那个什么小皇子。
　　“火狮所在的地底，恐怕没那么简单。”
　　在和火狮交流过程中，火狮似乎有意隐瞒一些事情，如今正好有些空闲，就去它所在的洞穴看看。
　　他叫来了玛娜，收拾了一些东西，便留下了一只小骷髅看家，和剩下的小骷髅一起，再次来到洞穴中。
　　这一次，他依照着一路留下的记号，很快就来到了地下河流域。
　　因为火狮的攻击，此刻这个洞穴被彻底撑开，允许吕云他们进入。
　　一路畅通无阻，很快就来到了让火狮重新复活的洞穴内。
　　洞穴中的阵法还存在痕迹，吕云从商城中购买了相机，将整个阵法细细地有顺序地拍摄下来，确保能够将整个阵法通过照片还原。
　　“哥，这个阵法的资源与能量在火狮重新诞生的时候，就已经耗费干净，无法再使用阵法的力量了。”
　　玛娜仔细观察阵法，说道。
　　“无妨，留下来总归有些用处。”
　　吕云说完，瞄向了阵法正前方的一个洞穴。
　　吕云打开手电筒，细细检查洞穴的边缘，发现四周平滑整齐。
　　“人为开凿。”
　　吕云说完，让一只小骷髅下去查看情况。
　　小骷髅半张着嘴，摇摇晃晃地拿着手电筒，前行在山洞中，一路上都没有发现什么危险。
　　“哥，山洞洞壁好像画了什么。”
　　玛娜提醒。
　　手电筒的光芒照着墙壁，吕云看到了一幅栩栩如生的画面。
　　画中，是一座故宫般的巨大宫殿，一名身穿长袍的男子，站在宫殿前，面向宫殿，他的身后，是兵种形成的百万大军。
　　墙壁所画的兵种各式各样，奇形怪状，想来就是这名男子东征西讨，占据各种兵种建筑以后，诞生出来的。
　　墙壁上的画作很长，一直延伸到了通道深处，小骷髅一直往上，看到了一个石拱门。
　　它尝试推开拱门，但拱门一动不动，于是剩下的八个小骷髅上前帮它，可还是毫无效果。
　　“也许存在机关。”
　　吕云心想着，见通道没有危险，便和玛娜走了进去。
　　吕云站在拱门前，不断地摸索，敲敲打打，终于，被他发现了一个中空的石块，他拆下了石块，看到了一个金属的齿轮，卡在两个齿轮中间。
　　吕云和玛娜退后，小骷髅转动齿轮，沉闷的轰鸣声响起，拱门缓缓地打开了。
　　在手电筒的灯光下，眼前闪闪发光，一片晶莹。
　　这是一个巨大的能量石矿，整个石壁，都是能量石，混乱的地面上，到处都是能量石头的碎屑。
　　肉眼所见的这么丰富的矿藏，吕云相信已经足够他铺张浪费好多年，如果节约点使用，恐怕可以用几百年。
　　那些还有看到的呢？
　　“哇，好漂亮的宝石。”
　　玛娜惊喜地感叹。
　　吕云点了点头，就算是修炼了《明镜止水之心》功法，能够平复心绪，可他的心脏还是不免兴奋得跳得更快。
　　两人刚想上前，便看到一只怪物从石壁上跳了下来，不断地咆哮，宣誓这里属于它的领地。
　　只见这只怪物全身被能量石包裹的，长着一对蝉翼，鳄鱼头熊身，四肢留着尖锐的爪子，长长的猿猴手臂抓着突起的山石，猛然砸了过来。
　　吕云拉着玛娜，在迅捷衣服和踢裆鞋的双重作用下，快速地跑到了另一边，避开了碎石的攻击。
　　“宝石兽，诞生于能量石密布的山林中，以能量石为食物，独居行动，具有很强的领地意识。”
　　系统冰冷地解释。
　　“居然敢欺负哥哥？”
　　玛娜见此，不乐意了，她手中的扫帚挥舞，双脚一蹬，飞到了空中，举起扫帚，狠狠地敲在了宝石兽那被能量石包裹的后脑勺。
　　沉闷的响声后，宝石兽毫发未损，它长长的手臂举起，锋利的爪子对着玛娜漂亮的脸庞。
　　它动不了了，吕云的影子束缚宝石兽的庞大的身躯。
　　怪物眼睛就像是一对红宝石，它艰难地转过头，看向了吕云，吕云咬牙坚持，右手比出枪的姿势。
　　“砰”的一声，蓄力一击启动，吕云瞄准了宝石兽的胸口。
　　痛苦的咆哮声响起，怪物摆脱了吕云的束缚，它身体四周突然出现了一块块石头，如离弦之箭般射出，化作一颗颗飞弹，在四周爆炸。
　　吕云连忙退回通道内，小骷髅守护在他面前，爆炸将通道的出口彻底堵住。
　　通过玛娜的视野，吕云知道她还在和宝石兽战斗。
　　玛娜不敢用过于强大的术法，生怕导致整个洞穴的能量石焚毁，她竭力制止了对方释放的石块对于四周的破坏。
　　“玛娜，你想办法触碰它，我把它兑换成数值点。”
　　吕云想起了第一次兽潮时候，兑换海兽的场景。
　　玛娜心领神会，她灵巧地飞在空中，踩着石块，靠近宝石兽。
　　宝石兽锐利的爪子抓过来，玛娜身体漂亮地扭转，居然做到了和爪子平行。
　　她伸出手，触碰到爪子上的宝石。
　　“兑换！”
　　吕云说道。
　　但宝石兽并没有消失，消失的是它长臂上的能量石。
　　“上等高纯度能量石兑换，获取1000兑换值。”
　　系统说道。
　　吕云有些无语，玛娜有些懵，而宝石兽，也非常愤怒。
　　它身上的能量石，都是它一颗颗精挑细选来的，如今被玛娜一碰，就把它的宝贝变没了。
　　这可是它的心血，它省吃俭用，积累了很久，才收集到这么高级的能量石，就这么一碰，没了？
　　宝石兽远离了玛娜，重新依靠手臂飞檐峭壁，不敢再靠近，生怕又被玛娜变没了宝贝。
　　它仰天鸣叫，“窸窸窣窣”的声音下，一双双红色的眼睛在黑暗中闪耀。
　　十几只宝石兽从四面八方围住了玛娜。
　　一声爆破声响起，吕云炸开了堵住通道出口的石头，一曲悦耳动听的箫曲，经过吕云增幅技能的作用，在石洞内盘旋荡漾。
　　箫曲哀婉凄怆，即使是有神智的玛娜，此刻不免眼眶通红，更何况是那十几只宝石兽，它们蜷缩着身子，脑海中仅是自己辛苦收藏的能量石要是全都没了，它们应该怎么活？
　　年轻的雄性宝石兽怎么恋爱约会娶老婆？
　　没有娶老婆怎么生孩子？
　　没有生孩子老了没办法收集能量石了，怎么办？
　　没人关心没人照顾，孤苦伶仃，死在废弃的能量石堆里没人发现，怎么办？
　　本来是一些不可能发生的事情，硬是被箫曲放大了好几百倍，负面情绪用上心头，让这群本来气势汹汹的宝石兽，此刻都趴在地上，大声痛哭。


第42章 打人啊，这太简单了
　　当宝石兽们一起大声痛哭的时候，吕云知道，这些智力不高的怪兽，此刻已经失去了战斗的意志。
　　他转变了曲调，曲子变得缓慢抒情，渐渐地，这群一级宝石兽带着哭腔，慢慢地睡着了。
　　“哥，还要不要把它们卖掉？”
　　玛娜询问，说出来自己都感觉不好意思——感觉就像人贩子。
　　吕云摇头，此时他有些疲惫——御兽箫消耗他太多力量了，即使他已经四级，身体强度和力量都非凡人。
　　如今的他，体格强壮，虽然从来没有锻炼，但身体线条优美，肌肉坚硬有力，没有那些在健身房练出来的肌肉那般硕大，但力量却远远超过他们。
　　奥运会上的运动员举起一个三百斤重的杠铃，需要一定的规范动作和长时间的练习，但四级的他，完全没必要，他可以像举一篮子鸡蛋一样轻松举起来。
　　速度和跳跃能力也远非昔比，像以前，他一千米是三分多钟，现在，他只需要一分多钟。
　　至于跳高，一个蹬腿，足以让他跳上两层楼。
　　他耐力超强，却在这一次，使用御兽箫的时候耗费了很大的气力，这主要还是与他第一次使用不熟练有关。
　　因此，他看到了圈养这些宝石兽的可能性，这群宝石兽虽然只有一级，但非常敏捷，战斗力和防御力不俗，若是能够让它们服从自己，那无疑是一大助力，弥补了自己兵种数量稀缺的弊端。
　　自然，他也可以通过占有庇护所来获取新的兵种，只是他的大本营在此，出海占领其他庇护所以后，就需要耗费大量资源建设，才可以让庇护所周期性诞生兵种。
　　可这样就会出现分身乏术，需要很大的资源投入，来维持海外庇护所的运转与安全。
　　如此，还不如让阿助他们获取新的庇护所，由他们自己领导，自己只要保证凌驾于他们之上，能够获得他们的合作即可。
　　如此一想，吕云觉得自己既然可以用御兽箫控制宝石兽，何不尝试一下豢养宝石兽？
　　要真是失败了，那就用御兽箫压制。
　　看着手中的凶兽饲料，吕云陷入沉思，他不知道这些饲料能否让喜欢吃能量石的宝石兽屈服。
　　当然，他也可以用能量石喂养，但他饲料够多，一颗喂饱，一天省事。
　　他让小骷髅先把这群凶兽绑了，然后叫醒了一只看起来年纪不大，瘦小、较弱的宝石兽。
　　醒来的宝石兽看向四周的同伙，知道自己的处境，看到了那个会使得宝石消失的女孩走过来，它吓得“哇哇”大叫。
　　“再叫，把你的宝石变没了！”
　　玛娜威胁道。
　　宝石兽不听，继续叫，玛娜手一摸，身上最大的一颗能量石瞬间变成了兑换值。
　　宝石兽叫得更大声，玛娜手伸过来，正准备摸没另一颗能量石，这时候，凶兽不叫了。
　　它可怜巴巴地注视着她。
　　“吃！”
　　玛娜接过吕云给她的饲料，毋庸置疑地命令。
　　凶兽嗅了嗅，紧闭嘴巴。
　　玛娜伸出手，选择第二大的能量石，缓慢靠近。
　　凶兽发出悲鸣，它张开嘴巴，闭上眼，一副视死如归的样子。
　　饲料含在嘴里，宝石兽刚准备一口咽下，忽然打了颤，眼睛眨巴眨巴。
　　它发现这味道还挺不错。
　　吕云很满意，饲料对宝石兽有作用，他又变出一颗饲料，宝石兽见此，伸长脖子，想再吃一颗。
　　吕云给它松绑，同时把饲料喂给它，宝石兽开心地鸣叫，吕云一脸微笑地抚摸它的头。
　　宝石兽同意，看着友善的吕云，它单纯地认为吕云好人，而玛娜是大坏蛋。
　　它完全没有意识到，玛娜是受到吕云的安排的。
　　通过蒙镜片，吕云看穿了宝石兽所有的心思，他意识到，可以利用玛娜唱黑脸，自己唱白脸，拉拢宝石兽的兽心。
　　吕云当即兑换出一颗更加巨大、纯净度更加高的闪闪发亮的能量石，宝石兽见到这颗能量石的时候，兴奋地扑了上来。
　　玛娜一脚将它踢了回去，假装凶狠，但吕云看了反觉得可爱地说：“好好呆着，不然把你身上的宝石都变没了。”
　　“这位兄台，别急，我是生意人，只要你和我合作了，这颗能量石你想要可以给你。”
　　吕云笑容灿烂地说，“而且你要是做得好，那好处可是很多的。”
　　宝石兽听懂了，它安静下来，还不清楚吕云的要求，就已经点头答应了。
　　“很好。”
　　吕云将能量石抛给它，它兴奋地咬了一口，然后安装在身上。
　　“只要你帮我劝下你的兄弟姐妹族人，让它们和我合作，我可以让你们衣食无忧，这种饲料你们要多少有多少，可以让你们改善一下伙食。”
　　说着，吕云又拿出了一颗饲料。
　　宝石兽又听懂了，它毫不犹豫地点头，显然，硕大、纯度高的能量石以及凶兽饲料，对它的诱惑力太大了。
　　于是，他吹着御兽箫，唤醒了所有沉睡的宝石兽。
　　这群宝石兽见自己被捆绑，气愤得大叫，场面变得混乱。
　　玛娜一声龙吟，吓得这群宝石兽一动不动，这时候，那只“洗心革面”的宝石兽，主动上前，开始劝说。
　　开始的时候，这群宝石兽各种气愤地咆哮、尖叫，可当那只宝石兽指了指身上刚得到的能量石的时候，这群凶兽瞬间安静了。
　　它们看了看那颗能量石，又看了看假装自己很凶狠的玛娜，犹豫了一会，齐齐看向了里边的老年宝石兽。
　　吕云当即明白，这只宝石兽，拥有类似于长老的地位。
　　吕云让小骷髅帮长老松绑。
　　吕云像刚刚那样如法炮制，与长老谈条件。
　　但姜还是老的辣，长老活得长，自然不会轻易承诺，它询问怎么合作。
　　“我要开采这座矿山。”
　　吕云直接开天窗说亮话，这句话一说，长老脸色就变了，“呀呀”地叫着。
　　玛娜替它翻译：“它的意思是这是它们族人的资源，怎么可以被哥哥挖掘？”
　　然后玛娜凑到了吕云耳边，低声说道：“哥哥，这凶兽不和我们合作。
　　要不要杀了它？
　　玛娜已经做好准备了，杀它易如反掌。”
　　吕云忽然感觉这句话很熟悉，但这不是他的行事风格，他要的还是把朋友变得多多的，敌人变得少少的。
　　能够合作的话，就不要提“杀”一字，这种手段只适合那些冥顽不灵的。
　　吕云觉得宝石兽还有可能合作，还没轮到他说“那太可惜了”这句话。
　　他变出了饲料，说：“我们是合作，能量石给你们吃，你们也吃不完，还不能改善伙食，你们帮我挖掘，我自然会付给你们酬劳，又不是白干的。”
　　长老吃了一颗，感觉味道不错，而且一下子就让自己不再饥饿，这可比吃能量石有效多了。
　　它有些犹豫了，这时候，那只决心和吕云合作的宝石兽，开始劝说，甚至还以吃下这东西，力量变强了，可以打败其他部落为理由。
　　吕云眼睛一亮：居然还有敌人，好事啊。
　　长老脸色一变，它愤愤地看着这只“叛变者”，无奈地叹了口气，询问可否打败敌人。
　　“打人啊，这太简单了。”
　　吕云大袖一挥，一台电磁炮出现在宝石兽面前，开始凝聚力量。
　　这种从未见识过的可怕气息，令这帮宝石兽吓得颤抖。


第43章 朋友多多，敌人少少
　　宝石兽服了。
　　吕云知道，这帮凶兽是真的服从了，他想要的就是这样的效果，以死相逼，胁迫它们暂时服从，哪有现今这种威逼利诱来得忠诚？
　　而这一次，他也看到了那只瘦小的宝石兽对自己的忠诚。
　　他招呼它过来，将一小袋凶兽饲料递给它，说：“我现在命令你为我和你族人的联系人，你好好地安排一些人，认真种植这饲料，待到未来饲料成树结果的时候，我给你饲料作为劳酬。”
　　宝石兽点头，似懂非懂。
　　于是吕云带着它上了地下河流域，离开了山洞，来到了地面上。
　　这是它第一次来到外边，有些不适应，特别是眼睛，受不了强烈的光线。
　　于是吕云送它一副墨镜。
　　他带着它来到了河流边，教它怎么种植。
　　这种凶兽饲料长得很快，基本上是三个月就可以茁壮成长，然后半年就可以收获果实作为食物。
　　而吕云利用系统加速了整个过程，目的就是让宝石兽明白整个过程。
　　收获之时，吕云将一半的饲料送给了宝石兽，吩咐它一定要好生照料，适当添加加水和肥料，促进生长。
　　宝石兽懂了，它带着吕云给的一些墨镜，回到了地底。
　　吕云松了口气，说：“好累啊。
　　幸好这宝石兽的智商还可以。”
　　“虽然看不懂哥哥为何这么做，可玛娜还是觉得哥哥好厉害啊。”
　　玛娜在旁边鼓掌，说道。
　　吕云解释：“其实也没什么，你也看到了，那矿山，特别大，要是我们去开采的话，费时费力，还不如让轻车熟路的宝石兽去安排，既然要让宝石兽心甘情愿地和我们合作，那肯定是要有好处了，这饲料就是好处。”
　　“可饲料也不是无限的，总要有人来生产，那就让一部分宝石兽来生产，一部分付给它们作为酬劳，另外一部分就用来换能量石，这样我们只要保证这个流程稳定进行下去就好了。”
　　“要是有人破坏了这个链条，那就只能说‘太可惜了’。”
　　吕云说着，眼睛里闪烁着锐利的光芒，加之他一身燕尾服，带着高脚帽，穿着皮鞋，十足的资本家气质。
　　“明白了，打架是吧，玛娜最擅长了。”
　　巫龙女仆激动地说。
　　“这里有树妖，就让树妖来监视它们，有什么问题，让树妖及时汇报。”
　　吕云看向不远处那伪装的树妖，“然后，玛娜你要安排一只小骷髅，秘密地调查出宝石兽的敌人是谁，我要全程掌握它们的行踪。”
　　“好。”
　　“做生意嘛，自然是要朋友多多，敌人少少，朋友的敌人，是可以变成朋友的。”
　　“要是不行呢？”
　　“那就太可惜了。”
　　晚上，餐桌前，玛娜和吕云正用刀叉，吃着牛排，旁边放着一瓶纯正的八二年的拉菲。
　　“哥，小骷髅回消息了。”
　　玛娜说道。
　　“怎么说？”
　　吕云表情不变，切着牛排，吃了一口。
　　“宝石兽确实还有另一批，其实不止一批——那座矿石远比我们想象的还要巨大，衍生到了大海深处，在更底下，还有很多批宝石兽，二级、三级、四级的都有，占领了各种地盘。”
　　“这些地盘的能量石的能量、纯净度更高，有些甚至还超过我们商城的能量石，达到了99.9％。”
　　当说到99.9％这个数字的时候，吕云的目光闪烁了一下，就算是他见多识广，有很多资源，也还是忍不住心动了。
　　“这么说我们遇见的是最弱的？”
　　吕云表情变得严肃，轻声问道。
　　“是的。”
　　玛娜点点头，“它们去挑战了，虽然有电磁炮协助，但很明显还是输了，不过它们自己认为胜利了，因为以前只能坚持十分钟，现在可以坚持三十分钟才被战败，灰溜溜离开了。”
　　“之后，这群宝石兽，回到了自己的地盘后，简单包扎，确定没有人死亡以后，就开始庆祝欢呼。”
　　“这种苦中作乐的态度，值得敬佩。”
　　吕云感叹。
　　“哥，那些地下的宝石兽，可能玛娜都不是对手，还怎么合作？”
　　玛娜有些担忧。
　　“无妨。”
　　吕云慢条斯理地说道，“外部不行，那就内部分化，只要我们占有丰富的资源，有的是办法，这世间，还没有什么东西，内部是完完全全的铁板一块。”
　　“要知道，有钱，可以使磨推鬼。”
　　“磨怎么推鬼？”
　　玛娜想不出来。
　　“所以这就是钱的魅力嘛。”
　　“这一次，可以和长老联系，许诺事成以后，地盘和战俘都是它族人的，让它帮我们调查谁容易策反。”
　　说着，吕云打开了商城，关闭了对外的交换功能，“这一天的交换快到限制额度了，关了关了。”
　　他说的是利用钱石向他购买商品的功能，在这个过程中，不仅仅只有他对外换东西，他还用换来的钱石，随意地换取物品。
　　总之，就是要保证钱石的流通，加速人们对于钱石的依赖，这样，他就能够渐渐地控制这片“浮萍”世界的资源，让全世界都替他打工。
　　城堡外门铃响起，吕云变出了煮了七分熟的新的牛排，安置了新的刀叉餐盘和酒杯，说：“钱莹回来了。”
　　小骷髅开了门，钱莹风尘仆仆地来到了餐桌前，敬礼：“小哥，任务顺利完成了。”
　　“很好，幻境之珠的力量吸收了？”
　　吕云关切地询问。
　　“吸收了一部分，然后我在岛上设置了新的幻境，幻境和之前的有些差别，但因为受到我的控制，所以可以更加灵活。”
　　钱莹回答。
　　“不错。”
　　说着，吕云示意她吃点东西，“一路奔波，饿了吧，赶紧吃点东西填饱肚子。”
　　钱莹吃完以后，吕云又问：“大行帝国那人，你怎么看？”
　　“很强，修为至少达到了四级，可能还不止四级。”
　　钱莹说道，“小哥，我们要做好准备，大行帝国的变强，绝对会来挑战我们的地位。”
　　“嗯，新的一个月越快到了，这一次就先升级你们的实力吧。”
　　说着，他看向玛娜，“这一次你先升级，你变强了，小骷髅也跟这变强。”
　　“好，玛娜听哥哥的。”
　　玛娜点点头，说道。
　　“你下次，你还有幻境之珠没吸收完……”吕云看向钱莹，安慰道。
　　钱莹点点头，成熟地说：“我确实有这么打算。”
　　“我也升到四级了，你不说，我都忘记，这庇护所，也应该提升了。”
　　吕云说着，耗费了二千五百万兑换值，升级了城堡到四级。
　　那一刻，整个城堡亮如白昼，城堡开始拓展，出现了城墙，将部分森林纳入自己的区域。
　　同时，城墙上出现了球形防护罩，从天空到地底，保护吕云的庇护所。
　　从海上刚刚归来的阿助和阿兵，因为这刺眼的白光，忍不住闭上了眼。
　　“大哥，他又升级了。”
　　阿助震撼地说道。
　　“我们距离触碰到大哥的后背，又远了一些。”


第44章 玛娜的升级
　　当吕云打开窗户的时候，刺眼的阳光照射进来。
　　天气越来越热了，这个地方，开始迈入夏天。
　　“没想到，转眼间，已经三个月了。”
　　吕云感叹，三个月前，他刚来到这个世界，还什么都不懂，孤身寡人，没想到三个月后，身边多了女仆、小骷髅以及合作者，一帮树妖、宝石兽给他打工。
　　今天，正是他可以利用庇护所诞生新的兵种或者升级兵种的日子。
　　他的水晶变成了玉石，悬挂在胸前，玛娜站在他面前，不断地深吸一口气，呼出一口气，显得很紧张。
　　吕云示意她不要太紧张，然后将玉石拿在手中，他选择升级玛娜。
　　那一刻，玛娜所在的位置爆发出了光柱，将她笼罩在其中，开始升级。
　　升级耗费的时间和兵种诞生的时间相同，同样的，也可以用兑换值缩短这个时间。
　　吕云毫不犹豫，选择了瞬间升级。
　　光柱十分耀眼，最后所有的光芒被玛娜吸收，等她重新睁开双眼，激动地看向吕云的时候，吕云发现，玛娜有了很大的变化。
　　她的身材变得更加好看：皮肤更白，脸更可爱漂亮，腰更具有曲线，胸更大，臀部更翘，腿更长了。
　　她的气息变得内敛，举止投足间，有一股威压微微地透露，让人为之臣服。
　　但这些人不包括玛娜的哥哥——吕云，这股气势只会让吕云感觉到亲切与和蔼。
　　“哥哥，玛娜现在感觉神清气爽，仰卧起坐都可以一口气做几万个。”
　　玛娜蹦蹦跳跳，非常开心。
　　“那很好啊。”
　　吕云替她感到开心，“你现在召唤的小骷髅是不是也是二级了？”
　　“是啊，而且我可以召唤36只2级小骷髅了。”
　　之前吕云升级促使小骷髅的数量增加。
　　玛娜开始吟唱，清澈的声音念起咒语，就像是在唱着一首歌。
　　四周出现了暗雾，然后从暗雾中出现了一个个骷髅身影。
　　身影迅速成型，一只只体型和之前一样的小骷髅出现，它们张牙舞爪，手中拿着一把骨刀，凶恶得可爱。
　　与之前不同的一点就是，这些小骷髅都产生了一件披风，披风颜色不一，有些破烂，代表它们拥有不一样的力量。
　　就像是红色的披风，说明小骷髅可以召唤火球；蓝色的披风，可以使用水球……
　　就像如今，一只小骷髅高举着骨刀，朝着前方猛然一劈，一股凌厉的罡风在地面上留下了一道深沟。
　　小骷髅继承了玛娜的属性巫术能力。
　　同时，它们因为雷神珠，具有一些控制雷电的技能。
　　这其中，还有一只小骷髅没有头，但它和其他小骷髅一样，披着披风，举起骨刀，斗志昂扬，如果头颅还在，一定是抬起头，一脸傲然。
　　如今，它的头还在海面上吹着海风。
　　“哥，我好像多了新的技能。”
　　玛娜轻轻地戳戳吕云的手臂，轻声说道。
　　吕云将注意力从小骷髅身上转移到玛娜身上，好奇地看着她。
　　玛娜的食指轻轻地旋转，一颗晶莹剔透的水晶球突然出现，漂浮在众人眼前。
　　“占卜？”
　　吕云欣喜地说，“那你试试看……”玛娜点点头，双手靠近水晶球，晶莹的水晶球中迅速变得云雾缭绕，变得浑浊。
　　她闭上眼，口中不断地呢喃，水晶球中的云雾不断地涌动，然后云雾消失，出现了一副画面。
　　“阿助过来了。”
　　玛娜说道，“十分钟以后……”果不其然，十分钟以后，阿助按了门铃。
　　小骷髅下去开门，阿助看着小骷髅身上的披风，有些惊讶。
　　“这披风，非同一般。
　　不会是玛娜升级了？”
　　阿助心想，但表情不变，假装看不见，不知道。
　　“何事？”
　　吕云下了楼，询问。
　　就算是早就有了准备，可当看到玛娜那比往日还要强悍的气势时，他愣住了。
　　“何事？”
　　吕云再问，气势磅礴，阿助猛然惊醒，对上了吕云很不满意的眼神。
　　阿助被吕云的气势震慑住了，他后背忍不住直冒冷汗，心想：“升级后的大哥，实力更强了，我根本不是对手。”
　　他恭敬地弯着腰、低着头，说：“大哥，世界记者杨雁要直播她的探险经历，在聊天室里说今晚八点，将通过直播球现场直播。”
　　“因为直播球通过系统交换会被抹去痕迹，断了直播功能，所以只能通过亲手赠送。”
　　说着，阿助将一枚金属球模样递给了吕云。
　　“这是我昨夜特地出海买的，我在给大哥的留言中说了。”
　　吕云打开了对话框，发现阿助确实在早上给他留言了，只是他忙于玛娜的升级，所以没有打开聊天界面，没有注意到。
　　阿助除了交代了直播球以外，还发了一张图片。
　　图片里，是一扇青铜门，青铜门上刻画了那棵依诺魔树。
　　“杨雁他们之前在恶狼的庇护所那边发现了怪树，这给他们留下了很深的印象，不知使用了什么手段，找到了这个门上刻了怪树的青铜门，决定进去看看。”
　　阿助解释。
　　“好，有心了。”
　　吕云说道，小骷髅接下了直播球，按照吕云的安排，递给了他一袋唐石。
　　“购买这个直播球也花钱了吧，我报销了。”
　　吕云说道。
　　阿助开心地称谢离去。
　　吕云放大了图片，仔细查看图片上的怪树。
　　他心中默念《明镜止水之心》功法，然后手指放在放大的图片上，临摹。
　　才开始第一笔，吕云耳畔传来了熟悉的呢喃声，像是从遥远的地底深处传来。
　　吕云急忙停下，声音戛然而止，他冷静地分析着。
　　之前在恶狼的庇护所里，他听到了这个声音，以为是那棵依诺魔树搞的怪，可如今，那棵怪树死了，但呓语还没消失。
　　说明施展呓语者，另有他人。
　　“玛娜，你能不能占卜一下吉凶？
　　就查杨雁她们这一次直播出行的情况。”
　　玛娜点了点头，她双手捧着水晶球，口中念念有词。
　　水晶球中浓雾弥漫，忽然，白色的雾气转变成了黑色，黑色越来越浓烈，最后如墨水般。
　　墨水般的黑雾中，出现了血红色。
　　“大凶兆！”
　　玛娜瞪大双眼说道，“这里边存在一股可怕的力量，杨雁他们这次有大凶险。”
　　“有没有生还机会？”
　　吕云思忖一下，问道。
　　玛娜再次闭眼预测，此刻，黑色的云雾慢慢变浅，变成了暗红色。
　　玛娜睁开双眼：“明晚。
　　他们要是明晚才进入里边的话，可以提高生还的几率。”
　　“当然，要是下周五进去的话，危险会降到最低。”
　　吕云点点头，打开了聊天界面，他信任玛娜，也不想无辜之人在里边惨死，于是联系上了杨雁，给她留了讯息。
　　“如果不想死的话，明晚或者下周五再行动。”


第45章 直播开始
　　杨雁没想到，神秘的“代”会主动联系她。
　　之前她有给“代”留下讯息，希望能够拜访他，可一直都石沉大海，而今，她正准备直播探险之时，“代”居然告诫她改成明晚。
　　“如果不想死的话，明晚再行动。”
　　冷冰冰的一句话，内容充满了温馨的告诫，杨雁看着这句话，仔仔细细地阅读个十几遍。
　　“什么事情让我们杨姐这么认真？”
　　一名男子好奇地问。
　　杨雁递给他看。
　　“‘代’居然说今晚不能出发？
　　可诸葛公明这位鼎鼎大名的卜算大师可是告诉我们，今晚是最合适的时候啊。”
　　男子惊奇地说，“这‘代’什么时候会卜卦？
　　他不会是有什么阴谋诡计吧？”
　　“人家好心提醒，你怎么觉得是阴谋诡计？”
　　杨雁皱着眉询问。
　　“那你信这个什么底细都不知道，屡次拒绝你的‘代’，还是权威的诸葛公明？”
　　男子这一句话，把杨雁问得哑口无言。
　　她开始有些心神不宁，越想越觉得今晚真的不合适。
　　“杨姐，王琳和上官澜过来了。”
　　一名长相普通的女子走进来提醒道。
　　“好，我现在过去。”
　　说着，杨雁放下了思绪，迎接两人。
　　晚上，当记录虫开始直播，其他人也准备就绪的时候，杨雁的表情越来越凝重。
　　看着这个巨大的青铜门，杨雁心脏跳得越来越快，脑海中不断重复吕云的告诫。
　　“我不进去了。”
　　杨雁说道。
　　众人不敢置信地看着她：裤子都脱了，你跟我说放弃？
　　“我身体有点不舒服……”看着众人质问般的眼光，杨雁捂着胸口说道。
　　“放心，记录虫跟你们进去，保证这次直播顺利进行。”
　　说着，她顿了顿，转而看向羽扇纶巾的诸葛公明，“先生，今晚真的是最佳时机吗？”
　　“自然，我不会算错！”
　　诸葛公明自信地回答，“我这一生算无遗策，从来没有失手，今晚定然是最合适的时候。”
　　“可‘代’说……”诸葛公明一听就不满了：谁都可以质疑他的模样，但唯独不能质疑他的卜卦。
　　“你还因为那‘代’而纠结？
　　那家伙也就东西多多，他凭什么质疑先生的能力？”
　　“他不会是有所阴谋吧？”
　　“他除了东西多多还有什么？
　　在我看来，他就是个屁！”
　　一名曾经被吕云拒绝结盟的男子愤怒地说道。
　　众人说了一句又一句，全部直播到世人眼中，聊天界面内都是各种附和，无不嘲讽“代”自以为是，挑战权威。
　　看得玛娜气呼呼的：“哥，我们得反击！”
　　“反击什么？”
　　吕云面无表情，“和他们对骂吗？
　　我已经好心告诫了，他们想死就去。
　　至于网络上的，不过是跳梁小丑，我要是说个给他们一笔钱，让他们自己打自己一巴掌，你信不信他们立刻做了？”
　　“凭什么给他们钱？”
　　玛娜立即反驳。
　　“这种人多了去了，我们要理会他们干嘛？
　　天天去理会，去生气，浪费自己时间和精力，他们就爽了。”
　　“可我还是觉得不顺，他们怎么可以这样对待哥哥？”
　　玛娜气呼呼地说。
　　“你如果觉得气不顺，那就让阿助他们去办，把这群人杀了，然后把他们的庇护所占了怎么样？”
　　“罪不至此，教训一下就好了。”
　　玛娜说道。
　　“行。”
　　说着，吕云联系阿助。
　　他自己其实无所谓，可要是自己的龙女气不顺了，那就不一样了。
　　“哥，那杨雁还很危险。”
　　玛娜回答，“她这么相信你，我觉得可以保护她。”
　　“嗯，你预测到了什么？”
　　吕云询问。
　　玛娜重新使用水晶球，轻声吟唱，这一次所花费的时间比较长，过了好一会儿，她才睁开双眼，说：“哥，我看不清楚，只知道，契机在大哥的雷电上。”
　　“嗯？”
　　玛娜这么一说，吕云产生了好奇，他思索一下，让一只擅长雷电的小骷髅走了过来，给了它一把雷电枪，然后叫来了钱莹。
　　“你速度快，有出去过的经验，要不带着小骷髅去一趟？”
　　吕云询问。
　　钱莹点了点头，说：“没问题，只是以我的速度，怕赶不上。”
　　“无妨……”吕云大袖一挥，给了她一颗宝珠，一个手镯，说：“宝珠可以提高你的速度，手镯可以增幅，你化身成龙形，小心隐蔽，带小骷髅去现场。”
　　“好。”
　　钱莹点点头。
　　直播现场中，众人积极维护诸葛公明的权威，这让他昂首挺胸，非常满意。
　　杨雁不再反驳，她不想去了，于是离开了纷纷扰扰的现场，王琳看着她，跟了上去，让众人先行动，她等会再去。
　　众人忍不住嘀咕，感觉有些扫兴，他们之所以会到这里，是因为受到了杨雁团队的邀请，加之诸葛先生这位权威说里边安全，于是他们才有了兴致。
　　如今，这策划者居然临阵退缩，这让他们有些不满。
　　当然，这其中有些人也有自己的小心思：这种地方一看就知道是秘境，没准可以捞点好处。
　　众人簇拥着诸葛先生，只见他拿着八卦盘，口中念念有词，计算最佳时间。
　　一个小时以后，他突然大喊一声：“时辰到，开门！”
　　众人立即让兵种拉开了青铜门，沉闷的轰鸣声响起，一股古朴沧桑的气息从门后传了出来。
　　这股气息带有一丝丝的芬芳，让众人闻了，精神为之一振。
　　“这里边一定有宝物！”
　　众人激动地说道。
　　上官澜的恶魔兵种毫不犹豫，第一个冲了进去，其他人见此，纷纷率领自己的兵种，跟上去，速度很快，就好像是与恶魔兵种进行了竞赛。
　　杨雁人不在场，但还是她远程控制了记录虫跟上去。
　　借着记录虫的视野，全世界使用直播球的人看清楚了里边的情况。
　　吕云和玛娜坐在沙发上，注视着直播球投射出来的影像，此刻记录虫在青铜门后飞翔，他们看到了一条巨大的通道。
　　“这应该是一座庙宇。”
　　看着墙壁上那些跪拜、祭祀的画像，吕云说道。
　　忽然，一声古怪的磨牙声在四周响起，听得众人感觉鸡皮疙瘩，吕云施展《明镜止水之心》功法，这个声音对他毫无影响。
　　他看向了影像，发现一只只黑色的小虫子，从四面八方围住了入侵的兵种。
　　那密密麻麻的磨牙声，就是这群虫子的爬动发出来的。


第46章 不听我言，吃亏在眼前
　　当那一群古怪的虫子从墙壁中攀爬而出的时候，四周人开始议论纷纷。
　　“诸葛先生不是说没有危险吗？
　　这些虫子算什么？”
　　“这虫子算什么？
　　我们的兵种还不能打败他们？”
　　“再说了，我们也没进去，兵种死了就死了，复活就是了。”
　　“他们怎么可以这么说？”
　　远方，玛娜不满地说道，她也是兵种，这句话无疑刺痛了她的心。
　　虫子虽小，但速度很快，在兵种的猛烈攻击下，愣是避开了一部分，爬上了兵种的身躯。
　　小小的牙齿咬在了兵种的皮肤上。
　　“该死的，这群虫子根本打不完！”
　　看着自己的兵种被包围，有人挠了挠身体，恼怒地说。
　　“往前走，前边有蓝色屏障，那群怪虫过不了屏障！”
　　有人的兵种已经冲过了屏障，他急忙提醒道，也时不时挠痒痒。
　　远方，河岸边，杨雁坐在一块裸石上，面无表情地注视着河水。
　　“你怎么不进去？”
　　感觉到王琳靠近，她冷冷地询问，“那里边可能有宝贝，你要是不去，上官澜抢走了宝物，实力可是会超过你的。”
　　显然，刚刚青铜门前那些人的嘲讽对她的影响很大。
　　“你不是说‘代’告诫你里边有危险吗？
　　宁可信其有，不可信其无，何况‘代’本身就不是随意开玩笑、陷害他人的人。”
　　王琳说着，拿出了那颗种子，“他有自己的原则，所以我信他。”
　　杨雁看着她，点了点头，拿出了一个直播球，递给她：“那就一起看吧，看看到底是‘代’说对了，还是诸葛先生预言准确。”
　　王琳刚接过直播球，忽然，她的表情变得严肃，猛然转身，看向草丛中，大声质问：“谁？”
　　“不愧是榜单第一名的王琳，久仰大名。”
　　钱莹带着一张狐狸面具，起身鼓掌，缓缓地走了过来，身旁跟着小骷髅。
　　“你是‘代’？”
　　杨雁看着那只小骷髅，立即询问。
　　“你猜。”
　　钱莹说道。
　　王琳听此，眯着眼上下扫视一番，然后肯定地说：“你不是‘代’，‘代’应该是名男性，大概二十来岁，身高有一米八左右，做事稳妥，可能喜欢穿西装。”
　　远方的吕云一听，打了个颤——这王琳，上辈子是侦探，会肖像侧写？
　　“很精彩。”
　　钱莹鼓掌，“不愧是榜单第一的王琳，但很可惜，你猜错了。”
　　说着，她转身离去。
　　“‘代’到底是谁？
　　你一定知道！”
　　王琳质问，但钱莹没有回答，而是说：“别白费心思了，你不可能找到他的。”
　　这更挑起了王琳的胜负欲，她知道自己猜对了——眼前的女子真的和“代”有关。
　　她注视着远去的女子，想从中看出点什么，可不知怎么了，她越看越模糊，越无法分析出什么。
　　忽然，眼前一暗，她看到了一条凶狠的张牙舞爪的龙朝她咆哮，那雷鸣般凌厉的叫声，将她彻底震慑住。
　　“这女人，实力绝对比我强！”
　　王琳脸色苍白，忌惮地心想，“这‘代’到底是什么人，怎么会聚集这么强大的跟随者？”
　　钱莹带着小骷髅混在了人群里。
　　此时，小骷髅受到钱莹幻术的伪装，变成了人，任谁也察觉不出小骷髅和钱莹的异样。
　　远方，透过直播球，吕云看到了一群人踏入蓝色的屏障内。
　　众人穿过了屏障，站在了一片荒漠之中。
　　“猜错了？
　　通道后不是神庙？”
　　吕云食指和拇指并拢，夹着下唇，思索。
　　一群兵种最前方，是上官澜的恶魔兵种，此刻呆立在原地，一动不动。
　　他借用钱莹的视野，听到了众人在询问上官澜：“上官大哥，怎么不走了？”
　　“咯咯……”上官澜也一动不动，他发出了古怪的声音，众人感觉奇怪，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　下一刻，他变成了泥土，记录虫视野中的那群恶魔兵种，也同时变成了泥土。
　　荒漠上的狂风一吹，变成泥土的恶魔兵种瞬间随风消散，青铜门前的上官澜也跟着化作了尘埃。
　　众人吓得大叫。
　　“这是怎么回事？
　　为何上官澜死了？”
　　“是兵种，兵种在青铜门后受到的影响，都会作用到我们身上。
　　我们的兵种刚刚被虫子咬了，作用在我们身上，就相当于我们被咬了。”
　　“天啊，怪不得我一直觉得很痒。”
　　“快让兵种退回来！”
　　人群中，一人大吼，这句话一出，众人慌张地命令兵种退回来。
　　一大批兵种立即往回冲，相互拥挤下，有些人的兵种被踩死了。
　　那些人立即变成了一堆好像真的被人践踏而死的烂泥。
　　“出不去啊。”
　　最前靠近蓝色屏障的兵种无论如何冲撞屏障，都无法返回，那人便大声尖叫。
　　“怎么回事？”
　　又有人恐慌说道，然后他冲向了在旁边惊慌失措的诸葛先生，质问：“你不是说今晚没有危险吗？”
　　诸葛先生支支吾吾，他的兵种也陷在里边出不来：“我……
　　算出的结果……
　　真的是大吉大利……”“江湖骗子！”
　　那人大吼一声，一群人冲了上来，对着诸葛先生拳打脚踢。
　　先生痛苦地嚎叫，可根本无法阻止人们的暴怒和对死亡的恐惧，不会儿，他便被众人打死了。
　　他的兵种，也相应死在了里边，死状和他一模一样。
　　“‘代’说的是对的，我们就不应该进去！”
　　那个曾经嘲笑吕云“屁都不是”的男子，此刻万分懊悔地大喊，捶胸顿足。
　　“怎么办，我们也会死的！”
　　“你们快注意，荒漠深处，好像有什么走过来了。”
　　兵种们抬起头，远望。
　　吕云也借着直播球，注视向前方。
　　铃铛声清脆地响起，在昏暗的沙漠深处，一个小小的轿子，骑着一只巨大的骆驼，身上被黑暗笼罩，缓缓地靠近。
　　巨大骆驼身后，是一群数不清的骆驼，它们成群结队，围绕在巨大骆驼旁边。
　　每一只小骆驼身上，都有一个人，穿着或红或白的衣裳，带着蓑笠，看不清脸庞。
　　骆驼群靠近的时候，人们发现，这群骆驼干瘪得像一具具干尸。
　　拥有蜂鸟兵种的人突然大叫，恐慌地说：“那只巨大骆驼上边伏着的，不是轿子，是轿子般大小的龛盒！”
　　沙漠的风一吹，龛盒前的轻纱吹开，露出了一个婆脸蛇身的木像。
　　木像似笑却一直流着眼泪，那一哭一笑的面容吓得众人在青铜门前绝望地大叫。
　　“‘代’，我错了，求求你救救我。”
　　那名嘲讽过吕云的男子抱着头，仰望天空，绝望地大吼，“您能算出这场危机，一定有办法救我出去，求求您救救我。”
　　就在这时，荒漠上，婆脸木像双眸流出了血泪，那些被它对视过的兵种和兵种主人，瞬间无法动弹。
　　“我就算是死，也要拉下人垫背！”
　　得不到任何回应的男子，目光变得凶狠，他拔出匕首，快速地离开人群，“杨雁，是你把我们骗到这里来，我不杀你垫背，枉为人！”
　　看着其他绝望得不再反抗的人们，远方的吕云叹了口气，无奈地摇头说道：“不听我言，吃亏在眼前啊。”
　　他觉得，自己可以出手，先把杨雁救了。
　　救杨雁，是因为，她至少听下自己的劝告。


第47章 救命之恩
　　城堡内，吕云和玛娜端坐在柔软的沙发前，安全地通过直播球，观看着远方的危机。
　　“玛娜，我想我知道你的那句预言是什么意思了。”
　　吕云说着，让钱莹呆在原地，而小骷髅，重新返回到杨雁那边。
　　“哥，这边你不救吗？”
　　玛娜询问。
　　“先救了相信我的杨雁再说。”
　　吕云表情平静如水，语气有些冷酷。
　　河流边，王琳和杨雁被荒漠上的情景吓到了。
　　“那双眼睛具有美杜莎的力量，杨雁，让你的兵种快躲起来，绝对不能被木像注视。”
　　王琳告诫。
　　“我的错。”
　　对方显得很惶恐，“我就不应该组织这次活动，让大家陷入危险境地。”
　　“杨雁，我要杀了你！”
　　那名男子眼睛血红，癫狂地抽出匕首，刺向杨雁。
　　王琳挡在前边，大袖一挥，一缕狂风将男子推开，“怎么，你还想杀人？”
　　但王琳等不了对方的回答，他突然一动不动，下一秒，便化作尘埃，消失得干干净净。
　　“如果想活下来，就把庇护所的水晶交给我。”
　　远方，披着紫色披风的小骷髅冲了过来，吕云借着小骷髅沙哑地说道。
　　王琳毫不犹豫，替杨雁拆下了她的手环，抛给了小骷髅。
　　小骷髅拿起雷电枪，一击，碎掉了手环。
　　那一刻，杨雁失去了兵种的控制权，那只在荒漠深处的记录虫，也在那一刻被木像注视到，变成了石头。
　　杨雁全身颤抖，她发现自己活下来了。
　　而王琳立即明白了这其中的关键，她猛然起身，冲向了青铜门前。
　　“求求你，救救大家吧，他们是因为我才来到这里的，他们是无辜的。”
　　杨雁跪倒在地，恳求。
　　远方的吕云看着眼前的这场景，犹豫了一下。
　　“小哥，这些人死了，就少了一部分人帮我们赚钱了。”
　　钱莹说道，见吕云还是沉默，在现场的她大吼：“想活下来，就把庇护所水晶举过头顶！”
　　绝望中的人们听到这句话，有些很懵，但大多数人立即恍然大悟，他们意识到，自己忽视了一个很关键的环节。
　　兵种是通过水晶诞生的，而水晶里有他们的血液，所以兵种和他们建立起了联系，那如果水晶破碎，那兵种不就和自己失去了联系？
　　有时候就是一个很简单的方法，可因为在惊慌失措下，很容易一根筋地，只想着如何让兵种逃出来，从而陷入了思维定势中而一直想不出其他思路。
　　而吕云之所以能够想出来，则是因为玛娜的提醒，以及他曾经用雷电，击碎了恶狼的水晶。
　　他们高举过头顶，钱莹从商城购买了雷电枪，朝天空一射，雷电射向天空，然后化作无数的小雷电，准确地击碎了高举过头顶的水晶。
　　那一刻，活下来的人，失去了身处在荒漠深处的兵种视野。
　　王琳气喘吁吁地冲了过来，正好看到了雷电那一幕，钱莹放下了手，转过身，目光狡黠地注视着王琳，戏谑地说：“抱歉，你来晚了，这救命之恩，都是我的了。”
　　说着，她脚下出现了一朵白云，飞上天空，正好看到了奔跑离开的小骷髅，她一把将它拉上了云朵。
　　“完成任务，该回家了。”
　　钱莹嘴角扬起，轻松说道。
　　她看了看自己刚刚举起的右手，五指活动：“虽然这群人很愚蠢，又狂妄，但救了他们的感觉还是可以的。
　　你觉得呢，小哥？”
　　“可惜，我擅长的是幻术和赚钱。”
　　说着，钱莹无奈地摇了摇头。
　　城堡中的吕云不置可否，他起身，伸了伸懒腰，打着呵欠，说：“好困，我想去睡觉了。”
　　当吕云醒来的时候，已经是早上，聊天室内都在讨论昨夜青铜门内的情况。
　　“昨晚那批人最后被‘代’救了。
　　这一次，让‘代’赚足了脸面，他们都欠‘代’的人情。”
　　“我真的很感激他，要不是因为‘代’，我早就死了！
　　我现在真的很后悔，为何不早点听他的，现在我都不敢重新让那个强大的兵种认主了。”
　　一人说道，如今他仅剩下兔子兵种，维持他的系统功能。
　　“老实说，我真不明白你们干嘛要进去？
　　都不知道里边有没有危险，就想当然地进去，你们能活到现在，真是奇迹！”
　　“初生牛犊不怕虎呗，不知道这世界的险恶。”
　　“‘代’还真的镇定，昨晚那么惊心动魄的场面，他一下子就能找到解决方法。”
　　“以前我还挺不服他的，现在看来，他真的挺厉害的。”
　　“呵呵，有什么难的？
　　我也想到了。”
　　“那你怎么不说？
　　你这个凶手！”
　　众人开始辱骂那个见死不救之人，最后被骂的实在受不了了，连忙说他只是耍嘴皮子，昨晚自己早就吓死了。
　　吕云收到了杨雁的道谢信，那是通过王琳的聊天界面发过来的，信内容很长，写满了感激与后悔、内疚。
　　“只有活下来，才有机会做好或弥补任何事情。”
　　看完以后，吕云留下了这段话。
　　中午时分，吕云坐在圆桌前，看向了玛娜和钱莹。
　　“青铜门后的情况，我还想去看看，决定在一周以后……”“哥，虽然我占卜出来的危险不高，可最好还是不要以身犯险了。”
　　玛娜劝说道。
　　“那里边有什么重要的吗？”
　　钱莹与玛娜不同，玛娜直接反对，钱莹则会问原因。
　　“那里应该属于另一片‘浮萍’……”吕云说着，画了图片，“我曾经陷入玄而又玄的天人合一境界，在遥远的上空，看到了这个世界的真实模样。”
　　“而青铜门正好处在另一片浮萍连接处。”
　　吕云说着，画了那条长长的走廊通道，“我本来以为通道后是神庙，没想到不是。
　　后来一想，也许那通道正处于黑暗中。”
　　“可这有什么联系吗？
　　非得过去？”
　　玛娜又问。
　　“因为我的任务——探索这个世界的真相以及消灭婆脸蛇身像。”
　　吕云说道。
　　“我相信小哥不是轻举妄动之人。
　　那里很危险，小哥有自己的打算了吧？”
　　钱莹沉思一下后，问道。
　　“上官澜为我们确定了那个世界的部分情况，所以我们都不出动，应该就不会受到影响。”
　　“是的，那谁去？”
　　钱莹询问。
　　吕云刚想回答，门铃响起。
　　小骷髅开了门，阿助一脸谄媚地走了进来，对着吕云说道：“大哥，你安排的事情办妥当了。”
　　“什么？”
　　吕云有些忘了，仔细一想，才记得自己不久前让阿助教训一下那些嘴欠之人。
　　“这么快？”
　　要是阿助不说，吕云真的忘了，他点了点头，说：“不错，你怎么说的？”
　　“我直接把名单安排给了菊姐他们，没有理由，就让他们教训一下，下个月多付给他们丹药作为酬劳，然后刚刚他们给我视频了，记录了拳打脚踢的场面。”
　　“效率很高啊。”
　　“菊姐他们也有些人脉，所以快了些。”
　　“会不会被别人觉察是‘代’安排的？”
　　吕云又问。
　　“大哥，放心，我给的名单人数不少……”他不好意思地说道，“趁此机会，我把以前得罪我和阿兵、大田的也一并收拾了。
　　而菊姐他们，也一并收拾了得罪他们的人。”


第48章 探索另一个世界
　　阿助的到来，打断了吕云他们的交谈。
　　等到他离开以后，吕云回到了座位上，说：“今晚的行动，我有些思路。”
　　玛娜和钱莹两人安安静静地坐着，注视着他。
　　“我们肯定是不能进去那个世界的，那太危险了，我们必须苟在城堡了。”
　　“那小哥打算安排谁去探索？”
　　钱莹询问。
　　“机器人。”
　　吕云回答，“这个世界降临的，除了一些平明百姓，还有一部分科学家、教授、工程师，我决定将他们联合起来，设计出满足我需求的机器人。”
　　“他们可以吗？”
　　钱莹皱着眉头，“商城里没有满足你要求的吗？”
　　“我相信他们——商城是死的，只有他们才可以设计出满足我需求的机器人。”
　　“那需要我们做什么吗？”
　　钱莹询问。
　　“发布公告，寻找世间优秀人才，满足条件者，会有丰厚的待遇报酬。”
　　吕云说道，“至于这报酬，你来和他们商量。”
　　“我这就去办。”
　　钱莹说着，急速地上了楼，开始忙碌起来。
　　晚上，当吕云和玛娜在餐桌前品尝着美味的晚餐时，钱莹这才从楼上走了下来。
　　“小哥，我发布了公告，这一个下午就收到了几十个人的自荐，也发了自己设计的视频，我从中挑选了看起来比较靠谱的，你看一下。”
　　吕云点点头，放下了筷子，打开了系统，看到了十几个聊天框，分布在界面上。
　　吕云检查了一个个视频，发现这些视频中的机器人，碍于大规模集成电路工艺的难度与设计图纸的复杂度，很少有涉及到相当智能化的机器人设计，最多的还是工业革命时期，那些机械类的产品。
　　这应该是他们改造了图纸，通过系统设计出来的，但已经足够让吕云另眼相看了。
　　他挑了几个人才，分别在电路设计、机械加工以及设备制造上有特殊的才能，然后对钱莹说道：“你去安排，和他们谈好价格，然后看能不能将他们带过来。”
　　“他们大部分人依靠自己的技术，获得很滋润。
　　我问过了，他们不愿意离开自己的庇护所。”
　　“那就系统上交流，让他们设计出相关图纸或设备，然后我们也看看能不能在商城购买到合适的设备，进行组装。”
　　钱莹点了点头，工作狂的她，饭都没吃，就继续上楼，埋头苦干了。
　　看着快凉了的饭菜，吕云对玛娜说道：“等会你去热一热，然后端上去，监督她吃了，工作固然重要，但没吃饭怎么可以？
　　熬坏身体怎么办？”
　　玛娜点了点头，开开心心地去准备——她刚刚还有些苦闷，觉得自己什么都做不了，如今，她终于找到一件自己可以做的了。
　　另一边，山洞内，大田在庇护所内，勤勤恳恳地工作，赚取更多的钱石。
　　然后，他看到了聊天界面内，有人发了信息：“‘代’是不是在招募人才？”
　　“是啊，你才知道？
　　当我们还在为生存忧愁的时候，人家已经开始考虑招募人才，构建自己的强大帝国了。”
　　“真是人比人气死人啊，这人与人的差距怎么可以这么大，强大的声望、经济、物资，‘代’样样不缺。
　　现在还要招募人才，壮大自己的实力吗？”
　　“有钱就是好，想干什么一大堆人帮他。”
　　“目前看来，依附‘代’是最好的选择。”
　　“我早就找他了，可他一直没有回复，估计是不收人的。”
　　“谁说不收？
　　他要的是高端人才，他不要你还不是你没本事。”
　　“说得他好像要你似的……”大田见此，赶忙和吕云联系：“大哥，听说你在招募人才，有没有我可以帮忙的？”
　　“有，你明天下午和阿助、阿兵过来一下，我这里会有很多图纸，需要你们的系统协助合成。”
　　第二天下午，当大田三人如期而至的时候，他们惊讶地看到了吕云城堡广场上，摆满了各种原材料和零件。
　　“大哥的物资储备真的是无人能敌。”
　　三人不约而同地想。
　　“你们来得刚刚好。”
　　吕云说着，递给他们一摞图纸，三人发现，这些图纸标注详细，尺寸真实，还有齐全的材料，将图纸实现出来，只是时间问题。
　　“你们先尝试把这些合成出来，后续还有一些。”
　　当吕云带着晚饭来到广场的时候，大田他们已经合成出了部分零件。
　　吕云很满意，让他们先吃点饭，自己则将这些零件转移到了合作的专家手中。
　　没一会儿，一架完整的机器人出现在众人面前。
　　这架机器人，模样很像一只狗，上边装载了激光炮和雷炮，除了有些上个世界的借鉴以外，大部分还是顺应了这个世界的特色，吕云尝试一下，发现可以通过系统，查看到这只机器狗的视野，也可以通过系统操控机器狗的行为。
　　因为这只机器狗是第一只设计出来的，所以吕云叫它为阿尔法狗。
　　“这几人果然非同凡响。
　　仅凭设计图纸和他们之前的知识，就能创造出具有这个世界特色的物品。”
　　吕云欣喜地赞叹。
　　他们的设计吕云非常满意，关键是还很便宜，也就花了几张图纸和几万钱就雇佣到他们。
　　这几万钱，对于吕云这种以亿为货币单位的，完全不值得一提。
　　不久以后，专家们给吕云设计了人形机器人，可以承载吕云的语音，进行远程通信。
　　时间就这么一天天过去了，也不知是哪名专家走漏了风声，居然让他人知道了吕云在设计机器人，准备探索青铜门后的世界。
　　人们非常惊讶：上官澜等人的恐怖遭遇还历历在目，这个“代”就想着去探险了——他不怕死吗？
　　但很快，曾经被吕云救过来的部分人，积极地支持吕云的选择，声称吕云早已不是普通人，他完全有办法，潇洒地返回。
　　经过了“代”各种让人意想不到的举动以后，越来越多的人相信吕云有的是办法。
　　他们对吕云的安全很放心，此刻他们只好奇吕云用什么方法，顺利完成青铜门内世界的探险。
　　时光荏苒，吕云决定探索的时间到了，人们再一次聚集在青铜门前，除了想了解吕云到底用什么方法以外，他们还希望能见到“代”的庐山真面目。
　　可他们要失望了，见识过青铜门内世界的恐怖的他们，此刻只敢远远地围在青铜门外围，一眨不眨地注视着青铜门，可他们连一个身影都没有见到。
　　唯有一阵阵清风，吹拂大地，卷起黄沙，不断地打旋。
　　他们以为自己等了个寂寞，但实际上，吕云的机器人已经进入青铜门内了。


第49章 浑身都是宝的沙毒蝎
　　吕云具备隐身技能。
　　在《明镜止水之心》功法下，他可以保持很长时间的隐身，而今，他让专家设计，将功法转移到机器人上。
　　机器人顺利地隐身了，但大批量机器人的行动，还是会在众目睽睽下留下蛛丝马迹，所以幻龙女仆负责在现场施展幻术，隐去一切可能的痕迹。
　　如此一来，当机器人群一起出现在青铜门前的时候，人们才没有发现它们的踪影。
　　现在，这批机器人，穿过了屏障，来到了沙漠中。
　　吕云尝试返回屏障，发现这一次他成功了，没有像上官澜他们那样只能进不能出。
　　沙漠之上，机器人隐藏着身形，整齐划一地向前行，唯有那沙子上长而大的痕迹，显示了它们的前进方向。
　　但很快，它们的痕迹就被风吹沙抹去。
　　沙子忽然不断地翻滚，一只约莫四层楼高的蝎子从沙漠深处冒出，它感觉到了机器人的踪迹，喷出了毒液。
　　在远方观望的吕云急忙启动了防护罩，所有机器人现形。
　　“沙毒蝎，浑身都是宝啊。”
　　吕云看着眼前这只凶兽，眼睛明亮，看着它，就看到了金光闪闪的银两钱财。
　　蝎子的毒液，微量可以用药，治疗心血管疾病、血栓，少量可以促进血液快速流动，提高五感，按照系统说明，可以制作出类似甚至超过昔多芬的功能。
　　当系统这样介绍的时候，吕云看到了巨大的市场在朝他挥手。
　　中量毒液可以麻痹神经，当做蒙汗药，大量也可以让人癫狂，变得和丧尸一样，爆发所有的潜力，最后多器官衰竭死亡。
　　眼前这么巨大的沙毒蝎，一看就知道毒液丰富，那巨大坚硬的蝎壳下，白色的肉在月光下清晰可见。
　　这肉据说能壮阳补肾，功效远超韭菜、羊腰子、牡蛎……
　　而蝎壳，用来泡水，则可以重振雄风。
　　“这毒蝎全身上下，都是男儿的补品啊。”
　　吕云感叹。
　　“要是能把它活捉，或者找到小蝎子，抓来饲养，那收益更大了。”
　　吕云呢喃。
　　数十个机器人立即散开，毒蝎一招摆尾，黑色的旋风卷起满天黄沙。
　　黄沙小，但坚硬，速度一快，就像是一把等级的利刃，一颗颗地拍打在机器人形成的防护上，让机器人的环状防护泛起了涟漪。
　　但吕云丝毫不紧张，《明镜止水之心》功法让他的心境平和，他一直在等待一个时机。
　　见屏障没有被沙子破坏，蝎子整个起身，明显就是要用全身的力量和身上坚硬长满细刺的铠甲压迫屏障。
　　“好机会，趁现在！”
　　吕云心中有了主意，他打了个响指，对机器人发出了射出激光的指令，瞄准的目标就是蝎子的眼睛。
　　突然一道道闭眼的强光，射中它的眼睛，让不喜亮光的蝎子发出了悲鸣，它一阵踉跄，整个巨大的身体因为失去平衡而翻倒在地上，露出了肚皮。
　　蝎子准备翻身，一只只机器人猛然弹跳，依靠重量压制了它的腹部。
　　蝎子六肢和一对大钳子拼命挥舞，可瞎眼的它在剧烈的痛楚中，只不过是在做无谓的挣扎。
　　黑风呼呼，在它的身上来回席卷，企图卷走这群机器人，可在吕云的控制下，这帮机器人早已在蝎子腹部刺入一条条坚固的细链，稳固了整个身躯。
　　“太活跃了，该电一下。”
　　“雷电法王”吕云躺在沙发上，接过了小骷髅给他榨出来的新鲜的果汁，抿了一口，轻松说道。
　　高压电通过铁链，注入蝎子体内，蝎子身体不由自主地颤动，坚硬的黑色外壳下乳白色的肌肉脂肪开始不由自主地收缩。
　　那只蝎子突然间便不再颤动，仅剩下一口气，不断地吐出。
　　“死了？”
　　吕云看到这情况，有些讶异，终究是他高估了着庞大躯壳怪物的实力。
　　五分钟后，毒蝎死掉。
　　“检测到宿主击杀了凶恶的沙毒蝎，奖励50经验值。”
　　系统冰冷的声音提醒。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV4（50/800）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术，换位功法：明镜止水之心兑换值：1356354690兵种：巫龙女仆(lv 2)（小骷髅）、幻龙女仆(lv 2)防御：电塔、电柱、炮台、地狱塔、毒瘴、植物弹任务：玉简的收集，消灭木像，解密世界的真相，消灭魔树分身物品：雷灵珠，蒙镜片，寻人手杖，两根发了芽的神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩，防护礼帽，隐身领带，踢裆鞋看着巨大的毒蝎尸体，吕云想要用系统直接兑换回来，但系统冰冷地说道：“毒蝎过于巨大，请进行分解以后再兑换。”
　　这是吕云第一次使用分解这个他人用得滚瓜烂熟的功能。
　　他首先拆解了毒蝎的外壳，可蝎子太大了，依靠他一人，根本无法短时间内做完。
　　“要不让钱莹带回来吧。”
　　吕云心想着，询问钱莹能否做到。
　　在青铜门外等候的钱莹点了点头，于是部分机器人拉着蝎子的身体返回到青铜门外。
　　青铜门外，此刻大多数人已经离开了。
　　这帮人，因为好奇“代”的手段，聚集在此，可一直都没有等到“代”的出现，因此很多没有耐心的人，骂骂咧咧地走了。
　　这消息是某个专家不小心暴露出来的，“代”根本没有过表态，因此这帮人便打算去找那人对峙。
　　而这也让吕云知道了是谁在嘴碎，后来发现是一个设计出山地爬行的机械爪图纸的人，喝醉了酒显摆自己透露出来的。
　　喝点酒就忘记和吕云的承诺，不靠谱。
　　吕云知道以后，便断绝了和他的合作，那个人从此沉没，籍籍无名。
　　因此，当机器人从青铜门内，拉着尸体出来的时候，门前仅剩下零零散散的一些人。
　　他们远远地看到了一个古怪的黑影，突然从青铜门内出来，把他们吓了一跳，还以为是什么怪物从对边来到了这个世界。
　　“那是一具蝎子的尸体，一群机器人拉着尸体从里边出来了。”
　　有人眼神好，当即说道。
　　“谁的机器人？
　　难不成是‘代’的？”
　　“那家伙没说谎，‘代’真的进去了，可他是什么时候安排人进去的？”
　　“先别说这个了，你看那尸体，系统显示叫沙毒蝎——天啊，这家伙身上浑身都是宝啊。”
　　“天可怜见，我这低迷了六十年的雄风终于再起了！”
　　一名耄耋老者刚激动地说完，便收获了附近一帮男人古怪的眼色。
　　众人惊奇地议论纷纷，然后看到了一个倩影，飞到了尸体上，拉着尸体飞往高空，很快就消失不见了。
　　“那好像是名女子……”“天啊，现在的妹子都这么猛吗？”
　　“知道猛了？
　　那你还不赶紧补补？”
　　青铜门前的机器人，重新回到了沙漠世界，仅剩下见证者，在那里感叹。


第50章 快乐的篝火宴会
　　钱莹将沙毒蝎带回来的时候，已经是白天了。
　　真实地看到毒蝎的时候，与通过机器人看的视觉，是不一样的。
　　吕云闻到了一股淡淡的香味，那是一种肉香，隐隐的，还有些甜。
　　吕云叫来了阿助三人，给他打下手。
　　这只巨大的蝎子，在吕云面前被分解成一个个物品。
　　然后吕云根据沙毒蝎的名字，在商城中搜索到相关的丹方。
　　“真的是宝库啊。”
　　吕云感叹，他发现，除了毒液有之前说的功效以外，它的血液可以炼制气血丹，服用以后可以持续一段时间提高人的战斗力和精神气。
　　还有它的毒刺尾巴，加上一些辅助材料，可以锻造成一把削铁如泥的匕首。
　　而且因为是用毒蝎的尾巴为原材料，因此炼制以后，残留的毒蝎的毒液发生了变化，匕首上黏附了剧毒。
　　吕云将匕首赠送给了钱莹，钱莹万分欣喜，赐名为云剑。
　　毒蝎身上的硬壳除了泡水以外，吕云通过图纸发现，硬壳还可以炼制成为铠甲，于是，吕云找到了一名在这个世界掌握了炼器技术的人才，让他帮自己炼制铠甲。
　　本想支付一些报酬，哪知对方居然不要，只说了以后还请吕云多多关照一话，表明了自己想一直与吕云合作的意愿。
　　吕云思索了一下，并没有立即表态，等到那个人炼制出一件黑金铠甲的时候，吕云决定与他进行长期合作。
　　没有其他原因，只是因为他是人才。
　　这件铠甲表面光滑，面如镜子，吕云让钱莹用匕首试了一下，发现这把削铁如泥的匕首，居然只在铠甲身上留下了一道划痕。
　　整一个毒蝎可以炼制出十二套铠甲，吕云取名为蝎甲，送给阿助他们三套保护自己。
　　当机器人还行走在漫无边际的沙漠中时，吕云他们收集了毒蝎的血液、毒液，满满好几罐。
　　剩下的肉，分给了阿助他们大部分以后。
　　吕云、钱莹和玛娜开启了篝火派对，吕云很擅长烤肉，能够把肉烤得外焦里嫩的，散发出诱人的香味，吕云换了孜然、胡椒粉、盐和其他调味品，又添加了各种酒：红酒、白酒、鸡尾酒……
　　唱歌、跳舞，各种欢乐，毒蝎这肉真的不一样，吃下去以后全身一股暖流不断地流淌，而且还能够解酒，让本来不胜酒力的玛娜，此刻越喝越清醒，越喝越开心，越快乐得想笑。
　　那一夜，三人在城堡的广场上玩得很亢奋，在城堡防护罩的保护下，没有人能够进来，他们玩累了，甚至在渐渐炎热的夜晚，天作被盖地当床，一会湖泊旁，一会草地上，一会树林边……
　　三人一副忘我状态，心情十分激动，直到天边出现了鱼肚白，他们才恋恋不舍地回到了城堡卧室，全然没有疲惫的感觉。
　　直到中午时分，玛娜和钱莹才疲惫地睡去，而吕云则躺在床上，闭眼养神。
　　机器人，此刻已经来到了沙漠边界，那一夜，它们隐身，顺利到没有再遇到其他的危机，曾经让上官澜他们石化的婆头蛇身木像，没有出现过。
　　之前，吕云就感觉到很奇怪，如今躺在床上，听着玛娜和钱莹轻微的呼吸声，吕云这才意识到，他为什么觉得奇怪了。
　　他通过记录虫看到的木像和恶狼手中的木像，感觉非常不一样，就像是看到了两个不一样的人，具有不一样的性质和力量。
　　“之前系统说了消灭依诺魔树的分身，意味着有本体，那这个木像又和魔树是什么关系呢？”
　　吕云心想，可根本没有什么线索指明它们的关联，于是吕云随意遐想，最后意识放空，睡着了。
　　机器人也因为失去了他的控制，隐身停在了森林边缘。
　　等到他再次醒来的时候，居然是新的一天，此刻玛娜和钱莹醒过来了，正一瘸一拐地开始忙碌。
　　前晚玩得太开心，她们可能是扭到了，吕云有些愧疚，毕竟是他提出篝火宴会的，于是他从商城里兑换了金疮药，但她们说不需要，理由是龙女仆没有那么脆弱，走几步就好了。
　　果不其然，新的中午，吕云准备吃午饭的时候，发现玛娜蹦蹦跳跳地来到他面前，在吕云眼前不断地跳跃、旋转，开心地说：“哥，你看，我说我很快就好了。”
　　吕云这才放心下来，但也告诫自己，以后要好好保护玛娜——平时她照顾多了，特殊时期，自己也要好好地照顾她，总不能让她一直付出嘛，自己打心底就没把她们当作仆从、兵种，自然要平等相待。
　　平时是玛娜和钱莹送他礼物，那礼尚往来，自己也要送她们点东西嘛，就像云匕、雷灵珠等宝贝。
　　吃完午饭以后，吕云将注意力重新集中到沙漠边缘的机器人身上。
　　此刻沙漠那边阳光毒辣，气温很高，莫非吕云一开始就考虑了这种严酷的环境，否则易受高温影响的机器人早就报废了。
　　机器人沿着沙漠边缘，踏入了草原中，没过多久，吕云就看到了篝火，正冒着烟，看起来刚离开没多久。
　　机器人具有敏锐的检测能力，即使是地面上没有留下明显的足迹，但只要检测土壤的坚硬程度或肉眼不可见的凹陷，也可以查出对方的身形，以及去往哪里。
　　这样的痕迹在机器人看来很明显，也让吕云知道了，不久前在篝火旁的，应该是四名男性，没有穿鞋。
　　男女的走路姿势，力道是不太一致的，此外，吕云还推断，这批人骨架不小，骨瘦如柴。
　　便是依照这样的痕迹，隐身的机器人渐渐地靠近了那伙人。
　　很快，机器人便检测到了一大群骆驼，瘦骨嶙峋，正有气无力地躺在草皮上。
　　旁边，还有一群皮包骨的黑皮肤男女，他们看起来很瘦弱，身上唯一有肉的，男性估计在下边，女性估计在上边。
　　看着这帮人的身形，或红或白的衣裳，以及他们的气息，吕云感觉，他们就是之前出现在上官澜他们面前，骑在骆驼上的那批人。
　　吕云安排一只检测用的机器人，这只机器人很小，飞在天空就像是一只苍蝇。
　　“苍蝇”沿着人群不断深入，然后，吕云终于发现了，在远方，一棵巨大的树依风飘摇。
　　它的枝条很细，就是模样有些瘆得慌。
　　吕云眯着眼注视，他知道，自己终于找到了。
　　眼前这棵树，正是依诺魔树。


第51章 魔树与木像
　　依诺魔树，就像吕云在恶狼庇护所下方见到的那样，一片安静，莫非它那古怪的模样，人们只会认为它普普通通，就是一棵大树。
　　大树下，一帮黑皮肤的人，穿着简单的红、白衣裳，虔诚地跪倒在地上，口中念念有词，说着吕云听不懂的话。
　　“检测到有人使用科伊桑语系进行发言，是否花费1000兑换值，换取翻译？”
　　系统说完，便等待吕云的选择，吕云突然觉得：虽然系统冷言冷语，可总是在他最需要的时候出现，真的是刀子嘴豆腐心。
　　吕云当然选择花费，很快，他便听懂了那帮人的交流。
　　“伟大的树神，拥有最强阴之力的树神，掌控所有死亡的树神，赐予我们最强力量的树神，您最虔诚的信徒祈求您能强大与复苏。”
　　这一句话，在一个个善男信女口中流传，有所先后，此起彼伏，一声盖过一声，却又保证口令一直在大树四周，“真信仰啊——不为自己祈福、求保佑，反而是为魔树祈福、求强大。”
　　吕云感叹，这些人，被魔树洗脑得太严重了。
　　机器人小心翼翼地包围了大树，这时候，一名高瘦的黑皮肤、厚嘴唇女子目光呆滞地抱着一个龛盒，缓缓地走到大树前。
　　她虔诚地跪倒在地上，面对着那张打开的血盆大口，将龛盒举过头顶。
　　龛盒脱离她的双手，漂浮在空中，发出了幽绿色光芒，大树也跟着发出绿色光芒。
　　两者在空中形成了一条粗壮的连接线，大树的力量不断地传输到木像中。
　　“原来木像中承载了魔树的力量。”
　　吕云思忖，“可魔树为何要这么做？”
　　女子茫然地起身，注视头顶的木像，口中一直念叨着，但吕云听不清，只能看到她便说边走，踏入那个树洞般的血盆大口中。
　　大树这时候动了，它猛然合上了獠牙，一句声音都没传出，只有血液从树根处流淌而出。
　　力量的传递结束，木像飞到了另一名女子头顶，她虔诚地接过，转身离开。
　　这代表这一次的力量转移结束了。
　　可她刚走几步，就停了下来，扫视四周，目光集中在四周吕云隐身的机器人上。
　　大树此刻不断地扭曲，然后发出一声轰鸣，大地剧烈震动，所有的机器人被迫现形。
　　四周的善男信女见到这群机器人，面目瞬间狰狞，他们像野兽一样，扑向了机器人，企图用自己的肉身与钢铁机器人对抗。
　　“阻挡树神仪式者死！”
　　这群人不约而同说道。
　　当这帮人靠近机器人时，吕云通过敏锐的机器人捕捉到，这帮人，看起来活泼乱跳，实际上他们已经没有了心跳呼吸？
　　他们早就死了。
　　吕云脸色不变，他毫不犹豫地，摧毁了这帮尸体。
　　而这时候，魔树的藤蔓以迅雷不及掩耳之势，摧毁了几个机器人？
　　“这魔树，比恶狼地下洞穴要强得多。”
　　吕云心想，他打了个响指。
　　环绕在四周的机器人射出了白色的激光，瞄准了依诺魔树的树干。
　　一束束白光射出，却只能在魔树四周打出一个漩涡，丝毫无法打中魔树。
　　“我是这个世界的阴之神，掌握这个世界的所有阴暗之力！”
　　沙哑的老女人声音在这片空间响起，四面八方，企图让吕云无法找到声音的来源。
　　“哼，故弄玄虚！”
　　吕云确实听不到声音来源，但他有猜测的方向。
　　机器人不约而同地转身，射出光束，打在女人带走的龛盒上。
　　龛盒破碎，里边的木像完好如初。
　　木像飞到空中，每个蛇身婆脸的表情仍然是又哭又笑，此刻，树干忽然出现了一双血红色的眼眸。
　　吕云明白，这是要使用它的石化技能，当即控制机器人对着木像的树干射出雷光。
　　一阵阵沉闷的轰鸣声响起，激荡起漫天的烟雾，木像无法锁定机器人。
　　“这家伙怎么这么坚硬？”
　　吕云表情凝重，他以之前恶狼的那棵魔树和自己毁灭过的木像为依据，设计了这些机器人。
　　但如今的状况表明，他的安排还不是很稳妥。
　　“本想着在这个世界进一步探索的，恐怕杀了这只魔树以后，我这些机器人也所剩无几了。”
　　吕云露出了遗憾的表情，却不会感到心痛，对于他而言，为了获得机器人，耗费的那些机器人，不过是他资产中很小的一部分。
　　如果不是玛娜占卜出来的周五很安全——时间很赶，他都可以再设计出更多的，更加强大，功能更加复杂多变的机器人。
　　吕云看向了灰雾中那个巨大的躯体。
　　一大半的机器人利用风暴卷起灰尘，另一部分则对着树干喷出红色的火焰。
　　那一根根树枝上的老人脸，此时发出了刺耳的尖叫声，部分机器人承受不住声波的影响而瘫痪。
　　吕云捂着耳朵，减弱了与机器人的联系。
　　“好烦。”
　　吕云说着，部分机器人组合在一起，长成了一辆银白色，装载许多炮管的“金属风暴”。
　　惊天动地的连续的轰鸣声下，炮弹引发的火焰铺天盖地，熊熊燃烧，不仅点燃了魔树，还连同那些没有了生机的人以及骆驼都解放了。
　　火焰吞噬魔树的藤蔓，吊在上边的魂魄在空中不断地环绕，然后汇聚成一张可怕的虚幻的骷髅脸。
　　即使没在现场，吕云还是感觉到了来自灵魂深处的心悸感，见骷髅脸扑下来，吕云急忙下达自助作战的命令，然后切断了与机器人的联系。
　　他没有立即就重新连接，过了一会，正思考着慢慢建立连接的时候，耳畔边传来系统冰冷的声音：“消灭魔树分身，奖励300经验值。”
　　“？”
　　吕云有些懵，机器人是他造的，能够做到何种程度，他很清楚，那些机器人，失去了他的控制，最多只能防守一段时间，绝对不可能杀了魔树的。
　　他小心翼翼地连接了机器人，发现有很多已经坏掉了，直到联系建立以后，他发现，被劈成两半的魔树正在被熊熊燃烧。
　　“那一刀，绝对不是机器人完成的。”
　　吕云心如明镜，他控制机器人扫视四周，这时候，他看到了一名少年，手中握着一把紫金刀，目光冷峻。
　　他的身后，是一群黑色的独脚乌鸦，血红色的眼睛注视着机器人。
　　看着这名少年的身影，吕云一下子就想起他是谁——大行帝国中的那名被人簇拥的，从棺椁中出来的少年。
　　少年发现了吕云的目光，隔着两个“浮萍”世界，两人对视。
　　“我帮你杀了魔树，你是不是应该帮我个忙？”
　　少年冷漠地询问。


第52章 系统任务，是陷阱？
　　“我帮你杀了魔树，你是不是应该帮我个忙？”
　　少年冷冰冰的言语中却带着不用质疑与反驳的傲慢。
　　“还没做完呢。”
　　吕云借着那个人形的机器人，说道。
　　然后那个人形机器人射出了一支银箭，将准备偷偷逃跑的木像钉在原地。
　　“你们不可以杀了我。”
　　木像声音沙哑地说道，吸收了魔树更多力量的它，智力与力量，远胜于恶狼当初怀里那个木像。
　　“给个理由。”
　　吕云说着，控制机器人变出一把气刀。
　　“我掌握着阴之力，是分身，具有阻止本体复活的力量，而如果我死了，阴之力就会回归本体，届时本体复活苏醒，整个世界将陷入可怕的灾难中。”
　　木像急忙解释。
　　“实不相瞒，在你之前，我就杀了一棵魔树、断去了木像的生机，那时候可什么事情都没有发生，所以你没必要用这种形式忽悠我。”
　　吕云虽然这么说，但机器人已经没有继续行动。
　　他觉得应该去调查一下，当然，这个被打残的木像，也必须处理。
　　“将它封印……”吕云开始查看封印符箓。
　　“呵呵，我在你身上，感觉到了那具分身的力量，你已经被标记了，被诅咒了，再杀了我，诅咒的力量会更加强大，到时候你只会万劫不复，不得好死！”
　　说着，木像兴奋地大笑，这一刻，它居然又不害怕吕云杀了它。
　　一道紫色的光亮在吕云身旁出现，光亮劈在木像身上，当即让木像化作光粒，随风消逝。
　　但这时候，升为四级的吕云，一眼就看出了怪异——那些随风飘散的光粒，似乎在某种力量的作用下，注入摧毁木像的少年体内。
　　这一刻，吕云没有听到系统提示他成功摧毁木像。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV4（350/800）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术，换位功法：明镜止水之心兑换值：400000000兵种：巫龙女仆(lv 2)（小骷髅）、幻龙女仆(lv 2)防御：电塔、电柱、炮台、干扰雷达、地狱塔、毒瘴、植物弹任务：玉简的收集，消灭木像，解密世界的真相，消灭魔树分身物品：雷灵珠，云剑，蒙镜片，寻人手杖，两根发了芽的神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩，防护礼帽，隐身领带，踢裆鞋，蝎甲（9套）吕云半信半疑间，对于系统颁布的任务有了疑虑。
　　“烦人的家伙消失了，现在你是不是可以与我合作了？”
　　少年又问。
　　“总得让我知道你的称呼吧……
　　。”
　　通过人形机器人，吕云变换了声音，询问。
　　“岚。”
　　少年解释。
　　“你要和我做什么合作？”
　　“找人。”
　　岚说道，“但我不知道要找谁……”吕云有些无语：“有什么特征吗？”
　　“嗯。”
　　岚仍然是一脸无表情，“我也不怕你知道，我是从上个时代存活下来的，我要找的人，也是上个时代的人。”
　　“他具有很强大的技能，他的兵种也很强大。”
　　说着，岚沉默了，一脸严肃地看着人形机器人。
　　场面陷入了尴尬之中，吕云只好无语地询问：“你觉得这样的描述下，我能找到那个人？”
　　“我相信你可以。”
　　岚回答。
　　“真看得起我。”
　　吕云心想。
　　“我也不会让你白找。”
　　岚说着，变出了一个罗盘，说着：“传闻，这个罗盘可以引导使用者到太虚界，发现这个世界的秘密。”
　　“太虚界？”
　　“一个神秘的世界，传说进入这个世界者，可得永生。”
　　“永生很好吗？”
　　吕云并不觉得心动。
　　他没有表态，而是询问岚：“上个时代是怎么样的时代？”
　　岚没有回答，吕云看着他，发现没啥表情变化。
　　“这家伙一副欠扁的样子。”
　　吕云心想。
　　“不知道，我忘了。”
　　岚突然间歪一下头，淡淡地说。
　　这合作没法继续了。
　　吕云操控机器人，离开了这片大火燎原的区域。
　　“合作怎么样？”
　　岚又问，他此刻终于有了眉头微蹙的神态。
　　“我找到了再说。”
　　吕云通过机器人说道。
　　“检测到蝗虫群即将出现，请宿主注意。”
　　耳畔边，系统冰冷的声音响起。
　　系统刚说完，吕云通过机器人的视野发现，一只只蝗虫从天边出现，密密麻麻，遮天蔽日。
　　它们蜂拥到烧成黑炭的魔树分身面前，不到一分钟，就将魔树的残骸吞噬干净。
　　吞噬完毕的它们想逃跑，但吕云怎么可能让它们逍遥，机器人喷出火焰，漫天的火海吞噬了这群蝗虫。
　　一股股烧焦的味道带着臭味，让岚忍不住一脸漠然地捂着鼻子。
　　和那些啃食了魔树分身残骸不一样的是，没有吃到残骸的蝗虫，临危不惧，即使面对着机器人的火焰，它们也是加快了速度，穿过了火焰，张开锋利的牙齿。
　　吕云失去了部分机器人的视野，他急忙控制人形机器人，开启了装载许多炮管的“金属风暴”。
　　热浪滚滚，蝗虫大批量的死亡，黑烟不断地蔓延向天空。
　　就这样，蝗虫死了，但还是一部分执意逃跑的蝗虫，此刻失去了踪影，它们吃了魔树的朽木，获得了魔树的一小部分力量。
　　这让远方的吕云心中一动，联系了阿助，让他去调查，恶狼庇护所下边那棵魔树残骸，是否还存在。
　　当初为了避开杨雁的团队，并没有彻底处理魔树的尸体残骸，后来事情一多，便忽视了。
　　没想到阿助居然帮吕云处理了，在阿助从大行国的海岸边回来的时候，他重新回到了地下区域，将正在被蝗虫啃食的魔树残骸，利用火鼠兽的火焰烧得干干净净。
　　“那个地底地势复杂，蝗虫费了很长时间，才穿过海洋，来到地底，花了很长时间……”阿助补充说道。
　　“这蝗虫是谁的势力？”
　　两次进行对比，吕云感觉到了背后存在一只大手，秘密地操控着这一切。
　　这让吕云不禁怀疑，全民降临在这个奇怪的世界，是否也是某个人的计划，他还安排了系统，通过布置任务，达到某个条件？
　　“系统的任务，是陷阱吗？”
　　吕云轻声呢喃。
　　一旁的岚，冷眼旁观这一切，他看着机器人一拍那巨大的火器，火器留在眼前消失，再联想“代”曾经的各种传闻，这让他忍不住感叹：“可惜……”“可惜什么？”
　　吕云询问。
　　“如果你不是这个时代降临的人，而是上个时代，我会以为你就是我一直在找的人。”


第53章 兽潮的真相
　　青铜门内，沙漠世界中。
　　吕云的机器人只剩下十几只，此刻来到了一片绿洲内。
　　机器狗具有灵敏的嗅觉，此刻它在前边探路，而人形机器人，则在最后断尾。
　　岚跟在人形机器人旁边。
　　“你跟着我干嘛？”
　　吕云询问。
　　“我这次来这里，就想看看这个世界的情况，没有任何目的地，跟着你不就可以给你些助力？”
　　岚仍然一脸面无表情。
　　“没有目的地？”
　　吕云有些怀疑，“这一路你可是有意无意引导我哦。”
　　“我只是有个感觉，在看直播的影像以后，我感觉我必须来到这里，这里似乎有什么需要我去寻找。”
　　“行吧，时间晚了，我要陪妹子睡觉了，这机器人就麻烦你照顾了。”
　　“有你这样对待长辈？”
　　“那还不一定呢，没准你得叫声伯伯呢。”
　　“呸！
　　老子大你一个时代！”
　　岚啐道，此刻有了些许表情。
　　吕云仅留下一个紧急的联系后，便将注意力集中在钱莹递过来的财务报表上。
　　这是近一个月以来，系统交换产生的营业额。
　　“这一个月，通过商城交换的产生的交易为一万五千单，总金额为平均每天交易五百单，每单平均兑换数值点为二十万，总计三十亿兑换值，但这是限制了交易量的，如果彻底放开，交易额不止这么些。”
　　“当然，由于兑换的是钱币，所以还有些没有兑换成数值点，因此在商城中实际的兑换值会小于三十亿。”
　　“如果算上换取物资支出的兑换值，一进一出，我们这个月一共赚取了十亿。”
　　“十亿吗？”
　　吕云思索，虽然还不算很多钱，可吕云已经有些对这些数字迟钝了。
　　如今的他，花起兑换值来已经没有像开始那样精打细算，他只要保持有一亿数值点可以作为保障，就会毫不顾忌地大花特花。
　　“那我这一个月花费了多少？”
　　吕云询问。
　　钱莹比了个数字，说：“六亿。”
　　“六亿？”
　　吕云吓了一跳，“我什么时候花了这么多钱？”
　　钱莹神色不变，似乎早就料到了吕云会这么问，于是将一本厚厚的账本递给了吕云。
　　吕云随意翻看，发现钱莹就是不一样，账单详细到记录吕云每一顿饭，用的每一个卷纸。
　　但开销最大的，要数上个月在恶狼庇护所下边对抗魔树的耗费，以及这个月为了组建机器人，招募了人才，换取了零配件的耗费。
　　“什么时候开始变得如此铺张浪费的？”
　　吕云捂住眼睛，不忍看下去。
　　真的是花钱一时爽，一直花钱一直爽。
　　“太惭愧了，我居然作为中间商，利用赚取来的差价奢靡成这副模样。”
　　吕云不由得感叹，“以后得省着点花了。”
　　“可哥哥，我们不是赚了好多好多钱吗？”
　　玛娜不解地问，“赚钱不就是用来花的吗？”
　　“如果兑换值不用，那就只是一个个数字，没啥用。
　　而且，我预感，下一次兽潮就要来临了，虽然之前两次我们都很顺利地度过了，可下一次，可能就没那么顺利了。”
　　钱莹说道。
　　“有什么苗头？”
　　“我通过和一些研究兽潮的专家学者交流了一下，他们一致认为，这些兽潮，来自于其他的世界，也就是小哥之前说的‘浮萍’。”
　　“这很明显。”
　　“嗯，对，而兽潮之所以会从另一个世界过来攻击我们，是因为两个世界的碰撞，让另一个世界的怪物有了进攻我们这里的通道。”
　　“而一旦两个世界重新远离，通道断开，那些怪物就会因为得不到那个世界的支持，而逐渐虚弱死亡。”
　　“这也是为何只要熬过了时间，兽潮就会消失的原因。”
　　“而我和他们通过检测发现，‘浮萍’的靠近是有预兆的，那就是逐渐强大的空间波动，在世界的边缘处——即无尽的黑暗之墙处，会逐渐地蔓延开来。”
　　钱莹大袖一挥，眼前出现了影像，是一片连接天与地的巨大的黑暗团，断开了这个世界。
　　此刻，影像中，那片黑暗之墙有了轻微的跳动，钱莹不断地放大这缕波动，很明显可以看出，这个波动在不断地变大，就像是一个不断跑步的人的心脏。
　　“通过他们之前收集到的信息可以发现，这一次的波动比之前两次还要剧烈，这可以间接表明，要么那一片‘浮萍’十分巨大，要么就是‘浮萍’上存在一股非常强大的力量。”
　　“那边世界巨大了，我们这个世界可能会因为碰撞而被摧毁，要是有可怕的力量，那这股力量会不会演变成为兽潮？”
　　“不管是那一种都不是好事。”
　　钱莹介绍。
　　“这事有多少人知道？”
　　吕云询问。
　　“暂时只有我们几个知道。”
　　“联系王琳，告诉她这个信息，如果真的是强大的兽潮来袭，那联合所有人族准没错。”
　　钱莹点了点头。
　　吕云将意识转移到机器人所在的世界，看到了靠在树边熟睡的岚。
　　吕云推醒了他。
　　“怎么？
　　只许你陪妹子睡，就不许我睡着？”
　　岚说话还是这么嘴碎，吕云很想打死他。
　　吕云将钱莹告诉他的，说了一部分：接下来的兽潮会很危险，需要联合所有的人族，做好准备。
　　“你们是从黑暗之墙那得到的信息吧？”
　　岚当即问道，见吕云控制机器人点了点头，他说，“我早就知道了，没事的，这种波动，出来的兽潮还不足以摧毁整个世界。”
　　“你这么自信，是不是恢复记忆了？”
　　“没，只是感觉这波动并不强，我以前还遇到过比这个更加强大的波动……”说着，他陷入思忖中，但实在是记不起来什么时候遇到，在什么地方遇到了强大的波动。
　　这么一想，岚发现自己睡不着了，于是带着机器人，继续向前。
　　他们走了整整一夜，来到了一片荒漠戈壁上，毒辣的阳光开始出现，清除黑暗留下的寒气。
　　岚站在一条巨大的大地裂缝前，看着裂缝深处的黑暗，他突然不再行动，而是注视着深处的黑暗，瞳孔不断地收缩。
　　吕云醒来，和他打个招呼，他都一动不动。
　　“我记起了一部分，这下边，好像有什么东西需要我下去。”
　　说着，岚命令他的独脚黑鸦带着他下了裂缝。


第54章 《苍云道》
　　沙漠戈壁上，有一条狭长的裂缝，只能让六个人并排踏入。
　　这条裂缝很深，从上往下一片黑暗，无法确定是否有危险，可岚就是依靠自己的直觉，相信下边存在自己一定要进去的东西，所以他才毫不犹豫地下去。
　　吕云让机器人也跟了上去，跟随着岚，沿着巨大的裂缝，不断地深入。
　　然后，他们在下边，看到了一个山洞，岚勇敢地踏步进入。
　　也不知道过了多久，一道银白色的光芒，突然出现在机器人和岚面前。
　　两人快速迈入光芒中，一个巨大的银白色金字塔出现在两人眼前。
　　“这是兵种建筑，庇护所？”
　　吕云透过机器人的视野，惊叹，“建筑没有恢复成一级模样，这个所有者还没死？”
　　上个时代的人存活至今，这本身就很不可思议。
　　这个兵种建筑，一看就不止四五级，超过吕云的实力。
　　金字塔光芒柔和，整个建筑都是用乳白色的晶莹材料建设，吕云看不出是什么材料，只是感觉，如果肆意对建筑发起攻击，会遭受建筑的反噬。
　　吕云让大部分机器人停下来，唯有一只机器狗紧紧地跟在岚身边，陪着他逐渐靠近金字塔。
　　岚全身颤抖，一瘸一拐地向前，身边的机器狗感觉到了他的抽泣。
　　他们站在金字塔前，一束白光，从金字塔顶端射出，投射到岚和机器狗身上。
　　那一刻，在光芒的笼罩下，一人一狗缓缓升起，注入金字塔中。
　　金字塔内部布置了各种陷阱，分成了十八层，层层保护，层层叠加，看起来相互独立，可实际上却又相互联系。
　　借着系统的分析，吕云暗自心惊，这些防御措施，就像是具有自己的意识般，会根据敌人的特性更改防护方法，而不需要人去操控。
　　比如，如果机关遇到了一个擅长火焰防御的侵略者，那么金字塔内部就不会启动火焰进行攻击，而是选择了其他能够对抗敌人的方式。
　　金字塔的防护强大便强大在这里，不需要试错，仅仅依靠人身上的波动，就可以发现敌人的弱点，非常人性化。
　　这不仅让吕云庆幸，他们不是外来者，是客人，受到了光罩的保护，即使是腐蚀金属的溶液在机器狗前方喷洒，机械狗也能受到光罩保护安然无恙。
　　看着这些陷阱与防御体系，吕云有了新的见解，让他对于自己的庇护所防御有了新的想法。
　　光罩保护一人一狗，慢慢地从最顶层沉到金字塔内部。
　　这一刻，四周变得非常光亮，吕云调整了视野中的亮度，才看清楚底下的情况。
　　下方是一片空旷的大地，唯有一个棺椁，放置在一个巨大的阵法中。
　　阵法外围是一个巨大的圆环，圆环里边画了一个个动物图案，仔细一看，是十二生肖的红色剪纸，整齐平均地排布在圆环中。
　　圆环内部，是一个太极八卦图。
　　八卦图最中间，是一个青铜棺椁。
　　棺椁上雕刻了非常多的晦涩难懂的符号。
　　吕云注视着这些符号，不知怎么，他感觉到一丝丝的熟悉，好像在哪里见过。
　　他仔细地凝视着这些符号，眼前死板的符号，此刻像有了生命一样，在他眼前不断地跳动，重新排布，形成了一句句新的信息。
　　他看懂了，虽然不是他的母语，可就像有人直接给他翻译一样，他直接明白了这一句句内容的精华。
　　这是一门非常完整的修行功法，记录了从初始修行阶段到最后阶段的所有修行方式，内容十分丰富。
　　功法的名字叫做《苍云道》。
　　吕云回归现实中，此刻，岚和机器狗已经站在了棺椁面前。
　　岚看着这个棺椁，一脸严肃，仔细地端详沉思，突然，他抬起头，向吕云求助：“你知道怎么打开吗？”
　　吕云额头直冒黑线，说：“不是你要来的吗？
　　还问我怎么打开？”
　　“这是两码事，我来这里不代表我会打开啊。”
　　“我有预感：他还没死，棺椁打开，他就会醒过来，他一直在等我。”
　　说着，岚注视向吕云。
　　吕云突然觉得，岚这人，脑回路和别人有些不一样。
　　他看向棺椁，除了那功法以外，他看到了使用这个棺椁的方法。
　　“能让频死之人以沉睡的方式，续命无数年，人醒，命没。”
　　吕云轻声呢喃。
　　“把棺椁里边的人唤醒，他会死的，你想清楚了？”
　　吕云对他说道。
　　岚点点头：“他在这里沉睡，和死亡有何区别？
　　不过是吊着一口气，想交代我什么而已。”
　　“这么确定？”
　　吕云询问，岚郑重地点了点头。
　　当事人都这么确定了，吕云本体又远在千里之外，唯有机器狗在棺椁面前，就算真有危险，也不过是狗子坏掉。
　　确定自己真的很安全以后，吕云控制机器狗，走到了棺椁的正前方，用一只机械狗爪，点击棺椁的几个符号。
　　青铜棺椁发出绿色光芒，沉闷的轰鸣声从棺椁中传出，封闭的沉重棺盖缓缓地打开。
　　“真的打开了？”
　　岚这个时候，终于出现了新的表情——惊讶。
　　他之所以让吕云来试试，不过是因为自己不会开，让吕云试试，他从来没想过吕云能够打开。
　　可吕云真的就打开了。
　　一张苍老的男性面容渐渐出现在吕云面前。
　　他的眉头蹙动，微微睁开了双眼，却只露出露出一条缝，喘着粗气，说道：“我终于等到你了。”
　　岚激动地跑上前，吕云控制机器狗退后，给他们交流的机会。
　　“义父，你是不是我的义父？”
　　岚哽咽地说，“我记起了一部分，你让我在末日过去后，来找你，义父，我来了，你要跟我说什么？”
　　说着，岚哽咽地抱着老人的手，激动地说，耳朵凑到了老人耳边。
　　“扶……
　　扶我起来……”老人虚弱地说，岚急忙将他从棺椁中扶起，岚的义父有气无力地靠着棺壁，对着岚轻声说道：“你……”“义父，你说，我在听……”岚凑得很近。
　　“你……”老人深深地吸了一口气，说，“你可以走了……”“嗯？”
　　不仅是岚，连远方的吕云都懵了，这剧情发展不对劲啊。
　　“义父，你不是要和我说什么吗？”
　　岚有些惊愕。
　　“谁要和你说话？”
　　老人毫不留情地说，“该对你说的，我早就说了，我留下这一口气，不是要跟你说话。”
　　说着，他举起了干枯的手臂，看向了机械狗。
　　“我等你很久了，大哥，这么多年，我苟延残喘，就是想告诉你一些真相。”


第55章 五级凶兽潮
　　“我等你很久了，大哥，这么多年，我苟延残喘，就是想告诉你一些真相。”
　　老人有气无力的声音，在宽阔的空地上回荡。
　　吕云和岚有些懵，但岚的情绪更加复杂，他残缺的记忆成为了预感，指引他来到这里，而吕云是被他顺带过来的。
　　没想到，这个顺带的，居然才是义父真正要找的，自己的作用不过是导游、引导者。
　　岚悻悻地远离棺椁，而吕云则控制机器狗向前。
　　“大哥，你终于来了。”
　　老人颤抖地说，“我等你很久了。”
　　“哥之前安排我去调查这个世界的秘密，我查到了……”说着，他咳嗽几下，喘着粗气，稍缓一会。
　　吕云从未见过他，也没有作为他的哥哥，安排任务给他。
　　“他认错人了。”
　　吕云第一个想法就是这个。
　　“这个世界，曾经是属于一个人的。”
　　老人连连咳嗽，“他是这个世界的至强者。”
　　“但他死了，力量分散在这个世界上，我们也成为了诅咒的载体。”
　　说着，他激动地抓着机器狗，近距离地注视狗的眼睛。
　　“大哥，你必须让他重新苏醒，只有这样，我们身上的诅咒才可能消失。”
　　“诅咒是什么？”
　　“我们所有人，不管最后多强，都会有一天，被突然苏醒的怪物吞噬，成为怪物的养分。”
　　“你怎么确定，变强无法抵抗怪物？”
　　“因为……”他一脸悲痛，脸上开始脱落碎片，留下一个黑洞。
　　碎片着落在棺椁内容，瞬间化作灰烬，随风飘散。
　　“哥实力非常强悍，已经成为了世间的至强者，可还是无法抵御吞噬。”
　　“求求你，你是这个世间唯一有可能带领人们逃脱诅咒之人。”
　　老人恳求，他的肉身碎成了碎片，然后突然着火，抹去了所有的信息，化作灰烬。
　　老人一死，整个金字塔突然剧烈地颤抖，充满圣光的金字塔，开始暗淡，强大的建筑慢慢褪去，不久前让吕云忌惮与感叹的防御机制全化成了空。
　　金字塔变成虚影，消失，仅剩下一个墓碑。
　　墓碑前，一颗水晶不断地旋转，显示无主状态。
　　“人一死，曾经的辉煌成就和努力留下的资产全部消失，存在的痕迹被彻底抹去。”
　　看着这简陋的一级庇护所，以及那留下来的青铜棺椁，吕云心想，“真残忍。”
　　岚走上前，滴血认主，获得了墓碑庇护所的控制权。
　　部分防护建筑重新出现，但由于岚自身等级不高，因此他只能唤醒部分资源。
　　“你真的属于这个时代？”
　　岚询问，听到吕云肯定的回答后，他陷入了沉思。
　　吕云靠机器犬，利用石块，交换了青铜棺椁。
　　另一个世界中，吕云将棺椁转移到广场上。
　　玛娜和钱莹守护在他身边，警惕地注视棺椁。
　　吕云示意两人别紧张，他走上前，轻轻地触碰棺椁上的符号，那一刻，符号蕴含的玄妙奥义更加清晰地传输到吕云脑海中。
　　忽然，整个世界剧烈地抖动，就像是被什么东西碰撞到般，然后，系统冰冷的声音在世界各地的人们耳畔响起：“检测到黑暗推动世界碰撞，第三次兽潮在一分钟之后开始。”
　　“黑暗推动‘浮萍’？
　　怎么回事，黑暗不应该是隔绝这个世界，阻扰世界碰撞的吗？”
　　吕云不敢置信，他曾经看到的世界整个模样，便得出了世界分割与黑暗不对付——正是黑暗之力的影响，才让浮萍没办法完全合并。
　　他们回到了城堡中，下一刻，天空中出现了漩涡，无数的白色怪物从中飞出。
　　这些怪物一个个羊角蝙蝠翼，狼爪虎牙，白色的身躯一身野猪的鬃毛，坚硬如针。
　　“提前降临了，是这棺椁引起的？
　　棺椁让背后之人开始忌惮了？”
　　吕云大袖一挥，棺椁上的符文亮起，沉重的棺椁逐渐缩小、变轻，变成了一只吊坠，挂在他的脖子上。
　　三人踏入庇护所内，怪物手中凝聚火球，不断地轰击庇护所的防护罩。
　　“五级凶兽。”
　　吕云露出了严肃的面容，这批凶兽，个个等级都比他高，还这么多。
　　“轰隆”声此起彼伏，防护罩剧烈地抖动，濒临崩溃。
　　一级伪装树妖吓得一动不动，只在心底不断地祈祷，神仙打架，别殃及它们这群池鱼。
　　一连串的火炮声响起，山上的炮弹齐齐对着这群白色的恶魔轰炸，凶兽在炮弹间游刃有余，仅剩下一道残影，在山前不断地闪烁。
　　“小哥，不行，它们的速度太快了，炮弹根本打不中它们。”
　　钱莹表情凝重说道。
　　“把它们逼到一起，再来个无差别攻击，不求命中，能够波及它们，让它们受点伤就行。”
　　吕云命令。
　　钱莹明白，炮台有意识地将它们驱赶在一起，然后四周环绕式的攻击不断轰炸。
　　烟雾、碎石、能量风暴交织产生，拥挤的凶兽让它们不好发挥傲然的速度，红色的血液在空中飞溅，恶魔未死，但也受到了严重的伤势。
　　这帮凶兽，疼得愤怒地大吼，它们不断地吐出火球，不再依靠速度躲避，正面与炮弹对抗。
　　火球的力量强于炮弹，两者相互碰撞，产生强大的能量，这些安装在山上的炮台，承受不了这股爆炸力，与山石、树木一起，纷纷化作齑粉。
　　“这帮凶兽，很强悍，你们摸清楚它们的攻击套路了吗？”
　　吕云看向身边的玛娜和钱莹。
　　两人点了点头，玛娜率先飞出，化作一条美丽的透明翼白龙，此刻，升到二级的玛娜，与一级有了些许的不同，她身上的鳞片，不断地散发出晶莹的光芒，体型也比之前大了好几倍。
　　龙形的出现，这帮恶魔发出了挑衅地吼叫，它们不再攻击炮台，转而快速地围住巫龙。
　　巫龙双翼张开，七彩光芒笼罩在她身上，火木土风水雷毒同时出现，巫龙三百六十度快速旋转，所有的巫术攻击，覆盖在上下左右所有空间内。
　　扑上来的恶魔迎面中招，它们强悍的肉身被侵蚀，可生命顽强的它们，仍然可以凌厉地进攻巫龙。
　　就算是巫龙肉身强悍，可在超过她三级的恶魔面前，还是非常吃力，在它们攻击过来之时，不到一分钟的时间，龙血便在天空中形成血雾。
　　“钱莹，可以了？”
　　吕云焦急地询问。
　　他的声音刚落下，整个岛屿的场景消失了，吕云、玛娜和这群恶魔，全部都置身于彩虹的空间内。
　　空间无穷无尽，除了他们，仅剩下彩虹光芒。
　　刺眼的光芒让恶魔发出了难受的尖叫声，声音不断叠加，惊扰得整个空间不断产生波纹。
　　那一刻，另一条龙的模样，在彩虹般的空间内若隐若现。


第56章 前所未有的困境
　　当恶魔刺耳的咆哮声不断地在苍茫的空间内响亮的时候，整个空间剧烈地波动。
　　钱莹构造的幻境结界，在声波下有些不稳，她为了维持整个结界，人身转换，一条巨大的美丽的龙，附着在幻境空间内，维持空间的稳定。
　　这是一条拥有巨大的牡蛎壳，壳上有虚幻的蝴蝶翅膀，全身斑斓的龙，龙头上还有两条晶莹剔透的触角，随风摇曳。
　　圣洁的光芒让恶魔感觉难受，它们烦躁地不断喷出灼热的火球，火球在飞向彩虹深处以后，因为幻境空间的影响，火球在另一个方向出现，从另一个方向轰击它们。
　　对于突然出现的火球，它们始料未及，砸了个正着，玛娜见此，也急忙攻击，压制了怪物的气焰。
　　“这帮怪物，生命力真强劲。”
　　吕云忌惮地说，虽然看起来他们压制了敌人，可敌人无论受伤多严重，就是不死，让吕云心中蒙上了一层乌云。
　　“弱点在哪里？”
　　吕云的蒙镜片不断地分析，忽然，他看到了，那些恶魔身上，出现了古怪的符文。
　　这些符文很隐蔽，如果不是仔细端详，很容易忽视。
　　而在玛娜攻击，导致怪物身体残缺的时候，那些符文就亮了一下。
　　他还没来得及说明，怪物便一起攻击巫龙，此刻吐出的火球是白色的，带有可怕的诅咒。
　　巫龙见此，变回人形，赶忙避开，白色的火球转了个弯，继续追逐玛娜，速度越来越快。
　　“砰”的一声，城堡上的电塔射出雷电，击中了火球，火球的速度变缓，可并没有爆炸消失。
　　电塔不断地射击，耗费了大量的能量石，终于让火球爆炸。
　　白色火焰化作滚滚热浪，当中还有残余的雷电，吕云见此，右手一引，将热浪中的雷电引向怪物身上的符文。
　　雷电带着星星白色火焰，触碰到恶魔身上的符文之时，迅速地剧烈燃烧，疼得怪物们发出痛苦的尖叫声。
　　声音刺耳得吕云不得不捂着耳朵，空间不断波动。
　　这一刻，恶魔死了，肉身摧毁以后，一团白色的雾气从肉身中飞出，钻入另一只恶魔体内。
　　那只恶魔瞬间变得非常强壮，它身上长出了无数只眼珠子，滚噜噜地四处张望，然后锁定了若隐若现的幻龙。
　　“嘤……”嘶鸣声响起，所有眼珠子射出红色的光线。
　　幻境中的幻龙感觉到了危机，变回人形，幻境世界瞬间崩坏。
　　所有人回到了现实中。
　　钱莹快速地游走，却发现无论她怎么躲避都无法避开四散的光束。
　　一个个黑影出现在她的四周、前方，那是吕云从商城购买了替死稻草人，替她承受了红光的攻击。
　　那只巨大的恶魔一顿闪烁，出现在钱莹面前，一拳砸在钱莹头上。
　　刺耳的嘶鸣声响起，钱莹变成了被它砸得头破血流的恶魔，恶魔当即丧命，体内的黑雾被它吸收。
　　这一次，吞噬黑雾的恶魔，出现了一条粗壮的带了勾刺的尾巴。
　　“这家伙，更强了。”
　　吕云见识到了五级的恐怖，平时很难死，死了会被同伴吞噬，提高同伴的力量，然后那个同伴更难死了。
　　“要是所有凶兽死了，那些黑雾会去哪里？”
　　吕云不免考虑到这些。
　　见钱莹和玛娜被围攻，吕云当即大袖一挥，这次，他花了三亿，购买了追踪增殖弹枪。
　　巨大的增殖枪架在了高大的吕云肩膀上，对准了天空。
　　“你们来到城堡里。”
　　吕云命令，玛娜和钱莹毫不犹豫地转身返回，恶魔紧随其后，吕云打了响指，电塔不断射出电束，阻碍恶魔的速度。
　　两人站在城堡窗台上，遍体鳞伤，捂着胸口，吐出血沫。
　　吕云看她们的状态，疼在心里，也气在心里，在密密麻麻的恶魔扑过来的时候，他利用蒙镜片，捕抓到了所有恶魔的身影。
　　吕云瞄准了这群恶魔，利用系统，输入指令，不断施展倍增术。
　　一声“轰鸣”，增殖上射出了深绿色子弹，命中了一只恶魔。
　　恶魔被穿膛破肚，然后爆炸，深绿色的子弹也跟着分裂成小一点的子弹，在那一刹那，小子弹借着血肉爆炸的冲击力，钻入其他恶魔体内。
　　就像是多米诺骨牌，聚集过来的恶魔，都受到了波及，一个个爆炸，而吕云也不是只能发射一颗，他耗费了大量的兑换值，换取了价值三百万一颗的子弹，不断地射击。
　　一时间，天空之上，尽是深红色的血雾，血雾带着强大的污秽，要不是城堡自身有防护，只怕这些污秽便腐蚀到了吕云的庇护所。
　　还有一些恶魔，砸落在地面上，吕云打了个响指，电柱全功率启动，重创了一大批地面上的怪物。
　　“小哥，停下，那怪物有变化。”
　　钱莹喘着粗气说着，一脸忌惮地看向城堡外。
　　那里，怪物一只只死去，但是那聚集的白烟越来越多，这个时候，那只吸收大部分白烟的恶魔，此刻威风凛凛，它化成了人形，约莫两米高，身披铠甲，十二翼的蝙蝠大翅膀。
　　它一手是剑，另一只手是刀，身上不断冒出白色的气团，气团之下的皮肤上，密密麻麻的都是眼睛：有的闭眼，有的则不约而同地凝视着吕云。
　　然后它举起了剑手，却不是瞄向它的同伴，而是抹去了剩余的恶魔的生命，吞噬他们的白雾。
　　最终形态的恶魔出现，它仰天咆哮，整个天空此刻颤抖了一下。
　　“城堡应该是守不住了，趁现在损失还不大，我们离开城堡，敌人一定这么紧跟着我们。”
　　“只要我们想办法逃脱，届时城堡完整，我们还可以在兽潮结束，它回归它的世界以后，我们再回来继续完善，加强。”
　　怪物声音强悍，吕云只能透过自己与兵种的联系进行沟通。
　　“可这样我们就危险了。”
　　钱莹急忙说道。
　　“我可以利用地形，本来应该检测地形对怪物的影响，可如今面临的困境前所未有，又是突然出现的兽潮，没时间了。”
　　吕云安排。
　　恶魔长啸恰好结束，它右臂一挥，刀手，打得城堡的防护一下子颤动，濒临破碎。
　　恶魔不断地劈砍，防护罩一点点地出现了裂痕。
　　“钱莹，你和玛娜都受了重伤，所以你和玛娜用术法隐藏起来。
　　这一次，我来把这怪物引开。”
　　吕云回答。
　　“不行。”
　　“这是命令！”
　　吕云这句话，让两名龙女仆低下了头。
　　她们必须服从主人命令，即使她们想要替他引开敌人。
　　“放心，我身上装备很多，而且已经四级了，就差它一级，怎么也不用怕。”
　　说着，他替自己换取了飞翔用的小翅膀，安装在身上。
　　“轰”的一声，防护罩彻底破碎，电塔形成电网做成了防护，才让城堡完整。
　　恶魔这次举起剑手。
　　“砰”的一声，致命一击粉碎了恶魔的头颅，白雾在它头上弥漫，然后头颅再次出现。
　　“那白雾果然是大问题。”
　　吕云思索着，他拿出了变成项链的棺椁，质问：“你是不是在找这个？”
　　恶魔目光冷漠地注视向棺椁。
　　“那就看你能不能跟上我了。”
　　吕云说着，身上的迅捷衣服与踢裆鞋全面启动，他飞奔远离。
　　恶魔紧随其后。


第57章 借刀杀魔
　　海上，吕云贴着海平面，低空飞行。
　　身后，恶魔紧紧跟随，不时释放火球术法，但吕云通过蒙镜片，看穿了对方每一次攻击的方位，提前做好躲避。
　　他还时不时兑换了一些闪光炸弹，往身后一抛，炸起海水，释放炸弹中的光芒，阻拦了恶魔的视野，减缓它的速度。
　　吕云没有使用隐身和虚化技能，因为这两个技能都有冷却时间，要看准时机才能使用。
　　恶魔双手猛然一挥，两道锐利的剑、刀气逼近吕云，吕云大袖一挥，兑换出一片黄金墙，堵在剑、刀气前。
　　两股凌厉的气，在金墙上留下了两道深深的痕迹，恶魔撞开了黄金墙，表情越来越愤怒。
　　它没有多大的智慧，但也能感觉到，眼前这个人族的狡猾与难缠——他总是能够找到合适的方法，对抗自己的每一次攻击。
　　“浮萍”碰撞过后，会反向远离，留在这里的恶魔时间不多了。
　　如此一想，让恶魔十分愤怒，它大声咆哮，引来了四方不远处的其他恶魔。
　　当吕云看到其他地方的恶魔也纷纷飞过来的时候，他心底反而更加平静。
　　十只恶魔堵在他面前，他面色不变，手比成枪状，从城堡出来以后一直蓄力的招式发出，在蒙镜片的作用下，一击必杀了五只恶魔。
　　白雾不断地弥漫，最后被旁边的恶魔吞噬。
　　其他方位也出现了恶魔，四周走不了，吕云毫不犹豫地兑换了避水珠，遁入海底。
　　避水珠作用下，吕云不断购买能量石，维持身上的装备，使得自己能够保持原来的速度前进，而恶魔就不行了，它们属于火系，在海水中并不能彻底发挥它们的实力，甚至还被阻碍了速度，让他们飞行得更慢。
　　它们想退缩，可前方狡猾可恶的人族身上的棺椁，却诱惑着它们坚持向前。
　　吕云看到这群恶魔也跟着下了海，大袖一挥，给它们留了一根根雷管，在它们靠近的时候，他打了个响指，雷管爆炸，吕云操控雷电不断地在那片区域穿梭。
　　没有吞噬白雾的恶魔，被电得全身麻痹，动弹不得，成为了其他恶魔的食物，它们肉身被毁，体内的白雾被吸收，壮大了同伙。
　　“白雾增强了它们的力量，但肉身没有叠加，恶魔，还是原来的恶魔肉身。”
　　吕云分析着。
　　在海中下潜得越深，用于驱动避水珠耗费的能量石就越多，吕云看准了方向，钻入海底群山中后，便朝上游。
　　恶魔跟着进入了海底山脉，一时间，它们没有找到目标，因此分散寻找。
　　很快，它们便发现了那个小小的目标，在山峰拐角的不远处朝上边游，这群恶魔不怒反喜，它们分成了几批，在各个方向包围吕云。
　　吕云从海中探出头的时候，四周都是密密麻麻的恶魔，成千上万只，看得他头皮发麻。
　　“全世界的恶魔都聚集过来了？”
　　吕云突然觉得自己真的太“荣幸”了。
　　无数个火球从他的头顶砸下来，吕云赶忙钻入海中，发现下边有一大群恶魔逼近他。
　　这一刻，上下左右前后都是恶魔，让这群凶兽觉得自己稳了。
　　吕云拐了个弯，让火球扑了个空，砸到了从海底探出头的恶魔，气得恶魔大叫。
　　所有的恶魔聚集过来，从四面八方将吕云包围得水泄不通。
　　吕云逃不掉了。
　　然后，它们急不可耐地，在没有商量的情况下，纷纷释放白色的火球术，决心彻底杀了这个可恶的人族。
　　看着这么多的火球，吕云不惊反喜，他特意选择了最合适的方位，在火球聚集性地砸过来之时，他使用了倍增术。
　　吕云倍增了恶魔的部分火球，这耗费了他几乎所有的体力，同时，他还耗费了一亿，留下了一颗威力极强的爆弹。
　　虚化技能启动。
　　火球，在这一刻，因为吕云身体的虚化，全部都相撞在一起，本来被恶魔控制了力量的火球，因为吕云对其力量的翻倍，以及爆弹的影响，彻底失控。
　　在这一刹那，响彻三百海里的爆炸声，让这片海域海水不断地翻涌，传到了更远处的岛屿，吓得岛上的鸟儿纷纷逃窜。
　　四周扬起五百米高的大海啸，一朵前所未有的蘑菇云，巨大得宛如连接了天与地。
　　蘑菇云吞噬了所有的恶魔，没有一只幸存。
　　恶魔全部摧毁，在最中心的吕云松了一口气——他终于解决掉所有恶魔，可以好好回去睡一觉了。
　　“好在这群恶魔虽然强大，但心智不高，被我这么一耗，恼羞成怒，只想杀了我，才使得借刀杀魔的手段成功了。”
　　吕云庆幸地感叹。
　　他的身体处于虚化状态，不能离开此地，只有等到蘑菇云彻底散去，他确定安全，实体化以后，才可以离开。
　　海啸翻涌过来，慢慢盖住了蘑菇云，四周重新变得平静，吕云没有看到那奇怪的白雾。
　　他用蒙镜片四处查看，也没找到，谨慎地等待了一会，他心想：“看来爆炸连白雾也抹去了。”
　　于是他重新现形。
　　他正准备赶紧离开这个是非之地，哪知，海面上突然浮起了一条条死鱼。
　　死鱼张开嘴巴，一缕缕白色的轻烟从死鱼体内冒出，迅速汇聚成为一个恶魔的身影。
　　《明镜止水之心》功法下，他可以保持平和的心境，但内心十分明白，自己九死一生。
　　白色的影子扑过来，他兑换了圣灵符箓，净化了部分白影，而此刻，速度超快的白影，瞬间来到吕云面前，与他脸贴着脸。
　　他闻到了一股腐烂的酸臭味。
　　白影咧嘴而笑，似乎在说：“你完了。”
　　下一刻，白影破除了吕云的防护领带，顺着鼻吸，进入他的体内。
　　吕云僵硬在原地，他的瞳孔涣散，意识被封闭，仅留下身上的法宝，支撑他就在原地。
　　不会儿，玛娜和钱莹脸色苍白地飞了过来，惊慌失措地呼唤吕云，可对方就是没有反应。
　　吕云站在一片黑暗中，他听到滴水的声音。
　　“这里是哪里？”
　　他记得自己被黑雾侵蚀，然后就来到了这个地方，伸手不见五指。
　　“嘀嗒……”他沿着滴水声迈步跑去，声音越来越响。
　　忽然他感觉脚下一片湿漉漉。
　　这好像是一个水池，隐隐约约间，他看到了一个轮廓。
　　他用力瞪大眼睛，想看清楚，可眼皮就像是凝固了般，他怎么用力都没办法做到。
　　“圣君，你在干嘛？”
　　一个清澈动人的声音从远方传来。
　　“给茶树浇水呢，再过不久，我们就可以喝到好茶了。”
　　一个雄浑的男声响起，吕云感觉到一种熟悉感。
　　他还没想起来在哪里听过，声音便消失了，一股强大的吸力忽然出现，吕云感觉自己整个人旋转着被吞噬……


第58章 心魔
　　“哥哥，太阳晒屁股了，还不起来？”
　　稚嫩的声音在吕云耳畔响起。
　　他睡眼朦胧地睁开了眼，看到弟弟，睁着一双大眼睛，乖巧地推他醒来。
　　吕云走出房间，正好看到父母整理好了衣裳，准备出去。
　　“四叔公生病住院了，我和爸爸去看一下，云儿你可要照顾好风儿。”
　　妈妈穿上了高跟鞋，吩咐道。
　　“放心吧，我都初中了，一个小屁孩，小意思。”
　　吕云漫不经心地说。
　　“我不是小屁孩了！”
　　吕风不甘心地蹦蹦跳跳，小个子的他怎么跳都够不着吕云的肩膀。
　　看着妈妈把门关了，吕云没想到，这居然是最后一面。
　　他拉着弟弟，站在医院急救室外，一脸茫然地看着医生来来往往，亲戚议论纷纷。
　　他头脑发昏地跟在亲戚身后，完成了葬礼的一系列活动。
　　偌大的房子，空空荡荡，爸妈的房贷、车贷等各种贷款还没还完，就连花呗，也还欠着。
　　人没了，贷款不可能没，这间曾经温馨的房子，很快就不属于吕家了。
　　舅舅料理了所有的事情，房子卖了出去，还清所有贷款，剩下部分，也就够吕云读完高中。
　　“风儿还小，现在你也未成年，有人愿意照顾风儿，我觉得是好事。”
　　舅舅说道。
　　吕云点了点头，连哄带骗，将吕风送到了一户好人家。
　　“滴答……”水声响起，吕云猛然睁开了双眼，他看到了一张华丽的铺了毛毯的椅子，椅子上坐着一名鬓角斑白的中年男子。
　　“好久不见了，哥。”
　　中年男子轻声说道。
　　“你是……
　　吕风？”
　　吕云有些不确定，他的记忆始终停留在吕风幼儿园的模样。
　　“是啊，时间荏苒，我们都长大了，我也结婚了，这是我的小儿子。”
　　说着，吕风将熟睡的小婴儿示意给他看。
　　“有名字吗？”
　　吕云沉默一会，询问。
　　“还没，但我想给他取个天气名字——光、雨、岚、霞、闪……
　　就像我们一样——风云。
　　你呢？
　　哥，孩子多大了？”
　　吕云又沉默。
　　“你不会还没结婚吧，我都这么老了，你可比我更老……”“是你心老了，我还很年轻。”
　　吕云急忙反驳，被一个记忆还停留在幼儿园的小屁孩反问结婚的事，他本能地对抗。
　　“这些年，你在做什么？”
　　吕云又问。
　　“我啊，实现了人生理想，迎娶白富美，走上人生巅峰。”
　　吕风说得很平静，他目光没有像小时候那么璀璨，有些落寞与忧愁，“但这些都是小成就，哥你才是大成就呢。”
　　“哥，我需要你。”
　　吕风表情变得古怪，“来帮我吧，我建立了一个异常强大的王国，我需要你的帮助，只要我们两兄弟联手，这个世界的掌控权，谁都不可能夺走！”
　　“你根本就不是我的弟弟，你是白影形成的心魔吧。
　　为何要伪装成他？”
　　吕云表情严肃地质问。
　　“我是啊，我就是你的弟弟啊，哥，难不成你忘记我了吗？”
　　说着，吕风大眼睛睁得更大，而后，他的身体冒出了白雾，化作一个巨大的恶魔身影，张牙舞爪，在黑暗的四周下，显得格外分明。
　　吕云忍不住退后几步。
　　“你果然忘记我了，当年，你抛弃了我，如今，你也要抛弃我吗？”
　　“真虚假。”
　　吕云没有受到任何影响，《明镜止水之心》功法下，他心如明镜，“你侵入了我的心灵世界，还不给我滚出去！”
　　在这一刻，他想到了青铜棺椁上的符号，那群恶魔对棺椁十分在意，意味着，那些符文，对那些隐藏起来的敌人非常关键。
　　“滚出去？”
　　白影表情戏谑，它放肆地大笑，然后凶狠地说：“吃了你，你的一切就都是我的了。”
　　刹那间，白影扑上来，吕云临危不惧，心中运转《苍云道》功法。
　　功法运转，一道暖流凭空出现，在身上不断地流淌，吕云能够感觉到身体在慢慢复苏。
　　吕云身上本能地释放金光，照射在影子身上，白影痛苦地咆哮，它连连后退，身上冒出了金色的符文。
　　这些符文正是青铜棺椁上的符号。
　　金光符文开始蒸发白影的身体，白影说不出话，它僵硬在原地，慢慢地消散。
　　耳畔传来了玛娜和钱莹焦急的呼喊与抽泣。
　　他缓缓地睁开双眼，看到了泪眼滂沱的玛娜。
　　“别哭，眼都肿了。”
　　吕云擦拭玛娜眼角，“再哭，就不漂亮了。”
　　“哥，你终于醒了……”玛娜搂住吕云，哭得更伤心。
　　“醒来就好，醒来就好……”钱莹偷偷擦拭眼角，开心说道。
　　三人靠近海岛，那挂在天空上的小骷髅，看到吕云他们回来时，开心地“咔咔”动着上下颚。
　　在天空中飞行，俯视下边的建筑残骸，吕云心疼地叹息：“这一次又得重新建设了。”
　　“这一次兽潮凶险，建筑被毁在所难免。”
　　钱莹虽然这么说，但吕云知道，她不过是安慰自己。
　　她比吕云还心痛。
　　“第三次兽潮结束，开始进行结算。”
　　系统冰冷的声音响起。
　　吕云打开聊天界面，发现这一次聊天之人，比之前少了很多，很多发言都是泄气与绝望。
　　“没了，都没了……”“这样的日子什么时候才是个头……”“数据结算完成，开始公布排行榜。”
　　系统说完。
　　吕云打开了排行榜，这一次，他超过了王琳，登顶这个世界的第一名。
　　他其实并不清楚自己杀了多少恶魔，直到如今系统统计了一遍，他才知道，一共有一千多只五级恶魔，被他斩杀。
　　第二名就是王琳，她杀了五十三只。
　　第三名是凤兰，五十二只。
　　然后是朴实。
　　吕云拉到最后，发现与上次相比，这一次人数只剩下一半。
　　“面对五级凶兽，还可以剩下这么多人，看来都各有本事。”
　　吕云说道，他发现了阿助三人的名字也在其中，还有之前他让阿助拉拢的那三人。
　　“我真的活下来了，谢天谢地。”
　　这一次，又有人在聊天界面发表了言论，“当我被围攻的时候，我还以为我要死了。”
　　“我也是，然后所有恶魔都飞走了，我让兵种偷偷跟上去，才知道，有人替我引走了凶兽。”
　　“我也是，他真的救了我，感谢他，感谢上天安排了这名救世主。”
　　“我有视频……”有人说着，在聊天室上传了一段视频，距离很远的地方拍的，所有的恶魔都成了一个点。
　　但还是可以清楚地看到，它们包围了一个黑点。
　　正是不久前吕云被恶魔包围的片段。
　　“我刚刚还在好奇，怎么它们不继续攻击了，原来是有人救了我们。”
　　当人们看到那个小黑点设计引发成百上千的恶魔在火海中丧生时，整个聊天室无言了一段时间。
　　“太强了，怎么会有这么强的人？”
　　“你们说他会不会就是‘代’？”
　　越来越多的人投入到这场聊天中，他们对于影像中的人是“代”更加深信不疑。
　　“排行榜公布完毕，开始分发奖励，此次是五级凶兽入侵，生还者可以获取超级大礼包……”系统说道。


第59章 超级大礼包
　　“此次是五级凶兽入侵，生还者可以获取超级大礼包，同时获取新的技能——庇护所修复，所有在战争中被摧毁的庇护所，全部会在被摧毁的第二天起，恢复到原来的防御机制。”
　　“注意，防御机制越复杂，恢复的时间就会越长……”系统刚说完这个技能，聊天界面中的人们爆发出激动的欢呼语音。
　　“系统实在是太人性化了，我龙傲天又活过来了。”
　　“天无绝人之路，感谢系统给我希望，感谢‘代’给我生命。”
　　不仅仅只有网友们开心，钱莹也十分开心，她刚刚还在忧伤自己的心血全部都没了，突然间，全部回来，这是今天除了吕云安然无恙醒过来这件事情以外，最开心的事情了。
　　“奖励超级大礼包，开始分发大礼包。”
　　系统刚说完，天空最上方，忽然出现了一个星光点。
　　一个包装精美的正方形大礼包平稳地落到了吕云手中。
　　吕云拆开礼包，三颗晶莹剔透的金色丹药从礼包中漂浮出来。
　　“升级丹，可以让兵种瞬间提升一级。”
　　系统解释。
　　吕云欣喜地接过了丹药，三颗升级用的丹药，对于其他兵种超过几十只的人来说，并不多，可对于吕云来说，这就足以让玛娜和钱莹提升等级了。
　　他急忙递给了玛娜和钱莹，帮助她们提升到了三级。
　　姓名：巫龙女仆（玛娜）类型：龙女等级：LV3技能：召唤小骷髅(48)、占卜术、巫术（火、风、水、木、土、雷、毒）、降头术（1）玛娜获得了邪恶的降头术技能，只要是能够取得对方的生辰八字，或者是头发、指甲，就可以对其下将头，让对方生不如死或者立即死亡，当然，以她目前的等级，降头术一次只能够对付一个，并且有冷却时间。
　　被下将头的人不用考虑等级，但等级越高，失败的可能性越大，并且需要耗费的时间越长。
　　姓名：幻龙女仆（钱莹）类型：龙女等级：LV3技能：幻术、结界、操控（3）由于钱莹之前吸收了幻境之珠的力量，使她提升到了二级，才让她可以在对抗恶魔的时候，展开了结界封住众人。
　　而今，她升到了三级，多了一个操控的功能，也就是说她可以控制不高于她等级的生物，让其服从自己的命令，而操控数量的多少，取决于她的等级，如今，她只能同时操控三个。
　　吕云用掉了两个升级丹，还剩下一颗，吕云留了下来，作为备用。
　　第二件物品是升级丹，服用此丹药，可迅速地提升服用者的等级到三级，并获取一次重新选择兵种的机会。
　　“看来系统看其他人升级太慢了，这一次来了剂猛药。”
　　吕云感叹，看着手中的丹药，他发现对自己没用。
　　而且他现在对自己的兵种很满意，更不可能换掉。
　　而这一次，很多侥幸活下来的，深陷在一级没有提升的人，此刻激动得泪眼滂沱，就像是中了彩票，有的人像范进中举一样，手舞足蹈。
　　第三个礼品是庇护所的升级，能够瞬间让庇护所提升到所有者的等级，但最多到达五级。
　　“这一次都是升级类的宝物，一下子拉近了其他人和我的差距。
　　之前我可是辛苦完成任务才提升到四级的，如今，其他人一下子就提升了。”
　　虽然别人提升了，对于人族是一件好事，吕云为他们感到高兴，可还是觉得有些别扭。
　　“小哥，那是因为他们太慢了，哪有小哥的机缘与天赋？”
　　钱莹安慰，“说难听点，就是他们太废了，系统需要揠苗助长一下。”
　　“揠苗助长？”
　　吕云立即明白，这种提升，一定有什么副作用。
　　“等级提升，讲究循序渐进，那些二级提升到三级的还好，但那些一级的一下子跨过一级，直接到三级，那就有些太快了，快了就不稳，心态、身体很容易产生不好的影响，具体是什么，因人而异。”
　　钱莹解释。
　　吕云拆出了第四件物品，那是一幅地图，记录了这个“浮萍”世界所有的资源矿产的埋藏地方。
　　地图装载在系统中，整个矿产资源一览无余，其中，吕云看到了自己的岛屿上，标记了三种资源。
　　其中最多的当属能量石，这个吕云知道，而剩下两种，一种是可以用来炼制强大火药的炸石，还有一种是炼制疗伤丹药的月桂石。
　　“颁布统一任务：占领矿藏——每占领一处矿藏，奖励经验值50，一处矿藏只能累计一次。”
　　“好家伙，系统给地图，颁布任务，明摆着就是要让人快速提升自己和庇护所的等级。”
　　钱莹眯着眼说道。
　　“系统很急。”
　　吕云低头思忖，“系统着急什么？”
　　他一直在思索系统背后势力的态度，可越深思，他越困惑。
　　没有人回答吕云的疑惑。
　　这一次，超级大礼包中没有资源与经验，只剩下一颗硕大的能量石，作为大礼包的结尾。
　　“检测到有人触发隐藏任务，开始颁布奖励。”
　　“颁布隐藏奖励——越阶杀敌。”
　　系统说着，荣誉标签出现在“代”的名称之前。
　　“‘代’没有五级？
　　那他怎么杀死那么多的五级凶兽还能幸免的？”
　　聊天界面内，有人忌惮地发出了语音，每一句话下，声音都在发颤。
　　“太可怕了，这‘代’是战神吧！”
　　现实中，隐藏任务大礼包降落到吕云的手中，他看着这个礼包，心想：“这一次的奖励，估计都是杀伤力很强的东西了。”
　　果不其然，第一件物品就是三颗爆发丹，这种丹药可以让人的修为在半小时内提升五级，但半小时后会极度虚弱。
　　第二个物品是一个阵法——地转天星阵，这个阵法可以根据布置的人数，汇聚阵眼中的人的潜能和力量，绞杀陷入阵法中的敌人，达到以弱胜强，以少胜多的效果。
　　最后一件物品是斩魄镰，这把镰刀不伤人，但是可以勾魂，能够黏附魂魄，将魂魄从体内拉出，进而让肉身失去意识，让魂魄失去庇护。
　　没有了身体的保护，斩魄镰可以将魂魄封印在镰刀内，也可以吞噬魂魄，滋养镰刀或者镰刀主人的魂魄，让镰刀更加强大，主人神魂更加坚固传神。
　　吕云花了一些兑换值，开放了储物空间，让他的一些物品，例如斩魄镰放在空间内，物随心动，他想拿就可以拿出来。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV4（350/800）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术，换位，庇护所修复功法：明镜止水之心，地转天星阵兑换值：2340000兵种：巫龙女仆(lv 3)（小骷髅）、幻龙女仆（lv 3）防御：电塔、电柱、炮台、干扰雷达、地狱塔、毒瘴、植物弹任务：玉简的收集，消灭木像，解密世界的真相，消灭魔树分身，占领矿藏物品：雷灵珠，云剑，蒙镜片，寻人手杖，两根发了芽的神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩，防护礼帽，隐身领带，踢裆鞋，蝎甲（9套），升级丹（1颗），爆发丹（3颗），斩魄镰至于升级用的物品，除了升级丹，其他的都被吕云换成了兑换值。


第60章 吕云，更强了
　　果不其然，第二天，吕云醒来的时候，城堡外的防御建筑正在慢慢地恢复。
　　幻龙女仆兴高采烈地替吕云检查了四周的情况。
　　吕云打开聊天界面，发现人们都在表达城堡恢复的喜悦。
　　“大难不死，必有后福。”
　　其中有人激动地说。
　　“你们身边有没有人，在这次兽潮以后，性情大变，残忍嗜杀？”
　　吕云注意到这条留言，然后又有人附和。
　　“难不成是恶魔那白雾的影响？”
　　吕云立即想到不久前白雾的入侵。
　　他端坐在床上，脑海中运转《苍云道》功法，那一股暖流重新在吕云体内流淌，在没有像上次那样被恶魔围攻的压迫感以后，吕云感觉到一种懒洋洋的舒缓。
　　就像是有人给他按摩般，每一处都有一种轻微的跳动，给予吕云恰到好处的舒适感。
　　这种感觉，吕云很喜欢，以至于他修炼到了忘我，不顾周边环境的状态。
　　“哥哥……”宛如天籁般的声音就像是从很遥远的地方传来。
　　吕云缓缓地睁开眼，看到玛娜在他的身边呼唤他。
　　“哥，你刚刚在练什么，我看到了金光——很柔和很神圣。
　　明明你就在我旁边，我可以触碰到，可却感觉你和我隔了十万八千里。”
　　玛娜将她刚刚的感觉表达出来。
　　“这么奇特？”
　　吕云有些惊讶，然后他觉得肚子非常饿，全身有些僵硬，却不觉得疼痛麻痹。
　　“现在几点了？”
　　他看向窗外，发现天暗了。
　　“晚上十点。”
　　“这么晚了？”
　　吕云有些不敢置信，“怎么没叫我？”
　　“你的境界很奇特，我看不出什么，可还是能够感觉到，你在慢慢变强，所以就没有打断你了。”
　　“这种状态是很少见的，我们怕打扰了你，错失了机会。”
　　钱莹补充。
　　吕云微微起身，感觉到体内的暖流借着运动释放了一小部分，化作一缕淡淡的气旋，扩向四周。
　　他虽然觉得饿，却没有浑身无力的感觉。
　　他兑换了大份的高蛋白披萨，却发现还不够，又加了份牛扒……
　　玛娜和钱莹站在一旁，安安静静地看着他吃，她们第一次看到吕云吃这么多，已经是五人份了。
　　当吕云满足地打了个饱嗝的时候，玛娜和钱莹佩服地为他竖起了拇指。
　　吃饱以后的吕云，感觉全身上下充满了力量，让他有了想要宣泄的冲动。
　　他轻轻一挥，体内的力量形成一阵旋风，在房间内游荡。
　　“小哥，你试试看，把力量凝聚在双脚……”钱莹见此，急忙说道。
　　吕云照做，力量下降到双脚以后，福至心灵，他突然有了利用双脚的力量进行飞翔、攻击的方法。
　　他按照凭空得来的知识，一下子就飞了起来，离开了窗户，翱翔在月亮之上。
　　风在耳畔呼呼地吹，吕云在空中不断地旋转，转弯，后退，灵活得就像是在冰上轮滑。
　　玛娜和钱莹开心地跟在后边，为吕云的成长与收获感到雀跃。
　　“如果将气流凝聚在双手会怎么样？”
　　吕云心想着，立刻就获得了利用双拳进行防御与攻击、拾物的方法。
　　他又把力量凝聚在眼睛，发现自己能看到千里之外的情况，他转过头，看到了玛娜和钱莹脸上的细节。
　　任何一个人，即使再漂亮，也会因为脸部细节被放大而出现了瑕疵，可吕云发现，玛娜和钱莹脸上完全没有瑕疵，皮肤仍然那么光滑，毫无粗头、黑头。
　　“来，我们来打一架。”
　　吕云看向了玛娜，约战。
　　玛娜点点头，她明白吕云这是要测试自己的力量。
　　两人在空中拳脚相向，开始玛娜还会照顾吕云，放慢速度，让让吕云。
　　可渐渐地，吕云热身过来，熟练了，速度也跟着快了，玛娜也不得不被带快了速度。
　　玛娜本来还怕速度一快，会让自己失了分寸，让吕云受伤，可她想错了，吕云的防御就像是密不透风的铁板，玛娜完全占不到一点便宜。
　　相反，玛娜渐渐地陷入被动状态，她失去了进攻的时机，只能够不断防御。
　　终于，玛娜防不住，吕云一脚踢中玛娜防御在脸上的双手，力道大到让玛娜被迫往后退。
　　眼看着玛娜要砸落在地上，一个黑影忽然闪现在她身后，搂住了她。
　　吕云温柔地接过，稳稳地让玛娜被自己搂在怀里。
　　“哥，疼。”
　　玛娜眼角憋着泪水，强忍着说道。
　　“但玛娜很开心，哥哥变得很强。”
　　吕云变出了跌打水，温柔地说：“我们回家。”
　　城堡房间内，吕云轻轻地揉着玛娜的手臂，问：“怎么样？”
　　“好多了。”
　　“那就好。”
　　吕云松了口气，在和玛娜练手的时候，他尝试着将力量凝聚在身体各个地方：拳头、双腿、耳朵、眼睛、鼻子，获得了很不错的效果。
　　然后现在，他尝试将力量移动到另一些区域。
　　然后，这些区域对他的反馈让他打开了新世界的大门。
　　“居然还能这么玩？”
　　吕云不敢置信，这一下挑动了他跃跃欲试的心态。
　　“现在还难受吗？”
　　吕云询问。
　　“不会了，凉凉的，很舒服。”
　　玛娜如实回答。
　　“好，那我们再来一场新的切磋吧，”说着，他看向钱莹，“你们两个一起上……”那一夜，城堡的灯一直亮着，亮到了第二天的中午。
　　所有在城堡中干活的小骷髅全部都离开了城堡，环绕在城堡四周，像一个个士兵一样守卫在门口，严阵以待。
　　第二天下午，吕云从美梦中醒来，发现玛娜和钱莹比他早点醒来，而且脸色红润，精神焕发。
　　这和之前完全不一样，吕云有些不自信：难不成他变弱了？
　　后来才知道，是因为玛娜和钱莹昨晚修行了，通过修行得到的力量，让她们的力量变强，精神也随着变得更好。
　　“好事啊。”
　　得知这个收获以后，吕云眼睛一亮，他越来越感觉，青铜棺椁上的《苍云道》真的很强大，他仅仅是在昨天尝试了一下，就获得了如此大的收获与进步，要是每天都运转功法，岂不是会变得更加强，力量与日俱增？
　　“小哥，晚饭准备好了，你昨晚耗费那么大的力量，好好吃点东西补补。”
　　钱莹上了楼，说道。
　　吕云点点头，他下了楼，发现餐桌上的菜式很丰富，很多，明显就不是三个人的量，看起来像是十个人的。
　　椒江牛肉饭、仙茅煲大虾、浓汤羊蝎子、韭菜饺子、金蒜蒸牡蛎、红烧羊排……
　　琳琅满目。
　　但这对于如今的大胃王吕云来说，这根本不算什么。


第61章 你相信光吗？
　　“你相信光吗？”
　　金字塔的庇护所内，吕云通过小骷髅对岚说道。
　　“以前我相信，现在我不信了。”
　　岚抬起头，看着天空，一脸严肃。
　　前几天，吕云很忙，没时间将注意力转向岚和机器人这边，等到他有空闲的时候，这里已经大变天了。
　　此刻，天空中尽是白茫茫的光芒，光芒逐渐凝聚，形成了一股毁天灭地的威压。
　　“小子，我的兵种算出来这光是毁灭之光，是大凶兆，你能离开吗？”
　　吕云询问。
　　“我的话你就放心吧，我敢来就可以回去。
　　“我的所有机器人已经交换回去了，现在就剩下这个机器人，你能帮我交换回去？”
　　“可以，你不打算看这白光会产生什么后果吗？”
　　“最近我就几亿家产，实在耗费不起。”
　　吕云忧伤地说。
　　岚听完，嘴角抽动——这“代”在凡尔赛。
　　就这一世，谁有他资产多？
　　白光笼罩，好在庇护所可以遮挡部分光芒，才免于机器人的视觉传感器损坏。
　　透过机器人的视野，吕云看到白光之中，有一艘巨大的像是船只的东西。
　　“好像是一艘船发出了这可怕强大的光芒。”
　　岚眯着眼说道。
　　“好像还有什么东西从里边出来。”
　　吕云补充，“你这庇护所估计会被全部摧毁。”
　　“唉，可惜我等级不够，只能恢复义父部分东西带走。”
　　岚遗憾地说。
　　“知足吧，要不是因为我没有准备精血，恐怕这庇护所还不一定是你的。”
　　“你也不敢，看到了吗？
　　这世界的规则又开始启动了，你要是留下精血，只怕早死了。
　　再说了，义父最宝贵的应该是那青铜棺椁，都被你拿走了，知足吧。”
　　“那棺椁哪里来的？”
　　“我忘了。”
　　当白光笼罩了那整个浮萍世界的时候，城堡中的吕云抬头看着天空，发现一片蔚蓝。
　　“真的是两个世界。”
　　他感叹，利用一块石头，将机器人兑换回来，如今，那可怕的白光，开始摧毁那片世界的所有生命。
　　短时间内，吕云也没时间去探究那边的情况，他看着系统显示的地图，确定了另外两种资源的位置。
　　他联系了大田他们：“一个小时后，在我的城堡前集合。”
　　过了接近半个小时，三人才陆陆续续地，不约而同地回答：“嗯……”吕云看着这个回复结果，眯着眼，表情冰冷。
　　一个小时后，吕云站在城堡外，看到大田三人缓缓地走了过来：“大哥，可是有事？”
　　“嗯。”
　　吕云点点头，表情和蔼地说，“我们很幸运，来到了一个资源丰富的岛屿，我们已经找到了能量石矿，现在正是我们去挖掘炸石矿和月桂石矿最好的石头。”
　　三人点点头，说：“大哥说得对！”
　　炸石在东北角的沙地深处，当吕云和三人来到这里的时候，一片荒芜。
　　他兑换了资源，利用其他区域的人才设计的图纸，构造出一辆节约能量，动力十足，钻地很快的大型钻地机。
　　小骷髅跳上去，椅子位置什么的刚好符合它的身形，一看就知道专门为它设计的。
　　本来钻地机可以利用能量石启动，但吕云思来想去，还是觉得让任劳任怨的小骷髅来工作比较合适。
　　至少小骷髅不花钱。
　　钻地机不断地往下挖掘，留下了一个越来越深的坑。
　　“停下来。”
　　约莫往下打出了几百米的深坑后，吕云说道。
　　钱莹主动进洞探测情况，玛娜好奇地站在洞边，伸长脖子向下探。
　　吕云则站在后边，气定神闲。
　　“小哥，这炸石纯度很高，可以炼制成威力强大的炸弹。”
　　钱莹欣喜地说道。
　　“真的？”
　　吕云露出欣喜的表情，他看向阿助他们，说，“你们在这等我一下，我下去看看。”
　　三人点了点头。
　　吕云和玛娜踏入了深坑中。
　　过了约莫两分钟阿助忽然咧嘴而笑，兵种会自爆的蛞蝓全部跳了进去。
　　惊天动地的爆炸声响起，炸出了一片巨大的火海，整个深坑被火焰吞没。
　　“大哥，你相信光吗？”
　　一股风，扑去了吞噬而来的火焰，阿助露出了狰狞的笑容，“我信，因为火光，送了你一程。”
　　“这厮真的死了？”
　　大田走过来，询问。
　　“当然，我们看他走了下去，在那么狭窄的地方，他能做什么？
　　要知道，炸石可不是普通东西。”
　　阿兵自信地说，嘴角扬起四十五度。
　　“对……”大田说着，他身上发出了了白色的光芒，一团雾气从他的七孔流出，他旁边的阿助、阿兵，同样也是如此。
　　三团白雾汇聚成一个小型的恶魔模样，激动得大笑。
　　阿助他们，在第三次兽潮来临的时候，遇到了几只五级恶魔，他们费劲气力和防御装置，才将凶兽杀死，却不料，三人反而被尸体吐出的白雾控制了？
　　“青铜棺椁没有那么容易毁灭，等到火焰熄灭，我们再下去。”
　　阿助回答。
　　“下面是炸石，恐怕没那么容易熄灭。”
　　大田提醒。
　　“都等了那么多年了，不在乎这一时半会。”
　　阿助说道。
　　大地不停地震动，每一次都响起雷鸣般的爆炸声，那是地底炸石被火引爆的声音。
　　而这个爆炸的声音，每响一下，便让白雾控制的三人兴奋地大笑一声。
　　现实生活中，吕云站在三人面前，右手在他们面前晃了晃。
　　“他们这次中的幻术，有点深……”吕云说道。
　　“毕竟是五级恶魔留下的白雾，下手尽全力了，就怕不能把这群白雾逼出来。”
　　说着，钱莹看向三人头顶，此刻，白雾正在慢慢地脱离三人躯体，重新凝聚。
　　“这样很对。”
　　说着，吕云掏出了斩魄镰，“正好试试看这白雾是不是魂魄……”斩魄镰触碰到三缕白烟，陷入到钱莹幻境中的白烟猛然惊醒，看着安然无恙的吕云，它们聚集成一个人影，愤怒地大吼：“你怎么还没死？”
　　“抱歉，让你失望了。”
　　吕云彬彬有礼地说，而他越这样，白影越愤怒。
　　“之前你问我相信光吗？
　　我告诉你答案，我不信！”
　　吕云说道。
　　“就凭你这小儿科的破烂，还想抓住我？”
　　白影露出了嘲讽的面容。
　　“是吗？”
　　吕云将体内的气流小部分注入斩魄镰中。
　　下一刻，斩魄镰的吸力变强。
　　“这怎么可能？”
　　白影恐慌地大叫，他拼命挣扎，反而越用力，越被镰刀吞噬。
　　“你会遭到报应的！”
　　最后一声尖叫下，白影被拖入斩魄镰中。


第62章 湖泊深处的骸骨
　　白影被吞噬以后，大田三人倒在地上。
　　小骷髅检查了他们的生命，发现他们还有气息，就是很微弱。
　　于是，小骷髅硬掰开他们的嘴，将药汤灌下去。
　　过了一会，他们缓缓醒了过来，一脸懵逼地看着四周。
　　“你们被控制了。”
　　说着，钱莹在他们眼前将刚刚一幕呈现，“还想杀了小哥。”
　　三人脸色一变，连连道歉。
　　吕云没再说什么，他示意钻地机停下来，此刻已经挖掘有一两百米深了。
　　小骷髅下去查看情况，玛娜和钱莹护着吕云，阿助三人激动地站在深坑前，向里边张望。
　　小骷髅拿着手电筒在里边查看。
　　吕云很快就通过它的视野，看到了黄色的一块块石头，散发出一股浓烈的类似硫磺的味道。
　　这就是炸石。
　　小骷髅用骨刀切了一小片，吕云仔细端详，满意地说：“这东西纯度不低，看储量，够我们用和卖很长一段时间了。”
　　“至于开采问题……”吕云低头沉思。
　　“大哥，这工作就交给我吧。”
　　大田主动上前，拍拍胸脯说。
　　“你人手够吗？
　　这样吧，你去联系宝石兽，看看它们能不能出一些人手，酬劳的话就是那些凶兽饲料。”
　　吕云说道。
　　“它们最近准备联合多个部落，去挑战下层的，准备拓展地盘。”
　　玛娜补充说道。
　　“既如此，到时候你们三个去协助它们。”
　　吕云说道，“注意安全。”
　　三人郑重地点了点头。
　　“那大田，这里就你来负责了。”
　　吕云说着，留下了一只小骷髅，和玛娜、钱莹、阿助、阿兵去了下一处。
　　月桂石矿在湖底，吕云事先已经决定好，先把水抽干了。
　　抽水机的图纸也设计好了，和商城交换了材料进行合成以后，同样还是让小骷髅干活。
　　哪知道，这一抽，居然抽出了问题。
　　一条沉睡在湖底的巨大的白蛇，被惊扰苏醒，白蛇身上长满了鳞片，眉心处还出现了一只小小的眼睛。
　　这是一只即将化龙的白蛇。
　　“这凶兽等级到达五级了。”
　　吕云有些惊喜，对付过许多只五级恶魔的他，一只五级凶兽已经不算什么了。
　　然后，他看到了这只白蛇身上很多的价值，就跟之前那只沙毒蝎一样。
　　如今，毒蝎的资源已经被阿助他们分配给了菊姐他们，用于炼制各种真男人也会要的猛药。
　　而着白蛇，则可以炼制出促进女人觉醒的媚药。
　　“滚出去！”
　　清脆的女音从蛇的咽喉中发出，“这是主人的地盘，再抽下去，别怪我翻脸无情！”
　　吕云表情平静如水，对于白蛇的威胁毫不在乎：“主人？
　　这么说湖底有庇护所？”
　　白蛇没有回答，它的眼神变得阴森，吐着信子，身体一扭，一股腥臭的黑风在它四周出现，一下子冰冻了这一个湖泊。
　　白色的眼睛变得血红，身上冒出了腐臭的气息：“亵渎主人的住处，罪该万死！”
　　“这白蛇不对劲！”
　　钱莹眯着眼说道。
　　她刚说完，白蛇身上的气息便四散开来，吓得阿助和阿兵狼狈逃跑。
　　吕云兑换了圣灵符箓，慈悲的圣灵虚影笼罩在吕云三人身上，圣洁的白光抵抗了黑雾的侵袭，甚至有了一丝后退。
　　“主人的气息。”
　　白蛇轻声呢喃，它血红的眼珠子慢慢地流出了血泪，眼珠子渐渐消失，变成了黑压压的空洞，“主人，你回来了吗？”
　　吕云有些讶异，他看向了玛娜和钱莹，后者也不知道原因，三人面面相觑。
　　从商城兑换出来的东西，怎么会有白蛇主人的气息？
　　“主人，您的洞府，小白蛇一直在好好地守护着，您可能都忘了，但我还记得，您曾经在这里生活过的那一夜。”
　　圣灵的光芒照耀下，白蛇的身躯不再洁白，化作黑色的雾气，慢慢地消散。
　　“如今，您回来了，小白蛇总算是实现自己的诺言了。”
　　“这白蛇，不是活物，是死灵。”
　　玛娜说道，“五级的死灵可不比五级的活体，能够凝聚成死灵，进化到五级的，只有拥有强大的执念，前所未有的毅力，才可以实现这种成就。”
　　“它都能够以执念熬到了现在，也就是说，如果不是因为它兑现了自己的承诺，这个死灵身躯，永远不会消灭？”
　　吕云表情凝重。
　　“至少我们不可能消灭。”
　　玛娜回答，“如今它的执念消失了，我们应该松一口气。”
　　“主人，当初您来到这里，赐予了小白蛇琼浆玉露，救了小白蛇的性命，让小白蛇有了化身成龙的可能，白蛇无以为报，只能替您守护这里，您现在还满意吗？”
　　白蛇空洞洞的眼孔注视向吕云。
　　吕云点点头。
　　“那还需要白蛇继续守护吗？”
　　白蛇这句话把三人吓到了——笑话，让一个永不消散的死灵体待在自己的庇护所旁边，嫌日子太舒服了？
　　“你即将成龙，我不应该限制你的行动，去寻找你的广阔天地吧。”
　　白蛇点了点头，说：“好。”
　　消散的黑烟重新凝聚，这一刻，则是冲向了天空，形成了一道连接天地，气势汹汹的黑烟柱。
　　一分钟过后，湖泊变得平静，只能听到小骷髅不停操控抽水机的声音。
　　吕云这才意识到，刚刚那危急时刻，他和玛娜没有命令停下来，这小骷髅也就没有停下，一直傻愣愣地执行任务，逃都不逃。
　　小骷髅注意到吕云和玛娜的目光，以为是在巡察自己的工作，不由得集中注意力，加大抽水机的马力，像是在说：老板，放心吧，我就算是累死在工作岗位上，也一定把你交代的工作认真完成。
　　工作使我变得强大，工资使我变得腐朽堕落，金钱只会侵蚀我高贵的灵魂，我不需要一分钱，我倡导零零七。
　　湖水很快就被抽干，排到了旁边的低洼地带，一条埋葬在泥土中的骸骨出现在众人面前。
　　这就是那条白蛇的骸骨，它早就死了，头盖骨处还留着一个惊悚的剑痕，差点碎裂了整个坚硬的头盖骨。
　　“小哥，这白骨怎么处理？
　　给系统，还可以换不少钱呢。”
　　钱莹询问。
　　“换吧，既然它说圣灵符箓有它的主人的气息，没准这个商城的起始点处，就是它最好的安葬地。”
　　吕云一脸严肃地说道。
　　“哥哥，你说得好有哲理。”
　　“咦，小哥，你什么时候开始，把赚钱说得如此清新脱俗，道貌岸然？”
　　“别把我说得那么庸俗好不好，虽然说得没错，可这一次，我是真心的。”
　　吕云脸红地说，“还有，道貌昂然是贬义词，这样形容你们的哥哥真的可以？”


第63章 伤敌一千，自损八百
　　“圣君，这个湖泊很清澈，里边没准有我们要找的冰灵草。”
　　“好，那下去看看。”
　　“咦，这里有一条小水蛇，看起来病怏怏的。”
　　“它生病了，命不久矣。
　　不过，它福缘深厚，遇到了我——你信吗？
　　我一滴仙涎就能把它救活。”
　　“信。”
　　“就知道你会相信我，好好看看我怎么救活它。”
　　“不看，你好恶心。”
　　“昨晚你可不是这么说的……”“……”“圣君，没想到在水里临时搭建的阵法中，透过水看向外边的夜晚苍穹，居然别有一番风味。”
　　“是啊，冰灵草我们得到了，明天去哪？”
　　“圣君决定。”
　　“好，既然是我决定，那我现在就要决定接下来该做的事情了……”“光天化日下？”
　　“记住，现在不是光，是夜。”
　　“……”吕云缓缓地睁开了双眼，睡眼朦胧。
　　他好像做了一个很久很久的梦，可他记不起来梦的内容了，依稀间，好像有人在耳畔边，与自己对话。
　　“哥哥，你醒了？”
　　玛娜清朗的大招呼声响起，此刻她拿着扫帚，穿着女仆的服装，认真地清理房间的卫生。
　　整个房间，在她的认真负责下，散发出一股淡淡的、提神的芬芳。
　　“小哥，昨天的湖泊底部已经清理好了，目前是阿兵在负责。
　　他获得了一些庇护所的控制权，所以他的兵种还可以支持他的小范围挖掘，但后期大范围开采的话，恐怕人手不够。”
　　吕云点点头，他看向玛娜，玛娜明白他的意思，说：“刚刚小骷髅传来消息，说宝石兽长老想和我们谈谈，它要进攻了。”
　　“让阿助去谈吧，我们看一个最终方案就行。”
　　吕云说道。
　　阿助谈完回来的时候，已经是晚上了。
　　吕云正在和玛娜、钱莹一起吃晚饭，阿助站在旁边，详细地将他这一天的情况如实报告。
　　“大哥，三天后，它们便开始进攻下层，争取抢到更大的地盘和人口。”
　　“胜算怎么样？
　　上次我看它们盲目进攻，失败了。”
　　“这一次胜算不低，七八成，据它们自己说，那一层的宝石兽长老嚣张跋扈，底下平民有苦不能言，连最次等的能量石都不能装饰在身上，吃不饱饭，娶不到老婆，嫁不到好儿郎，生活很凄苦。”
　　“好，你要好好确认一下它们说的是不是真的，要是一味听之任之，后续麻烦很大。”
　　吕云说道。
　　“大哥放心，在开会的时候，我让阿兵的兵种蟑螂去调查了，情况属实。”
　　“他还没换兵种？”
　　“没有，我们讨论过，就不换兵种了——相处久了，有感情。
　　而且我们也有其他的兵种做额外补充，蝙蝠和蟑螂，足够隐蔽，完全可以用来侦查。”
　　“好。”
　　吕云很满意，如果他们真的换了兵种，那说明他们是有利就换，不顾之前情感之人，吕云反而不放心了。
　　“这次辛苦你了，留下来吃个饭？”
　　“不了，大田他们应该准备好吃的了，我现在就回去。”
　　“既然都来了，也不能让你就这么跑一趟。”
　　吕云说着，给他准备了一桌美味的饭食，让小骷髅打包了。
　　“谢大哥。”
　　阿助闻到这香味，忍不住口生津液——他忙乎一天，真的太饿了。
　　接下来两天，吕云联系了远在各地的专家和学者，与他们进行交流，不断地修改从青铜门后回来的机器人。
　　而这一次，这群之前拒绝阿助邀请的专家学者，此刻支支吾吾地向吕云提出了申请加入他的庇护，来到他地盘的请求。
　　“来我这可以，但你们来了，就要做好遵守我要求的准备。”
　　吕云说道，之前吕云邀请，他们拒绝了，那这一次他们要加入，就轮到吕云谈条件了。
　　经过了第三次可怕的兽潮，这群学者耗费了所有从吕云那获得的资源，才勉强保存了自己的性命，现在他们怕了，在死亡面前，失去自由又算得了什么呢？
　　再说了，经过这段时间相处，他们认为：“代”虽然是个商人，但很讲究原则，没准投靠了，好处多多，还能保障自己的安全。
　　当然，他们也可以投靠王琳，连庇护所都可以搬走，可王琳那里哪有“代”的势力安全，要知道，这个“代”，可是在许许多多的五级兽潮包围下成功生还，甚至反杀的强大存在。
　　如此比较，虽然会牺牲自己的庇护所兵种诞生的机会，可庇护所本身就是庇护用的，有了更加强大的庇护，还需要吗？
　　只要自己始终是“代”求贤若渴的对象，那自己就很安全。
　　而且，庇护所常态下不能搬，可他们是专家、研究者，还不能自己研究出方法？
　　多方面考虑，他们同意了吕云的要求。
　　吕云自然也知道他们的心思，但没点名——都是为了生存，只要能给他带来利益，这些都是小事。
　　眨眼间，三天过去了，到了宝石兽进攻的时候。
　　玛娜安排了几只小骷髅观战，钱莹利用幻术将视野多角度全部呈现出来。
　　于是，三人坐在舒适的沙发上，吃着水果，喝着饮料，一副看电影的样子。
　　“天气越来越热了，什么时候得装个空调。”
　　吕云感叹，然后对玛娜说道：“让那只小骷髅往前一点，下边的情况看不清。”
　　“哥，小骷髅再往前就掉悬崖了。”
　　“这样啊，那就将就吧。”
　　说着，他觉得还是不过瘾，于是给它们配了望远镜。
　　高耸的山峰半山腰，一群宝石兽手中那些吕云给它们配备的矛与盾，精神抖擞、气势汹汹地朝着目标前进。
　　不远处，一大群一脸凶狠，龇牙咧嘴，严阵以待，它们身上的能量石，一看就知道很贵重，纯度很高，又大。
　　吕云扫视他这边的能量石，没有一个比对方的好。
　　“好家伙，把对方这一身的扒拉下来，够我们的防御建筑用很久了。”
　　“小哥别急，它们那一身，今天就是我们的了。
　　阿助他们顺不过来，我去顺。”
　　钱莹眼睛放光，她心动了。
　　女人就是喜欢各种亮晶晶的东西。
　　一场激烈的战争，说来就来，宝石兽很干脆，能干的就干，干完再说，决不含糊。
　　于是，吕云发现它们开始互扔石头。
　　吕云这边的宝石兽，先把矛扔了、盾扔了，再捡起旁边的石头开始扔，有时候身边没有石头了，就自己生产出石头，朝那边扔。
　　初看这种打架很简单，可当吕云意识到宝石兽排出来的石头就像是人类的某种排泄物以后，他就突然觉得这场战争充满了各种“阴谋”的味道。
　　“战争这东西，果然是伤敌一千，自损八百啊。”
　　吕云感叹。


第64章 势力的发展
　　如果只是宝石兽种族内的对战，那这场战争无疑就是比谁的石头多，谁最先招架不住。
　　可事实上，这场战斗，从一开始就不是，一方的宝石兽，联合了外族，拥有外族赐予的，它们所没有的武器与智慧。
　　就像这时候，一台电磁炮突然就出现在众兽面前。
　　这一批宝石兽没有见过，但也被电磁炮的气势给唬住了。
　　它们不敢大意，其中一兽搬起了比它身子还要大好几倍的石头，砸向电磁炮。
　　“轰”的一声，电磁炮发射，与大石头对撞，将坚硬的大石头轰击成粉末，还剩下一小部分力量，射向宝石兽。
　　宝石兽被整个掀起，但它们身体坚硬，就擦破了皮。
　　“这些宝石兽，真的是天生的搬运工。”
　　看着它们，吕云首先想到的是它们可以去挖矿、搬矿，一吨两吨的那种。
　　电磁炮的出现，让砸石头的对抗发生了变化，似乎感觉到武器带来的危险，对方身上装饰用的能量石发出了一些光芒，加速了宝石兽的力量与速度。
　　便是这股力量与速度，让需要聚能的电磁炮无法彻底发挥功效，但我方的也不是吃素的，它们也同样爆发了潜能。
　　双方一直打，打到了傍晚时分还难分胜负，可这时候，吕云知道，他们赢了。
　　因为敌人的大本营乱了，里边的普通宝石兽百姓，纷纷起义，从背后攻击自己的长老势力。
　　局势瞬间逆转，吕云的宝石兽战胜了对方，收缴了敌人身上的能量石，硕果累累。
　　钱莹顺势将这批能量石通过阿助。
　　收归囊中。
　　战争结束，吕云的宝石兽和联盟者分割了战争的果实，吞并了这个地方的宝石兽，壮大了自己。
　　“这下就有更多兽来帮我们挖矿了。”
　　吕云激动地说。
　　“要付给它们多少饲料？”
　　钱莹询问。
　　“先不给……”吕云指了指那些投降的俘虏，“这不是有战俘吗？
　　它们必须戴罪立功，先让它们来我们这矿内好好改造，反省吧。”
　　当阿助率领宝石兽，拉着一群神色悲戚，带着墨镜的战俘上了地面时，吕云对这群战俘的体型非常满意。
　　很肥，可以榨很多油。
　　“大田、阿兵。
　　这帮俘虏是邪恶的统治者，无恶不作，鱼肉百姓，现在就交给你们了。”
　　吕云正义凛然地说。
　　大田和阿兵连连点头。
　　“明天我要看到你们挖出的一百吨炸石和月桂石。
　　能做到吗？”
　　吕云问道。
　　“可以！”
　　两人答应得很干脆，不就是一百吨，一千吨都没问题。
　　反正不是他们干活。
　　第二天早上，吕云刚吃完早饭，门口传来了铃声。
　　“来得这么巧？
　　这三人是掐着点来的？”
　　有了这层疑问以后，他突然觉得不应该太过于遵守生活规律了。
　　或者是不要让他们进城堡，彻底掌握自己的生活习惯。
　　于是他主动走出去，坐在城堡前的石桌上，看向他们。
　　“大哥，我们是来交差的。”
　　大田恭敬地说。
　　吕云跟着他们来到了森林边，便看到一个个战俘，被另外一些宝石兽管束，拉着一车又一车的矿石。
　　“不错。”
　　吕云说道，他早就忘了昨天布置了多少量了，反正大田和阿兵一定会加量地交差。
　　“我们拥有足量的原材料，现在可以炼制威力强悍的炸弹了。”
　　说着，吕云递给两人图纸，“这图纸会协助炼制炸弹，但这次的特殊，它不能保证百分之百成功，或者威力强悍。”
　　“你们要多试几次，成功以后全部运回来，炼制出多少就上交多少，这东西不可流失出去，要是出现问题的话……”吕云表情一变，目光阴寒：“我不保证你们不会出现意外。”
　　两人打了个颤，连连点头。
　　“当然，只讲贡献不谈福利，在我看来，那是耍流氓，这事要是做得妥当了，你们会有一笔丰厚的奖励。”
　　恩威并用，让两人郑重地答应。
　　“你们什么时候出海？”
　　“明天……”“下午可以？
　　把资源运出去，回来时候给我接几个人，就接到这座小岛上。”
　　说着，他指了指地图上距离自己城堡不远的小岛，“就送到那。”
　　众人走了以后，吕云看向钱莹：“钱莹，你去刚刚指示的小岛，布置一下，尽可能建筑一些舒适的住所，然后用幻术，务必做到真实，让所有去那座岛屿的人都以为自己来到了‘代’的所在地。”
　　纪谢是一名经验丰富，手艺活高深的机械工程师，来到这个世界之前，他在公司里已经是资深工程师。
　　在这个世界已经三个多月了，他经历了各种艰难险阻，战战兢兢地度过了每次兽潮，心境也从原来的“我命由己不由天”变成了“我只想找根大腿，安静地活着”。
　　这次，他找到了一条粗大腿，足以让他顺利地活下去。
　　坐着雇佣来的，航行于各地的船只，纪谢心情愉悦地看着自己修建接近目的地。
　　他打开了系统，那里显示自己逐渐靠近目的地。
　　一座小岛出现在他眼前。
　　“这就是‘代’的庇护所？”
　　眼前是一座巨大的石堡，防御坚固，各种炮管插满整座城堡。
　　一名身材高挑，带着面具的女子站在沙滩上，高雅地等待着。
　　她的身边，站着一排小骷髅，身上穿着披风，带着草帽(玛娜升到三级，小骷髅相应地提升等级了)，威风凛凛，严阵以待。
　　更多的人聚集在甲板上，纪谢明白了，这些人都是收到“代”的邀请而来的。
　　夜，众人聚集在古朴的石堡中，四周是声音嘹亮清晰的音响，播放着《蓝色多瑙河》、《紫竹调》等中西方乐曲。
　　36只小骷髅在宴会上协助帮忙，它们虽然不会说话，但那愉悦的心情通过动作，表现得十分明显。
　　带着面具的女子现在高台上，看着台下众人，没有用任何话筒，声音自动嘹亮，说：“很高兴来自各地的专家学者参与这次的晚会，我是‘代’。”
　　所有人立即停下了交流，好奇地看向这名女子。
　　“这就是‘代’，看起来好年轻，身材好，声音好，模样定然不差。”
　　众人心想。
　　“正如我之前说的，既然投靠于我，那就要遵守我这里的规矩。”
　　接下来，便是吕云布置，钱莹负责公布的规矩讲解，内容十分详细，基本上把可能泄露吕云信息的路都堵死了。
　　“这是你们的义务，但相应的，你们也会得到我的庇护，会得到丰厚的待遇，定期还会获得各种物资，就像你们这次宴会吃到，喝到的东西。”
　　人们议论纷纷，看着桌面上的食物，就像是回到了之前的世界般。
　　“这‘代’，真的是高深莫测。”
　　众人惊叹，对自己能做出正确的决定感到庆幸。


第65章 争夺战开始
　　钱莹回来的时候，吕云刚洗好澡。
　　他擦着湿漉漉的头发，听着对方的汇报那帮学者的安排情况。
　　“现在他们已经安顿下来了。
　　小哥，接下来有什么打算？”
　　“嗯……
　　先让他们自己研究吧，告诉他们，有什么成就的话，及时上报，我们可以根据他们上报的物品价值，给他们一些好处。”
　　钱莹点点头。
　　“对了，这个给他们研究一下吧。”
　　吕云说着，将之前拍摄下来的有关火狮复活的阵法照片递给钱莹。
　　钱莹明白，然后说：“上次以后，火狮就失去了踪迹，也不知去哪里了。”
　　“先不管，我们还有很多事情要做……
　　系统给全世界的人整个世界资源的地图，恐怕接下来我们会遇到很多入侵者。
　　虽然有信心打得过，可太烦了。”
　　“我们可以像那个死亡三角洲一样，设置幻境威慑来者。”
　　“好，但别累着了。”
　　“能量石可以为术法提供能量，小哥别担心。”
　　“好，我们也要做好准备，除了防御我们这个这边，也要考虑占领其他矿产的准备。”
　　吕云说着，打开了自己的界面。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV4（450/800）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术，换位功法：明镜止水之心，地转天星阵兑换值：2340000兵种：巫龙女仆(lv 3)（小骷髅）、幻龙女仆（lv 3）防御：电塔、电柱、炮台、干扰雷达、地狱塔、毒瘴、植物弹任务：玉简的收集，消灭木像，解密世界的真相，消灭魔树分身，占领矿藏物品：雷灵珠，云剑，蒙镜片，寻人手杖，两根发了芽的神秘的树枝，迅捷衣服，御兽箫，圣灵的感恩，防护礼帽，隐身领带，踢裆鞋，蝎甲（9套），升级丹（1颗），爆发丹（3颗），斩魄镰上次占领了炸石和月桂石矿藏，让他获得了100经验值，可距离800还有一半。
　　如今，经历了一些事情后，吕云对于系统的任务是谨慎的，他一方面会完成任务，另一方面，也在考虑除了完成任务，还有什么办法可以提升他的力量。
　　他找到了一个——《苍云道》的修行，可这份记录在棺椁上的铭文功法，他也不是百分之百放心。
　　但至少也是一个方法——多做投注，别把所有鸡蛋放在一个篮子里——这就是吕云的态度。
　　海面上，欧明表情严峻，他率领着兵种会飞的巨大螳螂，沿着地图上标志的地方前进。
　　自从上次被一个名字叫做岚的打败以后，欧明的实力大大减弱，曾经的跟随者纷纷逃离，仅剩下欧明一个光杆司令。
　　前方，出现了一股可怕的威压，电闪雷鸣狂风暴雨阻挡了他前进的道路。
　　他感觉到强烈的不安，让他不得不停下步伐，张望。
　　一艘又一艘巨大的船只从远方航行而来，每个甲板上都站着一个人，每个人身后是一群兵种。
　　“这不是欧明吗？
　　你也来抢夺资源？”
　　一名中年男子戏谑地说，他的兵种是虎头人身凶兽。
　　“上次侵略大行帝国败了，还有敢和我们争夺矿藏？”
　　欧明不置可否，只是说：“谁也别想进去了，前方危机重重，我们无法突破。”
　　“呵，死亡哪有那么容易？”
　　一名眼眶发黑，一副虚脱模样的男子冷笑一声，看向前方。
　　那可怕的气息一下子让他有些招架不住，差点摔倒在地。
　　欧明叹了口气，转身准备离去，就在这时，一个个黑影在他的底下加速，冲了进入。
　　“这些人不要命了？”
　　城堡内，钱莹忽然睁开眼，看向小哥：“有人进来了。”
　　“不是说有幻术阻拦，不容易进来吗？”
　　吕云皱着眉头，问道。
　　“是这样没错，但敌人这一次来的不是一般人。”
　　钱莹抬起头，“我可以感觉到，他们身上有之前恶魔的气息。”
　　“白雾？”
　　“嗯，经过上次的对战，我发现：白雾没有肉身，它们不惧怕死亡，因此我们设计的幻境对它们无效。”
　　“无妨，幻境只是为了让我们轻松方便，来一两个不影响。”
　　吕云说着，起身，“这次我们去会会他们，他们应该还没死，不好使用城堡防御装置。”
　　“小哥，这很危险。”
　　钱莹立即说道，玛娜也一脸担忧地看着他。
　　“别担心，我都能在一群五级凶兽中存活过来，何况这几个白雾？”
　　吕云一脸的云淡风轻。
　　“可他们还有兵种……”玛娜提醒。
　　“这不是有你们吗？
　　我们一起战斗。”
　　说着，他转身伸出手，迎接两人。
　　玛娜和钱莹还是希望吕云能留在城堡中，她们两人去就行。
　　可她们也没有再劝，而是点点头，说：“好。”
　　吕云将体内凝聚的力量流到双腿，带动他飞上天空，又在迅捷衣服和鞋子作用下，速度进一步加快。
　　玛娜和钱莹跟了上去。
　　海上，欧明看着那令人心悸的危险区域，看着那渐渐远去的人影，他一咬牙，让兵种跟了进去。
　　他已经一无所有了，这一次只能靠这三笔丰富的矿石重新起家。
　　越靠近那个区域，他越感觉痛苦万分，他本能地想先切断视野，可又怕飞天螳螂失去控制，因此强忍着，让兵种在“雷电”中穿梭躲避。
　　也不知过了多久，当他精神几经奔溃的时候，耳畔的喧嚣消失了了。
　　透过兵种，欧明看到了一片晴朗的天空，以及平静的沙滩。
　　兵种转过身，与本体隔着一段距离相望，通过螳螂视野，一切都很平静，哪有欧明这边看到的狂风暴雨。
　　“幻境？”
　　欧明欣喜若狂，心中的恐惧刹那间消失，可没等他行动，他借着螳螂的视野，看到了两条气势汹汹的强大龙族，在空中对战兵种。
　　“龙？
　　兵种是龙族？
　　谁的？”
　　欧明有些恐慌，他看到了一条龙族，张开翅膀，八颗红色的火球，围绕着一颗黑色火球的场景出现在他眼前。
　　“八星环珠。”
　　龙族突然这么一招，气势强大，一下子便把欧明吓得一动不动。
　　然后他看到了九颗火球灭去了那密密麻麻的各种兵种，灰色的烟雾遮蔽了明亮的天空，宛如黑夜降临。
　　一招制敌。
　　另一只蝴蝶翅膀的龙族也非常强大，就单单一声鸣叫，整个空间发生了变化。
　　结界发出了白色的光芒，地面上的兵种开始自相残杀。
　　“单单两条龙，就可以对抗这么多的兵种，她们的主人得多强？”
　　欧明非常震撼，他赶忙驱使飞天螳螂回归，即使是需要重新忍受幻境的痛苦。
　　此刻他哪有什么占领矿产的心思，能活下来就已经很不错了。


第66章 吕云的实力
　　天空之上，吕云面对着这群黑衣人，看着他们身上冒出的白烟，表情严峻。
　　他手中握着斩魄镰，警惕地环顾四周，借着蒙镜片的力量，他看到了一个瘦骨嶙峋的男子，双手交叉旋转，就像是画了个太极。
　　四周空间猛然颤动，吕云赶忙后退，可不知怎么，他发现自己动不了了。
　　“这个男人的技能是凝固？”
　　吕云分析着，下一刻，一名长相普通的黑衣女人化作一道道虚影，快速逼近他。
　　银色的一把匕首在吕云眼前闪烁，抹过吕云的脖颈。
　　吕云表情不变，而女人则困惑地皱着眉头——她感觉匕首刚刚触碰到坚硬。
　　“他身体很古怪，我杀不动他。”
　　女子冰冷地解释。
　　“那我来……”一个肥胖男子飞上前，他双眼死死地盯着吕云——看得他很不爽。
　　吕云感觉很烦躁，他的血液流速非常快，就像是湍急的河流，让他的皮肤笼罩着一层血色，每一根血管，在阳光下清晰可见。
　　“这家伙能够加速血流，如此下去，身体血管定然会炸裂，心脏负荷太大而衰竭。”
　　一秒内，吕云分析清楚整个后果，他眼珠子一转，《明镜止水之心》功法运转，心境的平和，让整个身体与自然保持同步。
　　这一下，肥胖男人感觉到了异样，他血红色的双眸看着吕云，慢慢地发现，吕云在他的视野中发生了巨大的变化。
　　吕云变成了整个世界，他体内，有花有草，有云有山，甚至还有隐藏在大地深处，那个巨大的身影。
　　而他，此刻挑动的，不再是吕云的血液，而是整个世界的能量。
　　肥胖男子整个人呆立在那，七孔开始渗出血液，吕云急忙停下来，他晕倒，往下砸落。
　　几只小骷髅接住了他。
　　“哥哥，你没事吧。”
　　抹去了兵种的玛娜，飞奔而来，四个黑衣人从人群中跳出来，施展他们共同的技能，列出了阻拦玛娜靠近的浅紫色屏障。
　　“杀了你，这矿产，这兵种，都将属于我们。”
　　一个身材魁梧、凶神恶煞的男子从中走了出来，虎视眈眈地注视着无法行动的吕云。
　　男子身上的白雾最浓烈。
　　“刚提升到四级？”
　　吕云心想，这一刻，他运转体内的气团，抗衡对他的束缚。
　　那名消瘦男子承受不住，双手被迫撑开，遭受到反噬，整个人砸落在淡紫色的结界上。
　　吕云眼疾手快，刹那间来到了那名消瘦男子面前，手中的噬魂镰触碰到那缕白雾，将其吞噬。
　　这群人看到眼前场景，白雾瞬间钻入他们体内，就像寄生虫一样。
　　“原来是你，杀了我们的同伴。”
　　那名高大男子一脸阴沉地说，而这时候，玛娜和钱莹则在阵法外，不断地轰击屏障，每一下，都让这四人脸色苍白一分。
　　那名女子再次施展她的极速技能，同时出现了一个分身，两人相互配合，手中的匕首不再攻击吕云的脖颈，而是瞄准了他的眼睛。
　　“浮空、分身、迅捷三个技能，这女的也是四级初期。”
　　蒙镜片作用下，他快速地伸出两只剪刀手，将气流聚集在剪刀手上，本能地夹住了攻击而来的两把匕首。
　　本体的分身瞬间现行，她拔不回匕首。
　　“二分之一的概率。”
　　吕云心想着，一只脚固定，另一只脚从下往上踢。
　　踢裆鞋功能起效，刹那间就让女人下半身剧烈疼痛，吕云反手一抓，掐住了她的脖颈，丝毫都不怜香惜玉。
　　女人体内的白雾见此，通过吕云的七窍，流入他的体内。
　　它还不知道，上一个这样攻击吕云的白雾，已经彻底找不到踪迹了。
　　这一切都是两秒内发生的，快得根本不让其他人做出反应，等到壮汉觉察到的时候，吕云已经掐着女人的脖子了。
　　可这根本无用，白雾才不关心寄生体的生死。
　　壮汉扑上来，吕云将女子朝下抛，同样砸落在屏障上，晕厥。
　　这名壮汉力气很大，每一个招式速度不仅快，还狠，以至于吕云即使有气流凝聚在手臂上做防护，也还是感觉到疼痛。
　　“你就这点能耐吗？”
　　壮汉冷冷一笑，“那岂不是被我全部看穿了？”
　　吕云没有说话，他目光锐利地观察着壮汉的攻击，不断分析。
　　壮汉得意没多久，他就感觉到不对劲：看起来他占据优势，可对方总是可以恰到好处地防御，所用的力量完全少于他每一拳的气力。
　　“再这样下去不行。”
　　壮汉想着，大吼一声，他的身上显现出黑色的毛发，就像是一只野兽吧。
　　这一刻，他的动作变慢了，仅仅是一秒一拳，吕云防守得更加轻松，可下一秒，吕云就发现不对劲。
　　在小哥的视野里，对方仅仅只出一拳，可自己却感觉到了第二拳的威力，但敌人出第三拳的时候，这个威力变成了三拳。
　　“力量的叠加？”
　　吕云刚分析完，对方从另一个方向进行攻击，此时是这个方向的攻击加之前三个方向的。
　　壮汉见吕云又可以挡住，恼羞成怒，他大吼一声，连续不断地从各个方向挥舞，这一次，吕云就无法游刃有余了。
　　但好在他身上还有防御装备，让他可以抵挡一些攻击。
　　自始至终，他都没有利用积分值从商城兑换物品，主要是他想试试看，自己不依赖商城，能够打到什么程度。
　　壮汉见有效，他全身突然变成了青色，冒出了腥臭的气泡。
　　“浮空、叠加、毒，这男子三个技能出现了，还有其他的吗？”
　　吕云心想着，也看得出，自己的身体不可被对方的拳头触碰到。
　　现在才施展，很有可能是因为这个技能很强大，但施展时间不长，他要用于一击毙命！
　　“结束了……”壮汉说着，青色的拳头快如闪电，加之叠加的力量，让拳头的攻击化作了波涛汹涌的巨浪，根本没有让吕云防御的机会。
　　他连连后退，可后退的速度根本比不上对方进攻的速度，但这已经足够了他坚持三秒了……
　　当壮汉看到吕云只会后退，而没有选择防御，自己的攻击力量触碰到他的身体时，他冷冷一笑，知道自己这一次稳了。
　　紧跟着，壮汉稳稳当当地从吕云的身体穿过，他来不及回刹，好巧不巧地打在了屏障被玛娜和钱莹连连攻击的位置。
　　“轰隆”一声爆炸，壮汉轰碎了本来就摇摇欲坠的屏障，四人受了重伤，晕倒在地，而壮汉也因为屏障的冲击反噬到自己，吐出了一大口血沫。
　　“这到底是怎么回事？”
　　壮汉全身疼得颤抖，过大地消耗身上力量产生的副作用起效。
　　他没得到任何回答，一个身影便扑了过来，手掌按在他的头盖骨，一股诡异的力量进入他的身体。
　　吕云将《苍云道》修炼得来的强大又神秘的气流注入敌人体内，这股力量让白雾无处遁形，很快就被拉出了肉身。
　　像拉丝一样，吕云抬起手掌，白雾也跟着拉出来，虽然就一小点，但已经足够斩魄镰吞噬了。


第67章 踢到硬板子了
　　海上，欧明站在甲板上，和一帮人看着狂风暴雨，沉默不语。
　　欧明知道这是幻境，但他不说，也不敢进去，那强大兵种的攻击场景，至今还萦绕在他的脑海中。
　　至于其他人，则是因为不知道这是幻境而不敢行动。
　　等了一天一夜，完全没有看到那帮黑衣人出来的迹象，就在这时，暴风雨深处传来了震耳欲聋的龙啸声，震得他们心神荡漾。
　　他们放弃了，纷纷离去，朝着另一处资源地出发。
　　岛内，钱莹说道：“他们走了。”
　　“好。
　　那帮黑衣人也快醒了吧？”
　　“有些已经醒了，被困在临时搭建的牢笼里，一脸茫然，还大喊无辜。”
　　钱莹回复。
　　“给他们看看之前战斗的场景吧，注意，将我换成你。”
　　吕云说道，“让他们看完以后，告诉他们，必须为他们的行为付出代价。”
　　“不和他们合作？”
　　“威逼利诱，先吓吓，再提出合作的可能，说到底，他们也是受到白雾的控制。”
　　“好。”
　　钱莹没有询问细节，这些本来就应该由她来处理，怎么做，吕云不管，他只在乎结果——这对于钱莹来说，已经足够了，她这样才可以自由地充分发挥各种手段。
　　钱莹走后，吕云打开了聊天界面，发现已经有很多人在奔赴各个区域，抢夺资源。
　　吕云查看了一下，发现距离他所在岛屿的不远处，有一座小岛，上边也有一个矿藏。
　　“玛娜，我们去把这矿藏夺过来吧。”
　　吕云想要完成系统任务，换取经验值。
　　“好。”
　　吕云留下了一只小骷髅在城堡中，并设置了标记，便于他使用换位技能，从远方瞬间回归。
　　玛娜化作一条美丽的龙，在空中飞翔，朝着目的地飞去，吕云端坐在上边，开始运转《苍云道》，进行修行。
　　如今，在功法的帮助下，他体内的暖流越积越多，已经在他的下丹田处凝聚出了一个不断旋转的漩涡，漩涡开始的速度不快，但随着他不断地运转，默念功法，感悟功法，这个漩涡速度越来越快，也越来越庞大。
　　每次运转，都让他精神为之焕发，并且身体体格和力量也变得强大。
　　不知不觉间，玛娜便带着他来到了小岛上，小岛森林密布，呈现原生态样貌。
　　玛娜变回了人形，召唤了小骷髅，替他们探测森林中的情况。
　　男人年轻的时候，互相总会调侃“你行不行啊”“你这也太快了”，可到了一定年纪，他们就会很默契地不再开这样的玩笑。
　　刘杰就到了这样的年纪，他发现，以前说的玩笑话，如今一语成谶。
　　如今的他，勤勤恳恳地在新的世界中努力，耗费了所有的家产，总算让自己拥有的三级庇护所。
　　可再怎么安全，他还是感觉心里空落落的。
　　直到这两天，他发现聊天室有人在售卖让男人重回男孩的丹药，名字叫做硬邦邦岩铁。
　　他内心中产生了一种触动，已经失去希望的他重新看到了青春的曙光。
　　但他没有钱了。
　　所以，他根据地图的指引，来到了一座小岛上，寻找一种叫做黄散石的矿产。
　　沙滩上的他，远远地看到了一男一女，站在树林前，小声说话。
　　他俩旁边，还站着一群小骷髅，披着披风，带着帽子，看起来很时尚，但布料很像是便宜地摊货。
　　“这兵种也太逊了吧。”
　　刘杰轻声说道，怎么看都不如他的兵种强大。
　　“咦，那个男的居然没有在我的系统显示等级，隐藏了？”
　　刘杰如此一想，可又觉得不对，因为他只看到一个三级的兵种，正好匹配身边的金发碧眼可爱小女孩。
　　“还有一种可能就是庇护所被毁了，他短时间内没办法升级庇护所到2级，重新诞生兵种。”
　　如此一想，刘杰觉得合情合理，毕竟若非万不得已，谁出来不带兵种防身？
　　何况还是出来找矿石这等可能发生战斗的探险。
　　“带着一个累赘出来，也不知这妹子怎么想的。”
　　确定男生没有威胁以后，他不由得有些看轻他了。
　　可他虽然这么想，但好歹也是职场上磨练过的成年人，在没有确定底细前，什么心理都得藏着捏着。
　　“二位好啊。”
　　刘杰嬉皮笑脸地走上前，后边跟着他的兵种——披着铠甲的猩猩。
　　看起来很友好，但目光还是有意无意地集中到玛娜身上。
　　看着玛娜，他感觉很久不可以的自己，有些可以了。
　　“干嘛？”
　　对于对方玩味的眼神，吕云一脸严肃地看向他，将玛娜拉到自己身后。
　　玛娜感觉到了冒犯，气呼呼地瞪大双眼，但没有吕云的指示，她也不会贸然撒气。
　　“没什么呢，有缘千里来相会，相逢就是缘，既然我们在此遇见，要不要结伴同行？
　　到时候遇到矿藏，我们三人平分。”
　　“没必要。”
　　吕云冷冷说道，这语气让刘杰有些不开心——你一个没有兵种的家伙，凑什么热闹？
　　“想清楚啊，这森林一看就是危机重重，我的兵种正是擅长在森林中战斗的猩猩，你我合作，相信你不会亏的。”
　　他看起来是对吕云说话，注意力还是在玛娜身上。
　　吕云不理睬他，转身拉着玛娜的手，踏入森林中。
　　这种无视人的背影，让他想到了他的女朋友，因为他的不行，与他分手，最后也是以背影与无言残忍地拒绝他的复合请求。
　　“我很好奇，小姑娘，他一个累赘，你带着他有什么用？
　　在这样一个残酷的世界里，不是给自己徒增危险吗？”
　　刘杰当初说不出的话，随着回忆，借着这次机会，恶语相向，把当初没有对抛弃他的女友表现出来的负面情绪，全部像脏水一样泼出来。
　　一个火球砸向他，刘杰急忙施展技能——护盾，抵消了火球的攻击。
　　“哥哥不是累赘，谁让你胡乱说话的？”
　　玛娜气呼呼的，手中的扫帚一挥，这一次是雷电，从天而降，瞄准刘杰。
　　刘杰使用他第二个技能，与视野内某物交换位置，他称呼这个技能为天手力。
　　刹那间，他和吕云互换位置，吕云承受玛娜的雷电，而他，也近距离靠近玛娜，伸手便可触摸玛娜柔软的身躯。
　　“小妹妹，你好漂亮。”
　　久不近女生的刘杰，戏谑地说，他伸出手，准备触碰玛娜。
　　可下一刻，玛娜一阵闪烁，消失了，刘杰摸到了吕云强壮的手臂，被他反抓住手腕。
　　“这怎么可能？”
　　刘杰不敢置信，他拥有空间能力，没想到这个男人也拥有。
　　“我们与你无冤无仇，你想干嘛？”
　　吕云脸阴沉到极点，玛娜施展的雷电从原来的停滞状态，轰击向刘杰。
　　刘杰赶忙启动护盾，却发现他动不了了——他的身体被一道影子束缚，吕云松开手，雷电轰击在他身上。
　　刘杰痛苦地嚎叫，他恐惧地看向吕云：“换位、控电、束缚，这家伙至少三级。”
　　刘杰立即意识到，他的任性，让他踢到硬板子了。


第68章 傻孩子们，快跑
　　刘杰全身又麻又痛，感觉五脏六腑像被火灼烧得疼痛。
　　他升到了三级，体质自然远比普通人强，加之身上还有防护，让他仅仅受了些伤。
　　但此刻最可怕的，不是自己受了伤，而是眼前这个可以轻而易举束缚他的男人。
　　他此刻十分后悔，后悔干嘛要去惹这样一个存在，明明一开始就没打算和他们闹掰，没打算将心里想法像小孩子一样随意发泄。
　　可最后怎么到了这个地步？
　　他立即明白，这一切都是因为他那个绝情的女朋友——如果那该死的婊子没有和他分手，他就不会因为一个背影恼羞成怒，造成这种无可挽回的后果。
　　吕云没有读心术，不知道刘杰此刻在怨恨不知道分手了多少年的女朋友，但他还是能够猜到，对方在推卸责任，埋汰他人。
　　对于这样的人，吕云很不齿，他突然没有了亲手杀他的想法，因为那样只会脏了他的手。
　　“我不杀你。”
　　吕云冷漠说道，可看着对方，就像看一个死人，他抓着对方的手臂，在他身上偷偷地留下了标记，“正好小骷髅在森林里看到了一条九头毒蛇，我不知道它的底细，你做一回好人，帮我一下吧。”
　　刘杰根本没有拒绝的可能，他感觉到一股奇怪的气流顺着对方的手臂，注入自己的体内，就像水泥一样，堵住了体内的经络，让他动一下就全身痛得直喘气。
　　“这是新的技能？
　　五级强者？”
　　刘杰刚想完，吕云便带着他飞上了天空。
　　“腾空术，第六个技能？
　　六级大佬？”
　　这一刻，刘杰吓得不轻，他一个三级人物，居然狂妄地想要欺负一个六级大佬？
　　在空中飞行，刘杰只感觉到凄苦，他吓得想求饶大哭，可自己被影子束缚，根本无法动弹。
　　吕云抓着他的手臂，来到了一片沼泽地带，那里，一条巨大的九头蛇匍匐在沼泽地上，吐着信子，黄色的眼珠注视着空中的两人。
　　“七级凶兽——相柳？”
　　经过系统的介绍，刘杰吓得尿了，他渴求地看向吕云，“啊啊”地叫嚷着。
　　“能不能活下去，就靠你自己了。”
　　吕云说着，解除了影子对他的束缚他整个人从空中坠落，落到了沼泽地上。
　　刘杰可以动了，但经络被封印，使得他没动一下，全身都激烈痛楚，而且还让他无法使用天手力的技能逃脱此地。
　　相柳九个头慢慢地将他包围，黑色的獠牙张开，又苦又辣的玄色毒水从九个口中喷出，刘杰大叫一声，求生欲望让他忍住了经络上的疼痛，拿出了一个婆脸蛇身木像。
　　吕云眯着眼，透过蒙镜片，他是看到了刘杰身上有宝物，只是因为要试探相柳的实力，他没有收缴刘杰身上的法宝，仅仅是封住经络，让他无法利用空间跳跃能力逃脱。
　　玛娜飞了过来，吕云留下了一只小骷髅，然后和玛娜一起离开了此地。
　　“我们先去找矿藏，这边等到他们最后分出胜负再说。”
　　吕云说道。
　　很快，他们便来到了连绵的山脉上空。
　　系统显示的黄散石矿藏就在此地。
　　他们按照系统的指示，来到了山林中，正好遇到了一大群红发红眼的猿猴，手中拿着棍棒，叫嚷着。
　　“哥哥，它们说这是它们的地盘，不允许我们进来。”
　　“给它们点凶兽饲料，看能不能合作，让它们帮我们挖矿。”
　　玛娜扔了一下饲料给它们，它们嗅了嗅，然后吃了下去，继续叫嚷，仍然不同意他们靠近。
　　玛娜再给，它们再吃，吃完继续嚷嚷，威胁他们不能靠近。
　　“这帮猴子，真的是冥顽不灵啊。”
　　只能说太可惜了。”
　　吕云叹了口气，大袖一挥，电磁炮出现，凝聚了力量，毫不犹豫地一炮轰击树上的这群猴子。
　　部分猴子在炮火下化成了灰烬，连身下和身后的树木群也不能幸免。
　　剩下的猴子气得大叫，扑了上来，电磁炮蓄力没完成，吕云看着它们，使出蓄力一击。
　　“砰”的一声，积累了快一个小时的蓄力一击，连连穿透了十几只猴子的胸膛。
　　血液飞溅，这群凶兽闻到血液，变得表情狰狞，它们身上发出了火红色的光芒，分散到了吕云和玛娜四周，不约而同地拍打着肚子。
　　“咚咚咚”的声音有节奏的响起，形成了共鸣，每一次响，都让吕云和玛娜的心脏剧烈跳动一次。
　　它们快速地拍打，两人的心脏跟着跳得更快，就像是急促跑步一样。
　　玛娜觉得难受，手中的扫帚一挥，这次召唤出一条与她龙形模样一致的水龙，对着猴子咆哮，夹杂着汹涌的水花。
　　猴子们被水花冲得七零八落，但因为肉身强悍，只能让它们暂停了打击肚皮。
　　“都收了吧，太吵了。”
　　吕云说着，玛娜扫帚一挥，四周出现了浓雾，小骷髅从浓雾中跳出，迅速地触碰挣扎着起身的猴子。
　　“换取没有驯服的猴子，兑换1点兑换值。”
　　系统冰冷说道。
　　点点点，这片树林，几百只猴子都没了。
　　“这个世界，终于安静了。”
　　吕云揉了揉耳孔，说道。
　　“哥哥，还有一些尚在襁褓的怎么办？”
　　玛娜询问。
　　“也收了吧，一家人都要整整齐齐。”
　　吕云说道。
　　刺耳的嘶鸣声从不远处传来，那是相柳愤怒的咆哮。
　　“这木像，吸收了依诺魔树很多力量啊。”
　　吕云通过小骷髅的视野，发现依诺魔树虚影附着在刘杰身上，藤蔓虚影拍打相柳，黑色的血液飞溅。
　　此刻，刘杰神色癫狂，身上都是粗糙的树皮，他将自己的身体献给了木像，换取了强大的力量。
　　“刘杰和相柳的对战估计还有一段时间，我们先进入山洞中，等会再见机行事。”
　　此刻两人现在一个瀑布前，透过蒙镜片，吕云看到瀑布后边有一个水帘洞。
　　这时候，又有一群猴子跑了过来，朝他们扔石头、喷火，吕云全部都把它们换了。
　　“可惜只有一点钱。”
　　玛娜叹息，要是多一点，那就大赚了。
　　“积少成多，再说了，我就是嫌它们烦。”
　　吕云回答。
　　一些老一点的猴子发现了吕云的神通，吓得尖叫，却又无济于事，以至于最后，吕云踏入水帘洞中的时候，所到之处，猴子们都急忙逃跑，通风报信：“傻孩子们，快跑啊，那个卖猴的过来了。”


第69章 水帘洞下的迷宫
　　水帘洞挺大的，里边还天然形成了各种的溶洞。
　　吕云和玛娜走在其中，慢慢地，他们迷路了。
　　两人站在一排山洞前，听着“嘀嗒”的水声，有些犹豫不决。
　　“哥，我们好像迷路了。”
　　玛娜悻悻地说，“要不我们原路返回？”
　　她一路让小骷髅设置了标记。
　　“还没到这个地步，我先试试看。”
　　吕云说着，他就地端坐，启动倍增术，运行《明镜止水之心》功法。
　　在倍增术下，他意识很快就陷入到玄而又玄的天人合一境界中。
　　但他只能和周围环境同步，却没有像之前一次那样，整个世界在他眼前不断缩小，让他看到整个溶洞的情况。
　　他睁开双眼，重新闭眼，意识再次陷入玄妙境界，这一次，他感觉到全身轻飘飘的，像气球一样慢慢地脱离身躯，漂浮到空中。
　　就如之前般，他看到了打坐的自己，以及渐渐往后退的大地。
　　这一片溶洞他看清楚了，这是个“回”字形的迷宫。
　　他的本体此刻身处在“回”字形最外围，被山壁包裹，入口有两个，一个是那个水帘洞，另一个也通往吕云本来的矿石目的地。
　　他第一反应就是注视向“回”字形的中间，那片迷宫最大的区域，可他却看不清楚里边的情况，这让他感到讶异，因为之前，他连世界深处的古怪黑影都能看清楚，可这个迷宫内环的情况，却看不清了。
　　“某一股力量，阻止了我对里边的窥视，是谁的？”
　　吕云思索了一下。
　　毫无头绪，他看向了中环与外环，发现那群令他觉得吵闹的猴子，就生活在中环和外环中。
　　分割两环的山壁很多个不同的出口，这些出口就是吕云遇见的一个个山洞，都是通往同一个弯弯曲曲的中环。
　　迷宫的中环是狭窄的通道，非常漫长，不时出现各种洞口，与走回外环的洞口很贴近，混淆下，让他不自觉地走回外环。
　　所以，他们一直以来，都在中环和外环不断地绕着圈，进进出出，来来回回，做着看起来单调，但因为洞穴的玄妙，所以一点都不枯燥的循环动作。
　　“墙壁是活着的？”
　　吕云看到玛娜就在石壁上的标记，随着他们的远离，在慢慢地消失。
　　石壁不断地悄悄蠕动，同时还经常改变石壁的颜色，甚至还会稍微向前向后挪动一段距离。
　　而这也让两人始终没有发觉自己在绕圈。
　　“要不是我能够俯视整个迷宫，恐怕就被骗了。”
　　吕云感叹迷宫设计的灵活与巧妙，他仔细地查看，寻找进入内环的方法。
　　然后，他看到了一个矮个子的人，正趴在地上，聆听什么。
　　也正因为这个动作，让他看起来特别小，就像一只猴子，吕云差点忽略了他。
　　“他在寻找出口吗？”
　　吕云心想着，顺着向前看去，终于在拐角处，看到了一个洞口，看起来连接了外环或中环，却是进入内环。
　　他看回本体所处的位置，对比进入内环的入口，记住了所有路径。
　　他回归本体，带着玛娜飞奔向前。
　　“我知道出口在哪里了。”
　　吕云解释。
　　玛娜惊奇地看着他，然后一脸的敬佩：“哥哥，你太厉害了，就单单端坐在原地，就能发现出口。”
　　“这些都是小事，我们要低调。”
　　吕云轻声说道。
　　玛娜顺从地点点头。
　　不久以后，吕云果然看到了一个矮个子，每到山洞交汇处，他就趴在地上，仔细谛听，然后再向前。
　　他每次都能找到最对的山洞入口。
　　吕云靠近他时，他起身，看向两人。
　　“你们来这里是……”男子询问，并没有表现出敌意。
　　“是啊，地图显示，这里有石矿，我们就来了。”
　　吕云回答。
　　“哦，石矿在另一边，你们要去的话，我可以给你们指路。
　　只是……”男人说着，顿了顿，“你知道吗？
　　这洞穴深处可是存在着价值比石矿还要巨大的秘境哦。”
　　“嗯，我知道。”
　　吕云点点头说。
　　“你怎么可能……
　　哦，刚听我说的吧，这种套路我见多了。”
　　“不，在遇见你之前，我早就看到了，我还看到了你，所以才能来到这里。”
　　吕云微笑回答，眼前这个男人完全没有藏私，他觉得这人性情应该不错。
　　“看？”
　　男人有些迷糊。
　　“走吧。”
　　吕云走到前方，男人拉住他，“小老弟，别乱走，这地方不是通过聆听才能找到秘境入口。”
　　“像你一样趴在地上？”
　　玛娜好奇询问。
　　“这是唯一的办法，也是我研究到现在得到的办法。
　　实不相瞒，我从来到这个世界，获得庇护所开始，就不断地研究这个迷宫。”
　　“也正是这个迷宫，让我得以利用对迷宫的了解，避开一次次的兽潮。”
　　“那你的兵种是那群猴子吗？”
　　男人摇头：“不是，我的兵种因为我一直都没有回庇护所，所以第一次兽潮全死光以后，就因为住在这里，没有再诞生。”
　　“那些猴子，和我成了好伙伴，我的吃的用的，都是它们给的。”
　　“平时它们会来和我玩耍，不知怎么的，今天都没看到。”
　　说着，男人四处张望，发现都没看到一只猴子，连身影都没有，“真是奇了怪了……”“不奇怪……”吕云说道，男人更加困惑了。
　　“对了，你们叫什么？
　　我姓甘，单名本。”
　　“吕云……”“玛娜……”“俊男靓女，名字也好听。”
　　本称赞，然后他趴在地上，说：“秘境存在强大能量波动，波动在空气中传播会衰减很快，唯有通过地面的震动，才能准确感觉到波动。”
　　“只要沿着波动最强的地方前进，就能找到入口。”
　　说着，他起身，指着吕云前进的山洞方向说，“接下来往这里。”
　　“咦，刚好是你要去的山洞。”
　　本有些惊奇，“难不成这就是你的能力。”
　　“这不算什么。”
　　吕云谦虚地说，他并不认为这有什么特别的，只要修炼了《明镜止水之心》功法，谁都可以。
　　可他实际上没有意识到，钱莹和玛娜也修炼了，但根本没有过吕云的天人合一境界。
　　“厉害啊。”
　　吕云的谦虚，让本不由得感叹，然后想到：“我花了几个月才找到了这个方法，他应该是第一次来这里，就发现了，定然有更多的非凡手段。”
　　“一起探索吧，秘境里有很多非凡资源，我贪多了也嚼不烂。”
　　本邀请。
　　三人就这么一路向前，期间本有过两次谛听，每次都和吕云指的方向一模一样，这让他崇拜之余，也不再谛听了。
　　反正吕云总能指对位置，那干嘛还要翘起屁股，在绅士和美女面前，做出这么糗态百出的姿势？
　　很快，在吕云的指引下，他们来到了一个山洞前，这个山洞与附近的山洞一模一样，但吕云集中注意力以后，还是可以感觉到一股气流扑面而来。
　　“嘀嗒……”旁边的钟乳石，滴下了水珠。


第70章 阿加莎的晚宴
　　吕云、玛娜和本站在山洞前，没有继续前进。
　　他们知道前方就是本花费几个月一直在寻找入口。
　　到了这个时候，本变得谨慎了，本来在没有靠近的过去几个月的每一天里，他都在急迫地想到踏入秘境中，去看看那是一个什么样的世界。
　　可当真来到的时候，他急躁的心情变了平静。
　　“大家先别行动，我让机器人去探探情况。”
　　说着，他联系钱莹，让她交换机器狗过来。
　　“这机器狗换作我们那个世界，也是高科技，你怎么在这边找到相应资源的？”
　　本好奇地问。
　　“换出来的。”
　　吕云云淡风轻地说。
　　但本一眼就看出，这可不是见到的交换就可以凑齐的。
　　“一个两个人，哪能凑出这些东西？
　　吕云背后一定有一个实力雄厚的集团，才能让他制造出这只机器狗。”
　　本越来越觉得，和吕云结交，是如今自己做得最对的一件事。
　　在吕云通过系统的控制下，机器狗走入山洞中，山洞逐渐变窄，很快，机器狗走到了外环。
　　“嗯？”
　　本有些不敢置信，他重新趴在地上听一下，确定自己没有走错路。
　　“怎么又绕进去了？”
　　本有些想不通。
　　“我用炸药炸一下。”
　　说着，吕云控制机器狗打开炮管。
　　“没用的，我之前炸过，但这些墙壁坚硬不摧，毁不掉。”
　　本无奈地摇摇头。
　　“轰隆”一声巨响，山壁被炸出了碎石，本惊讶得下巴快掉了。
　　他突然感觉自己的脸火辣辣地疼，像是被某人打了一巴掌。
　　“这……”本不由得怀疑自己，之前是不是用了劣质炸弹。
　　烟雾消散以后，三人看到了一个金色的漩涡。
　　机器狗踏入漩涡内，一阵天旋地转后，吕云发现机器狗出现在一个喷泉前边。
　　喷泉早已干枯，仅留下喷泉的装置遗迹。
　　四周一片阴暗，断壁残垣。
　　机器狗在里边游荡了很久，可除了断壁残垣和废墟以外，别无他物。
　　“宝藏呢？
　　这不可能啊。”
　　本拿出了一张古老的羊皮卷，反复地阅读、分析，确定这里存在宝物。
　　“这是什么？”
　　吕云指着纸张，询问。
　　“这个上古秘境的说明图书，书里说这里边存在宝物啊。”
　　甘本再次反复端详，确定自己没有读错，“怎么会没有？”
　　“也许需要我们本人进入。”
　　吕云回答，他看向本，“那里可能很危险，你敢去吗？”
　　本思索了一会，这才下定决心，说：“去，反正都来到了这个异世大陆，生死早就不是自己能够把握的了。”
　　就在这时，吕云和甘本耳畔传来系统冰冷的声音：“检测宿主接近圣君的秘境，颁布任务：完成圣君的考验。”
　　“这是圣君一次即兴设计出来的试验之地，此试验之地没有危险，但会让人体验到生死攸关的危急时刻，通关以后会有丰厚的奖励。”
　　“看来我们白担心了。”
　　本感叹。
　　“那进去？”
　　吕云做出了邀请的姿势，然后跟在本后边。
　　三人踏入了漩涡中，只是感觉一种被拉扯的奇异感觉，待一切稳定下来的时候，他们站在了机器狗旁边。
　　“要开启圣君的秘境试炼，请往喷泉池塘中灌满蒸馏水。”
　　系统冰冷地解释。
　　“啊，还没开始获得，就要付出这么多水？
　　还要这么多的蒸馏水？
　　从哪里来？
　　这根本不可能做到好吧，谁要能做到，我跪下来磕头叫他一声爹！
　　然后把鸡儿……”甘本愤愤不平，尽是吐槽话。
　　他还没说完，便看到吕云走到了干涸的池塘边，大袖一挥，池塘中顿时盛满了干净晶莹的蒸馏水。
　　那最后一个词，被他生生地咽了回去。
　　“你刚刚说什么了？”
　　吕云刚刚一直在专心于系统的讲述，没注意到甘本的话。
　　“没什么。”
　　甘本说着，突然跪倒在地，大声吼了句：“爹！”
　　吕云和玛娜被吓到了。
　　就在这时，池塘开始运转起来，喷泉出现，将那一池子水喷涌上空，部分化作水珠，在空中不断翻滚。
　　这个空间，因为这些小小的水珠，变得活跃起来。
　　“叮，欢迎来到我的第n个爱情小屋，我是你们的老朋友——圣哥。”
　　一个清澈的男中音在空间四处响起。
　　“爱情小屋？”
　　被这么一说，吕云总感觉这个地方到处传来了糜烂的味道。
　　“我在这个小空间内设置了一个有趣的小游戏，叫做谁是庇护所的主人。
　　赢得此游戏者，将会获得这个小世界隐藏的宝藏，奖品很丰富，大家要用心哦。”
　　“游戏很简单，就是找出庇护所的主人。
　　我会事先赋予某一个人庇护所主人的身份，谁杀了他，谁就是庇护所新的主人……”“自然，既然是游戏，就不会有生命危险。”
　　“好事啊，我们就三个人，把另外两个杀了，剩下那个肯定就是主人，反正不会死，咱们赶紧试试吧。”
　　甘本兴奋地说，从来没有见过这么容易通关的游戏。
　　“鉴于现今的人数减少，无法完成游戏的角色分配，开始启动第二方案。”
　　男子声音失落，他说着，喷泉射得更高。
　　表现在岛上，则是一根光柱射向天空，吸引岛屿附近的人到来。
　　“吸引他人进入，一旦凑齐十个人，便开始进入游戏。”
　　“我花了好几个月才进来，如今别人进来却是依靠一道光柱？”
　　本感到郁闷。
　　“这位男子说得有道理。”
　　圣君的声音突然响起，“这样吧，鉴于你们是自己努力进来的，算是通过了迷宫试炼，那么你们就多一次确定信息的机会，本次人物角色信息，三人可以各自选择一个获得。”
　　“具有人物信息，也就意味着，在这场试炼中，每一个玩家恐怕都有自己的特殊任务。”
　　吕云思索。
　　“阿加莎的晚宴？
　　狼人杀？”
　　吕云轻声呢喃，他想起了曾经看过的一部非常好看的漫画，然后他急忙联系了钱莹、阿助他们，让这四人放下手中所有工作，迅速过来。
　　光柱扑上苍穹，正在对战的相柳，此刻全身鲜血淋淋，它看到了山里的情况，突然间不再对战，而且化作一个女身蛇尾的怪物，飞奔向光柱。
　　被婆脸蛇身像控制的刘杰，也不再与相柳对战，它感觉到了光柱内强大而又充满蛊惑力的气息，也跟着上山。
　　而正在这个时候，在空中骑着火龙经过的王琳，看到眼前的光柱，耳畔边传来了系统的任务开启提醒声。
　　“凑齐十个人，开始展开游戏，游戏时间为一喷泉时间，但喷泉中的水流耗尽，游戏结束，冷却时间为一万年。”
　　当整句话说完时候，天空中突然出现了一个个魔术丝帽，笼罩在吕云三人身上，然后又出现了七顶帽子，不断地打乱顺序。
　　吕云身处在帽子中，能看到外边帽子不断地移动，让他彻底找不到玛娜的踪迹，却没有发现自己帽子的移动，就好像一直原地不动一样。
　　实际上，其他人也是如此，在帽子中感觉不到自己的变化。
　　吕云闭上双眼，感觉自己兵种的所处位置，惊喜地发现，他们的联系还在，他找到了玛娜的位置，以及钱莹的。
　　“游戏开始，你的身份是庇护所主人。”
　　当圣尊悦耳的声音在丝帽内响起时，吕云愣住了。


第71章 第一场争斗
　　吕云扫视了一下，没有发现6号帽子，说明他是6号，而玛娜，则是3号。
　　“你的身份是庇护所主人，具有悄悄抹去他人的技能。”
　　圣尊说完，吕云感觉自己眼前那标了数字的七个帽子，全都虎视眈眈地注视自己。
　　自己变成了待宰羔羊，怎么办？
　　在线等，急。
　　“哥，你是什么角色？”
　　玛娜的声音在自己脑海中响起。
　　“我是姐妹花，按照系统说明，除了我以外，还有若干个姐妹花，我们的胜利条件是所有活着的姐妹花一起杀死庇护所主人，同时保证没有其他角色参与，并且第一个发现其他姐妹花的所在的丝帽位置。”
　　玛娜说道。
　　“小哥，听到我的反馈吗？
　　我的角色是姐妹花……”钱莹重新解释了一遍，她在九号帽子中。
　　玛娜刚好和吕云联系着，所以她听到了钱莹的介绍。
　　“这么巧，都是姐妹花。”
　　吕云有些惊讶。
　　两人惊讶于对方的身份，但更纠结则是吕云是这个庇护所暂时的主人，而她们，却要对他下手。
　　这是两人无法接受的。
　　“没关系，这是游戏，我们不会死的。”
　　吕云急忙说道，他可不想两人一起放弃试炼呢。
　　“每个人每一轮有一次发言一次行动一次投票的机会，投票时，得票数多者，就算被‘杀死’，退出试炼。”
　　“哥，这试炼我没遇过，不知从何下手。”
　　“无妨，你听我的指挥就行。”
　　来这里之前，吕云经常玩狼人杀，这游戏看起来与狼人杀很相像。
　　“鉴于你是主动进入的，因此具有辩识身份特性的功能。”
　　圣君的声音刚说完，吕云便看到了一个个身份：庇护所主人、徒弟、姐妹花、暗影、强者、女巫、守卫、灵控。
　　“这么多职位？
　　没有平民吗？”
　　吕云有些惊讶，他开始怀疑这么多职位下的试炼，圣君真的控得住？
　　吕云思索了一下，让玛娜选择徒弟，他自己选择暗影。
　　玛娜告诉他，徒弟的特性是当包括他以内的人投主人死并且成功的时候，他便胜利。
　　“集火对象啊，是我的话，第一个先抹去这个身份。”
　　吕云思索。
　　“而暗影的特性是当人数大于五的时候，如果他死了，试炼结束，他胜利，当只剩下他和主人的时候，他也胜利。”
　　“不能乱投人。”
　　吕云沉吟，“第一件事情就是确定徒弟和暗影的身份。”
　　“试炼开始，请大家做出角色行动。”
　　圣尊提醒。
　　吕云没有抹去任何人，他联系了钱莹和玛娜：“你们打算怎么做？”
　　“必须尽快完成三个工作：确定是否有第三个姐妹花，角色身份显示，最多还有一个。
　　还有就是谁是徒弟，谁是暗影。”
　　钱莹回答。
　　“你被守卫守护了，这一次活动免于淘汰。”
　　这时候，钱莹听到了圣君的提醒。
　　吕云回答：“我们有优势，其他人此刻陷入了茫然无知的状态，而我们，已经掌握了四个角色的技能，并且可以同时行动。”
　　“我看到王琳过来，能不能系统联系她？”
　　谦虚询问。
　　“不行。”
　　吕云摇摇头，“系统打不开了。”
　　“但可以联系甘本，并不难，玛娜，你只要说我不是暗影，但我知道暗影技能……
　　我想甘本一定就猜到了。”
　　吕云安排。
　　“接下来是说话时间，请各位按顺序说出自己要说的话。”
　　一号丝帽发出了沙哑的声音，声音听不出男女：“我不是主人，不要在我身上浪费时间。”
　　“我没啥好说的。”
　　“我不是暗影……”玛娜按照吕云说的重复。
　　四号没说话。
　　五号说：“我选择继续观望。”
　　六号吕云思索一会，说：“时间有限，我是姐妹花……”然后他说出了姐妹花的技能，却没有说出最后的胜利条件，“现在正是我们三个一起联合平分秘境宝藏的最好机会。”
　　七号冷冷一笑，说：“我对这个游戏不感兴趣，我只想杀人，杀死那个让我变成这般人不人，鬼不鬼的怪物的人！”
　　吕云一听，确定了七号就是那个刘杰，可转念一想，又觉得对方可能在狡诈，他的身份是暗影。
　　八号表现得很冷静，他只说了一句话：“六号在说谎。”
　　“王琳？”
　　吕云想起了王琳这家伙，擅长揣测人心，“也有可能他是第三个姐妹花，知道姐妹花胜利以后不可能平分资源。”
　　九号是钱莹，她思忖一会，说：“如果三号说的是对的，我们的第一个工作不是投死谁，而是找出暗影，不然误杀了暗影，我们就输了。”
　　十号声音沙哑地说：“综合所有情况，我大概知道你们是谁了。”
　　吕云觉得这十号在水字数。
　　第一轮下来，吕云没有发现什么有效的信息，所以当开始投票的时候，他没有举动，但他却让钱莹指了四号。
　　钱莹有守卫守护一回合，她被集火，也不会立即被淘汰。
　　果不其然，第一次，只有钱莹和七号、十号，分别投了四号、一号、十号。
　　“这十号是暗影？”
　　吕云眼睛一眯，心想。
　　“不是说了吗，我不是主人，杀我有什么意义？”
　　一号着急说道。
　　“还有我，指我干嘛？”
　　四号质问。
　　“时间有限，不说话的人就是浪费时间。”
　　钱莹慢条斯理地回答。
　　三人中必须决出一个。
　　“我是守卫，能够守护你们。”
　　一号焦急地说。
　　“我才是守卫，别信他一派胡言。”
　　四号说道。
　　“你守护了谁？”
　　钱莹悠悠地询问。
　　四号说不出来，一号说：“九号。”
　　“对不对？”
　　八号询问圣君的NPC。
　　“对了。”
　　十号沉默，他没有说话，这时候所有人都投向了四号。
　　“十号没说话，你们怎么不投他？”
　　四号着急。
　　没人回答，四号知道自己要被淘汰了，他语气凶狠地说：“我还没输呢——启动强者技能。”
　　说着，他指向了九号。
　　“强者的一次性技能，无视他人的投票，自动选择一人死亡。”
　　圣尊轻声说道。
　　“蹦”的一声，一道金色的雷电击中九号的魔术帽，但安然无恙。
　　“怎么回事？”
　　四号很惊讶。
　　“九号受到一号的守护，这一回合安然无恙。
　　同时，由于九号不是庇护所主人，不会触发胜利条件。”
　　NPC解释。
　　“原来守卫的胜利条件是守护到主人的生命。
　　而强者，有一次无视投票，抹杀他人的技能。”
　　吕云这一次计谋，让他摸清楚了两个身份的特性。
　　“现在知道了吧，我不是主人，杀我没用。”
　　一号说道，他也不会再继续守护九号了。
　　行动开始，吕云选择抹去四号的游戏机会。
　　一千把刀从四周突然出现，插入魔术帽内，四号所在的帽子中流淌出了鲜红的血液。
　　“这么真实？”
　　吕云有些惊愕，在这个秘境世界里，这些血液怎么看都不像虚幻的，“钱莹，你擅长幻境，这是假的吧？”
　　“真的。”
　　钱莹说道，“如假包换，四号很有可能真的死了。”
　　“不是说不会死人吗？”
　　吕云质问。
　　但NPC没有回答，只说轻松地说：“主人选择放弃四号，四号淘汰。”


第72章 变局
　　当看到这些血液的时候，在场大多数人沉默了，明明系统说不会有危险，这这一次，很明显真的出人命了。
　　“这可不是闹着玩的。”
　　讨论时候，八号严肃地说。
　　“我不想玩了，放弃这次试炼！”
　　一号惊慌失措，说道。
　　“一号自愿放弃试炼，开始退出比赛。”
　　NPC说着，魔术丝帽内传来了痛苦的尖叫声，凄楚得让玛娜头皮发麻。
　　不会儿，丝帽内流出了血肉，一号就这么退出了比赛。
　　众人明白了，这一次就算投降，也无法退出这场厮杀。
　　“哥哥，你不能死啊。”
　　玛娜利用兵种的特性传达了自己的信息。
　　“小哥，这次我就算死了，也要想办法护你周全。”
　　说着，钱莹身上冒出了凌厉的煞气。
　　“别轻举妄动，还没到这地步。”
　　吕云急忙在心中说道。
　　外边，诉说环节开始，此刻二号不再无话可说，他分析了之前那些过程，但吕云听来听去，发现根本没有什么有价值的信息。
　　“我相信系统没说错，圣君也不会随意杀人，言而无信，一定是什么影响了整个试炼。”
　　吕云思索着，想到了婆头蛇身木像。
　　“一定是刘杰那厮导致的影响。”
　　他看向了七号，那个最有可能的丝帽。
　　“是他导致的，他身上有木像，导致了整个试炼发生了巨大变化。”
　　轮到三号玛娜时，她指着七号回答，“大家赶紧投他，他淘汰了我们就不会死了！”
　　七号突然一声奸笑，抢过了五号和六号的发言：“原来你在三号帽子里——你害得我好苦，我要杀了你！”
　　“是刘杰没错了，他疯了，来这里不是为了什么秘境，而是向我报仇。”
　　吕云心中想道。
　　“你和相柳的对战与我有什么关系？”
　　在吕云的授意下，玛娜说道。
　　她这句话一说，吕云感觉到十号那边一阵冷哼，他当即明白，十号是相柳。
　　“大家快投他淘汰。”
　　玛娜接着说道。
　　“我们凭什么相信你？”
　　八号冷漠地询问。
　　“如果我错了，你们投死我，我无怨无悔。”
　　玛娜坚定地说。
　　投票环节开始，这一次，除了七号以外，所有人都投向七号，而七号，则投向了三号玛娜。
　　七号即将被淘汰，可这一霎那，NPC询问：“女巫有一瓶毒药和一瓶解药，检测到即将淘汰，要不要使用解药？”
　　毫无疑问，游戏继续，但这一刻，吕云不会留他了。
　　活动结束，系统宣布：“七号被主人投死，即将淘汰。”
　　“为什么三号没死？”
　　七号愤怒地询问，他明明在行动环节，使用了毒药。
　　“她被灵念保护了，灵念每回合有一次阻止某人活动或投票的技能，你的活动被灵念阻止。”
　　“这是什么垃圾游戏！”
　　七号愤怒地大吼，丝帽被摧毁，他身上凝聚出魔树的虚影，根根指向三号丝帽。
　　“哼，我的得意之作，居然被你当做垃圾！”
　　一声冷哼下，一道金色的雷电从天而降。
　　“你早就死了，被我们杀死的，就凭一道意念，还想在此飞扬跋扈？”
　　刘杰表情狰狞，全身被同化成树木，身上出现了藤蔓。
　　“轰隆”一声，雷电打在藤蔓上，下一刻，刘杰悲鸣一声，整个人在雷电中消散。
　　那个古怪的木像从他身上砸落，又一道雷产生，将其轰成了碎片。
　　“七号淘汰消失，试炼继续。”
　　一场小插曲结束，吕云看着剩下的二号、三号、五号、八号、九号和十号，开始分析整个游戏的角色。
　　他发现，经过前几轮，自己的有意无意，已经摸透了所有角色的技能。
　　“八号很可能就是最后一位姐妹花，十号是暗影？
　　那么二号和五号，一个是徒弟，一个是灵念？”
　　“不管是哪一个，先投死一个再说。”
　　吕云心想，他选择了二号。
　　这真得多亏十号对这个游戏不熟悉，一开始就暴露了自己的身份，不然吕云还真不能确定谁是暗影。
　　“行动结束，这一次无人淘汰。”
　　NPC这句话一说，吕云便知道，自己被灵念阻止了。
　　“糟糕。
　　灵念知道主人的技能，他猜到我了。”
　　吕云眼睛一眯，心想。
　　二号继续说废话，从头到尾没有一句有用，又臭又长，像老太太的裹脚布一样，听得众人很厌烦。
　　看着池塘中的水，发现水有些少了，再不决出胜负，就得等一万年了。
　　玛娜打住了他，烦躁地建议投死这个絮絮叨叨的家伙。
　　五号也觉得不耐烦：“二号形迹可疑，我也觉得该投死他，他很可能就是主人。”
　　吕云陷入沉思中，他总感觉有些不对劲，突然想到一开始他联系的甘本。
　　“甘本是哪个丝帽？”
　　吕云仔细回忆，却没有发现对方有过一次身份的暴露。
　　“他为何要隐藏？”
　　这一个想法，让吕云突然感觉他之前的猜测可能错了。
　　见六号沉默，八号也选择放弃。
　　十号也没说话。
　　开始投票，同时的选择下，二、五、十号选择投死二号，而三、六、九号则选择了五号。
　　“嗯？
　　不是要投死二号吗？”
　　五号不敢置信地看向三号——话都说了，突然变卦？
　　做人怎么可以这么坑？
　　“二号不可以投，他才是真正的暗影。”
　　吕云说道，“他刚刚投自己了，如今人数还过半，他知道自己一死，就赢了，所以他没有拆穿十号的伪装。”
　　“一派胡言。”
　　五号紧张地反驳，六号这句话明显就要让自己淘汰。
　　虽然七号死了，但六号不敢赌自己被淘汰的话不会死亡。
　　重新投票，三、六、八、九共同投了五号，十号弃权。
　　五号被淘汰，丝帽消失，没有任何血迹。
　　诅咒解除了。
　　试炼继续，吕云投了八号，但他还是失败了。
　　二号这一次分析得特别长，大有耗费所有时间的心思，一副我得不到，你们也别想得到的态势。
　　玛娜不耐烦了，强行打断，她也不表态了，轮到吕云，吕云看向八号，询问：“一直以来，八号先生你总是冷眼旁观，很少说话，请问这是为什么？
　　你不会是主人吧？”
　　“我什么也不知道，这个游戏一开始就不公平，我得不断猜测你们的身份的功能，而三号先生似乎一开始就知道了很多试炼的秘密，譬如暗影的特殊性。”
　　八号几句话，便将矛头指向了三号玛娜。
　　“明明是我攻击他，他却不攻击我，反而攻击三号，他这么聪明，应该看出我们是一伙的。”
　　吕云思索一番，“只有一个理由，他知道我的身份，五号不是灵念，八号是灵念。”
　　说明，淘汰的五号，是第三个姐妹花。
　　十号陷入思索中，没有表态。
　　投票开始，二号、八号投了三号，三、六、九三人选择了八号，而十号这关键的一票，选择了八号。
　　“怎么可能，你没看出他们是一伙的吗？”
　　八号不敢置信地看着十号，他还想着打平，到时候看在这种平衡下，能不能离间三人。
　　可他想错了，也失败了。


第73章 炸弹球兵种
　　八号是王琳，她对整个游戏的身份与技能是陌生的，完全依靠自己的人心摸索和观察分析，一步步掌握了整个游戏的规则。
　　可不管她再怎么努力，都无法扛得过紧密联系在一起的吕云三人。
　　她淘汰了，整个试炼很明显，压倒性的优势在吕云这边，十号最后的那一指决定了整个游戏的结束。
　　人数剩下五人，没有超过五人，吕云行动上抹去了二号，在言语环节，仅剩下四人。
　　吕云三人看向了十号。
　　“我输了，吕云干得不错。”
　　爽朗的笑声响起，“能猜出我是谁吗？”
　　“甘本先生。”
　　吕云说道。
　　“对了，我的身份呢？”
　　“徒弟。
　　你最后还是选择了你的‘师父’，所以‘师父’胜利了。”
　　“小子，你占我便宜。”
　　甘本啐道。
　　“有件事我很好奇，在玛娜说相柳的时候，你为何冷哼一声？”
　　吕云询问。
　　“这个嘛……”甘本有些不好意思，“我能说刚好喉咙难受，咳了一下吗？”
　　吕云有些无语：“你那一下，让我以为你是相柳，差点误导了我。”
　　“我也不想嘛。”
　　“你不止一次误导我，第一次投票，干嘛投自己？”
　　“赌一把的，我的身份是徒弟，很明显就是背叛者，第一个绞杀对象，不把自己隐藏了怎么活下来？
　　刚好我了解到的角色信息是暗影，就想着伪装苟一波。”
　　“你可真敢赌，也不怕第一场就你投自己，把自己投死了。”
　　“习惯了，来到这里，我不也赌着迷宫中的宝贝，放弃了升级庇护所？
　　所以游戏开始，我就赌了……”“不过这得多亏玛娜说了暗影的技能，让别人知道了，我没必要想办法让其他人知道，才能赌得这么顺利，然后成功苟到了最后。”
　　“你运气不错。”
　　玛娜听了，不由得说道。
　　“我这人不贪不杀，有点小知足，所以老天看我心地善良，给了我很多次的庇佑。”
　　说着，他对着天空双手合十，鞠躬。
　　“最后，在投票三号的时候，我又赌了一下……”“很明显，你赌对了——既然占了你那一声‘师父’的便宜，怎么也得补偿你，放心，我这人很讲合作，该送给你，一点都不会少！”
　　“看来我赌对了。”
　　说着，投票开始，甘本淘汰。
　　试炼继续，吕云这次没有选择技能，等到投票的时候，玛娜和钱莹没有表态，而他投死了自己。
　　游戏结束，玛娜第一个发现钱莹的身份，她获得了圣尊的这间秘境。
　　但因为她是吕云的兵种，所以所有权转移，这个秘境庇护所属于吕云。
　　一颗巨大的水晶出现在吕云眼前，池塘上。
　　他滴了精血在水晶上，水晶发出耀眼的光芒，那一刻，他感觉到这个秘境隐藏起来的每一处地方，都显现在他眼前。
　　恰好，喷泉中的水消耗完毕，他站在水池旁，看着重新干涸的水池，与秘境联系在一起的吕云，感觉到了一种莫名的悲哀与凄楚。
　　既然是庇护所，那水晶也具有诞生兵种的能力，吕云想知道，这个世界诞生的兵种是什么。
　　他花费了一些兑换值，换取了庇护所的升级，喷泉池这一刻堆砌了石砖，直接晋升到四级。
　　吕云这才意识到，圣君的这处地方，庇护所就是这个池塘，其余地方，都是他用庞大的资源堆砌起来的，与庇护所无关。
　　而之所以他可以查看这片区域内隐藏的所有与庇护所无关的物品，仅仅是因为，这些地方都是庇护所的地盘。
　　水晶发出了淡淡地金光，一个金色的三级炸弹球从水晶中慢慢地成型。
　　“噗”的一声，炸弹球从光柱中飞出，落在了吕云眼中。
　　吕云感觉到这炸弹蕴含的强大力量，他四处查看，想看看有没有眼睛、嘴巴、肛门这些生物具有的特征。
　　但他没有找到，这个就是一个物品。
　　“诞生物品作为兵种的庇护所？”
　　吕云感觉有些奇妙。
　　“炸弹球兵种，此兵种没有智慧，但可以根据主人的指示，自动飞、滚、游、遁往任何地方，运动的距离会消耗炸弹本身的力量。”
　　系统解释。
　　“兵种没有视觉，但仍然可以为主人提供视野。
　　炸弹兵种一天生产一颗。”
　　吕云想知道这兵种最远可以运动多远，速度如何，于是他驱使炸弹球，以较慢的速度在水池前绕圈。
　　趁着炸弹球运动之际，吕云对着玛娜和钱莹说：“走吧，我带你们四处看看。”
　　他拉着两人，飞向了前方的花园。
　　“嘀嗒……”三人来到了花园的一处角落，那里，有一株枯萎的植物，它的上方，水珠不停地滴落在它的身上。
　　这棵植株，系统解释是悟道茶树，长出来的叶子可以泡茶，只可惜已经枯死了。
　　而那植株上的水滴，是吕云留下的蒸馏水，此刻仅剩下一点点，化作水珠。
　　吕云感觉这个场景熟悉，可他忘记在哪里见过了。
　　他带着两人，离开了花园，迎面看见了一个亭子——斋心亭。
　　亭内石桌旁边小架子上，放着了一套茶具，石桌四边，茶杯内还有些喝了一半的茶水。
　　茶水凉透了，吕云稍微摇了摇茶壶，发觉里边还有半壶。
　　茶杯旁边，放了一盘飞行棋，四个位置，四种颜色的棋子，分散在棋盘各地。
　　棋子晶莹剔透，似乎是利用光的反射，显示出不一样的颜色，棋盘的纸柔韧，触摸光滑，像皮肤，却明显不是真的皮肤。
　　“看起来发生了什么意外的事情，让圣君他们不得不停下了棋局，然后就没有再回来了。”
　　吕云首先想到了生死攸关的事情，这不免让他产生了感叹：往事终成空。
　　可事实上，当年发生的事情虽然容易出人命，但也不会生死攸关。
　　只不过是圣君和他的眷侣玩飞行棋，玩着玩着，圣君意兴勃发，带着另外三人去了趟卧室，后来圣贤模式的他，嫌收拾太麻烦了，就这样离开了这里。
　　但此时的吕云并不知道，他端起茶杯，说：“悟道茶水，养神安宁，提升感悟，固本培元。”
　　吕云摇晃那半杯茶水，茶水晶莹剔透，蕴含一股吕云说不上来的玄妙。
　　一只小骷髅被玛娜召唤出来，它跪倒在地上，吕云将茶水滴在它头上。
　　小骷髅打了个激灵，被茶水流淌过的骨头区域，变得黄金般晶莹剔透。
　　于是，小骷髅身上烙印了一条条金色的痕迹，有些丑，看得玛娜都觉得心酸：“哥，要不让小骷髅全身变成金色吧。”
　　“这茶水看起来有很特殊的功能，也不多，真的要全用在小骷髅身上？”
　　吕云反问。
　　“那算了，把那杯子里残存的茶水用水涮涮，让小骷髅泡个澡吧。”
　　吕云把茶叶和茶水，都装在一个容器中。
　　而玛娜则将所有茶具一个个清洗，清洗以后的废水，拿去给小骷髅泡澡。
　　看着眼前的一幕，不知怎么的，钱莹感觉这只整个身躯浸泡在狭窄的水桶中，不得不蜷缩身体的小骷髅，有些可怜。


第74章 圣君真会玩
　　小骷髅留下泡澡，吕云带着两人走到了下一个地方。
　　吕云大袖一挥，卸去了所有伪装。
　　眼前琼楼玉宇叠叠，吕云按照庇护所的视野，在僻静的楼阁中来回穿梭，最后停在了牌匾上写着珍宝阁的楼宇前。
　　本来拥有很多防御措施的楼阁，此刻因为年久失修，已经脆弱不堪，被玛娜一招术法就全部摧毁。
　　吕云踏入其中，看着眼前巨大的装置，即使做好准备，也还是让他有些惊讶。
　　这是个巨大的发电装置，笔直地树立在阁楼最中间，游戏中的金色雷电便是通过这个装置准确提供，其下放置了不少能量石，为整个装置提供能量。
　　“雷神锤，此装置能提供两种不同类型的雷电，阳之雷攻击肉身不损害精神，对生者有效，阴之雷攻击精神不损害肉身，对死灵有效。”
　　“这装置不错。”
　　听了系统的阐述，吕云动心了，思考如何将整个装置搬到自己的城堡。
　　“耗费十万兑换值，可以申请将装置转移到任何地方，重新安装。”
　　系统冰冷地说道。
　　“实施。”
　　吕云说道。
　　一股光亮，从吕云身上射出，投入装置中。
　　笔直的柱子剧烈颤抖，比柱子还要粗壮的底部慢慢地破土而出。
　　这是一把锤子，黑色的长形柱子是手柄，底部是锤头。
　　“轰隆”一声，屋顶打开了，笨重的锤子如火箭般冲了出去，从扭曲的漩涡中飞出。
　　借着锤子的视野，吕云看到了那条巨大的九头蛇相柳，一脸凶狠，吐着信子，严阵以待。
　　“要来堵我，夺走秘境的宝物？”
　　吕云四处张望，发现甘本瑟瑟发抖地躲在角落中，还有一名吕云不认识的女子，此刻脸色煞白。
　　王琳则被火龙包围着，警惕地注视着堵住出口的相柳，不敢轻举妄动。
　　锤子钻出来的时候，相柳发出了刺耳的嘶鸣。
　　“雷神锤，这本属于我的东西！”
　　相柳愤怒地咆哮，它的一个头颅绕过了雷神锤，撞击漩涡。
　　“试炼失败，没有进入秘境的机会，一万年以后再来参与。”
　　“一万年太久，我只争朝夕！”
　　相柳横冲直撞。
　　“这标准的主角台词。”
　　吕云打了个响指，雷神锤照着蛇的七寸打下去。
　　相柳把头缩了回去，雷神锤趁机电得它全身颤抖。
　　“没死？
　　皮糙肉厚的。”
　　吕云想着，不管了，直接让雷神锤离开了溶洞。
　　雷神锤不断地向前飞，度过了海洋，正好看到海上，一个男子驱使着鲸鱼，追逐前方那位头都不回，骑着仙鹤远离的女子。
　　“婉君，别丢下我，我真的很爱你。”
　　男子靠近女子，不顾危险，跳上仙鹤。
　　“你干嘛？”
　　女子美目怒瞪，男子抱紧她的大腿，这让她更加愤怒。
　　“我们已经没有可能了，你太没用了，在这样的世界，我跟着你，只有死亡。”
　　“我可以努力变强。”
　　“呵呵，你变强？
　　再强能有‘代’强？
　　人往高处走，凭我的姿色，一定可以让‘代’接纳我。”
　　说着，她自信地甩了甩头发。
　　吕云看向她，发现对方确实有些姿色，可和玛娜、钱莹比还是差远了。
　　“真的没有机会吗？”
　　男子痛苦地询问。
　　“对，除非天降锤子。”
　　女子随意说道，现在在海上，哪里来的锤子给他明意？
　　女子知道自己自由了，可以去寻找“代”的庇护了。
　　“你这样倒贴我，会让人认为是毒点，倍受吐槽的。”
　　吕云说着，控制雷神锤从空中降落，停留在女子头顶。
　　“这茫茫大海，怎么突然出现了这么大的锤子？”
　　女子吓得脸色煞白。
　　“兄弟，我只能帮你到这了。”
　　吕云通过锤子对男子说道。
　　“谢谢兄台，太感谢了。”
　　男子激动说道。
　　“还是得提醒你一下，舔狗很辛苦的。”
　　“谢谢提醒，但我乐意！”
　　“这位妹子，好好跟他吧，这年头，真正对你好的，除了父母，恐怕只有他了。”
　　“你到底是谁？”
　　女子恼羞成怒，质问。
　　“‘代’……”说着，吕云潇洒离去，不管下边女子的表情变化——这已经和他没关系了。
　　雷神锤很快就来到了城堡前，吕云左右地端详，最后觉得这大跟头，可以放在城堡后边最中间。
　　如此，配合那四角的电塔，从正面远望，就像是一个嚣张的竖中指姿势。
　　“完美。”
　　吕云很满意，他绕过了那个巨大的深坑，走去后边的第一个房间。
　　这里边，是一个柜子，柜子上放置了一个个透明器皿，装着各种奇形怪状的东西。
　　这些东西，通过系统介绍，吕云知道了，都是些炼制双修丹药的高级材料。
　　“这圣君，会玩啊。”
　　吕云感叹，说完，他悄悄地把所有的材料谨慎妥当地收入系统储物空间内，分门别类。
　　第二个房间内，是那些魔术丝帽，还有其他的魔术用的物品。
　　“魔术丝帽，困住敌人，隐藏使用者和术法的道具，任何人触发了隐藏其中的陷阱的时候，将无法避开设置在丝帽中的术法。”
　　系统解释。
　　“千把刀，配合魔术丝帽使用，能够击杀困在帽子中的敌人。”
　　“魔法筒，反射进入此法宝的所有术法。”
　　此外，还有一些魔法师的服装，男的女的都有，有些甚至是开了各种口子，开在前边后边，方便简洁。
　　除此以外，吕云还找到了各种链条、手铐、脚铐、箱子——应该是用来表演逃生魔术的。
　　“cosplay？
　　圣君真会玩。”
　　吕云宛如打开了新世界的大门。
　　“这些都是强大的法宝，收了收了。”
　　吕云说道。
　　第三个房间是一个水池，水池很高，修建了楼梯上水池，吕云一靠近，就闻到了第一个房间中那些材料淡淡的香味。
　　“这圣君，真奢华，一整池的洗澡水，都是用那名贵材料熬出来的。”
　　钱莹看了，不由得心疼起来，“看这地面的斑斑金色的痕迹，明显就是池水洒出来了——真浪费。”
　　如今，池子的水还在，晶莹下反射金色的光芒。
　　“圣君应该就是在这里不断地修行，提升自己的修为了。”
　　吕云说着，耳畔传来了系统的提示声，“圣君的洗澡水，一池可以兑换一百万经验值。”
　　“小哥，你说这水还有没有效果，要不要卖掉？”
　　钱莹询问。
　　“圣君的洗澡水？
　　这真的可以？”
　　吕云询问。
　　“圣君可是神仙，他身上掉的一个毛发都可能蕴含强大的力量，何况洗澡水？”
　　吕云沉思，感觉钱莹说得有那么一点道理，如果卖得出去，应该比一百万兑换值还多。
　　可实在是不知道这是什么效果，他不敢贸然售卖。
　　这时候，小骷髅刚好走了过来——它泡好了悟道茶，此刻身上呈现一点点金光。
　　它优雅地跪倒在地，向三人鞠躬行礼，感觉和之前的莽莽撞撞不太一样。
　　“要不让小骷髅泡个澡试试？”
　　吕云看向小骷髅，询问，“如果效果一般，我们卖了也不心疼。”
　　“那就让小骷髅示意下。”
　　玛娜说着，扫帚一挥，一阵清风卷着刚刚泡完茶水澡的小骷髅，上了药水澡。


第75章 圣君的日记
　　这小骷髅，不是在泡澡，就是在泡澡的路上。
　　它在泡澡池内，仰望天空，像是在思考人生，慢慢地沉了下去。
　　“怎么感觉小骷髅表现得很绝望？”
　　钱莹询问。
　　“会吗？”
　　吕云和玛娜不约而同地看向钱莹。
　　钱莹没有回答，三人丢下了刚刚进来的小骷髅继续泡澡，走到了下一个房间。
　　第四个房间，放了各种各样的能量石，什么形状都有：戒指、项链、皇冠、雕塑、书籍……
　　“圣君比那群宝石兽还会收集能量石。”
　　吕云被一屋子的能量石，亮得不得不戴上墨镜，然后将所有他见到的，可以移动的东西，搬了个空。
　　第五个房间，放满了书架。
　　“看来圣君博览群书。”
　　吕云说着，随手拿了一本书，玛娜和钱莹好奇地凑了上去。
　　随便打开书籍，吕云扫到了一张图片，迅速地合上，耳根通红。
　　“哥哥……”玛娜脸红得无与伦比，而钱莹也红得不断咳嗽，掩饰尴尬。
　　“这圣君体力真好……”钱莹不好意思地说道。
　　“这圣君，真的不是在会玩，就是在会玩的路上。”
　　吕云把书放了回去，但脑海中还留着那个奇怪的双人游戏，还有多人一起玩的积木游戏。
　　吕云随手拿出了其他的书籍，发现书籍目标都是一致的，而且是没有猎奇，只有更猎奇。
　　甚至还有逐步进阶版，要求必须先从一阶开始，到第九阶，循序渐进，不然很容易出现香消玉殒，血流如注的惨剧。
　　“小哥，还是别看了，走吧。”
　　就算是钱莹设定是成熟女性，本身可以承受住大风大浪，可在圣君丰富的知识储备下，她也承受不住了——三观彻底刷新。
　　吕云点点头，两名女孩走在最前头，吕云趁机摸了一本收起来。
　　第六个房间，杂乱地堆放了各种资源，虽然不多，但是很精品：炸石、月桂石、闪石、黄散石……
　　每种品阶优良，建立起来的庇护所，比普通的庇护所要强大很多倍。
　　但对于吕云来说，这些价值还没有隔壁的资源高，毕竟他升级可以直接用兑换值，而隔壁那么丰富的资源，大多数都在商城找不到，有也是普通动作版。
　　“这笔资源可以卖一大笔钱。”
　　钱莹惊喜地念叨。
　　所有房间逛完，吕云飞往了其他区域。
　　他们很快就来到了圣君的寝宫，这里永远的一尘不染，吕云打开门，便闻到了一股淡淡的芬芳，让他精神和躯体为之一振。
　　珠帘遮蔽了里边的情况，钱莹触摸珠子，激动地说：“这是上等的万年沉香木雕成的木珠。”
　　“可以卖出更多钱？”
　　吕云看向珠子，发现系统显示价值为一千万。
　　“我的幻术结界，如果使用这珠子，可以创造出更加复杂的幻境。”
　　钱莹说道。
　　“那拆了。”
　　吕云毫不犹豫，利用系统拆出了珠子。
　　这是一个低调又不失奢华，处处看起来都是普通的材料，细看才知道所用东西都是奇珍异宝，连铺在地上的地毯都是金丝镶边，绘制了精美的敦煌古画——《鹿王本生图》。
　　绘画特别好看，以至于吕云都不忍心踩在上边，但他最后还是选择踩着人上前，而避开了九色鹿。
　　一张可以容纳十个人一起睡觉的大床呈现在三人面前，床上摆了多个枕头，最中间的最大，其他的都一般大小。
　　床边，还有一个巨大的架子，摆了十几二十条被子、枕头，床单，颜色不一，应有尽有。
　　“这圣君，真会玩。”
　　吕云感叹，他看到了床边放着一个金子制成的丹炉。
　　丹炉内，火苗早已熄灭，仅剩下一些香草香木，置于丹炉底部，在丹炉的神奇作用下，保存了漫长岁月，却还能不断地溢出香味，在封闭的房间中不断地弥漫。
　　“这些药草可以炼制出让垂死之人续命一段时间的生还丹。”
　　通过系统的讲解，吕云看到了这些药草的价值。
　　他赶忙兑换了相关的炼丹方法，又换了一些相关的辅助材料，利用金炉内剩余的药草，炼制了一颗生还丹。
　　“可惜，这种植株太少见了，炉内的却只够产生一颗。”
　　钱莹感叹，有些遗憾。
　　“圣君既然奢侈地拿来焚烧，应该是有相关的生产的，没准在另一个爱情小屋内。”
　　吕云安慰。
　　床边还有一张书桌，知道了圣君本性的吕云，对于卧室这种靡丽的地方，出现了一张桌子感到意外。
　　桌子上放了一个本子，吕云正准备打开，玛娜和钱莹一脸古怪地注视向他。
　　“怎么都是这副表情？”
　　吕云被她们看得心慌慌的，“圣君这人，色了点，可也不是啥都不干的吧——至少还设计了一盘试炼。”
　　两人表情放缓，吕云刚打开，便看到了第一页留下的几个字：酒钱一升。
　　“得，我好像误会他了。”
　　吕云感叹，他不敢看向两位龙女，耐着性子翻到了下一页。
　　然后，他发现自己又误会他了——第二页写的内容很正经：太虚界大是大，可那些人（姑且称为人吧），实在是不敢恭维。
　　我想去另一个世界看看，那个拥有九色鹿壁画的世界，应该很有意思吧。
　　他又翻了一页，发现里边写了老一、老二、老三……
　　每一个名字下边，是一个个正字。
　　看起来很正常的一页，可吕云总感觉这一个个“正”字，充斥着一股古怪的气息。
　　“我成功了，可我却要我放弃我如今的一切——笑话，我就不信了。”
　　吕云明白了，这是一本圣君随意记录的日记本。
　　“闲着无聊，和妹子们聊了聊修行，文思泉涌，一不小心，好像创造了一门新的功法——嗯，就叫做《苍云道》吧，”“这老不死的，居然敢跑来我的世界，要来盗取我的道果，当我是吃素的？”
　　“心烦意乱，心越乱越想，越想心越乱，姑娘们都累趴了，我却不得不想想解决方案。
　　唉，突然觉得，有一根烟，解解愁也许就不一样了——找个时间，去收集大量的烟草——唉，谁叫我是仓鼠呢，总想收集各种东西。”
　　“我……
　　失败了……”接下来的日记本内，一片空白，吕云将日记本翻回去，看着仅留下的这几个字——看起来很轻松，可却透露着圣君的无奈。
　　“这圣君到底是什么修为，看起来很不一般。”
　　吕云说着，看向四周的装饰，没有发现任何古怪。


第76章 七级凶兽相柳来袭
　　从卧室出来的吕云，不仅没有调查到这个世界的真相，反而更多的困惑。
　　“小哥，阿助联系我，说宝石兽那边有些事情要处理，需要我。”
　　在吕云陷入深深的思考时，钱莹回答。
　　“行，那我们先回去吧。”
　　说着，吕云在两人身上留下了标记：“外边那相柳可是七级大妖怪啊，我们这样贸然进攻太危险了。”
　　“干脆直接用换位技能离开这里吧。”
　　吕云解释。
　　“那那些被相柳包括的无辜人士，不救了吗？”
　　钱莹询问。
　　“不救，救了就让相柳抓住了把柄，我们把相柳引开，他们自然安全了。”
　　那只刚刚泡澡的小骷髅，走了回来，此刻的它，身上发出了淡淡的金光，一股玄妙的气息让它变得宛如隐世高人。
　　它鞠了一下躬，见吕云和玛娜没有安排，便站在一旁，头仰着，看向苍穹，没有眼眸的瞳孔收缩，露出了一副深思的样子。
　　“这小骷髅，不一样了。”
　　吕云轻声对玛娜说道，“好像有些聪明，会思考了，但因为没有大脑，所以思考了也想不出什么答案。”
　　“哥，是不是很危险？”
　　玛娜紧张地询问。
　　“先不管，我们就把它留在这，继续验证池水的功效，你再准备3个小骷髅，守卫在这里。”
　　玛娜点点头，服从吕云的安排，她的扫帚一挥，三个小骷髅从突然出现的黑雾中走出。
　　吕云在这些小骷髅身上留下了标记，便于下次采用换位技能，可以重新回来。
　　而那只喜欢仰天的小骷髅，站了一会，又回去继续泡澡了。
　　就在这时，那只不断极速绕圈的炸弹球，耗尽了所有的能量，停了下来，吕云比较了时间，心中有了个谱。
　　“回去吧。”
　　吕云握着玛娜和钱莹的双手，使用了换位技能。
　　玛娜和钱莹是吕云的兵种，所以只要她们身上有了标记，他就可以与两人一起换位。
　　一阵闪烁，城堡那边的三只小骷髅出现在秘境中。
　　这三只小骷髅伸展着身子，活动筋骨，然后大摇大摆地迈出了漩涡。
　　一直在漩涡外死盯着，准备等吕云出来便杀了他，夺走庇护所的控制权的相柳，看到有三个身影跳了出来，它便气势汹汹地扑了上去。
　　但小骷髅身子小，动作也灵活，一个闪避，华丽地避开了相柳的三个头的冲击。
　　小骷髅不会说话，优雅地翻滚落地以后，“咔咔”地开始朝外边逃。
　　相柳见不是吕云三人，便不再理会，只是那三个头看着小骷髅，另外六个注视着漩涡，不时扫视旁边的人族。
　　“你是不是傻逼，我都走了，你还等什么？”
　　吕云变换了声音，沙哑地说道，语气中满是戏谑的话语。
　　相柳不理会，认为是欺诈，吕云见此，也不管，就让小骷髅直接离开了。
　　“他真的走了。”
　　王琳突然说道，相柳凶狠地看着她。
　　“我是游戏里的八号，能够察言观色，他没说谎，真的走了，再不追，估计你以后找不到他了。”
　　王琳毫不畏惧，轻声提醒，她在心底已经知道了，吕云这是在用小骷髅引开相柳。
　　相柳吐着信子，扭着身子，似乎在施展什么强大但有副作用的术法。
　　远方的吕云突然感觉手腕一点疼痛，就像被针刺了一下，他当即让玛娜召回三个小骷髅。
　　那边的骷髅立即散成雾气，相柳愤怒地大吼，它已经知道王琳说的是真的了。
　　“我等了几千年，就为了圣君的秘境，你这厮坏我好事，我要杀了你！”
　　说着，它九个头扑向散去的小骷髅，但已经太晚了，小骷髅彻底消散，没了踪迹。
　　“你逃不掉的！”
　　它大吼一声，胸口出现了一个女性的虚影，横冲直撞，直接从溶洞顶部冲出。
　　天空中一声咆哮，白云瞬间被染成墨色，海水倒卷，腥风血雨中，相柳腾云驾雾，朝着吕云所在的岛屿极速飞行。
　　吕云没有视野，自然不知，等到相柳飞到靠近的海域时，吕云透过小骷髅看到了气势汹汹的相柳。
　　“这厮怎么找到了这里？”
　　吕云有些惊讶，七级凶兽果然恐怖如斯，也不知道用的是什么手段，居然追踪到这里来。
　　“当初五级的凶兽就让我们的防御分崩离析，这一次是七级凶兽，只怕我们的防御无法坚持太久。”
　　钱莹面容严峻。
　　“不一定，这相柳只有一只，虽然实力更加强悍，但不比之前的恶魔兽潮，一只也有一只的缺陷，而且它之前还和魔树对峙了那么久……”吕云说着，顿了顿，看向了城堡后边的“中指”，“此外，我们还有圣君的雷神锤。”
　　这时，大田他们传来了紧急消息：“不好了，大哥，一只非常可怕的九头蛇朝小岛飞过来了。”
　　大田他们之前还奉吕云的命令，前往圣君的秘境，只是因为去得慢了，来不及到达，试炼就已经开始了。
　　此时三人正好原路返回，刚回到大田的庇护所。
　　“别太焦虑，一条九头蛇而已。”
　　吕云从容地回复。
　　看完以后，三人沉默了，面面相觑。
　　“大哥的实力真的是捉摸不透，深不可测。”
　　大田不由得说道。
　　“你说我们还有机会赶上大哥吗？”
　　阿兵悻悻地询问。
　　“别想了，当他的小弟不好吗？
　　有好处可以拿，还有人给我们撑腰。”
　　大田反问。
　　“修正一下，大哥从来没有说过收我们为小弟，会保护我们。”
　　阿助说道。
　　“我们为他鞍前马后这么多，难不成还不足以让他庇护我们？”
　　阿兵有些不满与委屈。
　　“别把自己看得太重，在大哥眼中，仅仅是因为我们一直叫他一声大哥，他才和我们合作——你看其他人，哪有得到大哥的信赖？
　　就连技术人才，还被大哥安置在其他岛屿，未曾与大哥见过面。”
　　阿助说道，“我们已经算是好的了，知足吧。”
　　“这就是事实，除非我们能够变得和大哥一样强，或者是超越他。”
　　“可能吗？”
　　阿兵询问。
　　借着火鼠兽兵种，阿助看到了相柳逼近城堡：“不太可能，如果这只可怕的凶兽被大哥杀了，那我们这辈子就永远都不能超过他了。”
　　阿兵借着蟑螂兵种，看着那只巨大的九头蛇，表情复杂。
　　九头蛇飞到了山谷前，看着城堡后边那树立的雷神锤。
　　它更加恼怒了，长啸一声，大吼：“给我滚出来，我们给你个全尸，若是再迟疑，我让整个岛屿的生命给你陪葬！”


第77章 强大的相柳
　　吕云最讨厌被人威胁了。
　　天王老子来了，他都不怕，何况是一只七级凶兽，就算比自己高三级又如何？
　　无非一个字——杀！
　　高山上的炮台不足以击杀相柳，吕云直接将其隐蔽，减少不必要的损失，相柳以为没有任何防御，飞到了城堡上空，它巨大的身躯一下子遮蔽了阳光。
　　相柳不怒自威，强大的威压让城堡的防护罩不断地涌动，就像是被风吹过的平静湖面。
　　吕云心中运转《明镜止水之心》功法，蒙镜片一眼便看出了庞大相柳身上的狰狞伤口。
　　那是魔树的术法造成的影响，一击穿透了它的身体，但它身体强悍，并不足以让它死亡。
　　“雷破邪祟。”
　　吕云说着，城堡后那笔直的锤子把手朝天空射出了金色的雷电，控雷术一拉，雷电击中了相柳庞大的身躯。
　　“金色的雷电？”
　　阿兵脸色发白，他一下子就看到了自己与大哥的差距。
　　“大哥什么时候有这么强大的武器了？”
　　阿助一脸凝重。
　　相柳咆哮，金色的雷电在它身上不断地穿梭，让它疼得全身抽搐，从空中砸落，直接压在了城堡的防护罩上。
　　防护罩与大蛇的身躯抗衡着。
　　“这还了得？”
　　吕云刚说完，玛娜感觉到他的意思，手中的扫帚一挥，水柱直接顺着城堡的烟囱射出，推着大蛇摔落在森林中。
　　可怜的伪装树妖，被砸断了身体，虽然没死，但也疼得大声尖叫，分泌出麻痹的毒液。
　　相柳身上尽是毒液，这等一级凶兽的小玩意儿，还不足以让它束手无策，它蛇尾一摆，身上的雷电都导入大地中。
　　可在这时，又一道金色的雷电出现，这次打的正是毒蛇那狰狞的伤口。
　　相柳身体忽然变得虚幻，雷电打空，从一个黑发女子身边穿过。
　　“死！”
　　女子露出了愤怒的面容，表情扭曲，仅仅一个字，身上的森林，便被毒液笼罩，瞬间融化在汹涌的黑色毒液中，化作一股股恶臭的黑烟。
　　黑烟随风飘散，腐蚀山上所过之处的树木，这次，一级树妖吓得大叫，就算是断了树根，废了自己的大部分生命，以及可能晋升的潜力，也要拼了老命逃跑。
　　经历了快四个月的，与吕云一起生活的日子，这批妖树算是看清楚了，城堡中的主人——吕云，有一种能够吸引飞来横祸的魅力。
　　这股魅力很该死，他是每次都能够安然无恙，可倒霉的就是它们这群不容易逃跑的树妖了，每一次都是如此，这一次，居然还把这么可怕的凶兽招惹过来，再不逃跑，命都没了，还管什么未来。
　　也不知道上辈子杀了多少猪，居然让它们转世成了树，还是自己没事，旁人深受波及的吕云身边的树。
　　它们打从心底发誓，再也不回来了，就算是吕云求着跪着，它们也不回来，谁回来，谁就变成朽木，专门给猪煮泔水的那种朽木。
　　腐烂的黑水冲刷城堡的防护罩，吕云急忙将金色的雷电倾注到防护罩上，不断地净化黑水中的剧毒物质。
　　“可惜，我的修为不足以彻底发挥雷神锤的力量。”
　　吕云遗憾地说道，他至今都对那一击抹去刘杰和雕像存在的雷电记忆犹新。
　　女子右手一挥，蛇头的影子冲撞屏障，就那么一击，包裹金色雷电的屏障粉碎。
　　“轰”的一声，屏障居然实体化，如一块块玻璃碎片般，夹杂着金色的雷电，在控雷术的作用下，雨水般刺向女子。
　　女子表情不变，她大袖一挥，黑色的毒液凝聚成一个护盾，所有“玻璃片”在触碰到护盾之时，全部化作一缕缕黑烟，被毒液吞噬。
　　“雷电呢？”
　　女子刚想完，金色的雷电聚集，绕到了女子背后，对准了她那受伤的腹部。
　　“同一个招式还想使用两次？”
　　女子冷哼一声，她突然闪烁，原地消失，避开了雷电。
　　金色的雷电追上去，女子不断地闪烁，瞬间就来到了城堡的窗前，一只长长的毒牙，从张开的口中冒出，完全不给吕云反应的机会，射向吕云的眉心。
　　“终于死了，死了！”
　　相柳兴奋得全身颤抖，眼珠子瞪得大大的，极度想要看清吕云死亡的惨状。
　　“珰”的一声清脆的响声，相柳愤怒地大叫：“是你，原来是你！”
　　此刻，幽绿色的光芒在吕云面前笼罩，那一直悬在吕云胸前的青铜棺椁，此刻正翘起来，浮在他面前，替自己扛住了相柳的致命一击。
　　“这是圣君为我准备的棺椁，是你，盗走了棺椁，害我流离在外，生不如死！”
　　女子说着，九个头的虚影出现，猛然从窗台冲撞进入，不断地搅动，坍塌了整座城堡。
　　吕云和玛娜、钱莹三人在坍塌的石头和蛇头虚影中不断地来回闪避，然后通过塌陷的房间飞到了天空之上。
　　看着一片狼藉的废墟，吕云没时间感叹，一只只蛇头此刻拐了弯，扑向上空。
　　吕云利用碎石不断地避开，玛娜和钱莹变成了两条龙，迎了上去。
　　相柳目标不是龙女仆，仅让四个蛇头分别对抗两个龙女，而剩余的蛇头瞄准了吕云，喷出毒液。
　　毒液化作烟雾，随着气流的波动，包围了吕云。
　　换位术法下，吕云身体突然消失，仅剩下一块石头，与城堡一起，被烟雾彻底汽化。
　　吕云出现在当初恶狼来到的悬崖边，他打了一个响指，玛娜和钱莹从毒蛇的獠牙下闪烁到他的身边。
　　相柳发出一声愤怒的咆哮，整个大地颤抖几下，它身上出现了九颗黑色的光球，一颗从身上脱落，砸在地上。
　　一声声连续不断的巨响，大地剧烈抖动，所有的生命与物品，被毁灭，仅剩下一个干净整齐的凹陷。
　　女子身上出现了巨蛇的虚影，九个头同时看向了这边。
　　“你躲不掉的，不管你去往哪里，你身上的气息，都会在这个世界留下痕迹。”
　　“钱莹，你现在去一个地方，等我的安排。”
　　吕云说道，塞给她一些接受了标记的石块。
　　钱莹点点头，化作龙形，展翅高飞，瞬间消失了。
　　而就在此时，毒蛇第二颗黑球飞了过来。
　　玛娜跳上天空，也化作一条美丽的龙，她的翅膀展示彩虹光芒。
　　黑球靠近，玛娜喷射元素力量，将黑球推了回去。
　　“螳臂挡车！”
　　女子冷哼一声，她大袖一挥，一股腥风卷过去，推动黑球向前。
　　“砰”的一声，一股力量隐藏在玛娜的术法下，积攒到了最长时间下的蓄力一击，加上倍增术的力量，一股强大的气团，将黑球反推到女子面前。
　　“轰隆”一声雷鸣，金色的雷电接连出现，目标是那颗被推回去的黑球。
　　那一刻，天地变成了可怕的灰色。


第78章 助纣为虐
　　灰雾弥漫，吕云紧紧地握着玛娜的手，丝毫不敢松懈。
　　蒙镜片不断地分析灰雾中的情况。
　　蓦然，灰雾中飞出了一个个巨大的影子，吕云眼睛一眯，拉着玛娜，运用换位技能，将自己与玛娜转移到了钱莹那边。
　　此刻钱莹抛下的两个石头，代替了两人，承受了相柳黑球的接连攻击。
　　可怕的轰鸣声让岛屿剧烈地颤抖，消去了那一片悬崖与山脉，激荡起的百米高的海啸让岛屿被海水淹没了四分之一，远方的三人，看到此情此景，不由得感到压力。
　　“这凶兽，发起怒来，比不久前和刘杰厮杀还要强悍。”
　　吕云凝重地说。
　　“但它消耗了自己的生命本源和潜力，就算是最后它赢了，很长时间内，恐怕它连阿助他们都打不过。”
　　钱莹分析着，然后她展翅高飞，速度飞快地朝着目的地疾驰而去。
　　“哥，真的要那么做？”
　　玛娜担忧地询问。
　　“总得做最坏的打算，毕竟实力差距在那。”
　　吕云说着，看到相柳所化的女人，此刻全身血肉模糊，已经没有任何美貌可言。
　　她所到之处，天地间都是那种腐烂不堪的毒气，毒气让漂浮在海面上的鱼，飞翔在天空中的鸟，全都被毒气腐蚀，血肉同化为毒气，继续蔓延。
　　相柳怒火中烧，她不断地吐出黑色的血液，多次的受伤，已经让她的身体变得虚弱，实力大降，再不杀了吕云，恐怕她就没有机会了。
　　所有的相柳虚影全部收缩，女人身上的伤势也随即恢复，一具黑色的，胸前是九头蛇纹路的铠甲披在身上，同时，她右手握着一把长枪，左手提着一个护盾。
　　她长发飘飘，模样阴冷妩媚，口中念念有词，每一句话，都让她的气势慢慢回复，已经超过了刘杰这亡命徒对付她时，她展示的力量。
　　她猛然一踏，瞬间就来到了吕云面前，手中的长枪旋转，往后退的下一刻，猛然刺向他。
　　玛娜的扫帚截了进去，两股力量相互对抗，吕云往后一退，从商城中兑换了削铁如泥的宝剑。
　　“玛娜……”吕云说着，她明白，突然闪烁，消失在众人眼前，这给吕云一个机会，长剑朝着相柳一划，凌厉的剑气逼向相柳，玛娜趁机吐出一个个火球，气势汹汹地扑向女子。
　　女子手中的盾牌横挡在身上，无论是剑气，还是火球，都被盾牌巧妙地化解。
　　吕云大袖一挥，从秘境中获得的千把刀全部被他抛出，女子盾牌继续格挡，吕云留下了一颗杀伤力很强的炮弹，一个响指下，他凭空消失。
　　女子立即警惕地看向四周，忽然，飞过她盾牌的一把刀变成了吕云，手中的宝剑从她背后刺向她。
　　女子身后出现了一条毒蛇，张开獠牙，速度飞快地扑向吕云的咽喉，吕云见此，一个闪烁，这一刻，他和炮弹换了位置。
　　“轰隆”一声刺耳的嘶鸣声下，滚滚热浪，夹杂着黑烟，在空中弥漫开来。
　　吕云和玛娜不断地往后退，热浪涛涛，在炎炎夏日，热得他们全身冒汗，脸蛋红扑扑的。
　　“哥，你这招太巧妙了。”
　　玛娜激动地说，“她死了吗？”
　　“恐怕还没有，但已经够让她重创了。”
　　吕云表情凝重，连续的互换位置，已经让他损耗了大量的力量，有些让他吃不消。
　　在远方观望的大田等人，露出了钦佩的表情。
　　“太巧妙了，大哥这技能，玩得好溜。”
　　大田赞赏地说。
　　“是啊，换成是我们，估计死了不知道多少次了。”
　　阿兵一脸忌惮，一想到如果刚刚是自己，阿兵就忍不住打颤。
　　阿助一直沉默，整个过程，他都在思索，如果是自己，可以如何防备大哥的攻势。
　　“无解。”
　　阿助表情凝重，“除非拥有那怪物强悍的生命力，否则无论是和大哥对战，还是那怪物，都毫无胜算。”
　　“说到底，还是自己弱了。”
　　阿助叹息。
　　相柳从来都没有这么狼狈过。
　　比她强大的对手，她都战胜过，凭借着强大的毒液以及强悍的肉身，她战无不胜，所杀之人，尸骨成山。
　　可如今，居然被一个比她低两级的对手耍得团团转。
　　这种屈辱，让她无法接受，她大吼一声，从热浪中冲出，速度非常快，刹那间，长枪刺向吕云。
　　长枪上不断溢出毒液，若是被长枪碰到，毒液定能将吕云或者玛娜腐蚀成脓液。
　　吕云心惊，一个闪烁，又和在热浪中未曾有过任何影响的刀子换了位置，哪知对方一个转身，长枪再一次逼近他。
　　吕云不得已，继续闪烁，可对方就像是锁定了他一样，又一下子来到他面前。
　　“我看你还能逃多久！”
　　女子嘴角扬起嘲讽的笑容，提枪来袭。
　　吕云无言，他一个侧身，长剑劈向女子的脖颈，女子侧身，吕云仅仅切下她几根发丝，两人就这样错开。
　　“死吧！”
　　她得意地大笑，回马枪反杀，吕云再次闪烁，仅剩下一把小刀，与长枪对碰。
　　“簌”的一声，女子又来到了他面前，螺旋枪杀！
　　吕云兑换了盾牌，盾牌与长枪发出了清脆的碰撞声。
　　“你这厮，法宝真多。”
　　女子冷漠地说道，稍微一用力，盾牌碎成了两半。
　　两人在空中不断地击杀，这一刻，吕云不再使用换位功能，而是利用兑换值，不断地换取各种防御性法宝，以及各种各样的炸弹，“轰隆”声此起彼伏，女子完全没有占到什么便宜。
　　“就你这样子，我还能再打十个！”
　　女子大吼，她的速度快到了吕云完全没有时间换取物品。
　　“终于死了。”
　　最后一枪，吕云没有使用换位技能，女子料定吕云没办法逃脱了。
　　可她扑了个空，整个人从吕云身上穿过，她一脸的不敢置信，看着表情严肃的吕云，气急败坏地说：“你居然还有底牌！”
　　她以为自己已经赢了，哪知，又被他嘲弄了。
　　忽然，她表情一变，不敢置信地看向自己的胸口。
　　血液飞溅，一根根虚幻的银针，插入她的身体，她愤怒地转过身，看向了玛娜，这个早已被她彻底忽略的弱者。
　　此刻，玛娜脸色苍白，她手中握着一个稻草人，稻草人上别着她刚刚掉落的头发，施展了降头术。
　　女子修为比她高，因此有些反噬。
　　“蝼蚁！”
　　对于三级的玛娜，她从来没有当作对手，可如今，这只蝼蚁居然在自己身上狠狠地咬了一口。
　　她转身冲向玛娜，玛娜临危不惧，三根银针，同时扎入稻草人的太阳穴和眉心。
　　女子痛得大声尖叫，她全身抽搐，就在这时，一个影子从她身边穿过，一把银剑，在她的腰间划了一刀。
　　毒气喷涌而出，吕云身上的防御立即被破开，好在他身上有雷电保护，才免于被毒液腐蚀肉身。
　　吕云飞到了玛娜面前，看着喘着粗气的女子，生命力顽强的她，至今还是未死。
　　“走吧。”
　　吕云轻声说道，“我们只能这样试试看了。”
　　“可会不会引来更加可怕的敌人？”
　　玛娜有些害怕。
　　“钱莹分析了，应该还不会。”
　　吕云说着，女子大吼一声，断去了玛娜施展的降头术。
　　玛娜嘴角溢出鲜血，受了很严重的反噬。
　　“走。”
　　吕云大袖一挥，两人和石头互换了位置。
　　“你们是逃不掉的！”
　　女子此刻彻底癫狂，她已经不在乎什么秘境宝贝了，她只要吕云和玛娜死！
　　她朝着那股微弱的气息冲刺，所过之处，死鱼漂浮，整片海域，被彻底污染。
　　忽然，她感觉到了前所未有的死亡感与恐惧，她的眼前，出现了一张血盆大口。
　　“不，这不可能——这家伙，疯了吗？”
　　她恐惧地尖叫，全身血液飞溅，就算是毒液护体，也止不住她生命的流失。
　　“助纣为虐！”


第79章 献给邪恶的祭品
　　“助纣为虐！”
　　女子恐惧地大吼，她极速冲刺，很快就看到了一片雷电交加的海域。
　　若是其他人，定然会被这股可怕的大自然的力量所折服，但相柳不一样，她一眼便看出，这是钱莹的幻术。
　　她冲进去，很快就看到了一个三角洲，吕云那熟悉的气息，从三角洲最中间的岛屿蔓延开来。
　　“你们好歹毒！”
　　相柳恐惧地冲到了吕云面前，看到了那把划破她身体的宝剑，此刻垂直在水晶之上，一滴滴血液不断地往下滴落。
　　水晶发出璀璨的光芒，但落在相柳眼中，却是死亡的倒计时，她恶毒地注视着吕云，发现肉身已经不受自己控制。
　　黑色的魂魄在水晶中不断地游动。
　　“饿……”那个魂魄低声吼道。
　　她身上冒出了一缕缕黑烟，血肉开始蒸发，相柳引以为傲的力量已经消散，那剧毒液，也不再随着她的心意流动。
　　“你们会为今日的无知付出代价的。”
　　相柳倒在地上，重新变化成巨大的九头蛇，只是如今血肉已经消散，仅剩下一个庞大的骨架与些许的毒液。
　　“咕噜”声从毒液中响起，玛娜和钱莹警惕地守护在吕云身边，蓦然间，一个红色的虚影出现，变成了一只巨大的九个头的鸟型。
　　“九凤！”
　　玛娜和钱莹不敢置信地大叫。
　　“我就算是死，也要拉你陪葬！”
　　那只九头鸟虚影大叫一声，化作一把梭子，冲向吕云。
　　脖颈上的青铜棺椁忽然发出了碧绿色光芒，它漂浮在吕云面前，像不久前吸收了相柳的毒牙般，吞噬了那把梭子。
　　吕云安然无恙。
　　青铜棺椁不受控制地变大，恢复原来的模样，一股强大的吸力卷起四周的空气剧烈流动，那个庞大的相柳骨架以及那幽绿色的毒液，化作了滴滴红色的粉末，注入棺椁中。
　　这还没完，棺椁自动飞到了水晶面前，吞噬了长剑上的血液，甚至还发出耀眼的光芒，与水晶争夺相柳的血肉。
　　水晶剧烈摇晃，发出了不甘心的怒吼，可它似乎抢不过棺椁的力量，那被水晶吞噬的血肉，全部被棺椁一点点地抽了出来，化作粉末，被棺椁吞噬。
　　这样的异变，吕云三人是始料未及的，他们的计划就是：自己既然抗衡不了相柳，那就让这诡异的庇护所来对抗它，相当于相柳变成了献给这个古怪庇护所的祭品。
　　“虎口夺食啊。”
　　吕云说着，感觉不好留在此地，急忙和玛娜、钱莹离开了这间石屋，仅留下了一只小型的机器人，给吕云共享视野。
　　三人站在了海岛的沙滩上，远远地看到了水晶中的黑影不甘心地剧烈咆哮：“我跟你没完！”
　　三座小岛同时剧烈地颤抖，像是有什么东西即将复苏一样，吕云他们毫不犹豫，退到了钱莹设置在海面上的幻境边界。
　　在机器人的视野中，那颗水晶出现了裂痕，黑影试图从裂痕中冲出，但似乎还有些犹豫，反而因为裂痕，让相柳丢失的血肉，全部被棺椁吞噬。
　　然后，棺椁猛然从空中砸落，激荡起强大的余波，三座小岛剧烈的颤抖，忽然平静了下来，就像是棺材板被人按住了般。
　　“哼，老子不与你这个死人计较！”
　　黑影沉闷的怒吼后，水晶的裂痕消失，一切恢复平静，石屋还是那座石屋，棺椁还是那个棺椁，什么都没有发生过一样。
　　吕云念着《苍云道》，棺椁受到了感应，飞到了吕云面前。
　　看着整个巨大的棺椁，意识到这里边放着死敌相柳的肉身以后，吕云心绪复杂。
　　“你们叫她九凤？”
　　吕云看向玛娜和钱莹。
　　两人点点头，然后摇摇头，不约而同地说：“我们只知道她是九凤，但其他事情，我们都忘了。”
　　吕云皱着眉头，也不再多问什么，回想这段时间的经历，他推断了一个很可能的情况。
　　原来这个棺椁中放置了九凤的肉身，后来岚的义父因为某些原因获得了棺椁，又因为某些原因，棺椁打开了，里边的九凤从中逃离，又经历了某种意外，九凤变成了相柳，觊觎着圣君的秘境几千年。
　　“棺椁是圣君的，九凤如果是棺椁的主人，那九凤和圣君什么关系？
　　难不成是他的伴侣？”
　　一想到圣君那可以睡九个人的床，吕云觉得那圣君和一只九个头的鸟妖一起睡觉也是很有可能的——十个头，刚好一张床。
　　“叮，检测到宿主消灭了七级凶兽相柳，奖励经验值400。”
　　系统冰冷的声音在吕云耳畔响起，那一刻，他看到了自己的等级开始发生了变化。
　　“检测到宿主提升了等级，获取新的技能。
　　影控术，蓄力一击、换位的力量提升。”
　　系统说着，眼前出现了一个抽奖机。
　　吕云早已轻车熟路，他喊停的时候，获取了新的技能。
　　“放逐。
　　宿主可以选择一个物品或者生物，放逐到异次元中，被放逐的对象若为活者，会陷入沉睡状态。
　　碍于宿主的等级，宿主一次只能放逐一个对象，若新的对象被放逐，原有的对象会自动回归。
　　此外，被放逐对象等级超过宿主，会出现放逐失败的情况。”
　　系统解释。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV5（50/1600）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（1）“这技能很强。”
　　吕云一下子就看到了这个技能的使用价值，虽然只能放逐一个对象，可他完全可以反利用这个性质，玩一些骚操作。
　　譬如把一个人放逐了，然后把他带到了这个人的死对头面前，通过放逐一个对象，就可以让仇人见面，来个借刀杀人。
　　这种事情还是可以经常做的，毕竟吕云不喜欢自己打打杀杀，但看别人打打杀杀还是可以的。
　　到时候自己就在城堡里，吃着西瓜，搂着玛娜和钱莹，吃瓜看热闹。
　　吕云吃了点东西，补充体力。
　　又给了玛娜和钱莹疗伤的丹药，三人在沙滩上原地休息了一段时间以后，吕云看着她们，说道：“该回去了。”
　　两人点头，吕云拉着玛娜和钱莹，打了个响指，与千把刀中的三把互换了位置。
　　留在沙滩前的三把刀，埋在了沙子里，还剩下一次让吕云三人互换到这里的力量。
　　吕云收回了漂浮在海面上的刀子，三人回归自己的岛屿，此刻阿助他们正在沙滩上等待他们。
　　“大哥，你们没事吧？”
　　三人关切地问，见吕云点点头，阿兵又试探性地问：“那怪物呢？”
　　“死了。”
　　吕云平静地回答，就像在说着一件小事一样，“倒是花了些许时间，才解决那家伙。”
　　“些许……
　　时间……”三人面面相觑，不敢多说一句话。
　　就在这时，一名女子走了过来，她眯着眼，目光锐利地注视着吕云。
　　“你就是‘代’吧？”
　　王琳语气坚定，看似询问，实则她已经确定了答案。


第80章 王琳的感概
　　王琳很聪明，以至于吕云知道，他根本没办法想到一个完美的理由，掩盖他的身份。
　　这时候，他想到了自己刚刚获得的技能：“要不要把王琳放逐了，试试看效果？”
　　在这样的心理活动下，吕云目光凶残，王琳一看，就知道对方开始算计自己。
　　她知道自己不是吕云的对手，赶忙说道：“我并没有恶意。”
　　说着，她掏出了凤仙果种子，“一直以来，我都是通过这颗种子，企图找到你的所在地，找出你为何不与我合作的原因——那时候我很狂妄地认为，我是这个世界的至强者，所有的人才，都应该慕名而来，受到我的管理与保护。”
　　“但后来，经历了很多事情以后，我察觉到了自己的局限性。
　　也看到了你的强大，那时候，我才知道，是我自大了，因为你强大到反而应该是我，寻求你的庇护。”
　　“心态转变后，我对你就只剩下好奇，想认识你，了解你，向你学习如何才能变得更强。”
　　说着，王琳看着种子，“我仍然依靠种子寻找你的下落。
　　可跟着相柳来到这里以后，我发现，我猜错了——这样的环境，根本不可能生长凤仙果。”
　　“嗯。”
　　吕云点头，可这样的回答并不能让他满意，他还是想着将她放逐。
　　“我的帝国有庞大的人力物力，可以与你保持长时间的合作，我们可以签订合约，如果我泄露你的身份，可以赔偿你损失，至于多少，你决定。”
　　王琳毫不犹豫说道。
　　“哈哈……”吕云神色变缓，哈哈大笑，亲切地与钱莹握手，“都是朋友，说什么损失不损失的，但就算是亲兄妹，也要明算账……
　　就这咱们这友情，我也不要多——十亿就够了。”
　　王琳露出灿烂的笑容，心理却很苦涩：“还说是朋友，这要得还不多？”
　　“行……”看着吕云那五级修为，不行也得行啊，所以王琳毫不犹豫地按下了自己的指纹，心不断地提醒自己，不能泄露，不能泄露。
　　“既然来了，我作为东道主，怎么也得好好招待一下，只是我的城堡毁了，可能还要一段时间修复，所以多有招待不周，还请见谅。”
　　吕云说着，带着王琳朝着山谷进入。
　　王琳早就感觉到了“代”和相柳的对战异常激烈，可真正看到这满目疮痍的大地以后，她还是不由得胆战心惊。
　　这片区域，下降了几丈，森林全部毁灭，不远处的连绵山脉，被削去了一大块，露出了狰狞的缺口。
　　“这相柳如此可怕，真的是人可以对抗得了的？”
　　王琳内心被震撼得无以复加，漂亮的脸庞写满了敬畏，她想看向吕云，可又不好意思，只好低着头，偷偷乜斜。
　　而吕云这边，则毫不忌讳，他大大方方地看着对方，眼神正派。
　　他发现，作为人族，王琳可谓是才貌双全，肤白貌美，样貌数一数二，虽然和玛娜、钱莹相比，有些逊色，可这两位是龙女啊。
　　不同种族不可以比较啊，虽然有时候效果相同，甚至更好。
　　看着城堡在慢慢恢复，但王琳已经看出了其中奢华的规模，而最让她感到压力山大的还要属那根笔直的柱子。
　　她看得出，那是秘境试炼中发出雷电的法宝。
　　阿助他们邀请吕云和王琳去做客，吕云应允了，王琳也没再说什么。
　　王琳来到了大田的庇护所，一下子有了天上到农村的错落感。
　　吕云大袖一挥，用了招“隔空取物”的能力，兑换了一些食物，王琳眯着眼看着他手中的东西，她开始怀疑，眼前这高大男子的系统，会不会与其他人的不一样。
　　这种事情本身很难验证，王琳也不好问，只能憋在心底，随意瞎想，又得不到确定。
　　有种空落落的感觉。
　　招待一番以后，王琳起身告辞，吕云也不挽留，送她到海边。
　　“听说你在召集人才。”
　　王琳询问，见吕云点头，她又说，“有什么需要我帮忙的，尽管提。”
　　吕云自然明白王琳的意思——对方已经知晓吕云为了稳住人才的心，最好的方式就是转移庇护所，而她，有技巧。
　　“好的，如果真有，会积极与你合作。”
　　吕云说道。
　　王琳有些惊讶，她立即明白了，吕云并不在乎什么稳人心，反正可以合作就继续合作，不能合作嘛，这事恐怕吕云从来没考虑过。
　　而那些学者，想要转移庇护所，那就自己创造出相关术法。
　　看着王琳远去的背影，吕云伸了伸懒腰：“忙了一天，先休息一下，剩下的事情明天做。”
　　庇护所没有完成，于是吕云留下了三只小骷髅，与秘境那边的小骷髅换了位置。
　　他们回到了秘境中，吕云将这个庇护所提升到了五级，如此，诞生的炸弹球就是威力更加强大的四级炸弹球兵种。
　　然后他让小骷髅换掉了圣君卧室中的床单棉被、枕头，吕云换了新的，这期间，三人洗了个澡，褪去了身上的劳碌。
　　第二天醒来，他伸了伸懒腰，吃了早饭后，他联系了甘本。
　　“你没事了吧？”
　　甘本关切地询问。
　　“好着呢！”
　　吕云轻松说道。
　　甘本有些讶异，他可是见过那只凶兽，实力非常强悍，就算是他们几人联手，也不是凶兽的对手，怎么到了吕云这边，看起来轻轻松松？
　　“你怎么打赢它的？”
　　甘本好奇地问。
　　“开始我以为会付出一些代价，后来发现，什么代价都没付出。
　　哦，也不是，我的城堡被毁了，还耗费了一些资源。”
　　说着，吕云露出了心疼的表情。
　　“但你升级了，而且城堡可以恢复。”
　　甘本表情复杂地看着他——听他这么一说，感觉不亏反赚了。
　　“这相柳这么容易对付，不付出什么大代价？”
　　甘本有些怀疑自己是不是昨天看错凶兽的等级了。
　　“先不说了，我答应你的资源，绝不食言。”
　　说着，吕云从商城兑换了一部分资源，送给了甘本。
　　这些资源虽然没有秘境中的优质，但也足够甘本提升自己的庇护所到他如今的等级。
　　甘本心如明镜，自然知道这些东西并非秘境中的，可他没说什么——吕云这么信守承诺与仗义，他已经很敬佩与知足了。
　　“你上次说的黄散石石矿在哪里？”
　　吕云询问。
　　“哦，在溶洞另一边，只是那些石矿地处位置很特殊，你们要挖掘，可能得做好心理准备。”
　　甘本提醒道。


第81章 矿山，没了
　　甘本在前边带路，吕云跟着后头，两人重新迈入溶洞中。
　　此时的溶洞，因为雷神锤和相柳的强制离去，摧毁了一部分，在圣君残留阵法的作用下，正在慢慢地恢复。
　　这也方便了他们，直接从缺口处直线前进，很快，他们就来到了一个漩涡前。
　　这个漩涡和秘境的漩涡很像，甘本站在前边，仰着头，就像是一名经验丰富的前辈，对晚辈展开了告诫。
　　“这里边的世界，很玄妙，你等会跟着我进去以后，一定要看我怎么做，我保证你最快时间内熟悉里边的环境。”
　　“好。”
　　吕云感激地点了点头，“那就有劳你了。”
　　甘本带着吕云跨入，短暂的晕眩与沉闷后，吕云来到了一个不断闪烁着星星光芒的黑暗空间。
　　空间内没有一丝引力，这里的所有东西，都悬浮在空中，唯一没有漂浮的，只有远方那巨大的矿山，就像是一个巨大的怪物，在黑暗中稳如泰山。
　　空间中的璀璨星光，正是矿山上的石头发出的光芒。
　　“吕云，看着我，跟着我吸气，放松全身，然后双手展开……”此刻，甘本在前方，表情严肃，身子却不停地左翻后仰，前滚后躺，这时候，他整个人翻滚倒立，屁股朝上，双腿弯曲到自己脸前。
　　然后他看到了，吕云摇摇晃晃地漂浮在这个前方璀璨的黑暗中，却没有像他那样摇摇晃晃。
　　很快，吕云便稳定了自己的身子，开心地朝甘本挥手：“你看，我稳住了。”
　　紧接着，玛娜和钱莹也稳定了自己。
　　甘本惊讶地瞪大双眼，尽管他已经来过几次，可如今还是需要狼狈地不断调整自己的姿势，采用各种繁琐的步骤，才慢慢地适应这里的环境。
　　可吕云他们，一下子就好了，这让甘本感觉难受。
　　他按照自己的方法，一会儿以后，才稳住身子。
　　“你们之前来过吗？”
　　甘本摇了摇头脑，缓和一会才适应过来，看着一脸平静，潇洒的吕云三人，询问。
　　“没有啊，这不是你带我们来的？”
　　吕云反问。
　　“那你们怎么这么快就适应了？”
　　甘本反问。
　　吕云三个面面相觑，然后玛娜歪着头，回答：“这很难吗？”
　　“不难吧。”
　　钱莹回答。
　　“我也觉得不难。”
　　吕云说着，指着他说，“应该是你自己的问题。”
　　“轰隆”，脑海中响起一阵轰鸣，甘本感觉到一种强烈的挫败感，去年被他的好兄弟指着，说他不行的那种羞耻感，再次萦绕心头。
　　这时，他看到了前方一名女子，正艰难地控制身体，向前移动。
　　这个人他知道，正是不久前参加试炼的五号选手。
　　她长得很可爱，属于放在人群中，也能受人瞩目的漂亮存在，此刻的她看起来很滑稽，却仍然朝前。
　　如此励志的女子，甘本一下子自信起来——不是他不行，是吕云他们太牛了。
　　吕云拉着玛娜和钱莹，很快就飞到了女子面前。
　　“你好。”
　　吕云跟她打了个招呼，然后从她身边飞过。
　　女子被吓到了——她刚刚集中注意力，所以没有发现有人靠近。
　　看着吕云的背影，她内心非常复杂，自己花了半天才到这，而前方三人一下子就超过她了。
　　吕云飞到了矿山面前，看着这晶莹的黄散石，他敲了敲。
　　清脆的声音响起，就像是铃铛声，悦耳动听。
　　“这品质不错。”
　　吕云说道，然后他搜索了系统商城，发现黄散石可以用来制作安神养心或者是用来催眠、蛊惑的铃铛。
　　根据系统的阐述，在一些墓穴庇护所中，就会使用这种黄散石，锻造出六角铜铃，这些六角铜铃在极阴极寒之地，摆布出一个聚煞阵，就可以让人有来无回，可谓是墓穴防守中的大杀器。
　　这让吕云想起了曾经有一个人，和他做了交易，换取了驱邪符箓，而他也开启了寻找玉简的任务。
　　那个人骨瘦如柴，就像是来到了什么很邪的地方，那时候给他的视觉冲击挺大的。
　　“好像很久没有联系了。”
　　吕云思索着，将一大堆聊天头像中拉到最下面，看到了那个人的界面。
　　“还活着？”
　　吕云看到他的界面还亮着，只是此刻已经看不到他的头像。
　　“吕云，你们三人真的是天才。”
　　甘本喘着粗气冲了过来，要不是因为吕云已经到了矿山面前，甘本也不会这么拼命，还耗费了一张加速的符箓。
　　“因为这个空间没有重力，所以我们要搬移矿石出去，难度比较大，我是没辙的，不知道你有没有。”
　　甘本说道。
　　吕云尝试拨开石头，发现在没有重力下，就算是拔下一块小石头，也会在瞬间，与石块一起退到了远方。
　　他正好撞到了艰难走过来的女子，女子尖叫一声，本能地搂着他，退回去。
　　她白走了这么段路程。
　　吕云感觉到了身后的温暖与柔软。
　　“这确实麻烦。”
　　吕云停了下来，看着手中的石块，叹了口气，起身往前飞。
　　“就这么走了？”
　　身后传来了哽咽的声音，吕云转身，看到女子又气又委屈的表情，眼角流出了泪水，“虽然我不需要别人帮忙，但你将我推了回来，是不是得把我带回去？”
　　“那你拉我的手，我带你回去。”
　　吕云说着，伸出手。
　　女子有些犹豫，但看着吕云诚恳的模样，她伸出了手。
　　那一刻，系统发出了提示音：“检测到宿主接触鹿灵一族，开启隐藏任务，拯救鹿灵元尊。
　　任务完成之时，获得200经验值，以及鹿灵的祝福。”
　　吕云有些惊讶：“鹿灵？
　　看来这个世界不仅仅只有他们这些全民降临之人。”
　　“我叫吕云，你叫什么？”
　　吕云微笑地询问，看着对方，就像是看到了一个带着宝藏的老实人。
　　“瑶瑶。”
　　瑶轻声说道，她没有发觉吕云目光里闪烁着热烈的光芒。
　　吕云拉着她往前飞，瑶感觉全身不受控制地翻滚，于是吕云将一部分气流转移到瑶体内，稳定了她。
　　“太神奇了。”
　　瑶感觉到一股暖流在她体内流淌，此刻她可以站稳了，就像是在平地上走动一样。
　　“需要我带你去矿山？”
　　“不，我要靠自己的力量。”
　　瑶看着吕云，坚决说道，却没有意识到，此刻她能够站稳，多亏了吕云赐予她的力量。
　　吕云重新回到了矿石前，甘本一脸严肃地说：“小哥，我研究过了，这里的资源，要开垦起来，恐怕得先想办法让这个空间有重力。”
　　“嗯。”
　　吕云点头，然后他面对着矿石，说：“我先试一下这个方法。”
　　他将手放在黄散石上，启动了商城兑换功能，果不其然，只能换取他触碰的黄散石。
　　“那这个呢？”
　　吕云说着，不断地后退，让整座石矿山峰在自己的视野中，然后使用了放逐的技能。
　　“轰隆”一声，眼前整个矿石出现了一个漩涡，漩涡过后，这片区域，瞬间变暗，璀璨的星光全部消失，只剩下远方其他矿山的繁星点点。
　　玛娜打了个响指，一个照亮这片区域的火球升上天空，眼前的山峰消失了，他们只看到一个深不可测的黑洞。
　　“这……”甘本吓得大叫：“矿山，没……
　　没了……”


第82章 这逼都让我装完了
　　吕云从来没有想过，放逐技能所涉及到的整体，会是一个什么样的大小。
　　以至于，当整座矿山都被他放逐到异界空间以后，他整个人都惊呆了。
　　如今这个空间中的矿藏，断了一截，就像是一块长条面包，中间被人用刀叉切走了中间一部分。
　　他立即意识到，放逐技能所定义的整体，是自己视野内，所看到的，一切连接在一起的物体。
　　虽然自己的视野只能看到一个平面，但技能会移动拓展到整个三维结构。
　　“这技能更好用了。”
　　吕云感叹。
　　“小哥，你是怎么做到的？”
　　飞过来的瑶也被吓得不清，看着吕云的眼神，就像是看到了神通广大的神。
　　“他会不会就是元尊预测的拯救我族的英雄？”
　　瑶心中一动，不由得猜测，仔细地端详他，与预言中的描述进行了对比。
　　“这是我的能力。”
　　吕云简单说道，然后看向甘本，“先搬这一部分矿藏吧，应该足够我们开采一段时间了。”
　　“小哥说了算。”
　　甘本崇拜地回答。
　　众人离开了这个没有重力的世界，回到了溶洞中。
　　吕云站在海滩上，看着不远处的黑影——那些是根据矿藏地图来到这个地方的探险之人。
　　为了完成系统的任务，争夺资源，提升自己的实力，这帮人你追我赶，甚至在空中、海上，展开了一场激烈的兵种厮杀。
　　“真的是人为财死，鸟为食亡。”
　　吕云感叹，他示意众人退后几步，然后释放了被放逐的矿山。
　　“砰”的沉闷响声，一座巨大的山峰，突然出现在众人面前，在明媚的日光下，山峰上那一颗颗裸露的晶莹的黄散石，除了发出璀璨的光芒以外，还反射了刺眼的阳光。
　　“天啊，怎么海岸边突然出现了一座山？”
　　海上的人们不敢置信地说道，山脉的出现，激起附近的海水不断地翻涌，让他们差点摔倒。
　　“啊，我的眼睛，被亮瞎了。”
　　一人被黄散石闪瞎了眼睛，恰好被一只风狸兵种的风暴打中，在空中不断地旋转，笔直坠入在翻滚的海浪中。
　　“不……”还有一个则刚刚一直朝前冲刺，只求第一时间获得矿石的飞行者，因此当矿山突然出现时，他来不及刹车，整个人摔倒在矿山上，砸得一脸鲜血。
　　“小哥真的是神人啊。”
　　看着整座被吕云搬出来的矿山时，甘本就差跪倒在地，折服了。
　　“叮，检测到宿主获取了黄散石的矿藏，再一次完成任务——占领矿藏，奖励经验值50。”
　　系统冰冷地说道。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV5（100/1600）一群人围了过来，看着这突然出现的山峰，他们震撼得无以复加。
　　而聊天室，则爆炸了。
　　他们都很好奇，是谁的手段，把一座高山搬移到这里，堪比大力神。
　　然后他们就看到了一个中年男子，长得很矮小，就像是一只老鼠，旁边还有个长相普通的女子。
　　“不会是他们把山搬过来的吧？
　　看着两人的体格，不像啊。”
　　聊天室有人怀疑。
　　“我看也不像，可除了他们，没别人了啊。”
　　“人不可貌相，世外高人就是这般模样，丑是丑了点，但人家这叫返璞归真，低调不做作。”
　　人们议论纷纷，而真实的搬运者——吕云，则和玛娜、钱莹，利用隐身术，隐去了自己的踪迹。
　　他更想低调地发财——已经够出名了，如今只想平静地过着卖卖卖、纸醉金迷的奢侈生活。
　　“甘本，把他们吓跑，这矿山我们一起开发。”
　　吕云站在甘本面前，利用《明镜止水之心》功法保持心境，说道。
　　“怎么吓？”
　　甘本战战兢兢地询问，他看向天空，发现有些人实力强悍，他根本打不过，更别提吓他们了。
　　“配合我就行。”
　　吕云说着，看向了玛娜和钱莹。
　　两人点了点头。
　　这群从海上过来的人们，正准备询问甘本情况，哪知道甘本突然冷哼一声，瘦小的身子变得巨大，神圣无比。
　　“这是老夫的地盘，没有我的允许，禁止你们上前一步。”
　　甘本虽然这么说，但宽松的长裤里的腿有些抖。
　　“前辈，我叫欧明……”欧明客气地行礼，哪知甘本突然大吼，气势凌然，就连天空中的云朵都发生了变化，形成了甘本狰狞严肃的面容：“滚！”
　　一股凌厉的风暴出现，卷得这片大海波涛汹涌，明媚的天空，突然暗了起来，夹带着令人窒息的可怕威压。
　　这帮人吓得赶忙逃窜，哪还敢觊觎什么矿山，或者和那神秘强者交流？
　　“小哥，这逼都让我装完了，真的可以吗？”
　　看着那群人远去的背影，甘本悻悻地询问。
　　吕云身影重新出现，表情淡定，说：“我觉得挺好的。”
　　然后，他看向玛娜、钱莹：“干得不错。”
　　“可这样我无疑就成为了众矢之的。”
　　甘本欲哭无泪，“我如今还只是一级，庇护所也只达到二级。”
　　“这不难。”
　　吕云毫不意外，似乎早就想到了这一层，“这矿山，我们一起开发，完了我再去搬移，你先把庇护所提升了再说。”
　　“这期间要是有谁打你，呼唤我。”
　　吕云说着，一只被他设置了标记的小骷髅走到甘本面前。
　　“这是一种合作。”
　　吕云强调，“我帮你，是因为我希望你能帮我开采矿石，所得矿石，你三，我七，怎么开采你说了算，我只会安排人来交接工作。”
　　甘本点点头，答应了。
　　他欣赏吕云的干脆——这样的合作关系，才让甘本放心。
　　“好，如果没事，我先走了。”
　　说着，他朝甘本和瑶挥手。
　　但他的目光有意无意地注视着瑶。
　　“等一下。”
　　见吕云要离开，瑶急忙说道，“云小哥先别走，我有一件事情想请你帮忙。”
　　“要合作吗？”
　　吕云微笑地看着她，询问。
　　瑶点点头，说：“是的，这件事情如果成功完成了，我们可以赠予小哥一座矿山，盛产玉胎。”
　　“玉胎，一种可以培养任何植株的神奇矿石，通过在玉胎中挖出一个口，将需要培养的植株种植到玉胎内，便可培育出顶级植株，上古时候，玉胎常用于培育仙桃与人参果。”
　　吕云心中一动，这两种果实，可是鼎鼎大名，没想到在这个世界中，居然存在这等宝贝。
　　吕云查看了商城，发现玲琅满目的商城中，并没有售卖这两种物品。
　　“请注意，仙桃与人参果一阴一阳，乃天地灵气凝聚而成，不可久放，因此商城不存在这两种珍品。”
　　系统补充。
　　吕云有些失望，可他看向瑶的时候，又看到了希望，于是他点了点头，说：“我答应你，不知道是什么困难，我怎么帮助你们。”
　　瑶看向了旁边的甘本，然后示意吕云来到了偏僻的角落。
　　“这一切还要从上古时期的圣君开始说起……”瑶沉思一会，然后娓娓道来。


第83章 鹿灵一族的委托
　　“这一切还要从上古时期的圣君开始说起……”瑶抿了抿嘴唇：“我的先祖是一只鹿——你见过鹿吗？
　　一种祥瑞，美好神圣的神兽。”
　　吕云点了点头：“网络上看过。”
　　“网络？”
　　瑶有些困惑，但她也不管了，继续说道：“听老祖宗说，我们是从另一个世界来到这里的。
　　圣君游历其他世界，看到了先祖气宇不凡的英姿，于是利用术法，将先祖的灵魂引到了这个世界，又用玉胎重塑肉身，成就了我们鹿灵一族。”
　　“我们成为了圣君的一类兵种，世世代代替他守护了玉泉宫，即使是圣君陨落，玉泉宫失去了主人，我们一族仍然秉承这个使命。”
　　“圣君怎么陨落的？”
　　吕云询问。
　　瑶摇了摇头，说：“不知，我们一直处在与世隔绝的森林深处，外边的世界我们一概不知，就连圣君陨落，我们也是后知后觉。”
　　“既然你们守护着圣君的玉泉宫，那他陨落的话，玉泉宫一定会降低到一级，你们怎么会没有第一时间发现？”
　　“这也是我们困惑的地方，后来，有一位祖上，分析了当年的情况后，认为：圣君虽然陨落，但力量并未完全消失，直到消耗殆尽，导致庇护所降级。”
　　“圣君是什么人？”
　　“整个世界的主人，他很强大，排山倒海、斗转星移，对于他而言，不过是小事。”
　　“可他还是陨落了。”
　　吕云一句话让对方一下子无言，接下来是长久的尴尬与沉默。
　　“说说看，我可以帮到你什么吧。”
　　吕云说道。
　　“圣君陨落后，鹿灵族的元尊，为了守护玉泉宫，只身离开了宫殿，等到再次回来的时候，他的状态非常不稳定，只能选择沉睡，临睡前，他卜算出，未来，会有人不辞万里，浩浩荡荡地从东方而来。
　　那时候，他会在光明和黑暗的笼罩下苏醒，鹿灵一族将迎来从未有过的荣光。”
　　“我想让你帮我看一下，是否能够唤醒元尊老祖宗。”
　　瑶说道。
　　“你觉得我就是那个能够唤醒你们老祖宗的人？”
　　“嗯。”
　　瑶点了点头，“我的预感一直很准。”
　　吕云通过蒙镜片看着她，发现眼神真挚，不像说谎。
　　“既然如此，那我试一下。”
　　吕云说着，邀请瑶前往自己的城堡做客。
　　瑶不是吕云的兵种，不好使用换位技能，因此，吕云决定带着瑶，跨过大海回去。
　　“你会飞吗？”
　　吕云询问。
　　瑶摇了摇头，说：“我不会，但我族有一个技能——附灵，可以悄无声息地附着在他人身上，增强附着者的防御力，我就是依靠这种技能，一路来到了这个秘境。”
　　“除了增强防御力，有什么副作用？”
　　“对于附着者来说，没有，对于我们来说，就是附着期间，无法行动，无法干预他人，任由附着者去向任何地方，但还是可以进行心灵交流。”
　　吕云点了点头，看向了玛娜，说：“那你就附灵在玛娜身上吧。”
　　于是，瑶施展术法，发出淡淡的光芒，整个身体虚化，瞬间就消失了。
　　但吕云能够感觉到，一股看不见的气团加持在玛娜身上，化作别人看不见的虚幻的人影，模样看不清。
　　“你要用黄散石作什么？”
　　一路上，闲来无事，吕云询问。
　　“黄散石可以做成我族的法宝，提高我族的力量。”
　　“既如此，我们合作吧，你也没必要千里迢迢地来到这里，我们达成交易即可，你可有系统？”
　　“没有。”
　　玛娜的头顶传来了清脆的声音，看不见人，但却有声音传出。
　　吕云明白，他们就是类似于兵种的存在，兵种无法获取庇护所的控制权，就像玛娜和钱莹，最后都会转移到吕云身上。
　　“无妨，给你一只小骷髅就好了，有什么事情，通过小骷髅联系。”
　　吕云轻松说道。
　　当吕云他们回到自家岛屿之时，已经是夕阳西下了。
　　此刻，城堡已经恢复，只是一些防御工事还没有完成，不过已经足够招待客人瑶了。
　　炎炎夏日，让一路飞行的众人一身汗，吕云决定先洗个澡，他偷偷地看向瑶，决定还是自己一个人洗吧。
　　浴室内，他泡着用清凉芬芳的薄荷叶浸泡的牛奶，不断地兑换了一些提神养身的丹药，揉碎了加入水中。
　　这接近四个月以来，从未有过的安静让吕云有些不习惯。
　　因为太舒适了，不知不觉间，他睡着了。
　　《明镜止水之心》功法不自觉地运转，他再次达到了天人合一的状态。
　　“你怎么可以随便将我们的秘密透露给外人？”
　　一声严厉的呵斥声让吕云醒了过来。
　　他看向四周，心境平和的他知道自己此刻的状态，他的意识笼罩着整个城堡，看到了城堡外的一块偏僻角落里，瑶正使用一个小型的青铜镜子，与从镜子中浮出来的人影进行交流。
　　人影是个白发苍苍的老头，鹤发童颜，一副得道高人的模样。
　　但最突出的要算他那长长的梅花鹿般的鹿角，鹿角弯曲，但别有一番道韵。
　　“他是个好人，而且看到他展示的神通以后，我有预感，他就是我们一族苦苦寻找的人。”
　　瑶坚持说道。
　　“他叫什么？”
　　“吕云。”
　　老者抚摸着髭须，抬头看着天空，口中念念有词，卜卦着与吕云、鹿灵一族有关的未来。
　　天人合一状态下的吕云，就像是凑近到老头面前，听到了他念叨的咒语。
　　吕云听不懂，可他还是用心记了下来，准备让玛娜听听。
　　忽然，老头锐利的目光注视向他，此刻他瞳孔发出了金色的光芒，严肃地说：“真没想到，你居然会这种境界。”
　　瑶被吓到了，她不明白她的爷爷在说什么，可很明显不是对她说的，她四处张望，可除了她以外，她没有看到任何人。
　　“鹿灵一族确实不同凡响，能看到我。”
　　吕云轻声说道。
　　“要不是我开了鹿灵一族秘法，根本无法发现尊者的踪迹。”
　　老者感叹，语气中满是尊敬。
　　“瑶儿说你是我族预言之人，起初老夫还不信，如今看来，你可能真能解救我族于危难之际啊。”
　　“我叫鹿白，这是我的孙女——鹿瑶。”
　　说着，鹿白行礼。
　　“尊者若是能唤醒我族元尊，鹿灵族愿意奉上玉胎矿山一座，答谢尊者的恩情。”
　　说着，老子鞠躬。


第84章 航行于海洋上的客船
　　鹿灵一族的元尊陷入熟睡状态，他的状态很奇怪，以至于吕云通过影像，也看不出所以然，但却有一种很诡异的感觉。
　　吕云决定等到现场，再具体查看元尊的情况。
　　他联系了阿助，得知明天会有一艘轮船，从十海里外经过。
　　“明天我让小骷髅跟着你过去。”
　　吕云对鹿瑶说道。
　　“你不亲自去？”
　　瑶有些惊讶。
　　“小骷髅去了，我就跟着去了。”
　　吕云云淡风轻地说道，瑶更加听不懂了。
　　“高人不愧是高人，一定有什么非凡的本事。”
　　瑶心中想道，也就没有多问了，反而很期待高人的非凡本事到底是什么。
　　时间倏忽而逝，第二天早上，阿助带着瑶和小骷髅来到了十海里以外，等待着轮船的经过。
　　此刻，小骷髅在钱莹的幻术伪装下，变成了一名风流倜傥的英俊男子，西装革履，穿得很高贵气派。
　　本来不会说话的它，也能够通过言语，表达了自己的内心想法。
　　它给自己取了个名字，叫做周琅。
　　瑶看着它，感觉很不可思议，眼前这个男人，无论怎么触摸，一米九的身高是真实的，肌肉的触感是真实的，体温是真实的，甚至还有血管均匀的跳动。
　　很难想象，它本体是一只只有四五岁孩童那么高的小骷髅。
　　“云哥这身边，真的是卧虎藏龙啊。”
　　瑶不由得感叹，对吕云更加敬佩。
　　要知道，只有强者，身边才会聚集到更多的强者，弱者或者无利可图之人，是不会被人合作的。
　　沉闷的轰鸣声响起，一艘可以容纳几百人的轮船从远方航行而来，停在了阿助面前。
　　一名看起来比猴子还精的黑皮肤，小个子青年站在甲板上，询问：“是不是你昨天联系了我们，叫阿助？”
　　“是的。”
　　阿助打招呼，然后驱使小船靠近：“我这有两名贵客，需要去往天超大陆，你这去不去？”
　　“经过，不过我这不是专门的，售价是一人两千钱。”
　　青年说道。
　　“同意了。”
　　小骷髅周琅露出了一排洁白的牙齿，微笑而又大方地说，然后掏出了一块的汉石，约莫估算了一下，至少有一公斤。
　　“够了吗？”
　　他将石头抛上去，体格强化过的水手眼睛发光，连连说道：“够了够了。”
　　“两位贵客，这边上来。”
　　他客客气气地放下了梯子，心想：“来到这里至今，还没见过如此豪爽的主。”
　　“你给的好像有点多了。”
　　城堡内，钱莹心疼地说。
　　“多了就当作小费，既然是拜访鹿灵一族，怎么着也不能在路上委屈了瑶，再说了，这点算什么，不过就几万多钱，咱们一天赚了都远超这个数。”
　　吕云漫不经心地说。
　　“不过倒是短短几个月，就让他们造出了这么大的一艘船，还因此获得了生存的资本，也是聪明。”
　　吕云说道。
　　“这还不是托了某个大善人的福？”
　　钱莹说道，“当初要不是你为了恶心大行国那帮人，抛出了多少设计图纸，他们如今能造出这样的钢铁巨物？
　　这些可都是白花花的银两啊，全被你糟蹋了，至今我还心疼着呢。”
　　钱莹难受地说。
　　“哎呀，都过去了，你要是觉得太亏了，那就去找岚那厮，看能不能从他身上抠下一些宝贝弥补损失。”
　　吕云安慰钱莹。
　　“你说的哦，别到时候我算计他的，他找你投诉，你反而怪我。”
　　“哪能？
　　你要是能抠出宝贝，我高兴还来不及呢，到时候赏你个大鸡腿。”
　　“哼，腿就不用了，以后别那么大方就行。”
　　说着，钱莹起身，扭着屁股上了楼，看样子她要开始行动了。
　　“哥哥，明天是不是就到了诞生新兵种的日子？”
　　身边的玛娜询问。
　　“哦，时间这么快吗？”
　　吕云自己都忘了。
　　“是啊，这一次你想安排谁呢？”
　　玛娜轻声询问。
　　“你有谁可以推荐吗？”
　　吕云询问。
　　“让辣姑娘过来吧，她做饭好吃，而且战斗力非常强，一定会是哥哥的好助力。”
　　“辣妹子？
　　就是你们说的破龙女仆？”
　　“对，她老强了，永远可以越级打人。
　　像我和钱姐姐，就不行了。”
　　“这样啊……”吕云说着，大声地朝楼上喊，“钱莹，你这么想？”
　　“辣妹子不错。”
　　钱莹走出房间，从楼梯口探出个头，说道。
　　“好，那就听你们的。”
　　吕云点头说道。
　　夜晚，轮船上。
　　此刻，轮船上的贵客们都在大厅中，参加宴会，唱着歌，跳着舞，欢歌笑语，好不热闹。
　　而这其中，有一颗最亮的星，即使是在一群俊男靓女，身着华丽的贵宾中，也还是引人瞩目，鹤立鸡群。
　　他就是如今贵宾中最靓的仔——一米九高的小骷髅周琅。
　　瑶坐在餐桌前，边吃着甜点，边不可思议地注视着小骷髅，此刻他端着一个高脚杯，被众多美女，以及几个抹着胭脂，长相妖艳的男子簇拥，有说有笑。
　　“从来没有见过你这么温婉英俊的男子。”
　　一名女子色咪咪地说道。
　　“是吗？
　　那真是太遗憾了，你的美貌与气质，值得很多温婉公子对你的青睐，为你奋不顾身，此刻，能和你这么美丽的妹子交流，让我的心剧烈地跳动，感觉快控制不住自己了。”
　　“哥们，你是什么角色？”
　　男子则一脸期待地看着他。
　　“你觉得我应该是你的什么角色呢？”
　　小骷髅反问，“爱的保护色可以吗？”
　　远方的吕云喷出了到口的牛奶，鸡皮疙瘩地说：“玛娜，这真的是你的小骷髅？
　　怎么能一脸微笑地说出如此厚颜无耻的话，还跟一个男的？”
　　“我也不知道啊。”
　　玛娜显得有些紧张，“我可以发誓，这真的和我没关系，是……
　　是它自己的意愿……”“我现在就让它闭嘴！”
　　“先别……”吕云说道，“我们对小骷髅了解太少了，这可是很难得的机会。”
　　瑶远远看着小骷髅的表演，这段时间的游历，让她以为自己真的了解人类了，可今晚这一幕，又让她感觉到人类很陌生。
　　“人类，很复杂，真的不是我能够理解的。”
　　瑶不由得感叹。
　　宴会结束以后，贵宾们陆陆续续地离开了，而就在小骷髅离开没多久，钱莹的术法也失效了。
　　“你真行。”
　　看着原型毕露的小骷髅，在小骷髅房间中的瑶为它竖起了拇指。
　　小骷髅抬起头，“咔咔”地叫着，但听不懂它说什么，只知道它很自豪，很享受。
　　大厅中，一群大妈开始打扫卫生，当看着那一地的混合物的时候，她们忍不住“口吐芬芳”。
　　“卧槽，哪个缺德的，把一大堆食物混合在一起，倒在地上了！”


第85章 破龙女仆
　　玛娜和钱莹对于破龙女仆的评价是静若处子，动如脱兔，喜欢做饭的辣妹子。
　　当吕云将城堡提升到五级以后，他发现，整个城堡的防御变强了，并且他诞生的兵种，可以直接到二级。
　　辣妹子从光幕中缓缓走出的时候，只见她身穿着一件比基尼泳装，皮肤呈健康的麦金色，在光线下，反射出天然的油亮色，那窈窕的身材，前凸后翘的身段，以及那迷人的美貌，无一不让吕云瞳孔收缩，全身僵硬。
　　他感觉自己有得忙了。
　　破龙好奇地看向四周，然后深深地吸了口气。
　　“感觉到了自由的空气。”
　　辣妹子双手插腰，激动地大笑，那本就掩盖不住的更加掩盖不住了。
　　“谢谢云哥！”
　　她整个人扑了上去，紧紧地搂着吕云。
　　吕云发现，她和柔软的玛娜完全不一样，玛娜皮肤如刚蒸好的馒头，非常有弹性。
　　而她的皮肤，坚硬而又劲道。
　　她又和钱莹不同，钱莹成熟又韵味，看起来很干练独立，让人见了，便打从心底萌生出天然的征服感。
　　而她，则显得火辣，就像是一团热烈的火焰，看起来在安静地燃烧，火焰内部却凶猛狂野。
　　她有一股让人见了，也跟着激动亢奋的感染力。
　　“你有自己的名字了吗？”
　　吕云询问。
　　“一切全凭云哥做主。”
　　辣妹子毫不犹豫地说。
　　“好，那……”吕云思索了一会，“要不就叫瑟舞吧。”
　　“瑟舞？”
　　破龙女仆呢喃着，然后满意地点了点头，甚至还开心地翩跹起舞。
　　她跳得富有力道，富有美感，每一步舞呈现的都不是温婉如玉的女子特色，而是野性，充满生机与活力的霸道美感。
　　一番舞蹈以后，瑟舞大汗淋漓，喘着粗气，但眼睛更加明亮，露出了灿烂的笑容。
　　虽然很累，但她非常开心。
　　“这舞蹈不错。”
　　说着，吕云变出纸巾，替她擦拭汗水，“瞧你这一脸汗的……”“要不去洗个澡吧，你知道浴室在哪里吗？”
　　吕云询问。
　　破龙困惑地摇了摇头。
　　“这样啊，那我带你去浴室吧。”
　　说着，吕云握着她的手，然后看向另外两名妹子：“你们要不要换一身衣服？”
　　“不用了，我这身打扮挺好的。
　　等会还要打扫卫生，换新衣服不好打扫。”
　　玛娜回答。
　　“我还要忙着和岚讨价还价，那厮被我抓到把柄，这次一定要从他身上咬下一块肉。”
　　钱莹说道。
　　吕云和瑟舞走了以后，玛娜摸了摸肚子，说：“我们怎么办？
　　先吃早餐？”
　　“嗯，反正小哥也没那么快，我们先吃了再说。”
　　钱莹说着，拉着玛娜下了楼。
　　一楼饭厅内，钱莹和玛娜正对着吃饭。
　　“怎么又不吃？”
　　钱莹看她夾出的香菜，皱着眉头询问。
　　“不好吃，太臭了。”
　　玛娜低着头，不敢看钱莹。
　　“要是被小哥发现了，你这桌上的香菜都得吃回去。”
　　“他现在忙着呢，只要姐姐不说，他不知道。”
　　说着，玛娜手掌合拢，恳求。
　　“你啊，还是个孩子。”
　　钱莹无奈地摇摇头。
　　两人吃早饭以后，收拾了东西，开启各自的修炼。
　　也不知道过了多久，“砰砰”的声音不断响起，钱莹和玛娜抬起头，发出的吵闹声，就像二楼展开了异常激烈的摔跤运动。
　　“哥哥，确实比较厉害，可有这么厉害？”
　　玛娜有些困惑，眼睛发出亮丽的光芒。
　　“你误会了，那是上边打起来了。”
　　钱莹赶忙上了楼，玛娜紧随其后。
　　然后两人看到了，吕云和瑟舞两人，穿着浴袍，赤手空拳，激烈地对抗起来。
　　瑟舞力量干劲霸道，每一次的挥拳与耍腿，都激起一股股清风，以及轻微的嘶鸣声。
　　“小哥，别在家里打，这城堡刚恢复，打没了是不会回来的。”
　　钱莹提醒。
　　“瑟舞，我们出去打吧。”
　　吕云格挡对方一次暴力的攻击后，说。
　　“云哥，都开始了，你还想中途停下来？
　　刚刚你可不是这样子的。”
　　瑟舞毫不犹豫地再次扑上去“当然，你要是强制停下来，也可以，只怕等会我们都不尽兴了。”
　　吕云猛然闪烁，退到了窗口，身体漂亮地翻跟头，整个人跳出了城堡。
　　整个过程，吕云的速度丝毫未减，动作连贯，一气呵成。
　　瑟舞有些惊讶，她没想到云哥的动作如此灵活。
　　“怪不得刚刚花样百出，就像是玩杂技一样，原来云哥的身体筋骨如此协调与灵活。”
　　瑟舞感叹。
　　她不是服输之人——云哥既然可以巧妙地退出去，那自己也可以。
　　只可惜，她的协调度没有吕云来得好，极速下，她整个人撞向窗台，出现了一个大窟窿。
　　“你没事吧？”
　　吕云关切地询问。
　　“无妨，来吧，大干一场！”
　　破龙瑟舞出了个糗，可她毫不介意，整个人兴奋地冲上前，尽管头发还沾着石屑。
　　“砰砰砰……”“啪啪啪……”“啵啵啵……”“嗯嗯嗯……”与瑟舞对战的吕云很满意。
　　破龙名副其实，尽管只有一级，但却发挥出远超一级的强大实力，她的速度很快，力道很强，防守很稳，五级的吕云完全讨不到任何优势。
　　破龙瑟舞还只是交手，没有现出龙形，展现全部实力。
　　吕云且战且退，不断地引导瑟舞来到了远离城堡的荒原上。
　　“你肚子饿了吗？”
　　吕云询问。
　　“有点……”“让我看看你最强一击吧。”
　　“这地方会没了的。”
　　“无妨，你要是表现得不错，我奖励你个好吃的大宝贝。”
　　“很好吃？”
　　“对，玛娜和钱莹吃了都说好。”
　　“那云哥你可要小心了。”
　　“没问题的，你尽管释放自己的最强术法吧。”
　　吕云漫不经心地说着，他已经做好了虚化的准备。
　　同时扫视四方，确保没有任何贵重的东西以后，他示意瑟舞开始她的表演。
　　一个二级的兵种，就算是龙女仆，再强大，这里非常广阔，已经足够她发挥了。
　　吕云很自信。
　　“呼”的一声，破龙女仆瑟舞身上爆发古铜色的气流，全身散发灼热的气息，那洁白的浴袍，瞬间化成灰烬。
　　瑟舞爆衣了，她的气息越来越强大，一下子就达到了四级的气息。
　　“原来瑟舞能够短暂提升自己的修为。”
　　吕云刚说完，脸色一变。
　　“辣妹子，快住手，没必要做到这种地步！”
　　辣妹子此刻体内力量剧烈地涌动，混乱不堪，吕云刚想阻止她，却已经来不及了，一股可怕强大的力量，从她体内爆发出来。
　　“轰隆”一声巨响，整座岛突然摇晃了一下，一个巨大的蘑菇云，在天地间绽放，吓到了不远处经过岛屿的冒险者。
　　“核……
　　核爆……”冒险者吓得面如金纸，加快速度，只想远离这片区域。


第86章 这骚话，一套一套的
　　当吕云看到瑟舞要自爆的时候，他是拒绝的。
　　要知道，自爆是目前吕云所知的最无法控制的形式，一旦选择自爆，力量那一瞬间会爆涨，摧毁多远距离中的一切，全凭自爆者自身的资质。
　　吕云相信，瑟舞的资质肯定不差，而且她还短暂地将自己的等级提升到了四级，意味着，这是一个四级的兵种的自爆。
　　当轰鸣声响起的时候，吕云紧闭双眼，虚化技能启动，屏蔽了自爆对他的视觉与听力的影响。
　　借着玛娜的视野，他看到了一朵巨大的蘑菇云，在他身边绽放，而借着那隐蔽在空中的骷髅头的视野，他看到了一大群冒险者，惊慌失措地逃离。
　　蘑菇云还在不断地扩散，一下子就蔓延到了自己的城堡。
　　吕云的城堡还在修复，根本无法抵挡自爆的力量。
　　还没等吕云心疼，钱莹第一个不同意。
　　她变成了龙形，对着侵袭而来的力量发出一声又一声心疼的咆哮，咆哮的力量就是一道道强大的阻力，阻止咆哮之力迈进。
　　玛娜见此，也急忙飞上去，筑起一面风暴之墙……
　　当一切平静下来以后，吕云才心有余悸地从虚化中回归，看着这个几丈深的坑，吕云不知道是该开心还是烦恼。
　　这破龙的技能也太残暴了吧，一开始他还以为是其他强大的可控术法，可如果是这一种的话，不是玉石俱焚吗？
　　破龙，破龙，把别人破了，自己也破了。
　　他低下头，看到了爆炸最中央，深坑最底部，一个黄铜色的胴体躺在那里，不着衣物，打着呼噜睡着了。
　　吕云大袖一挥，给她兑换了一件衣物，帮她换上了。
　　当瑟舞醒来的时候，已经是下午时刻了，她表现得很安静，即使接过了吕云赠于的升级丹，她也只是轻声地道谢。
　　一早上见惯了破龙热热闹闹的模样后，看着如今安静的她，吕云有些不习惯。
　　“这就是静如处子，动若脱兔？
　　也太极端了吧。”
　　看着对方优雅地服下了升级丹，他不由得想。
　　升级丹让破龙迅速地提升到了三级，她松了松筋骨，虽然力量还没有完全恢复，但破龙感觉自己的心情愉悦了一些，变得爱说话了一点。
　　姓名：破龙女仆（瑟舞）类型：龙女等级：LV3技能：爆发、自爆、破甲“云哥，玛娜妹妹，钱莹姐姐，你们休息一下，我露出两手好吃的给你们品品。”
　　说着，她起身，但吕云拉住她：“身体不要紧了？”
　　她摇了摇头，轻声说道：“云哥要是阻止我，把我憋坏了，反而对我的身体不好。”
　　做饭成为她宣泄的另一种方式。
　　吕云和玛娜、钱莹端坐在饭桌前，看着破龙不停地来来回回，非常忙碌的样子，面面相觑。
　　“她真的会煮饭吗？
　　怎么感觉切肉像是杀人，炒菜像是鞭尸，整的一副你死我活的战斗场面。”
　　看着瑟舞像是与厨具有仇般，用力翻炒，使劲碰撞，吕云不敢确定地询问钱莹，看向玛娜。
　　“应该会吧。”
　　尽管她的潜意识告诉她破龙女仆身份就是厨师，像钱莹的身份是管家女仆，玛娜是做家务女仆，可看对方这个样子，她也不太确定了。
　　一盘金黄色的菜品端上来的时候，吕云闻到了一股浓郁的清香，一下子就勾起了吕云的食欲。
　　这是一盘饺子，上边浇了金色的汤汁，吕云看不出是什么材料做的，只是夹起了一颗饺子。
　　这一夹，金色的汤汁便从中挤出一些，那浓郁的味道扑面而来，让他忍不住吸着汤汁，不顾滚烫，便往嘴里塞。
　　吕云眼睛一亮，他从来没有吃过这么好吃的东西，即使是从万能的商城中兑换出来的食物，味道也无法与其比较。
　　饺子皮很薄很嫩，金色的汤汁让饺子皮有一股淡淡的香味、咸味，恰到好处。
　　但最绝的要数饺子中的馅——馅中肉很嫩，一股新鲜的香味不断地刺激他的味蕾，汤汁不断地在口中翻滚，让吕云口中始终保留着肉的醇滑。
　　这一口便让他停不下来，关键是还不腻，让吕云吃得心满意足。
　　这一餐下来，他吃得很饱，有种三日不知曲趣的感觉。
　　玛娜和钱莹也毫不例外，两人吃得赞不绝口，脸蛋通红，尽显神韵。
　　自此以后，吕云不再以商城为主要食物来源，那里东西再丰富，也没有瑟舞的好吃。
　　门外响起了响铃，小骷髅看了门，吕云发现是阿助三人。
　　“怎么了？”
　　吕云走到门口，瑟舞跟在后边。
　　一看到一张陌生的脸庞，这三人有些发愣，可下一秒就低下了头。
　　“今天出现了可怕的莫名爆炸，我们现在还在调查原因，今晚过来就想问一下大哥，有没有什么情况。”
　　阿助回答。
　　“我没事，你们也不用调查了，那只是我在试验新的术法。”
　　“试炼新的术法？”
　　三人瞪大双眼，心想，“这也太可怕了吧。”
　　吕云没有留他们，三人行走在回去的路上。
　　“看到了吗？
　　大哥身边又多了个漂亮的妹子。”
　　阿兵轻声说道。
　　“嗯，时间刚刚好。”
　　阿助一脸严肃地回答。
　　“什么意思？”
　　两人看向他。
　　“与玛娜、钱莹出现的时间刚好——刚好一个月。
　　你们知道这意味着什么吗？”
　　“嗯？”
　　阿兵不明白，大田听懂了：“你是说，她们是大哥的兵种？”
　　“以前我不信，但大哥神通广大，现在，我信了。”
　　阿助说道，然后还不时扫视四周，就怕有伪装的树妖或者小骷髅，让吕云听到了他们的对话。
　　“一个月诞生一次的兵种？
　　可上个月没有啊。”
　　阿兵反驳。
　　“有，那时候，玛娜等级提升了，我猜测，大哥的兵种是一个月诞生一次，也可以选择提升兵种的实力。”
　　说着，阿助凑到了两人耳边，用蚊子般的声音说，“不信你看看，如果我没猜错，下个月，大哥会让那个漂亮妹子提升等级，她现在是三级，下个月我们看看，是不是有新的妹子，或者其中一个等级提升了。”
　　两人点了点头。
　　远方，轮船上，小骷髅伪装的周琅，此刻正站在甲板上，和一个非常漂亮高挑的女子，沐浴着月光，有说有笑。
　　自从今天下午被吕云发现它吃东西不能消化以后，他就不让它吃东西了，于是小骷髅只能选择在不用吃东西的甲板上，泡妹子。
　　“周郎，在前方，会是船只的临时停靠岛，岛上有一个漂亮的巨大贝壳，传说是一个叫做大旅国的皇帝，为了表达他对皇后真挚的爱，特意建造出来的。”
　　女子指了指前方，说道。
　　“真的吗？”
　　小骷髅激动地说，“真浪漫。”
　　说着，他握着女子的手，女子开始有些反抗，但小骷髅坚决握着，她也就不再拒绝了，然后全身放松，深情地看向他。
　　“如果可以，我也想为你建造一间巨大的漂亮贝壳，贝壳中雕刻出你姣好的模样，傲人的身材，让全世界的人都嫉妒我，居然能够如此荣幸，遇见了你。”
　　女子一听，羞涩地低下了头，心都化了。
　　远方，吕云看向玛娜：“你真没教它？
　　这骚话，一套一套的。”
　　“真没有。”
　　玛娜脸都红了，急忙反驳。


第87章 贝壳中的雕像
　　当吕云从三个妹子簇拥的床上醒来的时候，他突然觉得，自己也应该准备和圣君秘境中一样大的床了。
　　吕云解开了环着自己脖子的钱莹，轻轻推开趴在自己八块腹肌上睡觉的玛娜，松开了瑟舞那握不住的拳头，叹了口气。
　　“我太难了。”
　　他去了厕所。
　　响亮的水流声惊醒了钱莹，她缓缓起身，舒展身体，感觉自己全身轻松，精神焕发。
　　“小哥，早上好。”
　　她打了个呵欠，走进浴室，洗了个澡。
　　吕云点了点头，开始刷牙洗脸。
　　“对了，小哥……”钱莹探出了头，“小骷髅已经靠近那座小岛了。”
　　“这样啊，打开吧。”
　　吕云说着，他的眼前，出现了一个巨大的屏幕，屏幕正中央，是一艘逐渐靠近海岸线的船只。
　　“周郎，这座岛上边就有那个传说中的贝壳。”
　　女子挽着小骷髅周琅的手，亲密地称呼他为“郎”，说道。
　　“真令人期待。”
　　周琅感叹，注视向女孩，眼中满是情感，温柔地替女孩挽起发丝。
　　那一刻，女孩彻底沦陷。
　　女孩子轻声细语，蹑手蹑脚地小鸟依人地跟在小骷髅身边。
　　一路上，女子收获了很多男女的嫉妒的凶恶目光，看得她欣喜异常，毫不后悔。
　　“才几个月，导游都出来了？”
　　看着一个导游带着一群人朝着贝壳走去，吕云说道。
　　眼前，出现了大理石制作成的贝壳，洁白如玉，在明媚的阳光下反射灿烂的光芒。
　　贝壳中，是一对恩爱的夫妻雕像，两人穿着婚纱照，男子搂着女子的腰，男子眉目传情地注视着对方，女子笑靥如花。
　　餐桌上的吕云看着这名年轻的男子，瞳孔收缩。
　　“咦？
　　这石像看起来好像哥哥啊，他怀里搂着的是谁？
　　好像不是咱们几个姐妹。”
　　玛娜撅着嘴，有些醋意。
　　“哥哥只能属于我们。”
　　她心中不由得想。
　　“不是我……”看着雕像，吕云沉默了一会，才缓缓说：“那应该是吕风——我的弟弟。”
　　他想起了曾经在梦境看到的，两鬓斑白的中年男子。
　　如今，他可以确定，白雾产生的那名中年男子，年轻模样就是这个雕像。
　　导游开始讲述贝壳中浪漫爱情，讲得头头是道，感情充沛，就好像他真的在旁边见证了般。
　　他说到最后，居然哭了，众人掩面哭泣，小骷髅旁边的女子，也跟着哭起来。
　　“胡说八道！”
　　远方，传来男子的讥讽。
　　那是大行帝国的首领——朴实，此刻他带着他转变以后的兵种——剑齿虎，以及一帮部下，包围住贝壳遗迹。
　　“我宣布，这里自古以来就是我大行帝国的先人的圣迹，无关人速速离开。”
　　朴实旁边的跟班上前，严肃说道。
　　“凭什么你们说是你们的就是你们的？”
　　导游反驳：“你们来到这里也跟我们一样，才四个月。”
　　“凡事要讲究先来后到，这里是我先发现的。”
　　导游说道。
　　剑齿虎一声咆哮，整个扑向导游，导游赶忙后退，他的兵种是猿猴，挥舞木棒，在剑齿虎扑上来的时候，一把将它打回去。
　　哪知道，木棒不但对剑齿虎毫无作用，反而被折断了。
　　更多的人见此，选择反抗，可这一次对方有备而来，几下功夫，他们的兵种就被制服，就将这群游客团团包围。
　　“我们不喜欢杀人，但你们如果再反抗，我们不介意先杀了你们的兵种。”
　　一名老者冷冷一笑，说道。
　　在这种地方，兵种没了，和杀了他们有什么区别？
　　这群人不敢再行动，害怕得一动不动。
　　而这时候，瑶趁乱，偷偷地使用秘术，附着在大行帝国那批人身上，隐藏自己的踪迹。
　　别人看不见她，但通过小骷髅视野的吕云，还是可以看到她的身影。
　　“真是苟啊。”
　　吕云感叹。
　　此时，岚与火狮从人群后边走了出来。
　　“看来岚就是火狮要找的人了。”
　　远方，吕云看着屏幕，说道。
　　“莫罗皇子，这就是陛下年轻的模样。”
　　看着石像，火狮激动地说。
　　“会说话的狮子？”
　　旁人露出了惊讶与忌惮的表情。
　　“有点……
　　印象了。”
　　莫罗王子岚抬起头，轻声呢喃。
　　他没有再说话，只是一直盯着雕塑，企图从雕像中找回失去的记忆。
　　可他失败了，他只是觉得这就是父亲，可已经没有了与父亲相处过的记忆，就连应该萌生的亲情，也未曾出现。
　　他感觉自己失去了感情。
　　“小哥，你说那雕像是你的弟弟，而岚则声称雕像是他父亲，那岂不是说，岚这小子，是你的侄子？”
　　钱莹看向吕云，表情复杂地询问。
　　如果真是亲戚，那她就不好意思继续宰了。
　　“不对，这个可能性不大。”
　　吕云否决了，“我弟弟比我还小，就算到达，也应该只是这几个月。”
　　“也许他比我们提前漫长岁月，先来到这里呢？”
　　钱莹询问。
　　吕云沉默了，这个可能性很大，可他不想承认，因为这意味着，他和弟弟天人相隔，他也永远不可能回去了。
　　而且，如果真的是这样，又是为何要将他们这批人分开，投放到不同的时间，却同一个空间内？
　　他们又为何会来到这里？
　　一想到这些，吕云就感觉头昏脑胀，太多未解之谜了，这种无法掌控的未知感，他很不喜欢。
　　吕云抬起头，发现岚走到了贝壳面前，轻轻地触摸雕像的脚踝。
　　“我是岚，名号——莫罗。”
　　岚轻声说着，就像是一道咒语般，石像突然发出了白色的光芒。
　　一束光，从男子雕像的眉心射出，穿过了云层，射向远方。
　　“父亲，你还活着，是不是……”看着这一束光，岚激动地说，他大袖一挥，黑色的独脚乌鸦从空中降临，聚集成一辆战车。
　　岚熟练地跳了上去，战车快速行驶，载着他沿着射出的光线飞去。
　　光线随着他的离去渐渐消失，吕云见此，看向了钱莹。
　　钱莹点点头，起身，消失在吕云面前。
　　她离开了岛屿，极速飞了一段距离，才看到了一条光线，射向了远方。
　　岚也刚好从她身边经过，只是他的注意力在前，没有理会钱莹。
　　两人一前一后跟着，接着，不少人被白线吸引，从四面八方，纷纷驾驶兵种寻迹。
　　所有人都很好奇，这个会指向什么地方。
　　可他们注定要失望了，光束指引他们来到了“浮萍”边境，但光束并没有停下来，而是穿过了黑暗之墙，去向另一片“浮萍”。
　　没有人再向前一步，就连岚，也只能无力地注视着。
　　“岚的父亲，在另一个世界中吗？”
　　吕云轻声呢喃。


第88章 法外狂徒
　　岚一脸不甘地回到了雕像前，看着这对恩爱的夫妇，他长叹一口气，说：“这是我父亲留下来的，无关人离去吧。”
　　那个导游还想争论，岚一个瞪眼，把他吓得不敢说话。
　　旅客们庆幸地离开了小岛，上了船便变了模样，开始呵斥船员让他们上了岛，要船长赔偿损失。
　　然后船长变出了一台用图纸制作成的大炮，瞄准了他们，这群人又安静了。
　　“是老子让你们上去的？
　　我停在此地是为了维修和检测船只，不是你们来旅游的。”
　　络腮胡船长一脸横肉，凶神恶煞，吓得他们低下了头。
　　船继续行驶，开始这群人都躲在房间里不出去，独自发牢骚，生闷气，激动地大吼绝不再参加船长安排的活动，下次也绝不会再上这条船，还言之凿凿地说，再参加，再上，就是小狗。
　　可还没一天，第二天下午，船长安排了宴会，他们就屁颠屁颠地出了房间，开始娱乐。
　　这群人只字不提昨天的事情，就好像从来没有发生过般，也没有学狗叫。
　　他们的誓言，就像是每个月的工资一样，都是会在固定时间内，从自己身上消失。
　　船从临时停靠岛屿离开的第三天早上，阳光毒辣，大海一望无际，视野之内，尽是蓝天白云。
　　四方没有任何岛屿，大海上空茫茫，由于体能提升，以及无眠技能的协助，让船长可以不间断地连续开一个星期，可在如此安静祥和情况下，全身不自觉地放松，变得随意，甚至感到疲倦想睡。
　　他让副船长帮忙一下，自己眯几分钟。
　　可他这一眯，不止几分钟，等到他再次醒来的时候，居然已经是黑夜了，四周一片苍茫茫，浓雾笼罩，伸手不见五指。
　　“这是哪里？”
　　船长跳了起来，发现副船长已经消失了，唯有船只，改成自动驾驶模式，控制船朝着某个方向前行。
　　三级的他预感到不对劲，他赶忙停下了船只，确定方位。
　　他可以确定，这个地方不是他的航行路线。
　　“潘明，你怎么开的船？
　　给我滚出来！”
　　船长气呼呼地大吼。
　　没有得到回应，反倒是一名水手走了进来，困惑地问：“船长，这航线不对劲啊。”
　　“不用你提醒，我知道。”
　　船长脸色阴沉，如今，在这样的天气下，他想根据星空、兵种辨别方位，已经不太可能了。
　　“潘明那厮去哪里了？”
　　他只想找副船长算账。
　　哪知水手更加困惑了：“船长，从来都没有副船长啊，你说你可以七天七夜不休息，不需要副驾驶职位。”
　　“什么？”
　　船长瞪大双眼，他细细回想，自己好像真的没有雇佣新的开船人，那怎么会有人在自己身边，自己还安排工作给他？
　　远方，传来了一连串嘶鸣声。
　　船长跑到甲板上，看到了迷雾中，出现了一个个巨大的身影，将他们这艘船彻底包围。
　　被堵在中间的船只无处可去，来者汹汹，船长的兵种——装着炮弹的牛头人，从船底冲出，准备进攻。
　　巨影经过之时，浓雾散去，船长他们看到了那巨大的影子是一只只牛头鱼身，长着一对鸟翅，蛇头做尾巴的怪物。
　　“这东西是什么鬼？”
　　船长站在甲板上，就算他这几个月无时无刻不在海洋上，见识丰富，看到这怪物，也不由得心慌慌。
　　再靠近时，他看到了船上挂着一面旗子，棋面上画着一张猫脸，金色的圆滚滚眼睛在空中盯着他，不断地滚动。
　　这是活的。
　　“什么鬼东西？”
　　船长被那只猫盯得全身发毛，忍不住退后一步。
　　“兵种。”
　　小骷髅周琅走上前，他身边那名女子仍然形影不离，一脸花痴地注视着周琅，宛如整个世界就只剩下他一人。
　　小骷髅虽然这么说，但实际上这时候是吕云在回答船长的问题：“这怪船的主人，一定占据了很多个庇护所，然后通过某种特殊的手段，例如他的技能，将不同的兵种融合在一起，就成了现今的怪物。”
　　“周郎好棒啊，博闻强识，更爱你了。”
　　女子激动地说道，搂得小骷髅更紧了。
　　远方，钱莹忍不住捂着脸，说：“我突然想撤去那小骷髅身上的幻术，太恶心了。”
　　“虽然我也很好奇知道真相的她会是什么表现，可还是算了吧，对她太残忍了。”
　　吕云说道。
　　“这世间居然有如此诡异的技能？
　　那这怪物的实力，岂不是多个兵种实力的叠加？”
　　船长有些忌惮，牛头人则龇牙咧嘴，一副死战的模样。
　　聚集过来的牛头船，一齐发出了牛的轰鸣声，声波环绕地袭击船，船只的防护罩开启，船只没有受到影响，但刺耳的叫声让船上一干人痛苦地捂住耳朵。
　　“怎么回事？”
　　船里众人带跑上了甲板，一看到四周这架势，意识到他们有危险了。
　　“这些船？
　　是海盗罗姆。”
　　其中有人大声叫嚷，“此人嗜杀成性，他绝对不会接受投降之人。”
　　众人一听，急忙呼唤兵种。
　　一大群兵种从海底，天空中降临，能坐上这艘船的人，非富即贵，因此在不久前遭遇了羞辱的他们，这几天纷纷更新了自己的装备，有些还花巨资提升了兵种的实力。
　　“该死，没办法和外界联系了。”
　　其中一人刚说完，所有的怪船的牛头，全部喷出炮弹。
　　一名水手跳上前，他的兵种是一群声鸟兽，发出的声波加固了防护罩的力量。
　　连续的爆炸声下，整个防护罩摇摇欲坠，炮弹激荡起来的烟雾，蒙住了整个船只的视野。
　　但这并未结束，连续的炮弹不断地轰击旅船。
　　“当我这船是吃素的吗？”
　　船长怒吼一声，客船也开始反击。
　　远方，端坐在床上修练《苍云道》的吕云，突然伸了伸懒腰，打了个呵欠。
　　“他们打起来了。
　　这什么海盗罗姆，是什么来头？”
　　吕云询问钱莹。
　　“也不知从哪里发迹的，上个月第三次兽潮以后，海上就出现了这么号人物，实力强悍，专门击杀来往的客船，吞并了很多庇护所。
　　只要他盯上了，几乎没有能够逃脱的。”
　　“唯一有一艘侥幸逃脱的客船，也是因为当天发生了狂风暴雨，才幸存下来。
　　事后，船长说，这个罗姆，有一个伪装和蛊惑他人的兵种，专门乘坐各地的客船，调查清楚船上的实力以后，便会操控船只，将船航行到烟雾笼罩的海域，进行围拢击杀。”
　　“真狡猾。”
　　吕云漫不经心地感叹，像他这种很少出户的，没什么感觉。
　　“他还截断过一段生意。”
　　钱莹轻声说道，“之前，有人要和我们交易，交换一吨彩石，后来就无影无踪了，事后，我调查一下，推断应该是被罗姆杀死了。”
　　“他是要和我们交换什么？”
　　吕云询问，他查看了商城，发现一吨彩石，可以兑换一千万兑换值。
　　“一张设计图纸，用来搭建能够加速彩石挖掘效率的挖掘机。”
　　钱莹回答。
　　“岂有此理！”
　　吕云跳了起来，“这等残害无辜的凶恶之辈，我等正义之士岂能袖手旁观！
　　钱莹，做好准备，击杀这等法外狂徒！”


第89章 气运之子罗姆
　　罗姆总觉得自己是这个时代的气运之子。
　　他来到了这个世界，获得了长得像鲨鱼兵种，这种兵种挺凶残的，不仅能够在海上，还可以在陆地上驰骋。
　　凭着这鲨鱼怪兵种，他在第一次兽潮中获得了排行榜十七的名号，虽然不到前十，可在他所在的区域内，他是最强者。
　　兽潮的侵袭，让他的区域内很多人丧命，空下来的庇护所被他捡了个便宜，那时候，他就觉得自己很幸运，不费吹灰之力，获得了很多较为强大的兵种，这其中，还包括了可以伪装成人的史莱姆兵种，还有可以蛊惑他人的猫咪兵种……
　　第二次兽潮来袭，更是给了他很大的助力，在那之前，他为了争夺那片区域的霸主地位，与另一个人展开了很多次的不死不休的厮杀。
　　对方的庇护所防御强大，他始终攻打不下来，正好遇到了兽潮，他侥幸在兽潮下存活，并保存了一定的力量。
　　而对方的防御，则被兽潮冲垮，他乘势进攻，击杀了对方，占领了庇护所。
　　最危险的当属第三次兽潮，他险些被恶魔击杀，但天命保佑，一个强大的老爷爷寄宿在他体内，帮他击退了恶魔。
　　同时，他晋升到了三级，获得了融合技能。
　　他尝试将自己所有的兵种融合在一起，就出现了一只牛头船身，旗帜上有一个猫头的怪物。
　　老爷爷告诉他，要致富，先控路，意思就是利用兵种的力量，蛊惑他人，引诱到屏蔽聊天室功能的区域内击杀。
　　他照做了，财富逐渐积累，让他相信自己总有一天，会超越“代”，成为最富有的人。
　　今天是第四十次行动，他相信，这一次也会跟之前一样顺顺利利。
　　只是还是有些心悸的感觉，于是他询问老爷爷，老爷爷鼓励他放心就好。
　　当看到自己的炮弹一直压着对方的时候，罗姆松了口气，知道自己稳了。
　　庇护所被炮弹轰碎以后，罗姆大袖一挥，怪船被分解成一些兵种，对抗从烟雾中飞出的各式各样的怪物。
　　“多对一，你们过分了。”
　　罗姆嘴角扬起，龙王式的标准笑容，他双手举起，使用了覆海技能。
　　海水不停地翻涌，一只只巨大的海水形成的手掌，不断地拨弄，充当他的战力，进攻对方的兵种。
　　然后，双方再次炮弹对轰。
　　突然，对方立起了电磁炮，一炮下来，抹去了他的一只融合以后的兵种。
　　“没想到这帮道貌岸然的家伙中，还有电磁炮这等强大的武器。”
　　罗姆脸色变得阴沉，心疼自己的兵种。
　　他抛出了一只尾部发着荧光的血红色甲虫，甲虫扇动翅膀，在激烈的交战中来回穿梭，来到了对方的甲板前。
　　他看到了一个巨大的电磁炮，此刻正在凝聚力量，被一个高个子男子控制着，他的身边，还有一个一脸花痴的女子，正激动地给他加油。
　　“哼，就是你这小子，轰碎了我的宝贵兵种。”
　　罗姆冷哼一声，那只甲虫忽然全身剧烈燃烧，然后扑向了高个子男子的脸部。
　　“死吧。”
　　看着甲虫顺利地扑到男子脸上，罗姆知道自己又稳了。
　　然后，甲虫穿过了男子的脸庞，直接撞到了甲板，一下子点燃了那片区域。
　　众人见此，急忙用水扑灭。
　　“怎么可能，我的兵种明明已经攻击到他了，他怎么避开的？”
　　失去了甲虫视野的罗姆，怎么也想不通，对方如何避开的。
　　“我就不信了。”
　　罗姆不信自己会失败，接连释放了多只甲虫。
　　哪知，这一次，他没那么顺利了，一只只带着雷电的金色弓箭，纷纷射中了甲虫。
　　甲虫们纷纷在空中燃烧爆炸，毁灭前，他看到了那个高个子男子，手中拿着一张弓，另一只手是雷电交织的弓箭。
　　“又是你。”
　　罗姆很生气，而这时候，他脸色一变，急忙立一张巨大的金色盾牌。
　　电磁炮蓄能完毕，瞄准了主船，一轰，正好是罗姆的盾牌出现时。
　　这一次轰击，没有粉碎盾牌，但推动着盾牌，连带着他所在的怪船不断地往后退。
　　“轰隆”，接连的雷电时响起，在他退后之时，其他的怪船全部都被雷电击穿。
　　一声声兵种痛苦的咆哮响起，罗姆心痛之余，解除了融合，让还活着的兵种，全部融合在自己所在的船只上。
　　“哪里来的雷电？”
　　罗姆脸色苍白地抬起头，看到了一个巨大的锤子。
　　“怎么会有这个锤子？
　　我明明调查过船只了，没有这么巨大的锤子啊。”
　　罗姆恐慌地说道，他对自己的调查很有信心，相信自己绝对不会疏漏每一个细节的。
　　可如今，看着那电磁塔，那雷神锤，他有些懵了，不由得怀疑自己是不是做得完善了，怎么会有漏网之鱼？
　　罗姆的检查其实很细心和完全，如果按照之前，那他定然会成功，可他今天遇到了吕云。
　　“那厮的主船上肯定有很多好东西，我们要小心些。”
　　远方的吕云提醒。
　　“给小骷髅麻醉弹。”
　　吕云说道。
　　海上，一脸不敢置信的罗姆，突然听到了老爷爷这个背后灵苍老的提醒声：“这厮不是本体。”
　　他的眼前，出现了小骷髅的本体，很小只，很可爱，但也足够羞辱他。
　　“到底是哪个恶趣味的，拿小骷髅这种废柴伪装成男子，招摇撞骗！”
　　罗姆啐了一口，感觉自己被狠狠地羞辱了一番。
　　“不杀了这厮，我难咽这口气。”
　　罗姆越想越气，他跳出了甲板，施展了他的二级技能——八连斩，分化出八个分身，从不同方向进行八连跳，来到客船上。
　　有一部分分身被兵种阻拦了，剩下的左闪右避下，来到了小骷髅面前。
　　在“老爷爷”的帮助下，他看清楚了小骷髅的真身，拔出了大刀，砍在了小骷髅的真身上。
　　钱莹的幻术瞬间被破。
　　旁边的女孩子大声尖叫：“周郎，你怎么突然变成了小骷髅？”
　　四周还在进行厮杀的人们停了下来，然后他们看到一只小小的骷髅时，感到很恐惧。
　　这海盗的术法，一下子就把人变成白骨。
　　小骷髅一动不动，身体卡着武器，眼孔收缩，一副愤怒的模样。
　　它四周出现了漩涡，一把把机关枪瞄准了他们。
　　罗姆瞳孔收缩，他总算明白小骷髅的东西从哪里来了。
　　“突突突”下，所有的罗姆分身在机关枪下纷纷暴毙。


第90章 魔术师的表演
　　罗姆从来没有经历过这等屈辱。
　　第二次电磁炮轰灭了他第二艘船，他怒吼一声，使用融合技能，将所有的兵种，连同自己融合在一起。
　　这一次，船只消失了，仅剩下一个两丈高的人形怪物：猫耳鲨鱼嘴，蝙蝠的翅膀，随时脱落爆炸的指甲……
　　所有的兵种聚集过来，将人形怪物层层包围。
　　各式各样的兵种不断地攻击怪物，怪物被打得全身不由得来回反冲，可就是无法给它造成任何的伤害，火、水、风、雷等都不起作用。
　　“轮到我了……”沙哑的声音响起，下一刻，怪物消失，然后是一次次兵种死亡前痛苦的尖叫声。
　　船上的众人，看着自己的兵种一只只消失，赶忙施展自己的技能。
　　防御、跳跃、增强……
　　这些技能作用在他们的兵种上。
　　这一刻，怪物受伤了，飞溅的血液在空中形成一层血雾。
　　血雾带有剧毒性、腐蚀性，这一次，包括声鸟兽这种小型兵种，在触碰到血雾之时，纷纷毙命。
　　流血的怪兽，一闻到自己的血液，陷入狂暴状态……
　　远方的吕云，皱着眉头，他本想着联合船上众人，在不耗费太多资源的前提下，制服罗姆。
　　可没想到，这罗姆实力强悍，居然一对多下还能游刃有余，不断地击杀兵种。
　　“这么多人，还和一个三级的罗姆打到现在？”
　　钱莹摇了摇头，她无法理解船上这般人是怎么熬过三次兽潮的。
　　“这海盗，不仅仅是兵种和技能厉害，他还擅长运用海洋优势。”
　　吕云叹了口气，指着海水变成了一个个怪物，协助罗姆剿灭兵种。
　　此外，怪物还运用了技能八连斩，分出了八个分身，击杀仅剩下了最后几只强大的兵种。
　　当所有强大的兵种都死亡以后，船上一帮人发现，只剩下一些没什么攻击性技能的海豹、导航虫等兵种的他们已经无力进行抵抗了。
　　“这下我看你们怎么抵抗。”
　　罗姆看着这帮人，觉得自己这下终于稳了。
　　然后他看向了小骷髅。
　　聚集在小骷髅旁边的人们以为是拿他们第一个开宰，吓得退后几步。
　　“我们完了。”
　　一名衣着华贵，长相一般的少妇，神色悲戚，“老天啊，谁能救救我啊，我愿意以身相许。”
　　“罗姆杀人如草芥，凶恶残暴，我们全都完了。”
　　看着怪物分离，环绕着所有人以后，有些人绝望地瘫倒在地上。
　　“我不想死啊。
　　谁来救救我们。”
　　一名男子脸色煞白，他拼命地打开系统的聊天界面，可无论他输入什么，都无法发送出去。
　　“我就算死了，我绝不屈服。”
　　船长说着，大炮瞄准最中心的罗姆融合的怪物，不断地轰击。
　　“找死！”
　　罗姆愤怒地大吼，他融合的怪物腹部，吐出了一根炮管。
　　“轰”的一声，炮管射出了光束，瞄准船长。
　　“嗯，结束了。”
　　船长这次没有使用炮管，他做好了赴死的准备，闭上了眼。
　　沉闷的声音响起，他没有感觉到疼痛，睁开眼时，他看到小骷髅挡在他面前，手里拿着奇怪的彩色的筒子，将光束吞噬。
　　而后，另一个筒子出现在小骷髅头顶，将上一个吞噬的光束返回射向怪物。
　　罗姆没有意料到这等突变，他的怪物肉身挨了这一下，右手臂被打断了。
　　刺耳的嘶鸣声响起，就像是猫在尖叫，惊得所有人跪倒在地。
　　唯有小骷髅傲然挺立，身上发出了金色的光芒，然后重新变大。
　　本来已经绝望，遭受严重情伤的女子，看着小骷髅重新变成人形，她激动得全身颤抖，整个人都兴奋起来了。
　　光芒吸引了其他人的注意，他们激动地尖叫：“老天，你这是派人来救我们了吗？”
　　所有人的目光，集中在那一束明亮的光芒，充满了希望与感激。
　　一个身着魔术师服装，脸上带着一张小丑面具的高个子男子，出现在众人眼前。
　　那名女子能够感觉到：他身上很温暖，虽然看不清模样，但举止投足间，有一种无以伦比的魅力，那是小骷髅所化的一米九的男子所不能给她的。
　　他身上还有一股淡淡的香味，这一股香味，让她陶醉，身体不由得感觉燥热。
　　“这男人，一看就知道很靠谱。”
　　女子脸红地想到。
　　“这小骷髅就是你的兵种吧。”
　　罗姆目光阴冷地注视着这个魔术师。
　　但对方并不想和他废话，他猛然腾空，速度飞快地来到了罗姆面前。
　　罗姆炮管瞄准他，忽然，眼前一暗，他看不见四周的情况。
　　而船上的人，则看到了魔术师打了个响指，罗姆便被一顶魔术师的帽子套住，无数把刀从四面八方刺向帽子，扎穿。
　　船上的人激动地呼喊，鼓掌。
　　凌厉的气势从帽子中迸发，飞刀全部被挤出，反冲向四周。
　　怪物全身留着鲜血，他喘着粗气，凶恶地注视着魔术师。
　　魔术师毫不在意，出现在罗姆的面前，一阵闪烁，他身边出现了一顶帽子，从帽子里抽出一把剑柄上镶嵌有红宝石的宝剑。
　　宝剑上沾有强大的蛇毒，那一刹那，刺入了怪物体内。
　　“就算你这宝剑上有剧毒，又能奈我何。”
　　怪物冷冷一笑，船上的人一听，心底一沉，感到忧心。
　　“相信他，他一定可以的。”
　　看着怪物恢复的双手慢慢地合拢，有人大吼道。
　　魔术师一动不动，他身后的披风随风漂浮，丝毫不畏惧那缓缓靠近的双手。
　　怪物以为自己能够快速捏死这只蝼蚁，却发现自己的动作变得特别慢，比蝼蚁还慢。
　　“这到底是怎么回事？”
　　罗姆不敢相信自己会这样，他突然感觉到，自己体内有一股诡异的力量，阻止自己的动作，就连解除融合都无济于事。
　　“这到底是什么力量？”
　　对未知的恐惧让他恐慌地尖叫，而下边的人一听，都激动地鼓掌。
　　虽然他们不知道到底是怎么回事，但只要罗姆惧怕，那更说明这位神秘的魔术师手段非凡，他们存活的概率更高。
　　“这位魔术师，好厉害啊。”
　　众人纷纷称赞。
　　听着下边人的称赞，罗姆悲愤交加，他身上出现了许多只孔洞，一道道光束射出，然后拐个弯，击中向近距离的魔术师。
　　“我看你怎么逃！”
　　他沙哑得大吼，丑陋的怪物脸庞，变得更加扭曲。
　　“簌”的一声，在红光聚集成一点的那一瞬间，魔术师突然消失了。
　　“怎么回事？”
　　他四处张望，侧眼看向身后，一个身影代替了一把小刀，出现在他的后边。
　　“结束了。”
　　这是他说的第一句话，那一刻，他右手比成枪的姿势，一束凌厉的力量，从后背击穿了罗姆的胸膛。


第91章 搬水晶道人吕云
　　罗姆从来没有想过，自己会输。
　　他一次次地化险为夷，如今身上还有“老爷爷”附身，拥有众多的庇护所和兵种，可如今，居然败在了一个小骷髅变化出来的魔术师手中。
　　而且那名魔术师打败他的，还不是什么强大的炮弹，仅仅是比了个手势，他就完了。
　　真的是比了个狗。
　　船上的众人也惊呆了，没有人能够想到，打败罗姆这穷凶极恶之徒，居然这么简单。
　　“就这样？”
　　有个男人也学着用手指比了一下，还配合动作发出“砰”的声音。
　　他感觉很奇怪，就像是小孩子在打架一样，可现实确实是，那魔术师用这一招击败了罗姆。
　　“我不甘心！”
　　罗姆感觉自己被狠狠地羞辱了一番，他体内的力量和血液被快速流失，附着在他身上的所有兵种，全部解除融合，从天空上坠落，力竭的兵种砸落在翻滚的海水中，纷纷淹死。
　　白色的雾气，因为他的情绪波动，从体内冒出。
　　魔术师看着这缕雾气，大袖一挥，这一次，他手中握着一把镰刀，在黑夜里，就像是死神。
　　雾气想逃脱，镰刀猛然一挥，吞噬了逃跑的雾气，罗姆晕倒在空中，快速往下坠落。
　　魔术师打了个响指，一个木箱出现，困住了罗姆，而后，他收起了镰刀，身上爆发出一股凌厉的风暴，驱散了不远处笼罩四周的浓雾。
　　“你们自由了。”
　　魔术师轻声说道，皎洁的月光照耀在魔术师身上，那一刻，人们看着他，就好像看到了从月光中降临的救世主。
　　这种神圣的感觉，让他们不由得鞠躬行礼。
　　魔术师拉着困住罗姆的箱子，朝着星空飞行，仅留下这一船被拯救的旅客，在那里感激涕零。
　　云层之上，瑶清朗的声音响起：“云哥，你今晚特帅！”
　　“我哪一天不帅了？”
　　面具下的吕云反问，这一次，他想试试看圣君的魔术师装备怎么样，所以就扮演了一下魔术师，道路用起来感觉还不错——丝滑流畅，手感好。
　　“哪一天都帅，就是今晚特别帅。”
　　当吕云出现时，身边的瑶就附着在他的身上，此刻她崇拜地呼喊。
　　“那你可能下次就要食言了，我可以比今晚还要帅气。”
　　吕云也不谦虚了，在他眼里，鹿灵瑶就是一个小女孩。
　　“真的？”
　　如果瑶可以行动，她绝对会开心地鼓掌。
　　“我们这是要去哪？
　　怎么不继续呆在船上？”
　　瑶询问。
　　“刚刚秀了一把，那船就不呆了，我们找另一艘船，继续前进。”
　　吕云在云层中漫游，“不过还是得先找到罗姆的地盘，他抢劫了这么多次，宝贝应该不少。”
　　“寻宝探险？”
　　鹿灵瑶眼睛发光，兴奋起来，但很快就有些失落，“可茫茫大海，哪里去找到他的地盘？”
　　“我现在就在问罗姆——囚禁他的不是普通的箱子，是拷问屋。”
　　“怎么拷问的？
　　用鞭子抽？
　　夹子夾？
　　还是滴蜡？
　　又或者用鞋子踩，还是捆绑……”瑶好奇地询问。
　　“你确定你在问我拷问的方法？”
　　吕云嘴角不由得扬起，询问。
　　瑶歪着头，一脸不解。
　　“我对男人没有这种兴趣——直接一个幻境，就足够他把所有秘密吐出来。”
　　吕云回答。
　　瑶骑在吕云身上，动不了，由吕云带着她在云层中朝着目的地穿梭。
　　很快，一座岛屿出现在他面前。
　　吕云站在海岸上，打开了拷问屋，此刻罗姆躺在里边，奄奄一息。
　　蒙镜片显示前方存在许许多多的陷阱与防御建筑，吕云毫不犹豫，抹去了罗姆的生机，那一刻，所有的防御全部失去了功能。
　　罗姆一死，庇护所等待新的主人。
　　吕云和瑶大摇大摆地走了上去，在失去功能的防御建筑中穿梭。
　　两人看到了一间庇护所，是一个树洞，吕云钻进去，看到了一个失去主人的水晶，在不断地旋转。
　　“刚好试试看，专家学者研究出来的搬移布有没有用处。”
　　吕云轻声说道，不久前，吕云笼络的那些专家学者，研制出可以将水晶搬移，重新定位的搬移布，只是多次尝试以后，科学家们发现，只能够起作用一个小时，时间一到，搬移布失去作用，水晶就会在那个地方开启新的庇护所。
　　他们尝试使用兑换功能，通过另一个人进行物品交换，可他们也失败了，因为系统默认水晶乃私有物，不能随意交换。
　　这让他们认为自己的实验失败了，但吕云并不这么认为，因为他有换位功能。
　　如今，他就可以试试看，如果自己用搬移布暂时屏蔽了水晶的固定效果，然后利用换位功能，是不是就可以搬动水晶。
　　他抱着被布屏蔽的水晶，瑶还一脸的困惑：“云哥，你没事抱着水晶干嘛？”
　　他没有回答，使用了换位功能，却发现，他失败了。
　　水晶和布没有和他一起回归，此刻在瑶眼前的，是抱着水晶的小骷髅。
　　小骷髅手短，与其说是抱，不如说是贴着。
　　“失败了。”
　　换位回来的吕云叹了口气，他看着被布蒙上的水晶，沉默不语。
　　“你不会是想把水晶搬移吧？”
　　瑶这一刻明白了他的目的，“我族人早已实践过了，要想搬移水晶，除非用到圣君留下的宝贝，不然根本不可能搬移。”
　　吕云没有听从瑶的劝阻，他这一次尝试将体内那股神秘的气流涌到布上，包裹了布和水晶，这一次，在气流的作用下，吕云再次抱着水晶，使用换位技能。
　　“别白费劲了，小哥，这是不可能的……”瑶刚说完，吕云和水晶从她眼前消失，把她还没说完的话生生地掐断在咽喉中。
　　“这怎么可能？”
　　瑶惊讶得下巴快掉了。
　　水晶一离开，整个树洞开始剧烈地颤抖，瑶急忙退出了树洞，这一刻，树洞渐渐地虚化，很快，整棵大树消失在她的眼前。
　　树洞庇护所，连同这里边所有的物品，全部被吕云搬离了小岛，瑶还发现，庇护所附近的防御建筑，也随着庇护所的搬离，全部都消失了。
　　“真的成功了。”
　　瑶轻声呢喃，吕云一次次地刷新了她的世界观，上一次把矿山给搬了，这一次则把水晶给搬了，下一次呢？
　　会不会把岛屿、大陆，乃至整个世界都给搬了？
　　“吕大哥，真乃神人啊。”
　　瑶呆立在原地，不由得称赞道。


第92章 兵种的扩充
　　吕云很满意。
　　当他将水晶从遥远的海岛上搬移过来的时候，大田等人激动地鼓掌。
　　“大哥，你真的太神了，专家学者都烦恼的问题，到你这，就是小意思。”
　　阿助激动地夸赞，这样，他那海洋各地的庇护所就可以搬过来了。
　　吕云选择了距离自己城堡不远处的空地上，将水晶上的搬移布一开，停止的水晶开始旋转，一棵大树在水晶四周慢慢地显现。
　　很快，树洞庇护所重新出现，连带着庇护所用到的防御建筑。
　　吕云滴下了精血，庇护所认主，所有被隐藏起来的资源，全部展示出来。
　　“这海盗，居然藏了这么多的宝藏。”
　　看着树洞空间内堆满的各种资源，大田等人看得眼睛都直了。
　　吕云看了看，发现除了一部分资源以外，还有一些法宝，虽然这些法宝的价值不是很大，但给吕云全部换成兑换值，也是一大笔钱。
　　但他更好奇的，是这个庇护所可以诞生什么兵种。
　　吕云当即将这个庇护所的等级，提升到了五级，与城堡的等级一样。
　　水晶开始运转，一只五彩斑斓的蝴蝶从水晶中飞出。
　　“诱敌蝶，释放的花粉可以引诱兵种攻击它，庇护所为五级，因此此刻的蝴蝶为五级，迅捷力和防御力提升。”
　　系统解释。
　　“替死鬼啊，这个不错。”
　　吕云想到，如此只要蝴蝶速度快，完全可以引诱兽潮或者兵种到陷阱里。
　　他在小骷髅身上设置了新的标记，然后和海岛上的小骷髅换了位置。
　　瑶烦闷地坐在石头上，看着他，说：“你终于回来了，我呆得好无聊。”
　　按照罗姆的说法，在水底也有一座庇护所，吕云靠近的时候，看到了一颗水晶，在水中不停地旋转。
　　如法炮制，他又把水晶搬走，然后安置在海洋深处，升到了五级。
　　收缴资源，开启防御装置，他召唤了兵种。
　　一只五级的史莱姆出现，系统告诉他，史莱姆可以化身成其他物种，等级越高，变化成的物种就越真实。
　　然后，吕云发现，这个庇护所很特别，居然只能诞生一个兵种，以后的每次升级，都只是让史莱姆的能力更强。
　　但并不意味着只有一只就很亏，因为史莱姆的技能也很强。
　　姓名：无类型：史莱姆等级：LV5技能：粘稠、伪装、分裂（3只）、愈合、腐蚀吕云发现，五级史莱姆有五个技能，其中愈合和腐蚀对应的就是治愈和伤害。
　　他尝试抓一条海鱼，让鱼大出血，然后让史莱姆附着在伤口，很快，伤口愈合。
　　他又让史莱姆使用腐蚀技能，整条鱼瞬间被腐蚀剩鱼骨。
　　至于粘稠，则是让史莱姆变得和胶水一样，可以用来黏附，也可以束缚他人。
　　当他再次回到海岛的时候，瑶躺在河边，睡起了大觉。
　　吕云叫醒了她，看着瑶要开始抱怨，他给了瑶一块品质上等的能量石。
　　看着亮晶晶的宝石，瑶开心得合不拢嘴。
　　这一次，他在草原上找到了生产能够蛊惑他人的猫的庇护所，以及诞生炮弹牛的庇护所，还有鲨鱼的庇护所。
　　吕云思索了一下，决定将这三个庇护所给了大田和阿助、阿兵。
　　吕云有钱莹，猫的技能对于他来说重复了，因此他给了阿助，增强他的战斗力，让他可以为自己找到更多的情报。
　　而大田则分到了炮弹牛，这种牛可以喷出炮弹，无疑增强了大田的战斗力。
　　至于鲨鱼，则是让阿兵提升他的海洋战斗技能，还可以将鲨鱼变成船，开启航海技能。
　　当然，赠予庇护所是有条件的，他们的这三个庇护所必须安排在吕云城堡四周，按照吕云所说，起到了防御城堡和大田那个山洞庇护所的作用。
　　三人毫无怨言，连连感谢，对于他们来说，只要山洞庇护所还在，他们就不怕，有退路。
　　最后是在海岛的火山口找到了那个爆炸甲虫的庇护所，按照罗姆的说法，这个庇护所是他的死对头的，当初死对头在这里设立了很强大的防御，仗着火山的易守难攻，以及甲虫的威力，罗姆吃尽了苦头。
　　看着眼前的防御工事，吕云决定这个作为大后方与退路，水晶认他为主人以后，吕还是升级到五级，于是甲虫一天可以生产五只，只数与庇护所等级相关。
　　吕云环视了一周，觉得防御还不够，便又加了新的防御建筑，杀伤力比之前强了几十倍。
　　瑶看着这些武器，战战兢兢，心中感叹他真是家大业大，搞起防御来真的是毫不吝啬，同时不免得为那些进攻此地的敌人默哀三秒钟。
　　“谁来了，谁得尸骨无存。”
　　瑶感叹。
　　吕云满意地拍拍手，然后留下了十只小骷髅看守此地，每只小骷髅都留下了换位标记。
　　“该走了。”
　　吕云环顾四周，没有看到什么优质的、储量丰富的矿产资源后，便带着瑶，离开了小岛。
　　“今天忙碌了一夜，带你找到船只以后，我就要回去休息了。”
　　吕云对骑在他身上的瑶说道。
　　“你不会又留下那只好色的小骷髅陪着我吧？”
　　瑶无奈地说。
　　“它多好，多善解人意，一路上虽然知道泡妞，但也很照顾你啊。”
　　“你就不应该让我知道它是小骷髅，这样我就可以很享受它的照顾，可现在，我总是觉得好奇怪啊。”
　　瑶诚实回答。
　　“你倒是不说谎。”
　　“说谎的都不是好人。”
　　当旭日升起之时，吕云看到了一艘巨大的战舰，在海上平稳缓慢地航行。
　　吕云认得，这艘战舰的主人，正是游侠凤兰。
　　他停下来端详一下，发现与记忆中的相比，战舰变大的不少，上边还配备了各种新型的武器，船身也坚固了不止三倍。
　　“天空中的强者，可是有事？”
　　凤兰注意到了停下来的吕云，询问。
　　吕云带着面具，飞了下来，说：“也没什么事，就是想请问你，能不能托个方便，带我的朋友去一趟天超大陆？”
　　“天超大陆？”
　　凤兰通过系统查找了一下，然后恍然大悟地说，“可以，我们顺路。”
　　吕云不由得思考，她要去天超大陆干嘛。
　　这时候，凤兰又说：“不过因为我比较拮据，因此恐怕无法负担你这位朋友的饮食起居，他是否很穷？”
　　“那倒不会，这你就放心吧。
　　费用我担着了。”
　　说着，他大袖一挥，给了凤兰一公斤汉石。
　　凤兰惊讶——一个随随便便就是一公斤汉石的强者，非富即贵。
　　“不知你的朋友在哪？”
　　凤兰托着沉甸甸的汉石，客气地问。
　　于是瑶从吕云身上下来，凤兰看着她，一眼就看出她的特别。
　　“我这两个朋友就拜托你了。”
　　说着，吕云打了个响指，替换了小骷髅。
　　此刻小骷髅变成了那个一米九的帅小伙子。


第93章 这两妞惹不起啊
　　当瑶和小骷髅周琅来到战舰上以后，小骷髅无比怀念客船上的美好时光。
　　这里吃的住的都很简陋，小骷髅还可以忍受，可浪子性格的它在这里却只能压制自己的本性。
　　战舰上，有的是老奶奶老爷爷，还有就是小女孩小男孩，还有几个帮忙干活的中年消瘦男子或者胖得流油的中年妇女，可这些都不是自己的倾诉对象，它要的是帅气强壮的大胸男子，又或者美丽窈窕的大波妹子。
　　但这里，唯一符合它的标准的，只有凤兰，可凤兰目光锐利，像是一眼看穿了它的本质，吓得它不敢与她多接触。
　　因此整个人整天唉声叹气，如丧考妣。
　　“凤兰那里，小骷髅被拿捏得死死的。”
　　看着小骷髅这般模样，吕云摇头笑着说。
　　就在这时，钱莹匆匆忙忙地走了过来，说：“小哥，不好了，科学家他们居住的地方外围出现了很多不明舰队。”
　　“是不是要打架？”
　　正在厨房煮饭的破龙女仆激动地冲了出来，手里还拿着锅铲。
　　“来了多少人？”
　　吕云皱着眉头询问，自从系统颁布资源地图以后，整个“浮萍”世界中的人们各种行动，三天两天就爆发战争，要是其他人互打，那吕云当然没意见，还可以发发战争财，可如今，战火烧到他的势力范围，那吕云就不乐意了。
　　虽然这样会被人骂很双标，可他就是要这样，谁不服气，来咬他啊，打得过再说话。
　　钱莹大袖一挥，海面上各种船舰浩浩荡荡，兵种密密麻麻，恐怕来的有二三十人。
　　“他们防得过吗？”
　　吕云又问。
　　钱莹摇头，解释：“他们没有转移庇护所，所以没有兵种，连防御都没有，一句话：他们相信我们会庇护他们，所以就没有任何准备，听说敌人来了，也不慌张。”
　　“那这样也挺不错的，不用担心反抗。”
　　吕云沉思一会，然后看向破龙，说：“你去吧，如果能留下那帮人性命，那就留下来，我们还需要更多劳动力呢。”
　　“如果留不下呢？”
　　破龙瑟舞询问，她开始活动筋骨。
　　“唉，那只能说太可惜了。”
　　吕云感叹。
　　瑟舞明白，身上的围裙都没脱，就激动地冲出去了。
　　“你跟着去吧，她太冲动了，你看着办。”
　　吕云看向钱莹。
　　钱莹点点头，身体微微浮起，然后冲出了城堡。
　　玛娜看着她们一个个忙碌的身影，不由得看向吕云：“哥，姐妹们都出去执行任务了，那我呢？”
　　“你啊，当然还有更加重要的事情啊。”
　　吕云幽幽地说道。
　　“什么重要的事情？”
　　“陪我修行。”
　　说着，吕云抱起了玛娜，整个城堡，瞬间变得温情起来。
　　就在吕云和玛娜有事情忙碌的时候，破龙瑟舞激动得疾驰飞行，幻龙钱莹好不容易才跟上她。
　　“你这是要去哪？”
　　“打架啊。”
　　“你认识路？”
　　“嗯……
　　对哦，去哪里打？”
　　“天啊，你不知道就一味往前冲？”
　　“哎呀，那姐姐带路吧。”
　　“这边走，你飞错方向了。”
　　当钱莹两人飞到岛上的时候，船只刚好靠近海岸线。
　　没有人出来，那些专家学者，似乎笃定自己没事，因此都仍然像往常一样，继续搞科研。
　　“快看，岸上有两个很漂亮的妞。”
　　船上，一个袒胸露乳的男子拿着望远镜，色迷迷地说，“还真别说，这两妞模样好正，也不知道是不是处。”
　　“让我来，我看一眼就知道了。”
　　一个黑瘦的强壮男子激动地抢过望远镜，说道。
　　两人开始争论，引得其他人更加感兴趣，又有一个说道：“我已经好久没有摸过香喷喷的女人了。”
　　“大家都别抢，我们等会摇号排队，每个人都有机会。”
　　船长站在高台上，喊道。
　　“不行，那后边的太吃亏了，谁小谁快谁先吧。”
　　一个消瘦，脸色苍白的少年喊道。
　　“小屁孩，居心叵测，你是想捷足先登吧。”
　　有人拍了他的头，说道。
　　“这帮人，好烦啊。”
　　破龙愤懑说道。
　　“我给他们施展幻术，逼他们召唤出所有兵种，我们速战速决。”
　　钱莹太阳穴的青筋跳动，“他们中谁都不能死，那样太便宜他们了。”
　　说着，钱莹露出了可怕的笑容，“他们既然这么朝气蓬勃，那干嘛不全部贡献在劳动中，为我们谋福祉？”
　　“姐，你这笑容，好……
　　可怕。”
　　瑟舞瞳孔收缩，忍不住后退几步。
　　“靠你了，辣妹子。”
　　说着，幻龙双手一挥，整个海面不断翻涌，从海底冒出了成千上万只拿着三叉戟的海兽，气势汹汹地堵在海岸上。
　　“老板，快看，那女子召唤了兵种，是数量庞大的海兽。”
　　拿着望远镜的强壮男子说道。
　　“等级怎么样？”
　　“一级。”
　　“哼，一级就把你吓成这样？
　　还亏你的比小二的大，胆子却比他小。”
　　船长冷哼一声，说，小二就是那名少年。
　　“我还会长大。”
　　少年气呼呼地说。
　　“都二十了，没救了。”
　　船长说着，大袖一挥，一只只三级的独眼巨鸟从船中飞出，气势凌人地对着那群海兽鸣叫。
　　“要不我们来比赛吧，谁的兵种先抓到那两个漂亮的女孩，谁就有选择权。”
　　不知是什么地方，传来了清脆的声音，没有人注意谁发出的声者，只觉得这样的比赛很有说服力，于是都欣然地将自己所有的兵种召唤出来，你追我赶地冲向海兽。
　　密密麻麻的兵种遮天蔽日，浩浩荡荡。
　　“这样就行了。”
　　钱莹冷冷一笑，她稍微利用幻术说了比赛的话，就挑起了这群人的胜负欲，“妹妹，看你的了，速战速决，我忍不住要让他们加入伟大的劳动队伍中了。”
　　“兵种聚集过来，那就好说了。”
　　瑟舞说着，从商城兑换了一块坚硬的大石头，抗着大石头，猛然冲向兵种中。
　　“那妞居然自己找死！”
　　强壮男子嘲讽地说，船长这么一听，脸色一变，急忙说道：“不对劲，人都是畏死的，哪有那么冲锋的？
　　都退下。”
　　可他还是晚了，就算自己的兵种想退，后边的兵种也会推着它们向前。
　　“爆炸，就是艺术。”
　　破龙说着，嘴角扬起，她体内的力量紊乱，在冲入兽潮的下一刻，整个人化作一颗巨大的蘑菇云。
　　“轰隆”一声，力量的宣泄下，她扛起的大石头炸裂，一块块碎块，在自爆产生的强大冲击力下，砸向不远处的船只。
　　“快防御！”
　　船长脸色剧变，恐慌地大吼。
　　石块夹杂着火焰，砸穿了船舰，船上的人们恐慌地四处乱窜，一时间根本没人听从船长的指挥，死的死，伤的伤。
　　等到防御开启之时，船舰已经残破不堪，慢慢地下沉。
　　“全没了……”狼狈的船长利用法宝防护自己，才免于受伤，可自己的兵种全部都没了，成了任人屠宰的对象。
　　钱莹一脸灿烂笑容地飞到了这帮狼狈人面前：“欢迎来到我这里，来者就是客，还请各位上岛坐坐。”
　　“完了，这两妞惹不起啊。”
　　船长苦涩地说道。


第94章 天超大陆，到达
　　“什么，这么快？”
　　吕云收到了远方钱莹的回复，扒着的他此刻不想起身。
　　“是啊，瑟舞一个自爆，他们就乖乖地束手就擒了。”
　　钱莹回复。
　　“行吧，那你看情况妥善安排，我这里还忙着呢，估计还有一个多小时，别出人命就好。”
　　“小哥，放心，我会好好招待他们的。”
　　停止了联系以后，钱莹目光中闪烁锐利的光芒，看着这帮被史莱姆治愈的俘虏，她兴奋得全身颤抖，就好像看到了一个个活着的财宝。
　　“你们有两个选择：生存还是毁灭？”
　　“这是个问题……”那个二十岁的年轻人附和，钱莹当即把他吊起来，“再敢顶嘴，我阉了你！”
　　年轻人一下子就不敢说话了——没有和不好用是两码事。
　　“选择！”
　　钱莹恶恨恨地说道，瞳孔变成金色。
　　此刻，在这群俘虏眼中，钱莹哪是不久前站在海岸边的漂亮女子，此刻根本就是地狱来的罗刹，美貌都是骗人的，心狠手辣才是真实的。
　　“生存……”所有人唯唯诺诺地连连点头。
　　“好，那就好好干活，在我这，不看身份地位，谁干得多，谁就有饭吃，谁干得好，谁就有钱用，每个月我会选择业绩最好的三名，赠于丰厚的礼品，挑选业绩最差的三人，赐予最严酷的惩罚。”
　　众人面面相觑，他们一下子就明白了：这是要他们内卷啊，要卷死他们啊。
　　“看在都是好兄弟的份上，可别太拼命，折腾兄弟啊。”
　　众人急忙用眼神相互交流。
　　“听明白了没？”
　　钱莹凶狠问道。
　　“明白了。”
　　众人急忙说道。
　　钱莹很满意，她再次施展幻术，所有人都立即晕厥。
　　接下来，她会将这批人分成多组，交由阿助他们打理，自然，她会留下小骷髅，实时监视这批人和阿助他们的情况。
　　当钱莹处理完，和瑟舞回去以后，吕云和玛娜洗漱完毕。
　　对钱莹的做法，吕云感到很满意。
　　而这时候，远方海上的小骷髅也传来讯息，告知吕云，他们已经来到了天超大陆，此刻正与凤兰，来到了王琳的地盘。
　　海洋上的势力不算多，大部分人最后都是降临到了天超大陆上，进行了残酷的厮杀与角逐。
　　渐渐地，存活下来的势力开始组团，王琳势力一枝独秀，占据了大量的地盘与漫长的海岸线。
　　而这一次，凤兰来此，就是带着一群被分配到各地的老弱病残，找亲戚。
　　王琳亲自迎接，看到小骷髅化身的周琅的时候，她惊讶了一下，但很快就平静下来，假装什么都不知道。
　　吕云一眼就摸透了王琳的想法：无非就是忌惮“代”的力量，就算看出了小骷髅的真身，也不想让“代”知道她看出来了，分明想藏拙，假装什么都不知道。
　　看着这么多漂亮的妹子，小骷髅周琅两眼放光，他感觉自己的春天又来了。
　　而曾经和阿助交流过的，凤兰身边那个可爱的小女孩，此刻也很激动，她一直在找她的大哥哥。
　　如今，这里人这么多，应该可以找到。
　　可小女孩注定是要失望了，王琳的人聚集很多，可没有人见到她的哥哥。
　　至于瑶，决心拯救元尊，就休息了一夜，便拉着谈情说爱的小骷髅，离开了王琳的王国。
　　工具人小骷髅挥泪离别，一路上一群漂亮的妹子和英俊的汉子悲痛相送。
　　天超大陆很大，但瑶带着小骷髅回家还是很容易的，一路上，瑶走累了，就骑在工具人身上，让工具人带着她不断前进。
　　期间，他们来到了一片荒凉的荒漠，烈日炎炎，人烟稀少，小骷髅虽然可以不吃不喝，一直奋斗，可这样磨难下，它还是累了。
　　“云哥，听得见吗？
　　能不能给我们安排什么交通工具，这样走下去，恐怕一个月都到不了。”
　　瑶心疼地看着小骷髅，说。
　　瑶刚说完，小骷髅打了个激灵，它猛然挥手，一辆赛车出现在两人面前。
　　“这是啥？
　　坐骑？”
　　瑶刚说完。
　　小骷髅周琅便坐在了车上。
　　“这是越野赛车，几个月没用了，也不知道手艺会不会生疏。”
　　周琅说道，听着语气，瑶认定此刻是吕云。
　　“在沙漠上开赛车的感觉很刺激的，瑶你要不下来，坐在副驾驶座上？”
　　瑶一听，便来了兴趣，系好了安全带，吕云试了一下，然后猛踩油门。
　　“簌”的一声，热浪瞬间扑面而来，让瑶不得不使用屏障保护自己。
　　人在前面飞，魂在后面飞。
　　即使是高空飞行，瑶也没有经历过一小时一百五十公里的速度，她不知道自己到哪里了，只知道自己的尖叫声一直伴随自己。
　　她感觉自己在和死神赛跑，死神在前边，她在后边跑，越来越靠近它。
　　“早就想挑战这样的速度的了。”
　　附着在小骷髅身上的吕云毫无顾忌，眼前尽是广阔的视野，他毫不畏惧，只想再提速。
　　夜，湖泊旁，瑶颤抖着双腿，一瘸一拐地走到湖泊前，看着一脸憔悴的自己，她感觉自己的声音都喊哑了。
　　“大骗子，这哪里好玩了？”
　　瑶声音沙哑，一脸委屈。
　　小骷髅走到她身边，给她一颗润喉糖。
　　“不吃！
　　我不再信你了。”
　　瑶直接别过头，拒绝。
　　“这糖可以缓解喉咙沙哑，你吃了明天嗓子就好了。”
　　吕云借着小骷髅，说道。
　　“真的？”
　　“不骗你，骗你是小骷髅。”
　　瑶看了看，这才慢慢地伸出手，接了糖。
　　糖，很清凉。
　　当太阳照常升起之时，瑶看了看四周，说快到她的家乡了。
　　吕云仍然开着车，瑶坐在副驾驶座，这一次他没开快，瑶看着四周的风景，这才感受到坐车的乐趣。
　　后来，他们来到了一片大草原，吕云便提议让瑶试着开一下。
　　瑶眼睛一亮，坐到了驾驶位，但因为腿短，调了很久才合适。
　　然后吕云发现，这小姑娘车技有天赋，他已经做好了对方是马路杀手的准备，可瑶开得很稳，虽然不快，但已经比很多初学者强多了。
　　两人就这么顺利地靠近了连绵的鹿灵山脉。
　　徒步行走在寂静的山峦内，吕云借着小骷髅，便感觉到这里的与众不同。
　　整个区域内，有一股淡淡的清香，每吸入一股，便让他头脑清晰，很多无法理解的念头，在这一刻豁然开朗。
　　他们沿着一线天，深入到山谷深处，这一刻，吕云看到了很多只鹿灵，站在一线天后，分成两排。
　　为首的是瑶的爷爷鹿白。
　　“高人，我们等你很久了。”
　　鹿白说着，所有鹿灵一起鞠躬。


第95章 玉胎中的元尊
　　鹿瑶没有告知吕云到达的时间，鹿白自己便自动推测出来。
　　时间有些出入，但误差不大，鹿白他们就停了半个多钟，便等到了吕云。
　　一群鹿灵簇拥着他，就好像他是什么掌权人一样，非常的客气。
　　鹿灵的居住以竹子为主，依山傍水，建了很多的竹楼，竹楼主要以水流作为动力，以水车为媒介，建设出了整个防御系统。
　　这些防御机关设计得很巧妙，站在竹筏上，顺着水流，吕云看到了这些机关的一部分。
　　但已经足够他想象整个结构，这不禁让吕云猜想，自己率领兵种进攻此地，有几分胜算。
　　“真是个机关城啊。”
　　吕云感叹，引得玛娜和钱莹、瑟舞好奇，她们连线小骷髅的视野，看到了那边的情况。
　　洞穴深处，有一座古朴的石殿，漂浮在平静的巨大湖泊上方。
　　石殿牌匾上阳刻了三个字：玉泉宫。
　　沿着连接石殿的拱形石桥，吕云通过小骷髅，感觉到石头自身的浮力，让小骷髅即使不动，也能被传送到宫殿内部。
　　石殿空空荡荡，但两边留有一些凹槽，像是曾经被整理出去了一些东西。
　　正中央，一块巨大的就像是金色的琥珀的玉胎悬浮在石台之上，就像水晶一样，不停地旋转。
　　玉胎中，是一个苍老的鹿灵老者，闭眼沉睡——正是鹿灵的元尊老祖宗。
　　小骷髅的身上闪烁金色的光芒，替换了吕云过来。
　　只有当本体来到这里的时候，吕云才感觉到了借用小骷髅的视野所感觉不到的力量。
　　这股力量很轻微，但却能够引起吕云通过修练《苍云道》获得的气团的共鸣。
　　他触碰着玉胎，那个力量通过他的手臂传入体内，那一刻，他听到了低沉的咆哮声与痛苦的哀鸣声。
　　脑海中，出现了人世间各种各样负面场景：早产畸形、父母早亡、忍饥挨饿、头戴绿帽、身患绝症、坟头蹦迪、骨灰被冲、转世为狗、再次被绿、无限轮回……
　　他猛然收回了手，但那种负面情绪还是徘徊在他的脑海中，让他感觉喘不过气来。
　　“元尊出事前，发生了什么？”
　　吕云看向鹿白，询问。
　　众位鹿灵面面相觑，说不出来，毕竟已经是很多年前的事情了，大多数当事鹿，早已尘归尘，土归土。
　　“我们并不知道他在外边发生了什么。”
　　一个非常苍老的声音响起，声音老得是男是女都听不清了。
　　一名全身黝黑，皮肤极度松弛的老鹿，在金童玉女的搀扶下，缓缓地走到玉胎前。
　　众位鹿灵急忙行礼：“明尊老祖宗。”
　　鹿灵老祖宗不理会，她仔细地端详着吕云，浑浊的眼眸在这一刻有些明亮。
　　“我在你身上，看到了一道光。”
　　“什么光？”
　　吕云询问。
　　老祖宗摇了摇头，说：“我不知道，我看不出这是什么光芒，你的未来，我看不清楚。”
　　吕云无言，他看着系统安排的任务，思索了一下。
　　“系统既然安排了这个任务，可想而知，我还是可以完成的。”
　　经过了这段时间的打交道，吕云自认为摸清楚了系统的任务情况。
　　于是，他运转《苍云道》，那一刻，玉胎中的那股诡异的力量也跟着流动起来。
　　展现在鹿灵一族面前，就是玉胎发出了耀眼的白色光芒，一看到这样的变化，他们激动地瞪大双眼，屏住呼吸。
　　“这么多年，这是第一次有了新的反应。”
　　老祖宗激动得差点站不稳，幸好有金童玉女搀扶。
　　吕云闭上眼，那一声声的咆哮再次出现，他急忙使用《明镜止水之心》功法，坚定了自己的心神。
　　然后，他确定了荡人心魄的咆哮声的来源，在元尊的下丹田处，有一个黑色的漩涡，不断地旋转。
　　吕云利用功法，尝试控制沉睡的鹿灵体内的力量，他成功了，那一刻，所有的力量，从身体各处聚集到下丹田处。
　　这时候，鹿灵他们看到的，则是白色光芒的消失，一切就像是回到了最初的模样。
　　但鹿灵的老祖宗看得出来，那股光芒并非消失了，而是收敛到体内。
　　黑暗触碰到力量形成的气流，变得更加迅速，两股不同的力量相互抗衡。
　　元尊沉睡的肉身不断地颤抖，就连玉胎也无法束缚身体的不自觉颤动。
　　那股黑暗的负面力量在吕云的刺激下，全部涌了出来。
　　吕云表情严峻，这股黑暗异常庞大，远远超过吕云的想象。
　　这一次他只是探究这股黑暗的深浅，并没有奢望一口气就解除了元尊漫长的沉睡。
　　因此，吕云退出了自己的力量，可就在这时，在膨胀的黑暗深处，吕云发现了光亮。
　　“黑暗包裹了光明？”
　　他有些困惑，那缕光明，与元尊体内扩散的力量很像。
　　“不对劲。”
　　他退出了自己的力量，皱着眉头，退了几步。
　　“怎样？”
　　鹿白焦急地询问。
　　“元尊体内有两股奇怪的力量，似乎在相互抗衡，其中一股是光明，形成了元尊刚刚的白色光芒，另一股是黑暗，让触碰他的人承受负面情绪。”
　　吕云解释。
　　“那就是那一股黑暗，让元尊陷入沉睡。”
　　鹿灵族明尊老祖宗激动地说，“你只要把黑暗抹去了，元尊就苏醒了。”
　　“恐怕事情没有那么简单。”
　　吕云沉思了一会，然后摇头说道。
　　“万事皆有缘由，黑暗可以压制光明，那反过来，光明也在压制黑暗，你们现在可以确保，当留下光明的力量以后，元尊就能够苏醒？
　　而不是某个可怕的存在？”
　　吕云反问，虽然那缕光明的力量和他体内的力量相似，可他还是觉得应该慎重一点。
　　谁说力量相似就是盟友？
　　“我看到了，鹿灵一族的未来，正是你消灭了黑暗，元尊苏醒开启的。”
　　明尊坚定不移地说道。
　　“这只是你们鹿灵一族的未来。”
　　吕云心想，他没有说，而是摇摇头：“事情很诡异，如果可以，我需要调查一段时间。”
　　他用的词汇是商量的词汇，但语气却是毋庸置疑，好像如果明尊不同意，那他只能说：“那太可惜了。”
　　明尊阴沉着脸，苍老的面容显得更加的阴森。
　　“我那边还有事，就先这样吧。”
　　说着，他打了个响指，将另一只小骷髅换位过来。
　　没办法，周琅小骷髅身上的标记只能再使用一次，如果换位过来，那他就没办法再来了。
　　“哼……”明尊冷哼一声，离开了石殿，她身边的几位鹿灵一族，一改刚刚的好脸色，死盯着小骷髅，然后甩袖离去。
　　唯有鹿白和鹿瑶，两人表情复杂地走上前，支支吾吾了一会。
　　“有些事情，我需要跟你们核实一下。”
　　借着小骷髅，吕云说道。


第96章 鹿灵族的背叛
　　城堡内，辣妹子刚洗完澡，穿着蕾丝火辣内衣，擦着头：“云哥，你可以去洗了。”
　　看着吕云抱着一个大西瓜，却始终没有动勺子，像是在沉思什么。
　　“云哥，先去洗澡吧，有什么事情，边洗澡边想。”
　　说着，她拉着吕云去了浴室。
　　浴室内留着辣妹子身上的香气，一下子就让吕云头脑清晰。
　　瑶告诉他，鹿灵族上古时期，有三个实力强大的尊者：元尊、明尊和阴尊。
　　元尊沉睡，阴尊神秘消失，仅剩下明尊，存活至今。
　　阴尊这一个消失的人，吕云默认他死亡。
　　元尊通过沉睡活着，明尊呢？
　　瑶告诉他，鹿灵再长寿也不过几百年，而明尊，活到了现在，不知熬死了多少子孙后代。
　　这就蹊跷了：如果她有秘法延年益寿，为何不给她的子孙后代使用？
　　而且，吕云发现，这帮鹿灵一族，修为并不强，大部分都没有超过六级——一个延续了那么多岁月的种族，力量也弱了吧。
　　他想鹿瑶提出了自己的疑问，得到的回复是鹿灵一族世代安居乐业，因此很多人都不选择修行，渐渐地就荒废了。
　　对于这样的回答，吕云半信半疑。
　　他站在浴头下，任凭水流从头顶落下，思绪随意漂浮。
　　他漫不经心地捡起一块用这个世界特有的动物脂肪加工成的肥皂，一不小心，肥皂滑落，在潮湿的地上滚动，来到了门口。
　　吕云转过身，刚想走过去捡起……
　　“哥，我想和你……”玛娜打开了，走了进来，吕云来不及提醒，她踩到了肥皂。
　　她忍不住大喊一声，滑倒，正好踢到了吕云，把他绊倒。
　　然后，刚刚好……
　　有时候，生活就是这么狗血，充满各种不可思议的巧合，真的是皂化弄人。
　　深夜，吕云从睡梦中睁开了双眼，表情严肃。
　　透过小骷髅，他感觉到了一股诡异的力量，在整个鹿灵山脉中回荡。
　　这股力量很微弱，如果不是吕云比较敏感，恐怕他也会和鹿灵一族一样，全部忽视了。
　　小骷髅悄悄地走出了搭建在悬崖上的木屋，爬上了屋顶，正好来到了山崖前。
　　四处扫视，吕云发现，那股诡异的力量波纹，来自于山洞中的玉泉宫。
　　他冲上前，发现守卫在山洞洞口的鹿灵一族，全部都倒在地上，失去了知觉。
　　小骷髅屏气凝神，静悄悄地走入洞穴内。
　　吕云看到了玉泉宫，此刻发出了耀眼的白光，白光笼罩下，若隐若现一个人影。
　　但这一切都只有吕云能看见。
　　小骷髅正想上前，一个苍老的身子从石殿内，沿着拱桥缓缓走出。
　　“这么晚了，你也睡不着吗？”
　　明尊面无表情地询问，但目光非常锐利。
　　“睡不着，就带着小骷髅四处逛逛了，然后看到洞穴外的守卫都晕倒在地，就进来看看什么情况了。”
　　“看完了吧？
　　你该回去了。”
　　明尊说道。
　　吕云没有说话，他点了点头，转身。
　　刚走到了洞出口，一个黑影从身上攻击吕云，目标是那个换位的痕迹。
　　吕云早就有了准备，在黑影袭击的时候，小骷髅猛然退后，同时转过身，手中的骨刀劈了下去。
　　沉闷的响声下，吕云发现，进攻小骷髅的，正是明尊，此刻她一改白天时候的孱弱，握着一把粗壮的木杖。
　　木杖上头散发璀璨的白色光芒，与锋利的骨刀僵持着。
　　“过分了，我可是你们的客人。”
　　吕云说道。
　　“我后辈邀请你来是苏醒元尊的，但你没有兑现承诺，便不再是我们的客人。”
　　“既如此，我走便是。”
　　吕云说着，他让玛娜解除对小骷髅的召唤。
　　可玛娜却告诉他，小骷髅无法召唤回来。
　　“你以为这里是开放场所，想来就来，想走就走？”
　　明尊冷哼一声，这一刻，吕云发现小骷髅完全动不了了。
　　“来了，就别走了。”
　　说着，老祖宗看向了小骷髅身上的标记，“你这厮倒是狡猾，拿一个废物小骷髅在台前，自己留在幕后，操控这里的一切。”
　　说着，木杖触碰到了小骷髅身上的标记。
　　那一瞬间，吕云感觉自己的术法开始不受控制地施展，他知道这是要强迫他使用换位技能，让自己降临到玉泉宫，他赶忙阻止技能的施展。
　　“我等了这么多年，好不容易才等到你，这一次说什么，你都要给我回来！”
　　明尊冷哼一声，说道。
　　“这老太婆说话真自相矛盾，上一句还说不欢迎我，下一句就是等我很久了，前言不搭后语，疯了吧？”
　　吕云不由得想到，他咬着牙，与她对抗。
　　可吕云等级不比她：小骷髅发出璀璨的金光，下一刻，它消失了，与吕云换了位置。
　　“欢迎你的回来，这一刻，你才是我们的贵客。”
　　明尊咧嘴而笑，四周出现了很多鹿灵族的族人。
　　吕云扫视四周，发现没有鹿瑶和鹿白，看来这是不同的族辈。
　　“我们需要你的力量，唤醒元尊，尊者莫怪。”
　　一名两鬓发白的中年妇女面无表情地说，“一切都是为了鹿灵一族，事成以后，我们会给你一座矿山作为补偿。”
　　“就凭你们这样的态度，说什么话我都不会信了。”
　　吕云冷冷一笑，这一次，他确实小看了鹿灵一族，以为本体不来就万无一失。
　　说到底，还是自己对这个世界的力量，缺少充分的认识。
　　吕云没时间反思，他扫视四周，发现这帮老头子们，除了明尊，等级没有一个比他高。
　　“你们知道我几级了吗？”
　　吕云表情平静地询问。
　　“你们这批人族才来四个月，能多强？”
　　一名老者冷笑，他是四级。
　　吕云叹了口气——偏见啊，不屑于了解人族——他突然觉得瑶的话可以信了。
　　他也不屑于彻底显示自己的实力，既然对方要继续自大下去，那就继续吧，他只想好好回家睡觉。
　　他右脚一踏，束缚小骷髅的术法瞬间破灭，而就在这时，明尊苍老的面容扬起了瘆人的笑容。
　　刺耳的嘶鸣声响起，眼前的玉泉宫消失了，他和其他的鹿灵族，置于苍茫茫的世界中。
　　鹿灵族身后，那个巨大的玉胎则在快速地旋转着，散发出白色的光芒。
　　这一刻，换位技能失效，他被困在了这个空间内。
　　“我看你还往哪里逃？”
　　明尊说道，那两名金童玉女走上前，搀扶她。
　　吕云变出了那把红宝石的宝剑，确定了自己的法宝以及系统商城都可以使用。
　　“真的太可惜了——既然已经撕破脸了，那就来吧。”
　　吕云叹了口气，这一刻，他目光如炬，注视着这帮鹿灵族，就像是看到了一个个的死人。


第97章 光与暗的交织
　　吕云的锐利目光，吓得一群一二级的鹿灵族忍不住退后几步。
　　“副族长，这小子恐怕不是一级啊。”
　　有个二级的鹿灵族男子警惕地轻声说道。
　　“怎么可能？
　　据说上一批到来的人，平均花了好多年才到二级呢，这才几个月？”
　　副族长冷哼一声，说。
　　吕云注意到了这个信息。
　　而这时，所有鹿灵族小弟扑了上来，等级最高才三级。
　　“砰砰砰……”“啪啪啪……”“啵啵啵……”“嗯嗯嗯……”三下五除二，这些人都被吕云解决了，依靠的仅仅是身上那一套“资本家”装备。
　　“这小子，真的不止二级啊，副族长。”
　　那人脸变成了霜打的茄子。
　　“不用你提醒，我知道。
　　还有，副字给我去掉。”
　　副族长脸色阴沉地踢了他一脚。
　　就在他们说话的空当，吕云打晕了最后一个扑上来的鹿灵族，冲向了副族长。
　　“找死！”
　　这一次，是老祖宗出手了。
　　她看起来老眼昏花，但动作敏捷，吕云的每一招每一式，她都能看清楚，迅速化解。
　　于是，两人展开了一场看起来势均力敌的战斗。
　　“看不出等级，她到底多强？”
　　吕云感觉很奇怪，要说对方比自己强，可这次交手却没看出她碾压式的实力，“难不成她还有什么阴谋？”
　　吕云一心二用，扫视四周，这一刻，他发现，两人对战产生的力量波动，全部都化作一道道白色的气流，注入那颗玉胎中。
　　玉胎内，白气和黑雾在不断地盘旋，像是在相互地对战与撕咬，角逐胜方。
　　而随着白色的气流注入，白气越来越强，渐渐压倒黑暗。
　　于是，吕云明了了对方的计划：明尊没有彻底地决出胜负，就是想慢慢地逼出自己的力量，让玉胎中的元尊吸收。
　　她要唤醒对方。
　　吕云立即有了主意，他不再和明尊焦灼，而是选择冲向了那个快速旋转的玉胎，卸除了自己利用气流构筑的防御。
　　见吕云扑上玉胎，明尊没有阻止。
　　他的右手按在了玉胎上，体内的力量开始沸腾，不受他的控制。
　　一切显而易见，玉胎要吞噬他的力量，抹去黑暗的影响。
　　“黑暗，有什么可以激发黑暗？”
　　吕云头脑快速思索，他第一个想到的就是分割整个世界成“浮萍”的黑暗。
　　但在这个世界，他根本就无法出去，哪里可以获得黑暗。
　　思绪之下，他的力量开始说着手臂注入玉胎内。
　　他连忙缩回了手，那股诡异的白气不甘心地伸出玉胎，但被黑暗阻挠了。
　　不甘的咆哮从玉胎深处发出，宛若一个口号，所有鹿灵聚集过来。
　　“把手放回去！”
　　副族长命令道。
　　吕云眼睛一眯，抛下一块石头，利用身上的装备，加上体内的力量，瞬间来到副族长面前，宝剑抹在他的脖子上。
　　“你没资格命令我。”
　　吕云阴着脸。
　　“你……”看着吕云，副族长一脸震撼，他确定了，吕云比他强，“这不可能啊，你们不是才来几个月？
　　怎么可能？”
　　老祖宗从背后袭击吕云，他表情不变，早已做好了准备，抛出了毒丹。
　　“轰”的一声，黑色的腐臭武器弥漫，吕云一阵闪烁，和在玉胎附近石头互换了位置。
　　老祖宗木杖一挥，毒雾散去，但副族长和他四周的鹿灵族全都中毒昏迷。
　　明尊阴着脸，她转身重新攻击吕云，他一动不动，兑换了防护屏障，只要不断地消耗能量石，就可以抵消攻击。
　　第一次攻击失败，消耗了吕云三块一百克重的能量石。
　　吕云变出了毛笔，他想到了一幅画，当初，就是这幅画，给他带来了充满了诱惑与古怪的声音。
　　他毛笔自动出墨，脑海中浮现那幅画作的细节，在玉胎上画下了第一笔。
　　那诡异，充满负面情绪与诱惑的呢喃声，在他脑海中响起，这一次，在玉胎面前，更加强烈。
　　仅仅一笔，就让玉胎中的黑雾突然快速翻滚，一扫刚刚的颓态。
　　依诺魔树的画作，可以助长黑暗的力量，黑暗又反过来增强画作中的诡异力量。
　　“光明与黑暗，这两方都不是好东西！”
　　吕云感到痛苦，他的脑海中，那个婆脸蛇身树枝的依诺魔树非常清晰，让他忍不住要继续作画。
　　他又加了一笔，这一次，玉胎内的白雾爆发强大的力量，一举将吕云推离了元尊。
　　吕云撞上屏障，从屏障穿过，落向明尊的木杖。
　　此刻，明尊高举发出璀璨光芒的手杖，发出了阴森的笑容。
　　虚化技能启动，借着反冲力，整个人从明尊的身体穿过。
　　明尊阴着脸，转过身追击吕云。
　　虚化的吕云，依靠自己，无法移动，只能实体化，而后，他再次使用屏障，拦住了对方的攻击。
　　他转了个弯，又用换位技能，和刚刚的石头又一次换了位置。
　　两次位置互换用完，他手中的毛笔早已充满了黑色的墨汁，就差全部宣泄在玉胎上。
　　他冲回去，明尊折返，跟上去，那干枯如树枝的右手抓向吕云的衣裳，想要把他拉回去，但他早已用蒙镜片看穿了对方的意图。
　　他施展了影控术，束缚了对方的动作，同时抛出了千把刀。
　　老妇人大吼一声，一股气流从体内爆发，吹散了扑向她的刀子，也挣脱了吕云的影子束缚。
　　她的速度爆发，就吕云眨眼间，已经到达了他面前。
　　就算是早就准备好了，吕云还是有些惊讶，身上的魔术礼帽自动开启，将他保护在四顶黑色的、有个大大问号的绒帽内。
　　老妇人一时间没时间看出端倪，只能随意攻击，触发了吕云隐藏在帽子中的符箓。
　　六芒星的咒缚瞬间将明尊身体与双手束缚，让她无法施展术法与逃避。
　　吕云瞬间从帽子里跳出，飞向玉胎。
　　玉胎中冒出诡异的波动，那一刻，吕云感觉自己的速度变慢了。
　　“时间减慢了。”
　　吕云与那个玉胎的距离在缓慢地接近。
　　“挥……”低沉的呢喃声，在他脑海中响起，就像是依诺魔树对他的诉说。
　　吕云隔着还有一段距离，可挥出去的墨汁却能准确地飞溅到依诺魔树的树枝上。
　　这一刻，魔树不需要自己描绘，自动开始生成图片。
　　“你这个鹿灵族的罪人！”
　　老祖宗愤怒地大吼，她要使出全力。
　　这一刻，她的气息暴涨，白色的光芒笼罩全身，年迈的如朽木的身躯逐渐年轻，变高，变苗条……


第98章 明尊
　　明尊老祖宗本来想一点点压榨出吕云那股特别的力量，可当她发现吕云居然会那诡异的依诺魔树的图画，并且图画帮助黑暗压制白雾的时候，她知道，自己不能等了。
　　等会把这小子杀了，再慢慢地挤出他的力量供给玉胎。
　　其他鹿灵族见到玉胎的变化，表情变得凶狠，纷纷施展他们的技能，要击杀吕云。
　　吕云看着他们，全然不惧。
　　“你们不是他的对手，看戏就行！”
　　老祖宗冷哼一声，说道。
　　然后她的气息不断地爆涨，原本苍老的身躯，此刻渐渐地变高，松弛的皮肤重新紧绷，驼背也在这一刻挺拔身姿，变得苗条。
　　这是个非常漂亮，看起来知书达理的高贵气质女人。
　　她气势攀登到了最高点，恢复到了她的最强实力，手中的木杖，此刻变成了一把锋利的木剑。
　　“十级。”
　　吕云瞳孔收缩，对方的等级，是自己的两倍。
　　仅一瞬，对方就来到了吕云面前，手中的木剑刺向他。
　　吕云没时间理会，他看向明尊手中的利剑，使用了“放逐”技能。
　　木剑消失，明尊有些讶异，下一秒，她右手凝聚白色的雾气，轰击吕云的腹部。
　　明尊犹豫的那一瞬间，给了吕云机会，他使用了魔术丝帽，将自己转移到了另一个地方。
　　白色的雾气轰击藏匿了千把刀的帽子，帽子被破，这密密麻麻的刀子，瞬间如离弦之箭般，近距离刺中明尊的身体。
　　差一点就接触到明尊，可这时刀子就被卡在了明尊的白光中，全部被她反弹到第三个帽子中。
　　“她看得出我在哪里？”
　　吕云表情一变，再次出现了一个耗费能量石抵消力量的屏障。
　　所有的刀子刺在屏障上，一口气耗费了吕云一吨的高级能量石。
　　刀子再次被反弹，散落在四周，一群比吕云弱小的鹿灵族知道吕云的换位技能，因此想要抹去小刀身上的印记。
　　“雕虫小技！”
　　明尊冷哼一声，整个白雾空间不断地翻滚，小刀上的标记就像是被蒸发一样，纷纷消散。
　　吕云见此，急忙施展了换位术法，在小刀印记消失瞬间，他换位到了靠近玉胎的左边位置。
　　明尊一动不动，她失去了木剑，但她利用白雾，重新凝聚出一把新的剑，轻轻一挥，凌厉的剑气不到一息之间，就来到了吕云身前。
　　吕云的屏障再次启动，这一次耗费了他三吨的能量石。
　　再这样下去，他定然破产，魂飞魄散。
　　“我看你还能撑多久。”
　　在明尊眼中，吕云就是一只她随意碾压的蝼蚁，她再次挥剑，这一次，吕云不再防御，而是选择躲避。
　　可他忌惮地发现，这股剑气锁定了他的位置，就算是躲避了，剑气还是偏离了方向，继续瞄准他。
　　蒙镜片让他看清楚了这一个情况，那一刻，他必须做出决断。
　　“你只能防御了。”
　　明尊嘴角扬起，猜到了对方接下来的行动。
　　然后她看到吕云完全没有任何防御，承受了剑气的所有攻击。
　　“怎么可能？”
　　看着吕云的举动，明尊有些错愕，但很快，她就发现了不对劲，看起来是吕云承受了所有的剑气，可她并没有发现吕云身上的伤势。
　　“转移符箓？”
　　明尊瞬间恍然大悟，然后脸色瞬间煞白，她看向了吕云旁边的玉胎。
　　吕云喘着粗气，庆幸自己在最后环节，花了一个亿换取了转移符箓，将身上承受的攻击转移到附近的其他物体上。
　　他翻滚到了玉胎身后，看着玉胎气上那狰狞的剑痕。
　　“十级的强者，果然可怕。”
　　坚硬的玉胎被划破，里边沉睡的元尊，身上破出一道很大的伤口，血液飞溅。
　　“杀了你！”
　　明尊大吼一声，她双眼变成了血红色，然后吕云感觉自己喘不过气，全身上下的血肉开始搅动，像是要分崩离析，粉碎吕云的肉身。
　　“警告，请宿主注意，十秒后，宿主将被肢解，魂飞魄散！”
　　系统发出警告。
　　“看到了吗？”
　　吕云难受地看向玉胎中的黑暗，“我不是她的对手，我死了，她定然会抹去玉胎上的图画，你也就失败了！”
　　吕云刚说完，那缕黑暗搅动得更快，下一刻，整个世界剧烈地颤抖，然后，充满白光的世界消失了，他们重新回到了云泉宫前。
　　“浮萍”世界剧烈碰撞产生的波动，不仅让吕云重新回归，还打断了明尊的施法。
　　施法被黑暗的力量打断，让明尊遭受到反噬，她嘴角溢出鲜血。
　　这一刻，吕云自由了，他可以利用换位技能，回到了自己所在的岛屿。
　　他要使用技能离开瞬间，玉胎前出现了黑色的漩涡，明尊也在这一刻，重新施展术法，苍茫茫的空间即将重新出现。
　　他只有一秒的时间考虑，是要立即离开此地呢，还是按照黑暗的意思，踏入其中？
　　他看向了强大的鹿灵族最强者，明白自己就算是逃到什么地方，都会被她追上，从此不得安宁。
　　一想到这，他便咬紧牙关，跳入漩涡中。
　　黑暗的通道内，吕云受到吸引力的影响，不断向前。
　　身后，明尊穷追不舍，她不断地施展各种诡异的术法，可在绝对黑暗的空间内，她的术法全部无效。
　　只有她身上的白光，还可以为她照亮四周的情况，也同时让吕云知道对方快接近他了。
　　黑暗的通道猛然一颤，吕云发现，不远处出现了白色的雾气，正不断地弥漫，只等吕云靠近，扑食他。
　　但四周的黑暗忽然剧烈地翻滚，一下子就将那雾气逼出了通道。
　　吕云随即明白，他们来到了玉胎中，沉睡的元尊体内。
　　前方，黑暗内，出现了一个人影，人影不断地变化，一会儿变成树，一会儿又恢复成人。
　　又一次剧烈的颤抖，白雾渗透，变成了又一个人影。
　　白影圣光皎洁，屏蔽了黑暗对老祖宗的无效，这一刻，老祖宗大袖一挥，无数的白光形成的能量球，密密麻麻地砸落。
　　吕云身处在密密麻麻的攻击中心点，此刻的他无处可逃，此刻他只能依赖屏障，耗费大量能量石防御。
　　黑暗包裹而来，替他阻拦了大部分的攻击，那个身影，发出了断断续续的话语：“分……
　　身……”“魔树分身？”
　　吕云曾经先后摧毁过多个分身，而后，分身产生了气团，注入了自己和岚体内。
　　黑暗人影出现在他身边，他轻轻触碰，发现了自己体内那一股黑色的气团。
　　下一刻，一个巨大的树影，出现在黑暗与光明交织的世界中。


第99章 鹤蚌相争，渔翁得利
　　体内那一缕黑色的雾气，一经吕云发现，就被他利用《苍云道》产生的气流，逼出了身体。
　　雾气触碰到黑暗，那一霎那，雾气吞噬了大量的黑暗，一棵巨大的依诺魔树，在黑暗渐渐褪去，充满白色光亮的空间中出现。
　　“黑暗降临，这个世界将会被毁灭，你是在助纣为虐！”
　　老祖宗看着依诺魔树，十级的她居然本能地感觉到恐惧，不由得退后几步。
　　对于眼前的依诺魔树这样的老朋友，吕云已经没有什么感觉，他不觉得这棵魔树有多强，反而觉得它比之前遇到过的还要弱小。
　　可此刻却能够在气势上压制吕云感觉非常强的明尊，这着实让吕云惊讶。
　　魔树上前，他退后，远远地避开。
　　绘制在玉胎上的画作，不断地吞噬天地间的黑暗，壮大依诺魔树的力量。
　　魔树变出了实体，一根根藤蔓快速地刺向明尊。
　　明尊强忍着心中的恐惧，大袖一挥，疾驰的藤蔓一根根地，从头部开始慢慢破碎，但这无法阻拦藤蔓前进的速度，反而在不断涌入的黑暗下，藤蔓快速回复。
　　明尊表情严峻，她现在处于两难境地——离开此地，摧毁玉胎上的画作，那么元尊体内的白光会被摧毁，元尊从黑暗中苏醒；继续留在此地对抗魔树，则魔树不断地吞噬画作产生的黑暗，变得更加强大。
　　她的大脑快速运转，思考着破解之道。
　　忽然，她的身后出现了藤蔓，刺穿了她的肉身，吞噬她体内的白雾力量，转化成黑暗。
　　她开始被黑暗侵蚀。
　　而在一旁观看的吕云，此刻也在思索如何改变这样的局面。
　　内心中，与黑暗联合不过是无奈之举，他更想这诡异的黑暗与光明的力量一起消耗完毕，从此天下太平。
　　附近的白气显然不会给吕云闲下来的机会，它也要成长，很需要吕云体内的力量。
　　一个白色的人影从白气中出现，他注视着吕云，咧嘴而笑，表情贪婪。
　　“轰隆”一声巨响，明尊释放强大无比的力量，抹去了身上的藤蔓，滚滚白气夹带着高温热浪，扑过魔树，穿过黑白两道身影以后，朝吕云奔腾而来。
　　吕云只得后退，身后的白雾凝聚，形成了一面墙，阻止他后退。
　　黑暗来到了吕云身边，白光形成的墙壁被迅速腐蚀。
　　光芒形成的身影露出了狰狞的面容，两道身影开始新一轮的，持续了漫长岁月的争斗，它们相互吞噬，相互转化。
　　热浪逼得吕云不断地极速飞行，消耗的力量在通道中被白光吞噬。
　　“逃什么？”
　　一个闪烁，全身伤痕累累的明尊堵在他前边，此刻的她，没有了之前的从容，吕云能看出，她体内黑白两道雾气，不断地交织，像元尊体内那两团一样，相互争夺。
　　吕云从储物空间内召唤出炸弹球，炸弹扑向明尊，明尊侧脸避开，炸弹急速飞向远方，一阵闪烁，吕云与炸弹交换了位置。
　　“轰隆”一声响，炸弹在明尊面前爆炸，但根本没有伤害到肉身强悍的她。
　　“都是因为你！”
　　明尊恶狠狠地说道，这时候，被明尊打得仅剩下残缺肉身的魔树，冲刺到鹿灵老祖宗面前。
　　这时，吕云发现，黑暗不再从外界进入，鹿灵一族抹去了玉胎上的魔树图画。
　　魔树仍然攻击明尊，但失去黑暗支撑的魔树，根本不是明尊的对手。
　　他管不了那么多，继续向前冲刺，他的目标在前方——黑暗让他进来，对付光明，可黑暗恐怕没有想到，吕云会发现这个地方的秘密。
　　通道的尽头，出现了一个玉胎，玉胎中沉睡的正是元尊，但这个元尊，和外边的元尊并不一样，身处在元尊肉身内的吕云明白，眼前的元尊，正是元尊的精神自我。
　　而系统发布任务，让他拯救的，正是这个元尊。
　　他飞到了玉胎面前，没有立即行动，而是利用炸弹球剩余的残渣，观看那边的情况。
　　炸弹球是他的兵种，他可以借用兵种的视野，即使这个兵种是物品。
　　他看到了双方两股势力水火不相容，打得异常激烈，也正因为此，没有势力能空闲下来，关注吕云的情况。
　　在这其中，光明和黑暗互有弱势的时候，而一旦其中一番弱下来了，吕云就帮助弱方：光明的话就释放力量，黑暗的话就绘制魔树的图画。
　　双方的力量，就在这不知不觉间被消耗了。
　　明尊果然实力强悍，即使魔树在属性上压制了她，可她还是彻底消灭了这只凶兽。
　　然后，她瞬间就找到了吕云，一眨眼间，来到了吕云面前。
　　“你不是要唤醒元尊吗？
　　把玉胎打碎了，他就行了。”
　　吕云说道。
　　“他不是元尊。”
　　她就说了一句话，四肢展开，一股凌厉的圣洁白光，扑上来。
　　吕云毫不犹豫，撑起屏障，白光轰炸屏障，以一秒钟消耗一吨能量石的趋势攻击。
　　“钱莹应该是发觉了不对劲，所以不断地补充能量石，才让我得以在此铺张浪费。”
　　吕云心中一想，下一秒，斩魄镰出现在他手中，转身面对玉胎，举起镰刀，劈了下去。
　　那一刻，整个空间剧烈地颤抖，黑暗与光明，不约而同地发出了愤怒地咆哮声。
　　光明与黑暗不再相争，它们冲到了玉胎所在的空间。
　　“你居然敢……”两股势力不约而同地阴沉说道，同时扑向吕云。
　　吕云使用了冷却完成的“虚化”技能，撤销了屏障。
　　明尊急忙撤去攻击，而黑白二气则停在了玉胎面前，纷纷松了口气。
　　可已经太晚了，斩魄镰对精神魂魄的攻击最有效，玉胎的裂痕越来越大，玉胎中的元尊即将苏醒。
　　“你还不献出自己的力量，封住元尊？”
　　白气愤怒地吼道。
　　“你怎么不去死？”
　　黑气反吼。
　　实力衰弱的两股气团，已经无法在元尊体内维持了。
　　两人相互争执下，纷纷看向了虚弱的明尊。
　　“你们想干嘛？”
　　明尊被它们贪婪的表情吓到了。
　　两道气体没有表态，你争我抢地扑向明尊体内。
　　下一刻，元尊从玉胎中睁开了双眼，仅仅一眼，吕云感觉整个空间发生了巨大的变化。
　　他从元尊的心灵空间中出来，一起出来的，还有晕倒的明尊。
　　“咔擦”一声，元尊所在的玉胎彻底破碎，身上那一道鲜血淋淋的伤口，此刻慢慢地恢复。
　　元尊，睁开了双眼。


第100章 元尊苏醒
　　吕云起身之时，所有鹿灵族警惕地围住了他，却又不敢轻举妄动。
　　“你们现在该关心的是你们的明尊老祖宗。”
　　吕云慢悠悠地说，众人看向不远处的明尊，发现她此刻昏迷不醒，气若游丝，身上不时冒出黑白的气体。
　　“老祖宗！”
　　众人跑了上去，却发现怎么都没办法把她叫醒。
　　“她被污染了。”
　　雄浑的声音在身边响起，一帮鹿灵抬起头，脸上充满了欣喜的表情，他们的元尊老祖宗，终于醒来了。
　　吕云侧过脸，看到了脸色苍白的元尊。
　　他刚刚苏醒，状态还不是很稳定，各方面都没有恢复，实力也还较弱。
　　但他的精神力十分充沛，一看就知道这名元尊实力不容小觑，而且比那位昏迷的明尊还要强大。
　　“你醒了，可还好？”
　　吕云表情不变，询问元尊。
　　元尊点点头，长长的鹿角随着抖动：“这一切能够苏醒，全托尊者的协助了。”
　　说着，元尊作揖。
　　“客气了，我不过是答应了鹿白和鹿瑶，和他们合作。”
　　吕云轻声回答，然后目露寒芒，幽幽地说，“只是，你的这帮后裔，差点误了事啊。”
　　元尊一脸严峻地扫视他们，他自然知道吕云说的是什么意思，如果直接按照明尊的意思，那苏醒的就不是他了，是被白雾控制的元尊。
　　这冷酷的目光，吓得这群人跪倒在地，磕头认错，其中不乏年迈苍老之人，此刻吓得痛哭流涕：“元尊老祖宗，这是明尊老祖宗安排的，我们真的不知道那样做会误事啊。”
　　虽然他们不知道怎么错了，会误什么事情，但先认错认罪，肯定是没错的。
　　“思悔崖，面壁三十年！”
　　元尊冷哼一声，直接判罪。
　　众人脸色瞬间发白：面壁三十年——那就是三十年的牢狱之灾啊。
　　“嗯？
　　有问题？”
　　一句反问，吓得他们不敢有任何反对，元尊大袖一挥，唤醒了被吕云打晕的其他鹿灵族，让他们自己去面壁思过。
　　吕云看着对方的手段，对他的实力有了些体会。
　　这时候，鹿白带着鹿瑶，拉了一帮他的族人跑了过来，看到眼前的场景，他们愣住了。
　　可当看到元尊站在他们面前时候，这帮人激动得哽咽，元尊可不比明尊，他才是鹿白他们的直系祖宗。
　　元尊感觉到了自身血脉的联系，不由得变得温和起来，看着他们一个个激动得流眼泪，眉开眼笑。
　　“这元尊，感觉是个护短的长辈。”
　　吕云心想着，这时候，系统冰冷的声音响起。
　　“检测到宿主唤醒了元尊，完成任务——拯救鹿灵元尊——奖励200经验值，获得鹿灵的祝福。”
　　“鹿灵的祝福技能开启：鹿灵一族不能攻击宿主，并且可以共享鹿灵族的视野，鹿灵族可以为宿主祈祷，提升宿主的攻击力、防御力以及幸运度等数值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV5（300/1600）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（1）、鹿灵的祝福获得鹿灵祝福的吕云，这一刻，他可以借用到鹿灵的视野，就好像鹿灵就是他的兵种一样。
　　元尊第一眼就看出了吕云的与众不同，他发现自己对于吕云的心态发生了巨大的变化：之前是没有什么非分之想，如今是不能有什么非分之想。
　　这样的变化，让元尊万分惊愕——就站在这里不过几分钟，啥都不干，就变得更强了，这是什么力量？
　　这让他很忌惮。
　　元尊所在的时代，还没有人族降临之说，因为他完全不清楚他沉睡这些年，世界发生了什么样的变化？
　　他刚想询问有何秘诀，吕云便看向身边的明尊，此刻她身上明暗交织，身体不自然地颤抖。
　　元尊大袖一挥，一缕金光压在她身上，黑白二气这时候渗入她体内，安静下来。
　　“尊者稍等片刻，待我将二妹子体内的诡异气团消灭以后，再来郑重地答谢你。”
　　吕云点了点头，元尊让鹿白他们先好好招待吕云，同时要鹿白监督副族长那帮人的面壁思过。
　　离开玉泉宫的路上，吕云正好可以回复玛娜她们。
　　“哥哥，你没事吧？”
　　心灵空间内，玛娜一脸焦急地看向吕云，虽然在这个空间以形态面对，可吕云具体是什么情况，还是需要自己说明。
　　“我没事。”
　　吕云轻松回答，然后看向钱莹，“这次劳烦你给我准备那么多能量石就好了。”
　　“小事。”
　　钱莹松了口气，回答，实际上也不是小事，当钱莹发现吕云在快速消耗高级能量石，并且失去踪影以后，她就知道吕云出事了。
　　为了获得更多的高级能量石，她和玛娜、瑟舞被迫下了宝石兽所在的矿山深处，亲手屠杀了反抗的宝石兽，赚取了更多的高级能量石。
　　而这一场残暴的掠夺，使得本来即将分崩离析的宝石兽，一下子拧成了一股绳，除了最开始服从吕云的，下边的宝石兽无不激烈反抗，甚至请到了六、七级的宝石兽对付她们。
　　这使得在前冲锋的瑟舞，最先承受了最猛烈的攻击，虽然最后消灭了那帮六、七级的强者，可也身负重伤，昏迷过去。
　　好在没有生命危险，只是需要静养。
　　至于玛娜和钱莹，也受了伤，只是如今吕云在外，被什么事情耽搁了，两人不想让他担心，也就没说了。
　　而吕云的心思全在明尊上，所以没有借用两人的视野，发现她们的情况。
　　此刻他借着元尊的视野，看到了明尊体内的黑白二气，联合起来，共同对抗元尊。
　　这两团邪气，在元尊体内时，已经被消耗了很多，可仍然坚韧不拔，不断地消耗元尊的力量，吕云担心，刚刚苏醒、底子薄的元尊，会因为力量的耗尽，被才重新夺舍。
　　元尊实力很强，要是他被夺舍了，实力恢复了，那第一个找算账的，肯定是自己。
　　鹿白和鹿瑶一路上都在感谢吕云的出手帮忙，但吕云一会和玛娜她们联系，一会又关注明尊的情况，因此没有太多的交流。
　　鹿瑶见怪不怪了，也没说什么。
　　“不行，应该联合多位鹿灵族战士，一起消灭那两团气……”吕云心想着，决定拉着鹿白等人，前去协助。
　　忽然，玉泉宫那边传来了一声刺耳的咆哮声，然后，山脉上破出了一个洞，鹿灵族的两位老祖宗冲上天空，在寂静的黑夜中展开了一场激烈的厮杀。


第101章 消灭黑白二气
　　寂静的天空中，传来了激烈的爆炸声，炸得黑夜如白天般明亮。
　　元尊与明尊两人展现了所有的力量与潜能，速度快得其他人根本无法协助。
　　当然，吕云是个例外，他抬头端详，仔细地根据力量的流动，分析整个局势。
　　“爷爷，老祖宗他们怎么打起来了？”
　　鹿瑶紧张地询问。
　　“明尊身体被诡异的气团侵蚀，神智被控制，元尊这是在破除她体内的邪祟。”
　　吕云回答。
　　“那是不是元尊老祖宗快成功了？”
　　鹿瑶再问。
　　“还没，元尊实力还没到鼎盛状态，所以谁胜谁负还不清楚。
　　但只要继续打下去，元尊的优势就会越来越明显。”
　　吕云仰着头，追踪着。
　　“别担心，老祖宗会成功的。”
　　鹿白安慰道。
　　“云哥就是厉害，我都看不出上边发生了什么。”
　　鹿瑶说着，看向她的爷爷，“爷爷，你也看出来了？”
　　“没，老祖宗他们的对战太激烈了，我只能看到一片苍茫。”
　　鹿白诚实地说，“他们的战斗轨迹因为速度都模糊化了。”
　　“模糊化了吗？”
　　吕云这时候看向鹿白，“不是很清楚明显吗？”
　　“很明显吗？”
　　鹿白惊讶地反问。
　　“不明显吗？
　　你看现在是元尊施展了移形换影的术法，巧妙地化解了明尊的圣光攻击……”吕云伸手指着，娓娓道来。
　　鹿灵一族听吕云的讲解，再抬头注视，发现很像吕云说的那么一回事。
　　然后他们沉默了——几十年的修行，还不如一个刚来几个月的看得清楚通透。
　　“人比人，气死人啊。”
　　旁边有一名中年鹿灵族男子，不由得轻声叹息、感叹。
　　激烈的对战，惊醒了所有的鹿灵一族，他们不知道发生了什么事情，只是感觉到天空中那轰鸣声、明暗光芒，很熟悉。
　　天空中，不断激战的明尊体内，那股白气愤怒地说道：“都怪你，要不是你把那小子引进肉身体内，至于变成今天这种局面？”
　　“哼，若不是这样做，我还能再和你合作？
　　恐怕死的就是我了吧。”
　　暗影冷哼一声，说。
　　“但如今这局面，我们都得死！”
　　白光愤怒地咆哮。
　　“还真不一定，我们还可以在继续纠缠好多年。”
　　暗影说道。
　　最了解暗影的白光立即明白对方的想法，不由得冷笑：“真是最毒妇人心！”
　　“彼此彼此，当初你犯下的罪恶，比我有过之而无不及。”
　　底下的吕云眯着眼，借用鹿灵的祝福技能，他能感觉到两股诡异的气团，在明尊体内的思想交流。
　　“能够让元尊战败的方法？”
　　暗影没有说完全，吕云只得靠猜。
　　一个实力不断恢复的强者，会越来越没有弱点，而暗影却说有方法，白光却说暗影残忍？
　　吕云的头脑快速运转，恰好，又有一批鹿灵族人跑了过来。
　　“族长，这是怎么回事？
　　全族人都被惊醒了，是不是有什么意外产生？”
　　为首的询问。
　　吕云看向他们，恍然大悟，他知道对方要怎么做了，于是对着鹿白他们说道：“快，我需要你们的协助。”
　　天空中，明尊喘着粗气，体内的白气和黑雾，虽然控制着明尊的肉身，但明尊的意识并没有彻底沉睡，还有苏醒的迹象，因此这两股邪祟，还需要分心压制意识。
　　而眼前的元尊，则修为从沉睡中慢慢恢复，此刻他的等级已经恢复到了九级，再打下去，只会让这两股邪祟之气越来越不利。
　　明尊往后退，吐出了一口淤血。
　　她扫视下方的鹿灵族，露出凶恶的面容。
　　光与暗合作，明尊仰天大吼，整个漆黑的天空上，被她召唤出了一颗颗巨大不断燃烧的陨石，朝鹿灵山脉无差别砸落。
　　这个耗尽了阴阳二气大部分力量，如今，即使没有将明尊打趴，元尊也可以轻而易举抹去两股邪气，可同时，他就要承受自己的家族灭族的危险。
　　元尊抬头望向高空，脸色剧变，他大袖一挥，双手合拢，保持术法施展的姿势。
　　一个巨大的屏障出现，笼罩整座鹿灵山脉，元尊想以一已之力，抵挡陨石的攻击。
　　“轰隆”的爆炸声不断响起，砸落在防护屏障上，激荡起来的冲击波，又反过来影响屏障。
　　元尊咬着牙坚持着，就算是实力强悍的他，对于这连续不断地陨石攻击，也吃不消。
　　这不禁让他心生疑惑，这两团怪气是怎么回事，怎么可以施展如此强大的力量？
　　对于自己怎么沉睡，他的记忆是模糊的，漫长岁月的沉睡，让他失去了过往的经历。
　　而这时候，元尊看到，明尊狰狞地笑着，变出了一把弓箭。
　　弓是黑色的，箭是白色的，这是两股力量联合施展的术法。
　　元尊脸色一变，若是平常，这种攻击他完全可以避开，只是此时，他根本不能躲避。
　　他躲避了，他的后裔就危险了。
　　光芒的箭，瞬间就来到了他的面前，他知道，自己必须硬抗对方这一波的攻击。
　　剧烈的疼痛感并没有出现，元尊发现，他的身前，出现了一个彩色的屏障，保护了自己。
　　“元尊，有时候，没必要自己硬抗。”
　　吕云飞了上来，此刻他全身散发出彩虹色的光芒，温暖圣洁。
　　“这股力量？”
　　元尊很惊愕，而不远处的明尊，则表情恶毒：“又是你！”
　　“这一次，我来帮你，抵抗这一场天灾吧。”
　　说着，吕云身上的光芒扩散出去，化身成一个巨大的虚影，这个虚影，便是吕云。
　　然后，本体大袖一挥，虚影也跟着大袖一挥，一股彩虹色风暴自下往上扑向了气势汹汹的陨石，仅仅一瞬，所有的陨石在罡风中化成了齑粉。
　　整个黑夜，仅剩下吕云身上的光亮。
　　“这……”元尊非常惊骇，就算是他，也没办法一招抹去所有的陨石，可吕云做到了。
　　地面上，所有跪倒在地，做着祈祷姿势的鹿灵一族，激动得热泪盈眶：吕云真的做到了，他真的如他所言，只要他们都祈祷陨石消失，那他就真的帮助他们，抹去了陨石的攻击。
　　“神迹啊。”
　　鹿白激动地说道。
　　旁边的明尊，则吓得转身便逃，黑白二气知道，它们气数已尽。
　　“还想逃？”
　　吕云感觉到鹿灵的祝福在自己身上还有部分力量，于是又挥一挥袖子，彩虹色的泡泡瞬间锁住了明尊，将她彻底困住。
　　“这就是鹿灵的祝福的力量？”
　　吕云欣喜地想到，他让鹿灵一族祈祷，有共同的目标，这时候，鹿灵一族所有的力量都被他借用了过来，帮助他实现了鹿灵一族的愿望。
　　被困在其中的明尊，发现已经无法再让陨石降临——也算是满足鹿灵一族的愿望。
　　看着飞奔而来的吕云和元尊，黑白二气知道自己即将被消灭，心有不甘，不约而同地大吼：“我就算是死了，也要拉你们下来陪葬！”
　　话音刚落，黑白二气耗尽了所有的力量，借用了新的力量。
　　“轰隆”一声巨响，整个世界剧烈地抖动，吕云明白，这是“浮萍”世界的碰撞导致的。
　　“检测到剧烈的能量波动，第四次兽潮开始……”系统冰冷的声音，在吕云耳畔响起。


第102章 第四次兽潮降临
　　天空中出现了巨大的漩涡，漩涡中缓缓出现了一个黑色的庞然大物。
　　“这个是……”吕云瞳孔收缩，就算是他修行了《明镜止水之心》功法，也被眼前这个巨大的东西吓住了。
　　这哪里是兽潮啊，分明就是一块巨大的陆地。
　　“两个‘浮萍’世界，重叠了。”
　　吕云呢喃——这么巨大的空间合拢，根本不是他们如今的实力可以阻止的。
　　“快逃！”
　　就算是元尊，此刻也感觉到了莫大的压力，他对着下边的后裔咆哮，大地上的鹿灵族，从来没有见过这等场面，吓得纷纷逃窜。
　　一块巨大的陆地从天空中往下压着大陆，就像是一把斧头，凿在上边。
　　吕云头皮发麻，他可以使用换位技能，迅速离开此地，但良心与责任，让他决定能救几个，是几个。
　　他拉着晕厥的明尊，飞奔到了鹿瑶他们前边，这群鹿灵心领神会，纷纷化作灵体，寄宿在吕云身上，同时加强了吕云的防御力。
　　平静的大陆，在这一刻，风雨交加，大陆降临导致的巨大威压，压碎了连绵的山脉，飞沙走石，化作锋利的武器，刺穿了来不及寄宿在吕云和元尊身上的鹿灵族肉身。
　　大陆剧烈地发颤，就好像是世界末日。
　　“这下真是大灾难了。”
　　吕云全力驱使身上的急速法宝：身上鹿灵赐予的盾牌，让他免于遭受攻击，可每一次的盾牌损伤，都可能让一名鹿灵族从他身上脱离，毙命。
　　身后传来了一股飓风，吕云知道，这是元尊追了上来。
　　元尊飞到吕云身边，身上的气流包裹了吕云，协助他，更快地飞行。
　　然后元尊转身看向了被困在泡泡内，晕厥的明尊，大袖一挥，启动她的附身技能，让明尊附着在自己身上。
　　“这一次，鹿灵一族欠尊者很大的人情，鹿灵一族无以为报。”
　　元尊表情严肃，对于这样的灾难，他感觉到深深的无力感。
　　狂风怒号，暴雨骤降，眼前的景象，全部朦胧不清，元尊为了节省力量，仅仅是驱散了前方百米内所有的雨水。
　　“嘤……”尖锐的嘶鸣声在身后响起，刺耳地传遍四方。
　　“那片陆地上生存的魔兽，降临了。”
　　吕云没有回头，严肃地说。
　　“两个世界以这样的形式连接在一起，以后鹿灵山脉，乃至整个天超大陆，将不得安宁。”
　　元尊附和。
　　也不知飞了多久，前方，出现了一条巨大的三头火龙，王琳端坐在上边，迎面而来。
　　“是你……”王琳嘴角不由得扬起，她早该想到了，这个世界上，能够有这么大的破坏力的，除了“代”，绝对没有第二位。
　　“异世界的破坏神。”
　　王琳忍不住想到。
　　“到底发生什么事情了？”
　　王琳也顾不上其他的了，直接询问。
　　“先去你那再说。”
　　吕云毫不客气，直接说道，身后有兽潮，他现在需要王琳的协助。
　　王琳想拒绝的：这破坏神去她那，她的家园还会在吗？
　　可一看旁边的大个子，以及那惊人的鹿角，那一股气势，便让她没办法拒绝。
　　王琳点了点头，一声声“嘤”叫声又响起，她立即明白，身后还有大家伙。
　　吕云和元尊站到了火龙身上，节省体力，火龙翅膀全部张开，极速返回。
　　路上，吕云只对王琳说了世界碰撞，另一个世界的陆地砸落在鹿灵山脉中，引起了整个大陆的动荡，以及这飓风暴雨，还有身后的兽潮。
　　吕云说得很简单，就好像一切尽在掌握之中，都是小事，但王琳知道，这些都是足够让她一个头两个大的大事。
　　她很好奇这么大的篓子，这位神通广大的“代”是怎么闹出来的。
　　她急忙通过系统联系其他人，又在聊天室喊了几声，整个聊天室瞬间炸锅了。
　　“什么鬼？
　　系统不是会提前发布兽潮的吗？
　　怎么这一次这么无声无息？”
　　“不会是假的吧？”
　　“怎么可能假，我的庇护所就在旁边，那大陆下来，我差点吓死了，现在正携带兵种和妻儿老小，飞奔离开呢。”
　　“这世界还让不让人活啊，我想回家。”
　　本应该降临的白天，因为这场剧变，看不到任何阳光，就像极夜。
　　前方，灯火通明，王琳的火龙速度特别快，带着他们，回到了自己的领地。
　　所有人聚集过来，吕云也不隐藏自己的势力，这群人一看到吕云和元尊的等级，纷纷吓了一跳。
　　“领主果然不一样，溜了一圈，就带来了两位大佬。”
　　有人心想。
　　王琳召集了一群人开了个会议，吕云和元尊参加。
　　“这里很安全，二位就不用再给自己设置盾牌防御了。”
　　王琳看着两人身上那可怕的防御力，不由得说道，同时心里想：“这么强大的防御，得耗费多少能量石？”
　　吕云和元尊互相看了对方一眼，然后吕云说：“行吧，不过我需要一个宽敞的场地。”
　　王琳很不解，但还是照做了，然后，她看到了一个个人，从吕云和元尊身上分离，霎那间，整个场地站满了黑压压的一群人。
　　王琳和她的部下，惊讶得下巴都快掉了，直勾勾地看着这群人，一句话都说不出来。
　　似乎被看得有些不好意思，鹿灵一族向王琳等人打了声招呼，这才让王琳他们醒悟过来。
　　“实在抱歉，山村野夫，这场景我第一次见。”
　　王琳急忙道歉，“本以为二位只是两个人，没想到居然携带了千军万马。”
　　“这些都是小事情，时间紧迫，我们需要讨论的是如何处理即将到来的兽潮，还有那个新的世界。”
　　吕云说道。
　　会议上，众人一致同意，先将兽潮处理了再说，然后在想办法探究那边的世界，是否有其他人类，是否可以与那个世界的生物和平共处。
　　当然，如果那个世界重新消失，那就再好不过了。
　　而在会议上，吕云也终于看到了王琳那件可以搬移庇护所水晶的法宝了。
　　这是一张平面地图，刻画了以他们所在区域为中心，方圆百里的山川河流，以及相应的庇护所，每个庇护所都用一个红点表示。
　　在王琳的领地内，庇护所的红点密密麻麻，王琳将地图不断放大，就可以看到这附近的详细地理情况，他们甚至可以看清，自己所在位置的鸟瞰图。
　　只可惜，这地图只能看到非生物部分，但已经是足以让人惊叹的宝物。
　　至于如何搬运庇护所，在地图上很简单，只要手点着庇护所红点，就可以移动，庇护所就会跟着移动了。
　　当然，王琳也尝试过搬移山川河流，可都失败了。
　　一声声嘶鸣声在远方响起，被会议室的众人通过兵种或鹿灵一族捕捉到，会议室外传来了紧急的通知，所有人知道，那些凶兽来了。


第103章 击杀凶兽
　　那一声声刺耳的咆哮声，从鹿灵山脉所在的方向传来。
　　王琳他们已经做好了准备，也从前方的哨探中得知了这一次凶兽的情况。
　　那是一条条巨大的蜈蚣，等级不一，最强的有六级。
　　它们飞天遁地，在狂风暴雨，电闪雷鸣中也能游刃有余，无所不能。
　　蜈蚣嗅到了生命的气息，兴奋得仰天咆哮。
　　“让我先来试试看它们的本事吧。”
　　看着那一道道惊天雷电，吕云踏步向前，众目睽睽下，他打了个响指。
　　然后一道道雷电，从天而降的时候，突然拐了个弯，一道道准确击中了蜈蚣的头颅。
　　“操控雷电？”
　　众人惊叹地看着他，目光中满是羡慕。
　　蜈蚣的头颅被雷电打穿，可根本没有让蜈蚣停下来，它的颈部不断地蠕动，一个新的头颅重新从烧焦的伤口处冒出。
　　它们愤怒地咆哮，射出毒液，在风暴中随处飞溅，落在了大地上，腐蚀出一个个密密麻麻的雨滴大小的孔洞。
　　“这帮家伙，威力不小啊。”
　　吕云感叹。
　　众人一看这么强力的雷电都没办法杀死它们，不由得露出凝重的表情。
　　雨一直下，大地也不断地传来沉闷的轰鸣声，甚至还出现了裂痕。
　　蜈蚣靠近时候，王琳大袖一挥，骑上了火龙，扑了上去，开了头阵。
　　首领都冲锋在前了，作为小弟，哪有猥琐在后的道理，在她的带动下，各色各样的强大兵种扑向上去，与巨大蜈蚣展开了激烈的厮杀。
　　一颗颗巨大的石头，不断地经过投石机，投向了远方飞奔而来的蜈蚣，在触碰到蜈蚣瞬间，控制者炸开了石头。
　　刺耳的尖叫声此起彼伏，即使是暴雨中，石头炸开的火焰也没有瞬间熄灭，而是灼烧着蜈蚣的身躯，一副不焚尽一切绝不罢休的态势。
　　“巾帼不让须眉啊。”
　　看着在王琳指导下有条不紊的战士，吕云不由得鼓掌，这时候，元尊也出动了，说：“女子都出战了，我作为前辈的，也不能就这么看着。”
　　“前辈，多加小心。”
　　吕云说道。
　　元尊听出了吕云的弦外之音，说：“你不出手？”
　　“我的兵种都没来，不好出手。”
　　“我看你就像个兵种了，强大而又聪明。”
　　“前辈抬举了。”
　　元尊出手，果然不凡，杀死蜈蚣就像切菜一样轻松。
　　“好强。”
　　吕云身旁的一名参谋感叹元尊的修为，“在绝对的实力面前，任何的手段都是多余的。”
　　“小哥，你也很强，真不出手吗？”
　　那位参谋看向吕云，好奇地询问。
　　吕云刚想拒绝，耳畔便传来了鹿灵一族的祈祷之音——他们一致希望，这一次兽潮能够结束，他们可以重新回家。
　　获得鹿灵的祝福技能的吕云，感觉到了他们加在自己身上的愿望之力，思索了一下，看着参谋，说：“等我靠近蜈蚣五秒后，朝我开炮。”
　　参谋不敢置信，可还是点了点头，吕云摸了一块石头，便飞了出去。
　　放逐技能使用，他获得了明尊的木剑，受到鹿灵力量支撑的吕云，感觉到木剑带给他的亲切感，就好像成为他身体的一部分一样。
　　他起了一层防护，隔绝了暴雨对自己的影响，然后使用了身上的衣服和鞋子的能力，迅速地来到了蜈蚣面前。
　　手起剑落，他斩断了蜈蚣的头颅，然后侧身闪避，正好一个庇护所的防御塔射出了炮弹，经过脖颈钻入蜈蚣的身躯。
　　吕云打了个响指，瞬间消失在原地，炮弹爆炸，从内部炸毁了整具肉身，毒血在空中飞溅，随着暴雨降落在地面上，腐蚀出一个蜈蚣形状的深坑。
　　“干得不错。”
　　吕云突然出现在参谋身边，就好像是从来没有行动过一样，把这名参谋吓了一跳，“这炮弹是你控制的吧，很巧妙。”
　　“你怎么会在这里？”
　　参谋被吓到了。
　　“我回来了啊。”
　　吕云说着，又摸了一块石头，然后打了个响指，调皮地说，“我走了。”
　　吓得参谋不敢置信地打了自己一巴掌，以为自己在做梦。
　　吕云落在了石头掉落的地面上，他才准备起身，大地震动，一个巨大的蜈蚣头从地底钻出，准备吃了他，吕云当机立断，兑换了一颗炮弹，然后再一次换了位置。
　　吕云重新回来，参谋就算是做好心理准备，也没想到还没五秒，吕云又回来了。
　　“小哥，你这跳来跳去的，是有什么要吩咐吗？”
　　参谋摸摸自己剧烈跳动的心脏，喘着粗气问道。
　　“没有，只是我遇到了一只大家伙，于是就跳回来了。”
　　“可小哥你这样是杀不了怪的吧？”
　　参谋就算是老江湖了，也没见过这么怪异的攻击方式。
　　“不，我杀了，要不要我把尸体带回来？
　　。”
　　参谋急忙拒绝，吕云再摸摸一块石头，回去。
　　果不其然，蜈蚣被炸成了碎片，仅剩下被炸得分离的腿脚，在不断地肌肉抽搐。
　　更多的蜈蚣从地底钻出，吕云猛然一跃，发出耀眼的彩虹光芒，优雅地在空中，如蜻蜓点水般，正好踩着扑上来地凶兽，重新腾空。
　　然后这一只只的，全部都被吕云卖掉了，换成了一点兑换值。
　　有些想来协助吕云的战士，看到眼前这突然消失的场景，彻底愣住了。
　　然后他们没有注意到蜈蚣绕过了他们的兵种，张开獠牙，从地里悄悄钻出，张开血盆大口。
　　雷电降临，正好击穿了蜈蚣的肉身。
　　痛苦的嘶鸣声唤醒了他们，这群人急忙退开。
　　“战场上发呆是会死人的。”
　　吕云冲了上去，轻轻一摸，蜈蚣没了。
　　“好强，完全不用费力，就抹去了蜈蚣的存在，他真的只有五级吗？”
　　众人不由得想道。
　　有了鹿灵族祝福的保护，吕云可以肆无忌惮地冲入凶兽中，即使蜈蚣喷出了毒液，部分沾在吕云身上，也能被防护轻易化解。
　　于是，激烈的战场上，总有一个人在凶兽中不断地穿梭，所到之处，凶兽不断消失。
　　对于如此诡异的战斗方式，元尊这样的老油条也从来没见过，只能感叹吕云此人真是奇妙，实力深不可测。
　　雨渐渐停了下来，黑云散去，阳光穿过云层照射在满目疮痍的大地。
　　活跃起来的蜈蚣，已经在众人的努力下，变成了一具具血肉模糊的尸体，空气中弥漫着一股恶臭。
　　活下来的人搀扶着受伤的人回到大营地治疗，死了的人由家属认领，没有家属的，就地焚化，骨灰洒在海洋中，尘归尘，土归土。
　　这已经是他们来到这个世界以后的共识了。


第104章 善假于物
　　“第四次兽潮结束，开始进行结算。”
　　系统冰冷的声音响起。
　　“此次兽潮乃是意外，并且属于局部范围内爆发，处于公平考虑，不公布排行榜。”
　　“结算完毕，开始分发奖励，奖励30经验值……”系统说道。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV5（330/1600）“检测到有人触发隐藏任务，开始颁布隐藏任务奖励。”
　　“颁布隐藏奖励——善假于物。”
　　系统对着吕云说道。
　　吕云很讶异——自己什么时候又又又又触发隐藏奖励了？
　　怎么做到的？
　　“由于元尊没有系统，因此所有击杀都不能给他发布奖励，元尊乃宿主所唤醒，在这次兽潮中出力最大，所以元尊所有的击杀都属于宿主，自然符合善假于物的隐藏任务要求。”
　　吕云听明白了系统的解释，可他还是觉得这理由太牵强了。
　　“你是不是变着法子要给我礼物？”
　　吕云反问，可他没有得到任何回答。
　　隐藏任务的奖励先降临，吕云拆开了礼包，第一个奖励是一个丹药。
　　“狐假虎威丹，将此丹药紧贴眉心，便可将丹药注入眉心，一个小时内，可以借用某个人的气势，让人臣服。
　　所借用的气势到达何种程度，取决于宿主对想象者的理解。”
　　“一个小时后，丹药自动脱离眉心，接下来一天内，不能再使用。”
　　“一天只能使用一次？”
　　吕云看着这颗近看黑色，远远地看，则是金色的丹药，想不出什么时候，自己会用到这东西。
　　他将丹药扔到储物空间内，打开了第二份礼物。
　　这是一根长长的鞭子，其貌不扬，就像是一条猴子的尾巴。
　　“投影鞭。”
　　系统冷漠地解释，“使用此鞭，根据耗费的能量大小，决定使用者可以从岁月长河中拉回来什么实力的人的投影。”
　　“拉回投影？”
　　吕云有些惊奇，这术法，太有诡秘的感觉了，“那拉回来的投影是否具有记忆？”
　　他真的很好奇发生在这个世界中的过去，如果能够拉回一个过去的人问问，那就简单多了。
　　“目前的投影鞭不具有拉回有记忆与意识的投影的功能。”
　　系统解释。
　　吕云感觉可惜，不过这也意味着，鞭子可以升级。
　　“如何升级？”
　　“滴血认主以后，随主人等级升级。”
　　系统解释。
　　吕云收起来，没有立即让鞭子滴血认主。
　　第三件物品是一个签筒，吕云抽出一根，发现上边画着很复杂的纹路。
　　吕云看不懂，他只认识签上写着“第六十九签”。
　　“六九？
　　啥意思？
　　是好是坏？”
　　吕云也不知道，只能随意猜测。
　　“聚灵签。”
　　系统解释，“获得此签者，可以将力量借用给拥有签筒的人，但力量在传输过程中会有损耗。”
　　“这效果比鹿灵的祝福逊多了。”
　　吕云说道，但聊胜于无，他的技能只可以借用鹿灵的力量，有了签筒做补充，倒是可以借用更多人的了。
　　三件法宝以后，吕云从隐藏任务宝箱中发现的最后一件东西，是一副牌子。
　　牌子上边画着各种自然灾害：暴雨、飓风、地震、干旱、洪涝、泥石流……
　　应有尽有。
　　“灾害牌，每一张牌都存在着这个世界的本源之力，拥有者只需要注入力量，呼唤牌子的名字，就可以启动牌子中的力量，带来火灾、陨石流……
　　注入的力量越强，召唤出来的灾害就越具有破坏力。”
　　“这箱子的宝贝，果然和它的名字一样，都是借用他人的力量，形成自己的助力。”
　　吕云思索。
　　然后吕云打开了普通的礼包，发现就是五颗疗伤丹药，以及一些能够提升庇护所等级的资源。
　　对于吕云来说，这个礼包中的东西并没有什么价值。
　　可对于其他人来说，就不一样了，这一场战斗，让大多数人受了很严重的伤势，一颗能够让他们瞬间恢复的疗伤丹药，真的比金子还要珍贵。
　　所以，当他们看到吕云一副嫌弃的样子的时候，他们有些不敢置信——居然有人连疗伤丹药都嫌弃，这么土豪？
　　他们始终没有将吕云和“代”联系起来。
　　吕云看出了他们对自己手中丹药的渴望，二话不说，就和他们兑换了。
　　吕云有蒙镜片，可以看出其他人身上的法宝，通过商城的数值，吕云一下子就可以兑换出远比疗伤丹药价值还要高，但原来的主人都没有意识到的东西。
　　就像在一个年迈的妇女身上，他就找到了一块新的玉简。
　　老妇人研究了很久，还是看不出玉简的作用，能够换取一颗疗伤丹药，她自然十分高兴。
　　于是，吕云利用系统，提取了玉简中的技能。
　　“检测到宿主获取新的玉简，再完成‘玉简的收集’的任务，奖励经验值20。”
　　“开始提取玉简中的技能——怀孕凝视，宿主可以通过眼神注视，让某一个人体会女性分娩时候的痛楚，让他更加孝敬母亲。”
　　系统解释。
　　“这技能？”
　　吕云有些懵，他想到了曾经在一部小说中看到的情节，立即意识到，这技能，可以在关键时候重创敌人。
　　他迫不及待第想找人尝试，左右察看下，他看到了一个高大的男子，正不分青红皂白，数落着一名少年。
　　于是吕云注视着那名男子，便看到男子打了个激灵，然后肚子快速膨胀，就好像是有了快出生的宝宝。
　　剧烈的疼痛感，让他大叫，整个人瘫倒在地上，哪还有刚刚数落别人的精神气。
　　“我的肚子好疼，好像有什么快出来了。”
　　男子汗流浃背，裤子开始湿了。
　　吕云觉得够了，于是收回了术法，男子肚子立即消去，整个人松了口气。
　　“是你使用了术法？”
　　王琳走过来，一脸严肃地询问。
　　“我刚得新的技能，所以尝试一下。”
　　“新技能？
　　这‘代’又升级了？”
　　王琳表情忌惮，然后她看向了一脸尴尬的男子，回想起刚刚的场景，她确定是吕云的眼睛所为。
　　“被这‘代’的手摸一下，生命瞬间消失；被这‘代’瞪一下，肚子大得就像怀孕一样。
　　这‘代’的手有毒，这眼睛也跟着有毒？”
　　王琳本能地退后几步，总感觉下一刻，吕云就会让她怀孕。
　　吕云没想太多，此刻，钱莹联系了他，语气低沉地说道：“小哥，麻烦来了，地底那帮宝石兽，怪我们为了夺取能量石，大肆欺辱它们，如今起兵反抗了。”


第105章 你小子，扮猪吃虎
　　当钱莹告知吕云，她为了他的安全，抢夺能量石以后，吕云就知道，总有一天，那些不受他控制的宝石兽，会反抗。
　　只是，他没有想到，这群宝石兽会这么快起义，完全不给他任何安抚的机会。
　　他先跟王琳还有元尊告别，表示事情处理完毕，还会再过来。
　　毕竟鹿灵族还欠他一座玉胎矿山，怎么说，他都得回去鹿灵山脉看一下。
　　吕云利用换位技能，留下了一只小骷髅。
　　他回到了自己的岛屿。
　　看着这个熟悉的场景，明明只是过了一天，可他却感觉过了好多年一样。
　　玛娜、钱莹和瑟舞站在他面前，等着他。
　　“哥哥，我们好担心你啊。”
　　玛娜扑上来，搂住了吕云，感觉到吕云全身没有残缺，力量充沛，更加开心。
　　“哥哥的身体好温暖好有感觉。”
　　玛娜将脸埋在吕云胸口，懒洋洋地说。
　　“云哥，我也要。”
　　瑟舞说着，从背后抱着吕云，幸福地说，“我感觉到了哥哥的腰子在跳动。”
　　吕云额头冒出了黑线：“腰子会跳动？
　　这算什么？”
　　“两位妹妹别闹了。”
　　钱莹将她们拉开，“小哥，目前得到的情况是宝石兽已经往上占据了我们占领的地盘，阿助他们在率领兵种对抗。”
　　“那些宝石兽等级如何？”
　　“目前看到的是五级。”
　　钱莹回答。
　　“你的意思是还有更强的？”
　　“嗯，不过它们还没有派兵进攻，似乎在策划什么。”
　　“走，去看看。”
　　吕云说着，走了过去。
　　才刚刚靠近，吕云便看到了阿助他们，眉头紧皱，注视着刚刚绘制的一张地图。
　　地图绘制了地下溶洞深处的情况，此刻上边被打了很多个小型的圆圈，密密麻麻地整齐排列。
　　“这些宝石兽会阵法？”
　　吕云看向了地图，询问。
　　阿助他们被吓了一跳，看到是吕云，恭恭敬敬地说：“大哥，确实如此，而且这些阵法蕴含着某种规律，我们三人还在研究。”
　　“这是一个增幅阵法。”
　　吕云看了一眼，根据系统的讲解，说道。
　　“大哥，你怎么看出来的？”
　　三人惊讶地抬起头，看向吕云，脸上露出了崇拜的神情。
　　“难道你们没有得到系统的提示吗？”
　　吕云心想，可他也没说出来，毕竟这都是小事，关键还是要知道宝石兽的意图。
　　“我们安插在里边的暗线怎么说？”
　　吕云反问。
　　“联系不上。”
　　阿助无奈地回答，“敌方设置了屏蔽力量，我们无法探知里边情况，里边的人也无法与我们联系。”
　　“那你这阵法哪里来的？”
　　“暗线最后一次联系的时候，就是发了对方的这个布局图，然后就和我们断了联系了。”
　　大田老实回答。
　　“嗯，那我试试看。”
　　说着，吕云端坐在地上，施展《明镜止水之心》功法，让自己入定。
　　很快，他就让自己处于天人合一的状态，这个状态阿助他们虽然无法发现，可三级的他们也还是能察觉到，此刻吕云的状态很奇妙，却看不出哪里奇妙了。
　　吕云的意识逐渐地飞往天空，整个岛屿表面一览无余。
　　他再用点精神力，集中到了地下溶洞深处，逐渐地剖析。
　　终于，他看到了地底矿山半山腰上，一群宝石兽有规律地分布着，还有很多的宝石兽正在从地底深处跑出，站立在各个点上。
　　这时候，吕云发现，除了增幅阵法以外，宝石兽还设置了隔绝阵法，正是这个阵法，让阿助他们断绝了与暗线的联系。
　　新的阵法还在布置，它们来来往往，抓紧时间忙碌，完全没有意识到，它们的头顶上，敌人正在严密地监视它们，它们自认为很高超的屏蔽阵法，在吕云的天人合一状态下，都是小儿科。
　　吕云注视着逐渐形成的新型阵法，细细端详以后，他眯着眼，感到时间很紧迫。
　　第三个阵法是能够断绝与外界联系的隔断阵法——这群宝石兽，下定决心来个闭关锁国，隔断阵法和增幅阵法联系起来，使得这个空间发生分离，同时让阵法和能量石矿山捆绑在一起——只要矿山中还有能量石，阵法就不会被破坏。
　　“矿山见者有份，我都开发了，你们还想吃独食？”
　　吕云知道，阿助他们，不能再出于谨慎状态，等待宝石兽的进攻了。
　　“这一次的目标是摧毁他们阵型！”
　　回归的吕云命令道。
　　“可大哥，我们还没有调查清楚对方的实力，贸然……”“再晚一点，阵法成型，这一整座矿山，就和我们没关系了。”
　　阿助等人不敢怠慢，急忙率领兵种进攻。
　　他们的兵线来到了那忙碌地布置阵法的队伍前，正打算进攻，一道亮光从空中降临，一个人形宝石兽头的生物从光亮中，守护了鹿灵一族的阵法。
　　暴露出来的气势显示，对方有七级修为。
　　青年人形宝石兽大袖一挥，一阵罡风产生，阿助他们的兵种，在罡风的席卷下，不得不往后退，停止对阵法的攻击。
　　他没有再出手，而是耐心等待着，只要兵种不进攻，他就不管。
　　吕云带着钱莹她们，来到他的面前。
　　“你终于来了。”
　　对方居然说话了，还是吕云听得懂的语言，“我从你身上，看到了后辈们的留下来的印记。”
　　吕云明白了，不久前钱莹她们为了支援自己，失手杀了部分宝石兽，但由于钱莹她们属于吕云的兵种，因此她杀人，就变成了她的主人杀人。
　　“你不过才五级，就敢来这儿颐指气使，也不照照镜子看看自己几斤几两，就敢在太岁头上动土？”
　　宝石兽冷言冷语，气势全面爆发，确实比他高了两级。
　　这一股气势，让阿助他们吓得跪倒在地，绝望地说：“大哥，对方有七级，我们这一次都得死了。”
　　吕云面色不变，若是换作以前，他确实有些压力，可他不久前刚遇到一个十级的明尊，并在她穷追不舍下，唤醒了元尊。
　　因此，眼前这个七级的宝石兽，并不足以让他有压力。
　　看着逐渐成型的阵法，吕云知道，他没时间和这只七级的宝石兽纠缠下去了。
　　“这一次，我要为被你绞杀的后辈们报仇！”
　　宝石兽大吼一声，身上的气势全面扑向了吕云。
　　滚烫的蒸汽融化了沿路四周的岩石，躲在吕云身后的阿助等人，已经做好了死亡的准备。
　　“结束了，孩儿们，我帮你们报仇了。”
　　看着蒸汽吞噬吕云等人，宝石兽说道。
　　可下一刻，他脸色一变，发现自己的术法并没有影响到吕云的就连他后边的阿助他们，也安然无恙。
　　吕云的气势不断暴涨，刹那间超过了他。
　　“十……
　　十级……”宝石兽不敢置信地后退几步，“你小子，居然扮猪吃虎！”


第106章 抓了小的，来了老的
　　“你小子，居然扮猪吃虎！”
　　宝石兽惊慌地说道，面对着吕云磅礴的力量，这一次，轮到他有压力了。
　　吕云才不和他废话，分秒必争，再晚了阵法成型，他的能量石就全没了。
　　光芒扑向了宝石兽。
　　宝石兽头皮发麻，爆发所有的修为，抵抗圣光的力量。
　　可他很快就觉得不对劲——他活了这么久，又不是没有见过十级的强者，怎么今天这个十级的力量这么强悍？
　　“你真的只是十级？”
　　宝石兽反问。
　　“我不是十级。”
　　吕云回答，宝石兽点了点头，说：“这才对嘛，哪有十级的力量这么磅礴？”
　　“我其实只有五级。”
　　吕云说着，猛然将所有的力量宣泄下来，将宝石兽好不容易维持下来的力量平衡打破。
　　“我信你个鬼，你这浓眉大眼的坏的很！”
　　宝石兽嘴角抽搐，白光笼罩，将他彻底吞没。
　　释放完毕的吕云浑身舒爽，精神焕发，就好像泡了个非常舒适的澡。
　　不久前，他通过小骷髅，联系了元尊，希望能够利用鹿灵的祝福，借用他的力量。
　　元尊毫不犹豫同意了，甚至还发动了一群子孙后代帮忙，所以他才能够以五级修为，展现出十级的力量，发出超越十级的光芒。
　　光芒散去，宝石兽被打趴在地上，身上没有任何伤势，但力量全被抽走——这就是那缕白光的力量，也是吕云刻意为之。
　　吕云走到他面前，他阵阵冷笑：“我今日栽在你手中，自认实力不济，但这件事情没完——我的父亲，我的祖父会帮我报仇，你就等着下地狱吧。”
　　说着，他露出阴狠恶毒的表情，大笑。
　　“我有说要杀你吗？”
　　吕云表情冷漠，反问。
　　“啊……”吕云突然这句话，让宝石兽突然笑不出来，整个憋在心中，让他不停地咳嗽。
　　“捆了！”
　　吕云命令一声，阿助急忙战战兢兢地上前。
　　吕云和玛娜三人继续朝前飞行，很快就看到了那些匆忙布置阵法的众位宝石兽。
　　“能不能利用幻术困住它们？”
　　吕云看向钱莹。
　　“这里边有些四五级的，人数还不少，恐怕我的力量不足以创造出让他们彻底沉沦的幻境。”
　　钱莹无奈地说。
　　“云哥，不用控制它们吧，这群人，我一个自爆就可以搞定了。”
　　破龙女仆瑟舞摩拳擦掌。
　　吕云没有同意：要是让破龙一个爆炸下去，宝石兽是没了，但就真的挑起不可挽回的矛盾——这不是吕云想要的结果：他既要地，也要人。
　　“无妨，我借你力量。”
　　说着，吕云握着钱莹的手，将从元尊那里得到的力量注入钱莹体内。
　　钱莹十分惊讶，与吕云这段时间的相处，让她自认为自己已经非常了解吕云了，可这一次，她发现吕云体内居然有这么强大而又陌生的力量。
　　“小哥在天超大陆到底经历了什么？”
　　钱莹不由得好奇，她感觉小哥真的是长不可测。
　　在元尊力量的加持下，钱莹的幻术施展得悄无声息，一下子笼罩了整个阵法，顺着阵法间隙，蛊惑了所有的宝石兽。
　　它们以为自己还在行动，仅差一点就可以完成了。
　　但实际上，现实生活中，它们都停下来，没有任何行动，就像是一尊尊雕像。
　　“很好。”
　　吕云很满意，然后看向赶过来的阿助他们，说：“把它们都绑了，不要有任何的伤害。”
　　封闭暂告一段落，吕云稍微松了口气，然后看向了被五花大绑的宝石兽。
　　“你叫什么？”
　　吕云询问。
　　“士可杀，不可辱。”
　　宝石兽凶狠地说。
　　“你说的。”
　　吕云表情变得凶狠，变出了一把特制的电锯，刺耳的电锯声响起，就算宝石兽肉身强悍，也将他锯成两半。
　　“好汉饶命！”
　　一看到这电锯，宝石兽瞬间怂了，“我叫宝川。”
　　“既如此，说吧，你们有个什么图谋不轨？”
　　“没有……”“还不快说！”
　　吕云说着，电锯声沙沙地响起。
　　“你屠杀了我的后辈，这种事情我族怎会就此罢休，安排了无差别破坏阵，可以屠杀所有阵法外的生物。”
　　宝川回答。
　　吕云皱着眉头，他看向钱莹，询问：“具体是怎么回事？”
　　“小哥想要纯种能量石，我焦急万分，和宝石兽它们协商，可没谈拢，还被嘲讽、挑衅，最后对方挑起了战火，我气不过，就杀了。”
　　钱莹解释。
　　“居然是你杀了？”
　　宝石兽看向吕云，“我们也是就事论事，既然不是你杀的，把这女人交给我们处置，自动退出我族人的地盘，我们可以既往不咎。”
　　“你一个手下败将还好我们谈条件？”
　　吕云不满地瞪着他，“不怕我杀了你？”
　　“好汉饶命。”
　　宝石兽说道，“可这就是我乃至族人的态度，你不这样做，只会导致自取灭亡的后果。”
　　吕云终于明白了，这帮宝石兽就是这样一根筋，你要杀了它们，它们会找你投降，但该妥协的绝对不会妥协，就算是以死亡威胁，也不会妥协。
　　“怪不得钱莹会杀了它们，钱莹着急下，这群宝石兽这么对话，钱莹怎么都会恼羞成怒。”
　　吕云心想。
　　“愚不可及。”
　　吕云无奈地摇头。
　　“快放了我，不然我父亲来了，定让你吃不了兜着走。”
　　宝川凶狠地说道。
　　“听到了没有，再不放了我儿，定让你粉身碎骨！”
　　沉闷的轰鸣声响起，一个人形，头发有些白，宝石兽头的人缓缓地走了过来，每一步都让大地摇晃。
　　“爹，快救我。”
　　宝川焦急喊道。
　　“居然敢如此对待我儿，真是老寿星吃砒霜——自寻死路！”
　　中年人形宝石兽冷哼一声，十二级修为爆发，气势强悍。
　　吕云表情严峻，他联系了元尊，元尊告诉他，他实力是十级末期，不是十二级强者的对手。
　　吕云思来想去，抽出一把猴尾鞭，让鞭子认主，然后将鹿灵一族给予他的所有能量，全部注入鞭子中。
　　宝川的父亲见此，急忙扑上去，想要阻止吕云，但吕云使用的换位技能，将自己和死亡三角洲中的小刀替换。
　　距离够远，即使是地方修为高，可来到这里也需要一段时间，他趁机使用投影鞭的技能，从历史长河中抽出了一个强者的投影。
　　强者抓着鞭子的尾部，从长河中来到了现实，她一脸迷茫，双眼失神，完全就是听命于吕云的工具人。
　　但吕云看着她时，则不由得愣住了，他从没想到，自己居然会从时空长河中召唤到她。


第107章 这女子，好猛
　　这个女子，吕云其实是不认识的，但他见过，就在那个奇怪的贝壳岛上，她挨着那个和自己长得很像的男子。
　　那名男子吕云猜测是自己的弟弟，而这名女子是弟弟的老婆，也就是吕云的弟媳。
　　“我居然让我的弟媳帮我——别人都是找嫂子，我居然是找了弟媳。”
　　吕云思索一下，也不能说他想歪了，可就是感觉到一丝怪异。
　　可他管不了那么多了，先让她干了再说，于是拉着投影，留下一把新的小刀，和地下的小刀换了位置。
　　宝川的父亲宝贵刚准备抓了钱莹报仇，吕云就回来了，还带着一个古怪的女子。
　　女子虽然很漂亮，但没有任何的神色，就像是一个玩偶，可爆发出来的十二级的气势，显示她是个活人。
　　“哪里来的帮手？”
　　宝川的父亲惊讶了，宝川以为这小子只是五级修为，然后这小子爆发了十级的力量，打趴了自己的儿子，等到他认为对方是十级修为的时候，他居然又请来了十二级的助力？
　　对方还有什么底牌没有使出来？
　　莫不是还在扮猪吃老虎？
　　宝川的父亲脸色阴沉，感觉自己被耍了，二话不说，爆发出所有的实力。
　　“弟媳”不会说话，也冲了上去，两人在矿山附近爆发了激烈的冲突，形成了一股磅礴的罡风，卷起沙暴，不断地席卷。
　　“这小娘们居然这么强，看起来确实是活人，可为何要帮助比她差劲的小子？”
　　宝川的父亲发现自己全力以赴下的攻势，完全不能在对方身上讨到任何的好处，即使对方的等级和自己一样。
　　“素闻人类是有利可图之人，莫不是这小子身上有什么长处，值得这女子帮助？
　　还是说这女子有什么缺点把柄，被那小子要挟？”
　　于是他试着和女子交流，可对方就像是个哑巴一样，只知道战斗。
　　“榆木脑袋！”
　　宝川的父亲冷哼一声，惯性思维下，让他以为有修为之人，便是真人，完全没想过女子是受到吕云的强大法宝的影响。
　　毕竟就算是活了这么多年，他也未曾见过如此特殊又强力的法宝。
　　“为何对方会越大越强？
　　不应该是越来越弱吗？”
　　宝川的父亲感到心惊，一阵阵不详的感觉萦绕心头。
　　这一点吕云也意外，但他很快就意识到，这应该是“弟媳”的技能，与他人对战，会让自己越战越勇。
　　“这女子，好猛。”
　　吕云不由得一阵欣喜。
　　就在这时候，四周冲出了一大帮的宝石兽，它们看自己的祖先在和一名强者对战，于是想趁此机会，救出被俘虏之人。
　　看着这帮最高才五级的宝石兽，吕云叹息：“我们被看扁了。”
　　“这样吧，我们来点有难度的，就不要杀了它们，把它们都绑了。”
　　“好大的口气。”
　　天空中的宝川的父亲冷哼一声，他带过来的这些宝石兽，虽然等级不高，但都是他一手调教起来，每一个都具有以一挑三个同级的实力。
　　看着这群气势汹汹的宝石兽，吕云想到了地转天星阵。
　　“布阵！”
　　吕云大吼一声，获得了吕云知识的三名女仆，按照阵法的排布，环绕了冲过来的宝石兽。
　　地转天星阵可以根据布置的人数，汇聚阵眼中的人的潜能和力量，达到以弱胜强，以少胜多的效果。
　　吕云要想一劳永逸地抓住这帮宝石兽，最好的方式就是利用钱莹的幻术，但钱莹的等级才到三级，要想创造出一个不会被五级宝石兽觉察的幻境，就需要用大量的能量投入。
　　由于鹿灵祝福的技能冷却，因此，吕云想到的就是聚集他们几个的力量，提高钱莹幻术的效果。
　　阵法快速出现，吕云让阿助三人，按照阵法的指引，站在了相应的阵眼处，其中的宝石兽发起了进攻，吕云大袖一挥，豪爽地将一个个品质上等的能量石当作屏障的力量，隔绝了宝石兽的攻击。
　　吕云服下了些提高力量的丹药，然后全部宣泄给了钱莹，其他人照做，那时候，整个阵法快速地运转，力量被转移到钱莹身上。
　　钱莹果断变成了一条龙，喷出了彩虹色的烟雾，弥漫在阵法中心的宝石兽上。
　　一个五级与众多三级的力量的作用下，大部分的宝石兽很快就不省人事，唯有几个五级的宝石兽，摇摇欲坠，还在反抗。
　　于是吕云冲上去，一人给了一棒，敲晕了它们，正好脱离了女仆们的保护。
　　“卑鄙无耻！”
　　中年模样的宝石兽愤怒地大吼，他决定不与这哑巴纠缠，擒贼先擒王，抓了吕云再说。
　　女子没有阻止，她凝聚了力量，变出了弓箭，瞄准了宝川的父亲。
　　“簌”的一声，宝箭射出，速度并不快，足以让宝川的父亲躲避，可他此刻看到了吕云孤单一人，一脸恐慌，似乎没有预料到自己会冲过来。
　　“这是个好机会。”
　　看着这弓箭没有杀伤力，他决定了，先抓住吕云再说——机会难得。
　　吕云恐惧的表情越来越清晰，宝贵伸出了手爪，抓向了他的咽喉。
　　然后，宝石兽发现自己扑了个空。
　　“怎么回事？”
　　宝石兽看着自己从吕云身上穿过，弓箭也射中了他的身躯。
　　“游戏结束。”
　　吕云表情瞬间从恐惧变成了俏皮，他朝宝川的父亲挥了挥手，像是再告别。
　　宝川的父亲意识到自己中计了，弓箭没有损害他的性命，却在剥夺自己的力量，不到三秒钟，他的力量就全部流失。
　　“这浓眉大眼的坏到骨子里去了。”
　　他虚脱得只能眯着双眼，无法动弹。
　　看着瘫倒在地上的自己的父亲，宝川痛苦地大喊，企图唤醒他的父亲，可他终究是无济于事，无奈地看着自己的父亲被五花大绑，扔到了自己身旁。
　　然后两人大眼瞪小眼，仿佛在说：“爸爸，你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　“爸，你不应该来的。”
　　“嗯，但为了救你，我不得不来。”
　　吕云来到了这一大群被捆绑得整整齐齐的宝石兽，发现它们的长相相似，应该是属于同一个家族的。
　　“一家子现在这么整齐，可以好好谈一下了吧。”
　　吕云变出了一把椅子，坐在宝川父子面前。
　　“哼，谁绑走了我儿和我孙的，速速放开我的孩儿，我饶你一条性命！”
　　天空中传来了一声冷哼，一道雷电降临下来，出现了一个人影。
　　吕云嘴角抽搐：这样的剧情没完没了了是吧，打了小的来了老的，一个个轮着来？
　　然后，他看到了一个白发苍苍的老头，顶着宝石兽的模样，驼着背，拄着拐杖，摇摇晃晃地走了过来。


第108章 石松子的契约
　　吕云是喜欢看网络小说的。
　　他曾经看过一个片段，那就是主角击杀敌人，然后祖宗十八代也不知怎么，绝对不会一起过来，或者是最强的那个人过来，非得一个个来，并且是从弱到强慢慢来，给主角送人头、经验和法宝。
　　他曾经以为很烂俗的桥段，居然在此刻，在洞穴深处，见到了。
　　当然，还是有些不同，那就是眼前这名老头，并没有等到自己成长起来才出现。
　　看着对方年迈，慈眉善目，吕云觉得是否可以交流一下：“先别打架，我有事情想与你合作。”
　　“合作？
　　你觉得我会信你？”
　　“这就是我的诚意。”
　　吕云指着那一排排被捆绑的宝石兽，说：“若我不想和你合作，早就杀了一了百了，何必费尽心机，抓捕它们？”
　　“你如果真的有诚意，放了它们，我们再来谈合作。”
　　老人表情不变，说道。
　　于是吕云大袖一挥，放了部分宝石兽，面无表情地询问：“可谈？”
　　“全放了！”
　　老人语气严厉，感悟商量的余地。
　　吕云脸色变得阴沉：“你别得寸进尺！”
　　“哼，你就是这样和别人合作的？”
　　老人冷冷一笑，心想：“我就知道，你没安什么好心。”
　　“对，我烦了……”说着，他看向玛娜她们，说，“都杀了！”
　　“你敢？”
　　老人怒哼一声，扑上来。
　　旁边的“弟媳”冲上前，两方开始了新一轮战斗。
　　这一次，“弟媳”就打不过了，十五级老头压着对方不断地轰击。
　　“你们先走。”
　　吕云通过系统和阿助他们联系。
　　阿助他们二话不说，撒腿就跑，钱莹她们也不纠缠，一下子，就只剩下吕云一人，站在被捆绑的宝石兽中间。
　　他一动不动，只是看着天空中两方的交战，正逐渐地逼近矿山。
　　老头猛然踢中了女子的腹部，女子撞上了矿山。
　　“结束了。”
　　老头子大袖一挥，双手成十字，交叉松手，一道道十字光束逼向女子。
　　女子身体成虚影，力量耗尽的她变回了魂魄，回归历史长河中。
　　十字光束轰炸在能量石上，导致一颗颗能量石爆炸，刹那间矿山轰鸣滚滚。
　　十字光束可控，老头大袖一挥，隔绝了爆炸，但他此刻心神不宁，看向了下边的吕云。
　　吕云在等待钱莹她们远去，见对方看向自己，他没有任何慌张，慢条斯理地说：“你赢了，等级差距在那，我不是你的对手。”
　　“那女人怎么回事？”
　　老头一脸严肃地质问。
　　吕云没有回答，一脸微笑地看着对方。
　　“再不说，我杀了你！”
　　老头凶狠说道，“届时秘法抽魂，只会让你生不如死！”
　　“你抓不到我。”
　　吕云回答，他如此的平静，让老头不敢置信。
　　“这小子不会还有什么底牌吧？”
　　他目光如炬，冷冷地注视吕云，可他看不出来对方的底牌，反而越看，越觉得吕云那脸庞平静得可怕。
　　老头自己反而平静了下来。
　　“你想怎么合作？”
　　老头询问。
　　“做生意。”
　　吕云说道，他知道对方被自己唬住了，手中的狐假虎威丹刚刚被他偷偷地按入眉心，震慑住了这只宝石兽。
　　“怎么做？”
　　“我需要你们的能量石，我不在乎纯度，而你们很在乎，我觉得我们可以交换。”
　　说着，他兑换出一颗差不多一千克重的硕大的纯净度相当高的能量石。
　　老年宝石兽注视着吕云手中的能量石，反问：“于我们而言，纯度低的作用确实不大，你要怎么兑换？”
　　“纯度低意味着杂质多，我要用这一种纯度的，一千克兑换……”说着，他比了个五。
　　“按照流通情况，一千克兑换五百千克，也够了——细水长流，慢慢来。”
　　吕云心想。
　　“五吨啊。”
　　老头发出悠悠的声音，不由得一阵欣喜，心想：“真下赚到了。”
　　吕云眯着眼，摇摇头，说：“不，我说的是五十吨。”
　　老头子皱着眉头，算了算，觉得自己赚得很少，但也还可以接受，至少还有些收益。
　　“行吧，那就合作吧，发不发道誓？”
　　老头说道。
　　“道誓？
　　这是什么？”
　　吕云心想。
　　系统给了回复：“道誓，天地为证，道意为契，以此立誓，不可轻易违背誓言，一旦违背了誓言，便要承受反噬。”
　　吕云点了点头，说：“这样对于你我的合作会更加方便。”
　　老头点点头，似乎立出誓言是很正常的一件事情。
　　两人隔了老远，然后吕云按照系统的指引，设计好了契约阵法。
　　阵法发出耀眼的光芒，两人做起了相同的动作：右手按在心脏处，轻轻一抓，金色的光芒从胸口汇聚到两人手中。
　　这缕光芒便是他们的誓言，光芒汇聚成球，离开了他们的手，注入阵法中，自此，契约生效。
　　除非两人同意废止，或一方死亡，不然契约永远不会消失。
　　“不知前辈怎么称呼？”
　　都合作了，那么往事也可以先放放，赚钱要紧，吕云礼貌地询问。
　　“石松子。”
　　老人说道。
　　“那女人怎么回事？”
　　石松子急忙询问，他早就想知道了，只是因为吕云这小子深不可测，所以憋到了现在。
　　“我的术法所产生了岁月投影。”
　　吕云回答，“她是很多年以前的人物了，应该是属于上个人族降临的时期。”
　　“投影……”石松子表情变得凄苦，他充满希望地看向吕云，“那你能帮我召唤出我爱人的投影吗？
　　我已经很久没见到她了，很想她。”
　　吕云明白了，原来是这件事，让对方有了耐心和自己交流。
　　如今对方有求于自己，那主动权就在自己手中……
　　他思索一下，微笑地说：“要召唤回你的妻子，这不算大问题，但也不是小事情。”
　　“懂，你的要求是什么？”
　　“和平相处，过往一切都放下，一起赚钱，必要时候相互支援。”
　　吕云说道，这个地下区域是他的大后方，既然如今他没办法制服对方，那最好的方式当然是和平共处，没准还能抱到大腿。
　　反正他只说必要时候相互支援，没说支援的力度，意味着，如果宝石兽遇到前所未有，会导致灭族的危机，那吕云只能无能为力了。
　　毕竟保命要紧。
　　“好。”
　　石松子回答，两人再起了誓约。
　　“我今日已经使用了术法，明天的时候，我会让你与爱人相见。
　　就是不知道她的模样。”
　　石松子大袖一挥，一只宝石兽的模样出现在吕云面前。
　　不同的物种，让吕云看不出的这只宝石兽的美丽，但它身上独特的气质，还是能够让他感觉到与其他宝石兽的与众不同。


第109章 女仆秘境
　　当吕云从地底世界回到地面上的时候，已经是夜晚了。
　　钱莹她们跑了过来，每个女孩的眼眶通红，显然刚刚哭过。
　　“怎么都哭了？
　　再哭眼睛肿了就不美了。”
　　吕云说道。
　　“哥哥，我们太没用了，本来应该是我们保护你的，可如今，却让你为我们担心。”
　　玛娜泪眼朦胧，咬紧牙关，愤恨自己的无能与一无是处。
　　“谁说你们没用的？”
　　吕云脸色一变，严肃地询问。
　　三人低下了头，就连钱莹这位大姐大，此刻也一脸悲伤，显然对于玛娜的言语很赞同。
　　“唉，你们也是我的左膀右臂，怎么会觉得自己没用？”
　　吕云伸出手，三人乖巧地凑过来，吕云拥抱了她们三人。
　　“可我们还是想要变得更强，至少修为要和小哥持平！”
　　“你们想怎么做？”
　　三人沉默了，吕云虽有很多功法，但并不太适合她们，如今她们还没有摸索出最合适的修行方式。
　　她们也很迷茫，但欲速则不达，主要还是吕云太会惹事了，升级又快，完全超过了他的兵种升级速度。
　　对于其他降临到这个世界的人们来说，这是很特殊的：全世界，只有吕云的提升速度超过了自己的兵种。
　　“玛娜，我之前给你的鹿灵一族的预测咒语，学会了？”
　　玛娜摇摇头：“太过玄妙了，我还在参悟。”
　　“那这个就是方向，没准就是你的变强契机。”
　　吕云这句话无疑给了玛娜很大的动力，她欣喜地点了点头。
　　“钱莹，那个三角洲的幻境力量你虽然吸收了，但恐怕还没有彻底参悟吧，这段时间除了系统的生意以外，花点时间研究一下，其他的别胡思乱想。”
　　“好。”
　　钱莹优雅地鞠躬说到道。
　　“至于瑟舞……”吕云看向她，发现她刚来没多久，好像没什么可以鼓励的。
　　可看她那么期待的样子，吕云感觉不应该打消她的热情。
　　他思索以后，然后一脸严肃地说：“瑟舞同学，你有一个很不好的习惯，我要你想办法改掉。”
　　突然看到吕云这么严肃，三人不约而同地屏住呼吸。
　　“你自爆的力量很强大，这本是好事，但你自爆后呢？
　　都是春色，你是我的兵种，我不允许你在别人面前暴露你的娇体！”
　　被吕云这么一说，本来对于自爆后的状态没什么感觉的瑟舞，此刻变得羞涩起来，她点了点头，觉得更加害臊了，直接躲回城堡中。
　　吕云安排阿助和宝石**接，并告知阿助，自己和石松子做了约定，以后可以继续和宝石兽做交易了。
　　“我现在是用高品质的能量石和它们做交易，你要想办法推广我们的凶兽饲料，让它们离不开我们的粮食。”
　　吕云轻声说道，虽然有了和平契约，可他要的是宝石兽全心全意地为他工作。
　　阿助点了点头，表示决不辜负吕云的期望。
　　吕云回到了城堡，洗了个澡，看了鹿灵一族那边的情况——此刻王琳他们正在布置任务，安排探索新世界的相关人员与资源。
　　吕云一觉到天亮，醒来的时候，他变出了投影鞭，依照石松子给他观看的图片，想办法从岁月长河中拉出投影来。
　　这不是那么容易，开始阶段，他对于这种抓出特定投影的方法很不熟练，失败了接近十几次。
　　这不禁让他怀疑，这只宝石兽是不是等级比他高很多，要投影出来，必须耗费大量的力量？
　　但石松子给他的信息却是，他的妻子死的时候，才三级。
　　如果只是三级，吕云还是有能力调出投影的，可他却总是失败，于是他又尝试了另一只死去的宝石兽，发现很顺利地调出了这只宝石兽的投影。
　　可他却怎么也调不出石松子伴侣的。
　　“它不会还没死吧？”
　　于是他询问了石松子。
　　可对方的答复却是：“我也很希望她还没死，可她是我入殓的，我可以确定她真的死了。”
　　“那怎么？”
　　吕云也很困惑，忽然，脑海中一阵轰鸣，他想到了依诺魔树上悬挂着的魂魄。
　　他不敢确定，只能跟石松子说明自己的猜测，石松子沉默了——他虽然年纪大，可一直生存在地底深处，对于地面上的什么依诺魔树，他完全不清楚。
　　吕云简单介绍了魔树的情况，通过小骷髅的视野，他看到了石松子表情阴沉，从头到尾一句话也不说。
　　“此事谢谢你了。
　　如果你有什么依诺魔树的消息，麻烦请告知我一下。”
　　过了一会，宝石兽才说道。
　　“她是因为什么原因去世的？”
　　吕云询问。
　　石松子摇了摇头，说：“我也不知道，她突然就去世了。
　　或许……
　　和那魔树有关系。”
　　“好的，我会留意的。”
　　吕云控制小骷髅点头说道。
　　“那谢谢了。”
　　石松子心神不宁，也不想多聊，只身下到了矿山深处。
　　中午时分，玛娜兴高采烈地端着一本黑色封面的书籍，跑了过来：“哥哥，你猜猜看，这是什么？”
　　吕云自然知道这是玛娜的占卜感悟有了新的成果，眼前这本书，就是她用来占卜的——她已经从水晶球占卜升级到魔法书占卜了。
　　可他不想扫了玛娜的兴，于是接连猜了几个错误的，让玛娜开心地给出一些提示后，他才猜了出来。
　　吕云让她试一下效果，占卜一下她们三人的成长路线。
　　玛娜翻开魔法书，念叨着鹿白曾经念过的咒语。
　　随着她的念咒，书籍自己开始翻页，一张张图画在书中空白页慢慢地显露出来。
　　一个个陌生的场景出现在空白页中。
　　其中，一个古怪的装饰着南瓜灯、骷髅头的水晶宫殿；一个充满了彩虹色迷雾的神秘峡谷；一个一望无际，看起来很宽广的沼泽地。
　　“这些是什么地方？”
　　吕云仔细地端详着这一幅幅图画，发现没有一个是熟悉的。
　　三人面面相觑，她们也不知道，仅仅感觉这些地方看起来很诡异，但有一种熟悉和亲切感。
　　“要知道也不难，降临到这个世界的人千千万万，我们问一下，看有没有知道的。”
　　吕云说着，联系了阿助，把这三张图像全部发给了他，让他通过聊天系统和人脉寻找消息。
　　阿助也不认识这些地方，他很好奇，但他已经接受吕云不说缘由，直接让他完成的做法了。
　　“这些地方，不会有什么珍贵的秘宝吧？”
　　阿助随意猜测。


第110章 玉胎石矿
　　天超大陆，王琳的势力范围内。
　　王琳站在海岸边，看着一艘艘巨大的船只远洋而来，表情肃穆。
　　大行帝国的船舶停靠在特设的海岸边，朴实下了船，王琳与他握手，亲切地问：“公子没来？”
　　“公子日理万机，这点小事，还不需要劳烦他。”
　　远方，大行帝国的公子哥——岚，此刻正在和钱莹唇枪舌剑：“凭什么让我弥补损失，之前的还不够？”
　　“一码归一码，这次是因为上次你们在我这购买了一笔资源，那时候我同意你们赊账，但如今已经超过期限的，作为担保人的你，该付款了。”
　　“还不是因为你说我做担保会便宜一些……”岚气呼呼地说道。
　　小骷髅变化的周琅，站在王琳身边，王琳向朴实介绍了它。
　　“这位是周先生，我们这一次探索的新世界的主要负责人之一。”
　　朴实点了点头，没有觉察对方只是一只小骷髅。
　　“这一次邀请你过来，是想借助你们的力量，一起探索那个未知的新世界。”
　　王琳指着那个那倾斜的大陆，说道。
　　“有没有什么危险？”
　　朴实严肃地询问。
　　“未知，我们也不敢贸然用兵种探险。”
　　王琳顿了顿，她想起了之前青铜门后那个会通过兵种抹去主人的世界。
　　“我们计划用机器人去探索那边的情况。”
　　“素闻你家公子有游历异世界的经验，所以想向他请教一下。”
　　“你们的机器人目前进展到什么程度？”
　　朴实询问。
　　“已经完成。”
　　王琳轻声说道，目光忍不住看向小骷髅，毕竟这些机器人都是吕云提供的。
　　但只有王琳知道。
　　朴实表情凝重，跟着王琳参观了机器人。
　　这时候，瑶走了过来，对着小骷髅说：“云哥，老祖宗让你过去一下。”
　　吕云让小骷髅去了元尊住处，发现他此刻正一脸严肃地看着面目金纸，仅剩下一口气的明尊。
　　“她被那两团怪气透支了生命力？”
　　吕云借着小骷髅询问。
　　“是的。”
　　元尊沉默了一会，似乎在回忆以前的事情，但他想不太起来了。
　　“总之，这次谢谢你了，要不是你，只怕我也活不了了。”
　　元尊说道。
　　“我听鹿白说了，他们承诺给你玉胎石矿？”
　　“对。”
　　“如今，那个侵略世界也平静下来，我们应该可以回去看看了。”
　　元尊说。
　　鹿灵山脉此刻很平静，那个巨大的岛屿，倾斜着，压在山峰之上。
　　尖俏的山峰变钝，整个大地满面疮痍。
　　山脉成为支撑这个新的“浮萍”世界的支架，因此他们不敢随意破坏，只能绕着走。
　　元尊在前边带路，沿着房屋残骸，回到了玉泉宫。
　　玉泉宫是圣君留下的庇护所，因此，在大陆落下导致的强大压力下，它仍然毫发未损。
　　踏入玉泉宫，走入隐藏的通道内，不会儿，就来到了玉泉宫的地底房间。
　　一个巨大的水晶不停地旋转，被封印在一个阵法中，拒绝任何人靠近。
　　“玉泉宫只属于圣君，鹿灵一族世世代代守护着。”
　　元尊说道。
　　他靠近水晶，手按在阵法上，房间天花板上出现了鹿灵山脉的鸟瞰图。
　　元尊不断地放大地图，穿过了那个异世界大陆，地图上显示了整个地底情况。
　　“玉胎矿石与其他矿石不同。”
　　元尊解释，“它就像是活着的生物，每经过一年，矿石就会消失，在其他地方出现。”
　　像是觉察到吕云要问什么，鹿白立即说道：“请放心，我们承诺的玉胎矿，会做好标记，即使一年后消失了，我们也会用这个方法，重新帮你找回来。”
　　“好狡猾，玉胎会走，鹿灵一族主动帮忙找回，摆明就是要我为了资源，与他们联盟。”
　　吕云思索。
　　鹿白确实有这种考虑，他看出了吕云的潜质，想与他结交。
　　吕云点了点头，元尊看了一下，指着倾斜大陆边缘的草地，说：“这个容易开采，这块矿田就是你的了。”
　　吕云通过小骷髅，也看出了这块矿产的价值——隐藏在矿石深处的玉胎矿储量不低，而且纯度应该很高。
　　玉胎矿就像是一条不断流淌的溪水，慢慢地往下，随时有消失的情况。
　　“玉胎是液态？”
　　吕云有些惊讶。
　　“是的，触碰到空气的时候，会凝固。”
　　元尊回答，“当初我就是跳入玉胎中的，陷入沉睡状态，才让自己不受控制。”
　　元尊解释。
　　“玉胎凝固以后，可以挖一个小口，将种子埋进去，进行培育，但这种方式很耗费精力与时间，因为凝固的玉胎很硬。”
　　“所以最好的方式是将种子先埋入液体的玉胎中，等到玉胎凝固以后，再辅助各种奇花异草配置的药液灌溉，如此生长出来的植株会蕴含药液的功效。”
　　“那你们知道那药液是什么成分，怎么做的吗？”
　　吕云问。
　　可是，元尊摇了摇头：“这秘方只有圣君有，只知道这药液不仅有助于植物生长，还可以用来沐浴，提高体质。”
　　吕云想到了秘境中，小骷髅一直在用的洗澡水。
　　“我听说玉胎可以培育仙桃和人参果，你们还有相关种子吗？”
　　“你真是见多识广啊。”
　　元尊点了点头，“实不相瞒，确实有，但不多，只是因为没有圣君的药液，所以一直凝固在玉胎中。”
　　“我可能可以培育出仙桃和人参果，你敢不敢给我试试？”
　　吕云询问，“如果成功了，未来生成果实，你我共享。”
　　“我信你，你是个可以创造奇迹的人。”
　　说着，元尊变出了两枚被玉胎包裹的种子。
　　“好，如果有成果，我会告诉你们。”
　　远方的吕云用两块石头，兑换了玉胎，然后安排钱莹去实验，看那洗澡水有没有效果。
　　小骷髅来到了玉胎矿上，在吕云的安排下，它兑换了一个密闭的铁箱子，以及一根橡胶管。
　　铁箱子和橡胶管被抽去了里边的空气，然后元尊帮忙将管子刺入矿石中，液态的玉胎矿便顺着管子注入铁箱子中。
　　就这样，吕云收获了满满的十几桶，全部都转移到了吕云那边。
　　吕云记起了自己曾经从阿助三人身上得到的枝条，于是让一直照顾的小骷髅抱着盆栽过来。
　　此刻，枝条已经长出了嫩芽。
　　吕云将一株种在了玉胎矿中，仅仅这一下，玉胎瞬间凝固，长出萌芽的枝条瞬间生出了新的树叶。
　　“这么快？
　　太神奇了。”
　　吕云欣喜说道。


第111章 寒冰世界
　　当朴实参观完吕云带过来的机器人后，他一脸的心绪不宁。
　　他一直以为自己的实力强悍，与王琳应该没有任何差距，可今日，当他参观完以后，他发现，那一只只装备精良的机器人，根本不是如今的自己的势力能够研制出来的。
　　“王琳这里，真的是卧虎藏龙。”
　　朴实感叹。
　　小骷髅重新回来以后，王琳与它商量机器人的使用计划。
　　朴实看着小骷髅，两眼放光。
　　当其他人开始按照计划准备，而小骷髅空闲的时候，朴实有意无意地来到他面前，关切地询问。
　　“不知兄台叫什么？”
　　“周琅。”
　　“我叫朴实，大行国人。”
　　他伸出手。
　　小骷髅握了回去。
　　“听说那些机器人是你的？”
　　“是啊，怎么了？”
　　周琅反问。
　　“我朴实，大行国的领袖之一，邀请你加入我国，只要你加入了，大行国奉你为上宾，你可以享受到最高的成就与殊荣。”
　　朴实拍拍胸脯，理直气壮地说。
　　“有没有漂亮妹子？
　　前凸后翘的我玩腻了，现在想要试试看‘飞机场’。”
　　朴实有些惊讶：“没想到这周琅，看起来温文尔雅，没想到是好色之徒。”
　　可很快他就心中高兴——有需求了，那就有办法了。
　　“周先生，你就放心吧，我大行国一片安宁，到处都是‘平和’的人，绝对没有什么大凶或者极凶之人。”
　　“听起来不错。”
　　小骷髅思索着。
　　朴实看小骷髅没有表态，以为是有些犹豫，还想继续挖墙脚的时候，王琳走了过来。
　　“周先生，一切准备就绪了。”
　　王琳客气而又恭敬地说。
　　朴实看了王琳这副样子，更想挖墙脚了。
　　远方的吕云，接到了王琳的提醒，他从三个妹子中间起身，远程操控机器人行动。
　　机器人们，沿着断裂的鹿灵山，爬上了岛屿。
　　两个世界不一样的地理情况，造就了一道屏障拦截在两个世界之间，吕云看不清那边世界的具体情况，只看到陆地外观。
　　本以为屏障难以打破，没想到一道激光光束就让屏障出现了缺口。
　　凌厉的寒风扑往这边的夏天，机器人摇摇晃晃，差点从斜坡上摔落。
　　机器人来到了一个冰天雪地世界，此刻这里正在挂着凌厉的寒风，大雪纷飞。
　　“我们好像选择了一个不适合的时候。”
　　王琳说道。
　　“无妨，这些机器人，扛得住极端环境。”
　　吕云自信地说。
　　王琳不再怀疑，不知怎么，原本很干练有魄力，天生领导者的她，在吕云面前，开始变得言听计从，依赖起了对方。
　　而她自己并没有觉察到自己的变化，只是自然地感觉，吕云做事自信、沉稳，在他身边，感到很安全。
　　“很奇怪。”
　　城堡中，吕云轻声说道，“我们不久前经历的兽潮是蜈蚣，而蜈蚣是最怕寒冷环境的，怎么会生活在这样的极冰环境？”
　　“有没有这种可能……”钱莹思索了一下，说，“原本这个地方，不是这样的环境？”
　　“玛娜，你占卜一下……”她点点头，魔法书展开，那一段段复杂深奥的咒语响起，魔法书发出了金灿灿的光芒。
　　吕云能够感觉到，鹿灵一族这一段咒语，十分契合玛娜，就好像是天生就是为她准备的。
　　此刻她气息沉稳，隐隐约约间有一股说不出来的意蕴，眼睛明亮锐利，就好像能看穿未来发生的一切，又或者术法的奥妙。
　　“有一群人，侵略了这个区域，改变了整个地区的环境。”
　　玛娜轻声说道。
　　“人？”
　　吕云有些惊讶，“什么人，有这种能力？”
　　“就是人，金头发，白皮肤，他们的兵种成千上万，最强的可能有十级。”
　　玛娜回答。
　　“穿越者？
　　他们怎么发展这么快？”
　　吕云有些惊讶，不由得说道。
　　“每个区域的发展不同，各个‘浮萍’世界降临的时间不一样，这个世界中的人，提前降临了。”
　　系统轻声说道。
　　“也就是说，我们比他们晚了一些时间？”
　　吕云嘴角抽搐。
　　“对，各地被黑暗分割，本应相安无事，但鹿灵山中的突变，改变了整个局面。”
　　系统补充。
　　“事情突发意外，必须让机器人退回来。”
　　吕云借着小骷髅对王琳说道。
　　“怎么了？”
　　王琳一脸紧张地询问。
　　“那个世界有远比我们强大的势力，在没做好准备之前，我们不能惊动他们。”
　　吕云回复。
　　王琳表情凝重地点了点头，她变出了那个可以转移庇护所的法宝，将早已筛选好的庇护所，通过法宝转移到鹿灵山脉外的草原四周，有些还延伸到沙漠深处。
　　这些庇护所成为了防御堡垒，相互庇护，抵御从这个世界中出来的凶兽，或者未知势力。
　　寒雪世界中的机器人，开始有序地退出，而就在这个时候，冰天雪地中，出现了一个个巨大的身影。
　　那是一只只白色的猿猴雪怪，它们手中扛着一把把精良的武器。
　　它们发现了机器人，不约而同地举起了手中的武器。
　　极寒冰气从武器中喷出，机器人急忙射出电磁屏障。
　　清脆的响起下，机器人的电磁屏障被冰气冻成冰罩，寒风一吹，冰罩碎裂冰气瞬间冻住了前排的部分机器人。
　　趁此机会，后边的机器人赶忙退了回去，跨越了屏障，回到了吕云所在的世界。
　　雪怪紧随其后，一下子就来到了屏障前，它们大吼一声，举起粗壮的左手，一拳轰击屏障。
　　“砰”的一声，冰寒风暴从那边世界席卷而来，瞬间就冻住了三里区域内的一切。
　　雪怪来到了这个世界，望着这个崭新的世界，它们兴奋地咆哮。
　　王琳大袖一挥，几十条火龙飞到了屏障前，对着这帮雪怪喷出了灼热的火焰。
　　雪怪射出冰冻射线，冻住了前方的火焰，火龙继续加大火焰的力量。
　　两股力量在空中僵持着，元尊冷哼一声，他出现在空中，大袖一挥，一股看不见的力量摧毁它们手中的武器。
　　火球的力量超过了冰冻射线的力量，火海吞没了雪怪，沙哑的尖叫声在火海中蔓延，这些雪怪化成了灰烬。
　　一道白色的光芒从灰烬中出现，汇聚成一个屏幕，屏幕中，出现了一个金发白皮肤鹰钩鼻中年男子，一脸阴沉地注视着王琳的火龙。


第112章 水晶宫殿的线索
　　“金发碧眼，看来不仅仅只有我们这一族来到这个世界。”
　　吕云说着，看到了火龙毁去了那个影像。
　　他们立即召开了紧急会议，讨论可能会出现的外族侵略者。
　　“对方比我们强，这是系统提供的信息，但不代表我们就没有优势……”吕云借用小骷髅说道。
　　“既然都是人族，如果对方比我们强，附庸他们不好吗？
　　反正这个世界我们也不熟悉，何必打打杀杀？”
　　一名男子当即抢过吕云的话，说道。
　　“你相信他们？”
　　吕云反问。
　　“为何不信？
　　本来我们就都是被迫来到这里的可怜人。”
　　男子耸耸肩，说道。
　　“你可以离开了，这个会议不适合你。”
　　王琳表情冰冷地注视那个人。
　　门打开了，王琳的另一个兵种独眼巨人“邀请”他离开。
　　“如果还有人觉得应该向比我们更强者投降的话，现在可以离开。”
　　男子走了以后，王琳扫视四周，重复。
　　又有部分人离开了会议室。
　　“好，剩下的各位，我默认你们是不相信其他种族的。”
　　王琳说着，坐回原位，示意吕云继续。
　　“我们拥有的最大优势就是，对方要来到我们这个世界，只能通过鹿灵山脉。”
　　吕云说道。
　　“正如你若计划的，我们可以在鹿灵山脉外设置众多庇护所与陷阱，在入口处阻止他们的进攻。”
　　“如果他们真如系统所说，实力比我们强的话，恐怕我们的庇护所根本无法阻止多久。”
　　王琳说道。
　　“不止庇护所的力量，我们还有强大助力。”
　　吕云表情不变，他看向了元尊。
　　“这是鹿灵一族的地盘，任何人都不能染指！”
　　元尊回答。
　　“就这样？”
　　王琳还是有些不敢置信。
　　“兵来将挡水来土掩，对方实力不确定，现在做太多担忧也无用。”
　　吕云回答。
　　会议继续，接下来就是商量着更为详细的防御布局。
　　吕云通过小骷髅安静地听着。
　　此刻，本体听到了城堡外的铃声，阿助过来了。
　　小骷髅开了门，玛娜三人坐在吕云四周，阿助带来了一本记录。
　　“大哥，这是我通过调查，暂时得到情报。”
　　阿助将报告递给了吕云。
　　吕云翻开，发现是详细的有关玛娜那个秘境的介绍——那个古怪的装饰着南瓜灯、骷髅头的水晶宫殿。
　　“位于一个峡谷深处，那个地方据提供者说，从有人降临至今，不见光明，阴暗潮湿，还有血雾笼罩。
　　宫殿中还有一声声诡异的咆哮声，没有人敢靠近水晶宫殿。”
　　阿助说道。
　　“那个地方真的很诡异，我问了那个提供者，他说那个地方的庇护所，挺多的，可兵种却不像我们这边的这么丰富，大部分都是小骷髅。”
　　阿助说着，不由得看向了玛娜。
　　“然后我今天早上，特地花了大笔钱，才雇佣到了一人，靠近那个水晶宫殿，录制了一些影像。”
　　说着，阿助通过系统将影像传送过来。
　　影像中，四周都是阴暗的，唯有利用手电筒的光芒，显示出四周血红色的雾气。
　　“空气中有一个很浓烈的血腥味，没有什么毒性，就是味道很难受，需要戴防毒面具才能前进。”
　　有人详细地解说了四周的情况，还不断地说明行走过程中需要注意什么。
　　“这迷雾中还有一些奇怪的植物，它们其貌不扬，但存在剧毒，所以一定要注意不要沾染到它们，也不要试图用火灼烧，不然会吸引更多的毒株靠近。”
　　“这条路线，是我们耗费了大量的兵种，闯出来的最为安全的路线，所以一定要按照我们标记下来的痕迹，一步步靠近，不能有丝毫的出错。”
　　说着，视频照出了画在地面上的黑色的粗线。
　　视频继续向前移动，随着靠近，吕云听到了一声声低沉诡异的呼唤声，从血雾中若隐若现的宫殿中传出。
　　“这声音很蛊惑心灵，但好在我们只要戴上耳塞，不要去听，就不会有太大的危险。”
　　男子停下来，戴上耳塞。
　　宫殿出现在眼前，是一个巨大的水晶骷髅头的模样，整个宫殿看起来很透明，却丝毫无法看清楚里边的情况。
　　吕云看着，感觉到一丝丝的诡异与不舒服。
　　“这真的是玛娜的秘境？”
　　吕云有些困惑，看向了她，发现对方此刻目光闪烁、明亮，注意力很集中。
　　吕云能够感觉兵种的情感，他发现，玛娜此刻心情激动，看着这古怪的水晶宫殿，却感觉到了丝丝的熟悉与亲切感。
　　“宫殿那一声声的呢喃，是在呼唤她？”
　　吕云有些猜测。
　　视频到此结束，那个人不敢再继续前进，只是远远地再录了一下。
　　“哥哥，那个地方，我想去。”
　　玛娜看向吕云，一脸迫不及待。
　　吕云点点头，他翻开了资料，发现那个地方有过几次的探险，派出的兵种数以万计，可都是无功无返。
　　然后他注意到，在这么多的冒险队伍中，有一人，对水晶宫殿的探险最深，最全面。
　　可那个人性格古怪，根本不接受其他人的询问拜访，即使是阿助承诺付一笔款项，那个人也不接受。
　　“那个人长什么样子？”
　　吕云询问阿助。
　　阿助随即说道：“那个人现在长得很诡异，有点人不人，鬼不鬼的，大哥要做好心理准备。”
　　见吕云点头，阿助便将早已准备好的照片发送到了吕云的界面中。
　　吕云打开，一个熟悉的模样出现在他的眼前。
　　“是他啊……”吕云轻声说道。
　　“大哥认识？”
　　“嗯，他算是最早一批和我做交易的，当时他找我兑换了净水装置和驱邪符箓，后来又交易了一次，之后就没有了。”
　　吕云回忆了一下，还调出来之前的聊天记录。
　　“净水装置？
　　是了，据提供情报的人说，靠近水晶宫殿的区域，被黑暗侵蚀，即使有河流，水也不能使用。
　　使用驱邪符箓可能是宫殿里边存在什么邪祟。”
　　“黑暗？”
　　吕云眯着眼，呢喃一声。
　　“请问大哥，还有什么吩咐？”
　　过了一会，阿助客气地问。
　　吕云摇摇头，然后问：“你这次调查信息，花了多少钱？”
　　“五十万。”
　　阿助没有隐瞒。
　　“不错，这几个月，存了不止五十万了吧？”
　　“这得多亏了大哥的支持，要不是大哥。
　　只怕我现在还在紧衣缩食呢。”
　　阿助恭敬地回答。
　　吕云给了他笔钱，等到阿助走了之后，吕云对着他的兵种说：“这一次我们一起去吧。”
　　“小哥还是留在这，让小骷髅跟着我们，有什么需要的，再用换位技能过去。”
　　“事关玛娜的，一起去吧，要真是有什么意外，我们就用换位技能回来。”
　　吕云摇头说道。
　　“哥哥，你对玛娜实在太好了。”
　　玛娜哽咽说道。


第113章 前往水晶宫殿
　　水晶宫殿在天超大陆的西边，距离鹿灵山脉有非常远的一段距离，可以说到了最西边。
　　自然，距离吕云所在的岛屿就更远了。
　　但吕云不介意，因为他雇佣的那批科学家，最近研究出了可以在空中快速行驶的小车，应用了各种浮空符箓和加速符箓。
　　他觉得可以试试看。
　　车子做得很漂亮，外观有点像劳斯莱斯幻影6.7T长轴距版，吕云坐上去，感觉到车子很宽敞，也很舒适。
　　他很满意车子的外形，至于性能，开始阶段，他感觉很稳很流畅，没有杂音噪声。
　　符箓协助车子飞上天空，轻而易举，然后开始在空中不断地加速，眨眼间，便远离了女仆城堡。
　　他们行驶了一天，晚上的时候，来到了天超大陆的一处湖泊上。
　　“飞了一天，先吃个饭吧，今晚小骷髅它们就在这里过夜了。”
　　吕云把车停在了湖泊前，确定没有危险后，他们才下了车。
　　“好。”
　　三人点了点头，然后吕云打了个响指，三人和小骷髅互换了位置，回到了城堡中。
　　“你们回来了……”早就先回来的破龙女仆瑟舞早已做好了饭菜，等待他们。
　　“时间掐得真准，我刚好做完饭菜。”
　　瑟舞说着，将一桌子美食整整齐齐地排好。
　　吕云等人有说有笑地开始了晚餐，后来还一起洗了个澡，修行了一会，再上床睡觉。
　　而那四只小骷髅，则守卫在豪车四周，仰望着皎洁的月亮，相顾无言。
　　第二天，吕云他们在城堡里吃完早餐，留下新的小骷髅作为标记点以后，他们回到了湖泊前。
　　四个人继续坐在车上，享受着一路的风景。
　　前方，出现了一群秃鹫，体型和吕云的车子一样，样貌丑陋，还长了一张锋利的鸟喙。
　　它们等级是三级。
　　它们堵在车子面前，吕云丝毫没有减速的意思，反而加快了速度，对方来者不善，他也没时间和这帮家伙纠缠。
　　秃鹫群一起鸣叫，声波加速了空气的流动，形成了一股扑向小车的风暴，小车飞驰的速度，愣是因为这股风暴，被减弱了。
　　“真的是天堂有路不走，地狱无门却来投！”
　　在车中剧烈摇晃的吕云，正准备从商城中兑换武器。
　　钱莹拦住了他，说：“虽然钱好赚，但能不浪费就不浪费，这帮畜生，还轮不到我们浪费一分钱。”
　　说着，她飞出了小车，在风暴中稳住了自己，双眸变成了金黄色。
　　那一刻，所有的秃鹫停了下来，陷入幻境中的它们，误以为自己的队友就是敌人，展开了一场血腥的厮杀。
　　瑟舞兴奋地看着，她想冲上前，来场厮杀，可吕云并不同意。
　　玛娜此刻只想尽快到达目的地，看着这帮挡住自己去路的凶兽，她直接变成了龙形，一口气发射出不同属性的能量球。
　　即使两者都是三级，但玛娜的力量哪是这帮凶兽可以比的，所有的能量球轰击下，本就伤痕累累的秃鹫，瞬间就化成了齑粉。
　　“检测到宿主消灭秃鹫兽潮，奖励经验值50。”
　　系统的声音突然响起。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV5（400/1600）“耽搁了二十分钟，还好有些收获。”
　　看着玛娜和钱莹回到车里，吕云开车狂奔。
　　“为何刚刚不同意我去打？”
　　瑟舞在副驾驶座，有些郁闷地说。
　　“你太猛了，这种小儿科，没必要浪费你的力量。”
　　吕云说着，温和地抚摸瑟舞的头发。
　　这一招很有效，瑟舞不再郁闷。
　　“哥哥，我也要。”
　　后座的玛娜将头探过来，吕云摸了。
　　“你要不要？”
　　吕云看向钱莹，钱莹脸红着假装咳嗽，半推半就地伸出了手，说：“握手就行了。”
　　吕云也伸出手，哪知突然绕过了她的手臂，直接摸了钱莹的头。
　　钱莹的脸立即红了，忍不住微笑，却羞涩地说：“好傻啊。”
　　四人一路上有说有笑，又花了一天时间，才在第三天下午，来到了一片茂密的森林上空。
　　吕云收起了车子，四人降临到森林里。
　　防护启动，罩住了四人，吕云对照了阿助给的地图，说：“就是这里，没错了。”
　　他们很快就来到了树林深处的一条狭窄的缝隙前。
　　四人进入缝隙中，很快，缝隙越来越宽阔，也越来越阴暗潮湿。
　　玛娜用身体发光，照耀前方，红色的浓雾在下边笼罩，半遮半现出下边那连绵崎岖的山脉。
　　“在树林里，绝对不会想到，森林下边居然还有地下山脉，真是壮观奇特啊。”
　　吕云感叹。
　　一束光线在下边穿过浓雾，不断地闪耀。
　　循着光线，四人看到了一个皮肤异常白皙如病态般的男子，正在和他们打招呼。
　　“请问你是吕先生吗？
　　我叫小武，阿助先生安排我在这里等四位的。”
　　男子的声音正是不久前阿助给他们看的视频的声音。
　　吕云点了点头，小武说：“这一路风尘仆仆，先到寒舍休息一下，我们明天再过去吧。”
　　“没必要。”
　　吕云摇头，“就带我们过去吧。”
　　小武也不坚持，他刚刚还在担忧如何招待这几名贵客呢，现在吕云的拒绝，整合他的意。
　　沿着地面上的黑线，五人不断地靠近水晶城堡，一路上吕云和他交流，也了解到了这边一些具体的情况。
　　小武向他们抱怨了这里险恶的环境，让吕云明白了，这种那无天日的地方呆久了，是个人都会心理都会变得很古怪。
　　“我们早就想离开这里了，可是这地方太深了，我们又穷，实在是没办法承担昂贵的设备，离开这片大山，只能日复一日地熬着苦日子，渐渐地，居然习惯了，也麻木了。”
　　“这个地方的人，都已经成为活死人了。”
　　说着，小武沉默了。
　　吕云还想说什么，前方便传来了低沉的呢喃声。
　　“带上耳塞，这声音会鼓惑人。”
　　小武说着，拿出准备好的耳塞。
　　“它在呼唤我。”
　　玛娜轻声说道，她飞奔上前，吕云想拦住她，却发现，自己与玛娜的联系，被诡异地屏蔽了。
　　玛娜的身影迈入迷雾中，一下子就消失不见了。
　　众人急忙追了上去，很快，一座巨大的骷髅头水晶宫殿出现在他们眼前。
　　宫殿阴森诡异，这一次，小武不敢上前了。
　　而吕云，也彻底听清楚了那一声声呢喃声的意思，宫殿在不断地重复着“巫族公主”四个字。


第114章 巫族咏唱
　　巫族公主？
　　吕云真的没想过，寻找玛娜的秘境，居然会扯到公主上来。
　　“玛娜是巫族公主吗？”
　　吕云询问钱莹和瑟舞。
　　两人摇了摇头，表示不清楚。
　　三人决定先安排小骷髅，进入宫殿中看一下，可吕云发现，他无法联系玛娜，连着玛娜的召唤物——小骷髅，都无法驱使了。
　　于是，他改成机器人，替他查看情况。
　　机器人沿着黑线，来到了水晶宫殿前，宫殿此刻大门敞开，阵阵阴风吹出，冰冷刺骨，让机器人的金属外壳蒙上了一层冰霜。
　　就在这时，吕云透过机器人，看到了一个人影，在水晶宫殿门口来回徘徊。
　　机器人走上前，发现那个人影正是当初找吕云兑换符箓的男子。
　　此刻的他，皮包骨，瘦得就像是一具干尸，他脸色煞白，双目无光。
　　“谁？”
　　他警惕地转过身，隐藏起来的兵种现形，是一具具与他一样高的骷髅。
　　这个人，正是那个最早与吕云交易的男子。
　　他身上还贴着吕云和他兑换的符箓款式，但明显不是吕云给的那些了。
　　“这家伙描摹我给他的符箓以后，自己画了符箓？”
　　吕云心想。
　　骷髅男子看到了这批机器人，不由得冷笑，说：“没用的，这个地方，除非本体过来，不然什么都发现不了。”
　　吕云想与他交流，了解里边的情况，但男子不再说话，转身便往里边走，一副生人勿近的模样。
　　吕云也不再纠缠，而是静静地跟在后边，四周仍然是呢喃声，一片昏暗，看不见四周，没有什么变化，但那个骷髅模样的男子，却紧皱眉头，表情渐渐惶恐。
　　“怎么回事，整个宫殿发生了变化，这里昨天还不是这样的，怎么……”说着，他看向了吕云的机器人，愤怒地大吼：“是不是你，你到底做了什么？”
　　吕云怀疑，玛娜的进入，导致了水晶宫殿发生了巨大的变化。
　　“找不到入口了。”
　　他失落地跪倒在地上。
　　宫殿外的吕云询问小武：“你了解到的宫殿危险是什么？”
　　“失踪，我的队友利用兵种进入，兵种失踪了，队友进入，队友再也没有回来。”
　　阿武回答。
　　“那那人怎么回事？
　　他看起来回去自由。”
　　吕云指着对方。
　　“我真的不知。”
　　阿武摇头。
　　“看来我们不亲自进去，是不知道里边的情况了。
　　更不可能找回玛娜。”
　　吕云叹息，看向钱莹和瑟舞。
　　三人沿着黑线，来到了水晶宫殿前。
　　眼前的景象和机器人看到的截然不同，此刻，他们站在一片古老的森林中，完全看不到水晶宫殿的样子。
　　他们走了进去，下一刻，入口消失，他们整个人置身于森林里。
　　“幻术？”
　　吕云看向钱莹。
　　“不是……”钱莹摇头说道，她沿着进来的方向笔直后退，但仍然在森林中。
　　无论她怎么走，只是在森林里兜圈，根本没办法离开水晶宫殿了。
　　“你去飞一下，看这个空间有没有边界。”
　　吕云对钱莹说道。
　　钱莹飞上天空，化身为幻龙，朝东边极速飞行。
　　不会儿，吕云发现她从西边飞了回来。
　　钱莹再次从北边飞，很快，她从南边回来。
　　她朝上垂直飞行。
　　吕云借着她的视野，发现钱莹朝上飞了一段时间以后，看到了上边出现了一片森林，倒立在她眼前。
　　那片森林中，吕云和瑟舞正抬头看着她。
　　“这是个曲面封闭空间，我们从哪里走，都会回到这片森林。”
　　吕云分析了一下，明白了整个空间情况。
　　“怪不得进来的人都没有再回去了。”
　　瑟舞说道。
　　钱莹回来，三人向前走，很快就看到了那个男子，他眼神中带着一股厌恶，认定是吕云的到来，改变了水晶宫殿的一切。
　　隐藏的所有骷髅兵种扑向吕云三人，男子要杀了他。
　　其中最强的是一个五级的骷髅王，带着一顶皇冠全身都被铠甲包裹，手中握着一把锋利的骨剑，劈向吕云。
　　破龙女仆挡在吕云面前，手臂突然蒙上了一层银白色的坚硬物，就像是硬质化了般。
　　骷髅王和瑟舞对战，三级的瑟舞和五级的骷髅王对战中，毫不逊色。
　　幻龙女仆则和其他的骷髅对抗，她擅长利用幻术，即使是四级的骷髅，她还能利用各种幻术，诱导低级的骷髅，和四级的纠缠。
　　至于吕云，他此刻走到了男子面前，男子猛然扑过来，技能使用，将空气压缩成一把武器，刺向吕云。
　　吕云使用影控术，将他捆住。
　　男子挣扎几下，发现无法挣脱，吕云走过来，询问：“水晶宫殿发生了什么变化？”
　　他没有回答，吕云再次说：“我和你一样，都想要进入宫殿最中心。”
　　吕云靠近对方，他嘴角一样，身体缩小，躲过了影子的束缚，下一刻，他重新恢复，凝聚长剑，手臂移动半分，长剑便刺向近距离的吕云。
　　虚化技能启动，剑穿过吕云。
　　“有必要吗？
　　我们不是敌人。”
　　吕云说道，指着他身上的驱邪符箓，“你身上的符箓，还是我给你的。”
　　男子看着吕云，他想起了自己来到这个世界的时候，为了生存下去，和一个人做了交易。
　　那时候，他还有些人的模样，但是，现在他已经是这般活死人的姿态。
　　“这个秘境，让我变得更强，我不断地探索这个世界，吸收了这个世界的力量，变强了，但也让我体内有一股诡异的邪祟。”
　　男子说道。
　　“邪祟被身上的符箓镇压，但我不知道还能坚持多久，我需要在这个世界中找到消灭邪祟的方法。”
　　“我一直很有信心，至少在今天之前，我找到了进入水晶宫殿底层的方法。
　　但是，这个世界发生了巨大的变化，他们走了，我听不到他们的歌唱，他们彻底消失了。”
　　“他们是谁？”
　　吕云发现，那些骷髅已经没有再对付钱莹和瑟舞，而是消失在了视野中。
　　“他们是一群世代生存在这里的巫族，他们会固定时间咏唱，呼唤某一个人，我不知道那个人是谁，但我找到了和他们沟通的方式，他们相信我就是他们在等待的人。”
　　“他们是真人？”
　　“是的。”
　　“那他们怎么会看不出，你不是他们在等待的人？”
　　“因为他们是群瞎子。”


第115章 真实之眼
　　巫族是群瞎子？
　　代代瞎吗？
　　吕云感觉有些不可思议。
　　“整个森林安静得没有一点声音，也看不到其他人的踪影。”
　　绕了几圈的钱莹说道，“我也可以确定，这附近没有使用幻术遮蔽，所以如果那些真的是真人的话，那应该躲在什么地方了。”
　　“地下。”
　　吕云说道。
　　他端坐在地上，就像当初他在迷宫中一样，使用《明镜止水之心》功法，使自己达到了天人合一的状态。
　　他漂浮到天空之上，却只能够到半空中，那一个临界面。
　　“在这样的状态下，也无法突破这个世界吗？”
　　吕云思索着，他对于这个状态有了更深的感悟，那就是天人合一，是让自己和这个世界处于同一个节奏下，所以才可以看到这个世界的情况，但无法超越这个世界。
　　他集中注意力，扫视四周，丛林再密集，也无法隐藏行踪，他很快就发现，地底深处，有一个巨大的空间，空间内有很多个人形的热源，聚集在一起，维持着祷告的姿势。
　　而进入这个空间，则需要经过一条冗长弯曲的地道，吕云顺着道道，从出口处返回，不断地追溯到地面处的入口。
　　他找到了，是一个深坑，上边用了杂草掩盖，十分隐蔽，如果不是吕云会这种天人合一的状态，恐怕没人可以找到这个入口。
　　回归本体，吕云睁开眼，说：“找到了。”
　　“找到了？”
　　男子惊讶地注视着他，他刚刚感觉到吕云状态有些诡异，一定是采用了什么手段，可这个手段也太强悍了吧，就端坐在原地，什么事情都不做，然后就可以找到那些巫族？
　　“你……
　　怎么做到的？”
　　男子询问，那一刻，他的眼神出现了点光。
　　“一种天赋吧。”
　　吕云简单回答，男子表情瞬间变得冷漠，那缕光也熄灭了。
　　三人在吕云的带领下，不断地在森林中深入，而这个时候，吕云也看出了整个世界中隐藏着的诡异的黑雾。
　　黑雾想侵蚀吕云三人，可都被吕云那股特别的气息格挡了，反而被男子全部吸收了。
　　“你叫什么？”
　　吕云看向他，询问。
　　“商。”
　　商冷冷地回答。
　　他们来到了那被杂草掩盖的深坑，商注视着黑暗深处，咧嘴一笑。
　　四人跳了下去，沿着弯弯曲曲的洞穴不断疾驰，很快就靠近了那个巨大的洞穴。
　　他们听到了那一声声的呢喃，就像是在吟诵着什么古老的经文。
　　四人悄悄地走了进去，屏气凝神，踏入洞穴中。
　　他们看到了一群人排列整齐，环绕着一个巨大的篝火，披着黑色的长披风，双手成拳，跪着低头吟诵。
　　篝火之上，浓烈的黑烟不断地翻滚，一股力量蕴含其中，比那外界的黑雾还要诡异、浓烈。
　　“巫蛊的力量。”
　　钱莹和瑟舞轻声说道。
　　“终于找到了，就是这股力量，能够让我变强，摧毁我体内邪祟的强大力量。”
　　商激动地说，他猛然一跃，完全不管那一群巫族之人，只想着获得那黑雾的力量。
　　他靠近黑雾，身上的驱邪符箓全速运转，阻止他靠近，他愤怒地大吼，撕毁了身上的符箓，那一刻，被他压制住的邪祟，此刻全部漫出来。
　　那是一道道魂魄，充满了无尽的怨恨与愤怒，在他身体内不断地进进出出，发出诡异的轻声的怒吼声。
　　商全然不顾，他冲向了黑雾，这一刻，所有祈祷的巫族人不约而同地停了下来，他们抬起头，黑色的没有眼珠的瞳孔，注视着被魂魄缠绕着的商。
　　“他们真的没有眼睛。”
　　吕云表情凝重地说道，正好，他看到了黑雾不断地翻滚，一只巨大的眼睛出现在黑雾中。
　　“那些眼珠子构成了那只巨大的眼睛。”
　　瑟舞说道。
　　“能够洞晓过去、现今、未来的真实之眼？”
　　钱莹轻声说道。
　　“你的过去，是一个平凡的上班族。”
　　巫族们不约而同地喊道，声声叠加，构成了沙哑低沉的声音，就好像是那一只真实之眼在说话。
　　眼睛发出了明亮的金光，商身上的魂魄发出不甘心的怒吼，居然开始不断地缩出商的身体，商也呆在原地，不断地摆动着古怪的姿势。
　　“他身上的时间，在不断地倒退。”
　　钱莹分析。
　　“时光倒流，这股力量这么强大？”
　　就算是有《明镜止水之心》功法的加持，也让他禁不住眉头一皱。
　　“我怎么可能败在这虚假的真实之眼上！”
　　商大吼一声，魂魄全部化作了一根根藤蔓，他整个身躯树形化。
　　“又是依诺魔树，这东西真是阴魂不散啊。”
　　吕云说着，点开系统，开始录制这一段视频。
　　“你从前，只是一个普通上班族，你身上的这股力量，并不属于你。”
　　众人再次说道，真实之眼的力量更加强大，强制性地要消散商身上的力量。
　　依诺魔树的实体出现，诡异的怪树伸出了许许多多的藤蔓，转而攻击下边的巫族人。
　　藤蔓刺穿了一个个的巫族人，这帮人刹那间倒在地上，化作了白骨，身上干净崭新的黑袍，此刻也变得破烂与肮脏。
　　“历史投影形成的巫族人。”
　　吕云曾经用过投影鞭，对这样的投影很熟悉。
　　“他们早就死了，估计是水晶宫殿的力量，投影出了他们。”
　　钱莹回答。
　　“我们不掺和，没准依诺魔树可以帮我们打开前往真正水晶宫殿的道路。”
　　吕云拉着两名女孩远离，他们没有看见玛娜，说明这水晶宫殿还没见真面目。
　　“云哥好像很喜欢这类事情。”
　　瑟舞说道。
　　“这不好吗？
　　力都别人出了，我们等着别人干完就行了。
　　不过这种事情，一定要集中注意力，好好看戏，不然很容易玩崩。”
　　三人继续观看着两股不同势力的激烈争斗，双方不断地消耗对方的力量，整个世界也开始剧烈摇晃起来。
　　“都是我的了。”
　　魔树那一张张老太婆的脸，一起发出了沙哑的尖叫声，震人心魄，猛然一吸，篝火产生的黑雾，全部被婆脸吞噬。
　　破碎的声音响起，整个空间在依诺魔树的力量下，彻底消散，他们这一次，来到了晶莹的水晶世界中。
　　吕云他们看到了一个巨大的柱子，上边刻满了各种符文，一条漂亮的发出金色光芒的白龙，盘旋在柱子上，金色的真实之眼漂浮在她的头顶，死盯着吞噬了黑雾的依诺魔树。
　　所有的老太婆之脸，变成了中年妇女的模样，贪婪地注视着那只眼睛。


第116章 我选择哥哥
　　吕云感觉玛娜的状态有点奇怪。
　　此刻的她，化身为白龙，对着依诺魔树发出了一声龙吟，眼睛仅注视着魔树。
　　头顶那一只眼睛，爆发刺眼的白光，却不是驱散黑雾，而是吞噬那股力量，将黑暗转化为光明。
　　光芒耀眼，笼罩了整个水晶宫殿，在水晶的反射下，让白光笼罩四周，吕云他们无处可避。
　　“这不是玛娜，如果是她，决定不会让小哥身处险境的。”
　　钱莹幻化出一面镜子，挡在吕云前边，将光线反射回去。
　　“她不会变成那什么巫族公主了吧？”
　　瑟舞焦急地询问，“我们会不会要跟她打架？”
　　吕云沉默不语，只是注视着那场战斗。
　　“过去，你不曾拥有过巫族的力量。”
　　白龙身上发出金光，一名女子的身影，出现在白龙的眉心处，她清脆的声音响起，一脸严肃地注视着依诺魔树。
　　这名女孩，正是玛娜。
　　真实之眼的光明变得扭曲，投射到魔树之上时，正好驱使魔树扭曲，吐出它刚刚吞噬的力量。
　　魔树发出愤怒的咆哮，一只黑色的眼睛出现在魔树头顶，所有的中年女子的脸庞一起看向了白龙，沙哑的声音不约而同地响起：“过去，你只是一名人类的兵种。”
　　就像是一道惊天巨雷，那一脸严峻的玛娜，此刻打了个颤，冰冷的脸上有了些生动的表情。
　　“哥哥……”她看向了吕云。
　　这一刻，轮到她头顶的真实之眼，被剥夺了力量。
　　吕云感觉，她回来了。
　　真实之眼心有不甘，控制玛娜身下的白龙发出一声龙吟，一双彩虹色光芒大翅膀展开，元素的力量凝聚，全部宣泄在依诺魔树身上。
　　黑雾笼罩，魔树身上缠绕着各种冤魂，组成了一个巨大的屏障，抵抗白龙的力量。
　　“从前，这里来了一个人，他利用光明的力量，镇压了黑暗。”
　　白龙低沉地诉说着，整个水晶宫殿，在这时候不断地回退。
　　岁月倒流，直到回到了某一个节点，在这个时候，一个长得很像吕云的男子，站在了宫殿之上，注视着那正在抵抗白龙攻击的魔树。
　　“这是历史倒影。”
　　吕云恍然大悟，看着那个男子，一脸严肃地注视着魔树，说：“这股邪恶的力量，不应该留在这个世界上。”
　　他拿出了一块令牌，正是当初商兑换给吕云的那一块，他身上冒出了刺眼的白光，将自己的控雷技能，注入白光之中。
　　令牌就像是活了过来般，飞到了天空之上，镇压依诺魔树。
　　“这是曾经发生过的场景，只不过那时候魔树还只是邪祟，所以被这个男子用令牌镇压了。
　　而真实之眼借用了这段历史，放大了它的作用。”
　　吕云分析。
　　魔树痛苦地咆哮，那魂魄盾牌消散，白龙的力量全部宣泄在魔树上边。
　　“过去，你只是一个平凡的普通人。”
　　真实之眼再次宣告，魔树的身影开始坍缩。
　　“现在，你也只是一个平凡的普通人。”
　　魔树的身形全部消失，商重新出现在吕云他们面前。
　　“未来，你可能会有新的成就，但却不会是获得巫族的力量。”
　　魔树头顶的黑雾形成的真实之眼消散，被光明产生的吞噬。
　　不甘心的怒吼发生，依诺魔树的黑雾从商体内被逼出，白龙吐出了白色的能量球，摧毁了那一段黑雾。
　　商从空中砸落，钱莹利用术法接住了他。
　　“叮，检测到宿主的兵种消灭了依诺魔树分身，完成任务，奖励经验值300。”
　　系统冰冷地提醒。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV5（700/1600）但吕云并没有因为这一次分身被消灭而感到开心，他担忧地看向了玛娜，此刻她神情纠结，注视着吞噬了全部力量的真实之眼。
　　真实之眼注视着她，这一次，是眼睛自己发出了声音。
　　“过去，你是巫族的公主，承担振兴巫族的使命……”“轰隆”一道雷击，从正面击中真实之眼的眼睛，打断了眼睛的术法。
　　“你没有资格用术法蛊惑玛娜。”
　　吕云飞上天空，头上是那巨大的雷神锤，被他利用放逐技能，挪用过来。
　　真实之眼愤怒地注视着吕云，沧桑的声音响起：“从前，你只是一个普通……”它突然说不出话了，玛娜盯着它，严肃地说：“我不准你对哥哥使用术法！”
　　“你被操控了——因为你成为了他的兵种，让你默认他是你的主人，你要对他忠诚，但实际上，你是自由的，你的身份是巫族公主，不是什么女仆！”
　　真实之眼说道，下一刻，真实之眼爆发光芒，企图抹去玛娜的女仆身份。
　　可真实之眼发现，有无兵种的身份，都无法对玛娜造成影响。
　　“哥哥从来没有威胁过我们。
　　我们都是自愿留在他身边的。”
　　玛娜看着吕云，目光坚定，毋庸置疑。
　　“你有两个选择：继承巫族的传承之力，恢复公主的身份，振兴没落的巫族；第二是放弃，你将得不到任何的承认与力量，从此不再是巫族人。”
　　真实之眼严厉地说。
　　玛娜不知道什么巫族振兴，可当她听到这句话的时候，还是不由得留下了眼泪，似乎振兴巫族是她毕生的心愿般。
　　“我……”她看向了吕云，纠结与过去的身份，与现在的情感。
　　“如何振兴巫族？”
　　吕云走上前，询问。
　　“利用血脉之力，召集分散在世界各处的巫族后裔，夺回失落的故土，建立崭新的巫族国度。”
　　真实之眼回答。
　　“既如此，我来帮……”吕云还没说完，玛娜大喊一声：“不需要哥哥帮我。”
　　似乎印象里，这种事情并不简单，“我不想哥哥背负与自己无关的使命！”
　　说着，她坚定地看向了真实之眼，白龙翅膀再次张开，元素的力量全部宣泄向真实之眼：“什么身份，那都是过去的了，我不管我是不是公主，也不管这股力量是否能够让我变得更强。
　　我只知道，这一世，我想做的就是永远跟哥哥在一起。”
　　“所以，你给我的选择中，我选择第二项，我选择哥哥！”
　　那一刻，白龙的力量全部投向了那一只真实之眼，真实之眼没有任何的抵抗，在玛娜的力量下，变成了光粒，不受控制地注入玛娜体内。
　　“你太任性了。”
　　真实之眼叹了口气，“不过，我可以等，等到你后悔，回心转意为止。”


第117章 把灵君钓出来了？
　　光亮消失，水晶宫殿变得平静和黑暗，玛娜变回了人形，回到了吕云身边。
　　吕云叹了口气，说：“真没必要，有什么任务与使命，我们一起努力——你既然选择我，我定然不会让你为难。”
　　“不用。
　　过去了就让它过去吧，我不是什么巫族公主，如果是，那也是前世的事情，我只知道，这一世，我是哥哥的龙女仆。”
　　玛娜说着，眼睛闪烁热烈的光芒。
　　“只是如今，我们是来帮助你提升的，你放弃了，这样岂不是竹篮打水一场空？”
　　瑟舞叹息。
　　“不会。”
　　另外三人不约而同地说，然后共同看向了那一根画满了各种符文的柱子。
　　柱子上的符文密密麻麻，吕云看不懂，但他还是认真地借用系统的力量，将柱子上的内容，拓印到纸张上，形成了一本书籍。
　　玛娜端着书籍细细品味，似乎看到了这里边的玄妙，不由得鼓掌：“没想到可以这样修行，真的是让我茅塞顿开。”
　　“而且……”她不断地翻着，然后停在了其中一页，“这一页就是鹿灵一族那个咒语。”
　　吕云看着这页，心里不由得猜测：巫族的咒术被鹿灵一族使用，鹿灵一族是圣君从我们那个世界带回来了，那巫族和圣君是什么关系？
　　吕云随意遐想之际，玛娜照着一个个符号阅读。
　　这一刻，吕云借着玛娜的联系，看懂了。
　　玛娜读一句，吕云跟着读一句，每一句都让他有不一样的感觉，以及不一样的感悟。
　　然后，他的思绪变得更加开阔。
　　他变出了投影鞭，猛然一挥，借着自己通过诵读获得的感悟，附着在投影鞭上。
　　这一次，猴子尾巴般的投影鞭子发出古朴的黄色光芒，自动伸入漩涡之中。
　　玛娜有些惊奇：“哥哥，怎么你通读以后，不是占卜？”
　　吕云摇摇头，说：“我也不知道，只是觉得需要用到投影鞭，就拿出来了。
　　然后它就自己动了。”
　　众人等了一会，吕云则感觉自己的力量不断地被鞭子抽离，提供给鞭子拉出投影。
　　“好家伙，这得拉出什么人？
　　居然耗费了这么多的力量。”
　　吕云有些惊讶，他拿出能量石，代替自己的力量，被鞭子吸附。
　　一块块灵石被鞭子吸收，终于，鞭子蠕动，慢慢地从漩涡中伸出。
　　一股强大的气息从漩涡中爆发，众人脸色剧变。
　　“这股气息，从未见过的强大与可怕。”
　　吕云忌惮地松开了投影鞭，哪知鞭子自动漂浮在空中，就好像是有人握着它一样。
　　他们看到了一个男子，慢慢地从漩涡中出现，他紧闭着双眼，气息内敛，皮肤呈现健康的古铜色，模样少有的精致。
　　而爆发出的气势，全部都是他无意间的散发所致。
　　“这是谁啊？
　　好……
　　可怕……”钱莹打了个颤，禁不住问道。
　　“检测到圣君投影的出现，请宿主不要继续施展，否则整个世界会产生崩坏！”
　　系统冰冷地提醒，此刻，系统的声音比任何时候都没有温度，就好像是千年寒冰般冷漠，甚至还有些愤怒与恶毒。
　　“我居然把圣君的投影钓出来了？”
　　吕云不由得想到。
　　整个世界忽然开始抖动，水晶宫殿内，出现了一个个的漩涡，一只只丑陋凶狠的利爪，从漩涡中伸出。
　　“小哥，停下来，这投影不能出现。”
　　钱莹惊慌地说，向来镇定自若的她，此刻也一脸的惶恐与不安。
　　“别急。”
　　吕云此刻在《明镜止水之心》的功法下，可以保持心绪的稳定，施展术法干预投影鞭的力量。
　　“停下来！”
　　吕云冷冷地喝斥一声，鞭子打了个激灵，突然颓靡下来，那出现了一个头颅的男子，瞬间爆炸。
　　强大的力量波动席卷吕云四人，可却没有对他们造成任何的伤害，反而是将那一只只冒出半个身体的怪物，在力量的涟漪下，发出痛苦的咆哮。
　　怪物和漩涡消失了，一切都重新回归平静。
　　“小哥，你太会玩了。”
　　钱莹松了口气，说道，“每次都这么心惊肉跳。”
　　“这是个意外。”
　　吕云不由得苦笑。
　　“那真的是圣君？”
　　瑟舞反问。
　　“你们对他没什么感觉吗？”
　　吕云反问。
　　但三人都摇了摇头，说：“没什么印象。”
　　吕云陷入思索中，他猜测龙女仆与圣君的关系，可玛娜她们却没有一点印象——她们都还留有对自己同伴的印象，却没有圣君的？
　　“莫不是真没有关系？
　　或者记忆被抹去了？”
　　吕云有些困惑。
　　“投影鞭可以召唤出生者的投影吗？”
　　吕云询问系统。
　　“投影本体的意识影响投影鞭的投影效果，能够被召唤出来，说明此人已经逝世，或者陷入沉睡状态，本体无法干预投影。”
　　系统冰冷地解释，但语气已经比刚刚要好很多。
　　“我能够召唤圣君，说明圣君死了或者沉睡了？”
　　吕云有了大概的猜测。
　　“哥哥，认主吧。”
　　玛娜的声音打断了他的思索。
　　他看到一块不断旋转的水晶，从地底慢慢地浮起。
　　这是水晶宫殿的水晶。
　　吕云明白，他指尖一咬，将精血滴落在水晶上。
　　这一刻，他与水晶宫殿不再有隔阂，大袖一挥，将庇护所提升到了五级。
　　此刻的庇护所，每天可以生产一个兵种。
　　第一天，吕云换了些兑换值，快速生成了兵种。
　　一个带着皇冠，披着红袍的高个子骷髅从水晶中走出，身高和吕云差不多。
　　五级的骷髅王兵种出现，但吕云能够感觉到，它和玛娜的召唤物——小骷髅完全不一样。
　　小骷髅有灵性，有自己独特的骨格，而这个大骷髅，冷漠无情，完全没有自己的意识。
　　但吕云已经很满意了，也算是自己力量的扩充。
　　留下了设置好标记的小骷髅以后，他打算把水晶宫殿搬走。
　　将商安置给了小武以后，他如法炮制，他利用搬移布，盖在水晶上，与小骷髅换位，回到了城堡中。
　　他把水晶宫殿安置在了宝石兽所在的地底深处，算是一个大本营，让玛娜留在了水晶宫殿中闭关修行。
　　“这段时间，你好好修练，其他的不用管，我会定时来看你，给你准备好好吃的饭菜。”
　　吕云安排。
　　“好，我这次要是没有提升，绝对不出关！”
　　玛娜坚定地说道。
　　吕云给石松子录制好的魔树战斗的影像，期望他能够找到与魔树相关的线索，然后带着钱莹和瑟舞离开。
　　第二天早上，他刚好在城堡中修行，天朝大陆上的王琳便传来了讯息，说：“鹿灵山脉那边的大陆传来了强大的力量波动，恐怕是入侵者，预计后天，我们就会与对方会面。”


第118章 入侵
　　“鹿灵山脉那边的大陆传来了强大的力量波动，恐怕是入侵者，预计后天，就会与对方会面。”
　　王琳告知。
　　“你们做好准备了？”
　　吕云询问。
　　王琳点了点头，将鹿灵山脉四周的布防图，简单地传输给吕云。
　　吕云看了一下，不由得对王琳的谋略刮目相看，短短时间内，王琳便设置好了几千所庇护所，有序地分布在山脉四周，有些依山傍水，有些隐藏在沙漠中，充分依靠了地理环境，却又能够相互地支援，进可攻，退可守，互为犄角之势。
　　“依靠这种布局，敌人就算再强，也不可能在短时间内离开鹿灵山脉。”
　　吕云说道。
　　“这一次，只是试水，主要的目的就是试探出敌人的底细，方便我们后续的安排。”
　　王琳淡淡地说道。
　　“这还只是试水？”
　　吕云感叹，“这么说你还有更强悍的手段？”
　　“还好，但具体起多大的效用，需要探查地方的底细。”
　　王琳谦虚地说。
　　“好，那我们随时联系。”
　　吕云说着，掐断了聊天。
　　“这王琳，真是人才。”
　　钱莹不由得崇敬起她。
　　“是啊，能把这么复杂的防御设置得如此井井有条，还能够统领那么多的人，真的是奇女子啊。”
　　吕云称赞。
　　时间就这么一点点过去了，这两天，吕云常常去查看玛娜的情况，可她已经是入定状态，整个人气息内敛，力量按照柱子上的功法，不断地在身体各处游走，不断地改造和增强她的身躯。
　　吕云没有打扰她，留下一只骷髅王兵种，实时观察玛娜的情况，还预付了凶兽饲料，让宝石兽帮忙照顾。
　　他等待着王琳的讯息，可他等了一天，王琳都没有和他交流。
　　“怎么回事？”
　　他主动联系对方，可对方根本没有回复。
　　他打开了聊天界面，发现此刻众人正在交流鹿灵山脉那边的情况。
　　“你们听说了吗？
　　那什么鹿灵山脉处，出现了很多白皮子。”
　　“我听说了，有一个朋友的庇护所就在王琳那边，他还特地将一张照片传输给我看呢。”
　　那人说着，下边附了一张有些模糊的照片。
　　照片上，是一座座巨大的城堡，由钢铁巨轮拉着，漂浮在空中，穿过了屏障，来到了这边的世界。
　　吕云眯着眼，一脸严肃，他能够看出，这些城堡都是庇护所。
　　“那帮人的实力已经达到了可以随意地搬移庇护所的地步？”
　　吕云不禁为王琳感到担心。
　　“不好了，王琳战败了，整个鹿灵山脉失守，现在那些外来者，离开了鹿灵山脉，朝我们这边过来了。”
　　有人惊慌失措地留言。
　　吕云不敢置信——他看过王琳的城防，不可能这么快就沦陷。
　　“不可能啊，入侵者今天才到，怎么可能这么快就攻破？”
　　吕云询问。
　　“谁告诉你今天才到？
　　敌人早在两天前就到了，听说正好是午夜，杀得王琳等人措手不及。”
　　“两天了？”
　　吕云准备和鹿灵山脉的小骷髅交换位置，却发现术法失效了。
　　“两天前？
　　那边现在怎么样了？”
　　又有人询问。
　　“不知道，我想和他们联系，却发现根本联系不上，那边，好像被彻底封闭，谁都无法和外界联系，更无法进出。”
　　“真的假的？
　　这帮人怎么离开？
　　那岂不是王琳他们凶多吉少？”
　　“那帮人恐怖如斯。”
　　“王琳都死了，那我们怎么办？
　　投降可以吗？”
　　“我看行。”
　　这人说完，后边出现了各种“+1”。
　　吕云将这段聊天记录发给了钱莹，钱莹焦急地走了过来，询问：“小哥，你打算怎么办？”
　　“我带着瑟舞去看看。
　　你留在城堡中，负责商城的运营，提前和宝石**流好，准备好充足的能量石。”
　　吕云说着，顿了顿，继续说，“至于玛娜，现在正处于关键时刻，不要打扰她。”
　　钱莹点头，于是吕云带着瑟舞，和瑟舞一起，交换了位置，回到了曾经水晶宫殿的所在地。
　　这里位于天超大陆上，因此比他从海岛出发要快得多。
　　他刚想起身离开，小武走了过来，说：“云哥，商最近有了好转，已经恢复神智了。”
　　“好，这一次你辛苦了。”
　　小武见此，急忙请求：“云哥会飞，能不能带我离开此地，我已经受够了这里，不像在这里继续混下去了。”
　　吕云点了点头，然后说：“可以，但我还有事情要忙，等我忙完这一段时间，就来接你，你先在这里等我一段时间。”
　　小武还想坚持，他真的很想要离开这里，还怕吕云这一次离开以后，再也不会回来了。
　　“请相信我。”
　　吕云坚定地说，小武也不再坚持。
　　两人继续飞奔，沿着系统地图指引的方向，驾着会飞的劳斯莱斯，急速飞行。
　　深夜之时，他和瑟舞来到了鹿灵山脉前，看到了一个巨大的不断发着雷电的，如磁铁球般的黑色的球罩，拢住了这片空间。
　　吕云明白，正是整个黑罩，屏蔽了他和王琳的联系。
　　他通过兑换值，换取了电磁炮，轰击球罩，可根本无济于事。
　　他又试了控制黑罩上的雷电，但又失败了。
　　“云哥，你退后，我来试一下。”
　　瑟舞说着，将所有力量汇聚到手中，不顾那噼里啪啦的雷电，一拳又一拳地砸落在屏障上。
　　连续的轰击下，黑罩出现了一个缺口，这一刻，吕云能够和里边的众人联系了。
　　“你们现在怎么样了？”
　　吕云赶忙联系王琳。
　　“我们被骗了。”
　　王琳飞速地回复，“那帮白鬼，早在两天前就已经偷偷地来到了这个世界，渗透了我们的内部。”
　　“怎么回事？”
　　吕云不敢置信，他不认为王琳不会留下自己的心腹人，镇守扼要。
　　“白雾。”
　　王琳又回复，“当初恶魔出现以后，我的忠诚者部分被白雾侵蚀，平时宿体没有发现，所以我也没有察觉到怪异，可当敌人进攻的时候，他们就被体内白雾控制，率先从内部反叛……”吕云明白了，王琳的城防布局很稳，但她千算万算，没有算到心腹之人出现了内鬼，所以才出现了滑铁卢。
　　白雾和黑暗又联手了？
　　还是只有白雾势力所为？
　　“你现在没事吧？”
　　吕云询问。
　　“暂时没有，但我需要支援。”
　　说着，王琳发布了自己的位置。
　　吕云和阿助他们联系，让他乘船，带上更多的兵种，来天超大陆支援。
　　“走，我们先进去，看看如今是什么情况。”
　　吕云说着，将视野转移到鹿灵山脉的小骷髅那边。
　　此刻，它正隐藏在山野中，望着敌人那一只只野狼兵种，逐渐地靠近它。


第119章 代天行罚
　　小骷髅隐藏在山林中，四周都是在寻找它的狼群兵种，吕云不好用换位技能。
　　借着小骷髅的视野，他发现王琳等人也隐藏在附近，四周挖好了陷阱，只等待对方的下套。
　　但他没有发现元尊和鹿灵一族，也不知道他们去哪里了。
　　就在一群兵种走入陷阱的时候，王琳一声令下，她和手下的所有兵种跳出，在王琳大小技能的影响下，所有的兵种回归原来的体态，扑向了那群五级狼群。
　　狼群看起来和普通狼一样，却更加的强大与狡诈，见一群兵种扑上来，它们猛然冲刺，身影就像是没了般。
　　王琳布置的陷阱启动，一个减速的阵法，让狼群的速度急剧减少，它们重新显示出来，其中有一大部分面向了阵眼。
　　“斩了！”
　　王琳毫不留情地命令，兵种们立即手起刀落，一个个狼头在地上滚动。
　　忽然，天空中出现了一道道激光，在山林中横扫，所到之处，尽是火焰，不断地燃烧。
　　王琳嘴角扬起，似乎早已猜测到这种情况，她猛然一跃，一条条强壮威武的火龙，带着她冲向空中发射激光的飞船。
　　飞船上为庇护所，下为圆盘模样的支撑体，支撑庇护所飞行与移动。
　　“这王琳，拿自己钓敌人，真有魄力。”
　　和瑟舞急速地飞向小骷髅所在区域的吕云感叹。
　　那艘飞船，完全没有预料到王琳的兵行险招，火龙冲上去的同时，从高山中射出了一次次炮弹，不断地轰炸它。
　　火龙毫不留情的攻击，直接破坏了设置在里边的浮空符箓，整个砸落在地面上，无差别地压死了各种兵种。
　　但因为这些都是王琳设计的，因此王琳损失的兵种不多。
　　一个棕色头发、满脸麻子的高个子白皮肤男子，骂骂咧咧地从飞船上爬出，当刀把架在他的脖子上时，他吓得一动不动。
　　更多的敌人战队从其他地方飞奔而来，王琳毫不犹豫，率领众人重新回到山中地底深处。
　　燃烧弹从空中砸落，这一次，敌人打算焚烧整片森林，逼出王琳他们。
　　可他们注定要失望了，这个区域环境异常潮湿，树木沾了太多的水分，燃烧弹根本无法彻底发挥它的功效。
　　这个地方多雨水，不会儿，天空又开始下起绵绵小雨。
　　大地剧烈地颤抖，一只只约莫十丈的巨大的灰熊兵种，依靠庞大的身躯，所到之处，便是毁灭。
　　天生的雨林掩护，在这里全部被铲平，倒了一地的树木残骸，掩埋了那遍地的兵种尸体。
　　一艘飞船飞了过来，停在了灰熊身边，投射出了看不见的光芒，检查大地下边的情况。
　　他们很快就发现了地底深处存在的巨大空间，所有的灰熊聚了过去，用粗壮的右腿奋力踩着。
　　大地深陷，填埋了里部的深坑，很快，地面坍塌，灰熊的右腿陷了进去。
　　一只只黑影瞬间出现，绕着巨大的灰熊，举起手中镰刀般的武器，绕到了巨人般的灰熊的后脖颈，削了上去。
　　灰熊想躲避，但一时之间，右腿被卡住，束缚了它们的行动。
　　飞船射出了激光，瞄准了一个个急速飞驰的影子，一道打中，一只绿色的成年男子那般高的螳螂从空中砸落在地上。
　　“砰”的一声，电磁炮射穿了这一艘飞船，飞船摇摇晃晃，但并没有坠落，这一刻，飞船上方，庇护所出现了十几根炮管，瞄准了不断飞行的螳螂，以及地面上的电磁炮。
　　连续的发射，让整个山林笼罩在火海之中，扬起的土块与灰尘隐蔽了双方的视野，爆炸声掩盖了四周山坡上，那一个个立起的电磁炮齐齐朝着飞船以及巨熊发射。
　　“这王琳，当真将我给她的设计图纸发挥到这种地步，这是多少台电磁炮？”
　　吕云感叹。
　　巨熊兵种被毁，那飞船也在这一刻，承受不住电磁炮的攻击，开始坠落。
　　忽然，一艘艘飞船聚集过来，摆成了一个奇怪的阵列，光芒从它们中心射出，照耀在坠落的飞船上。
　　那时候，飞船开始修复，它重新回归，停在了一个位置，构成了巨大的阵法。
　　阵法中心，便是这一大片的山林，然后，耀眼的白光从中心射出，带着毁天灭地的力量。
　　吕云借着小骷髅最后的视野，只看见了苍茫茫的白光，从空中降临。
　　“没了……”吕云停了下来，他感觉到，那只小骷髅被抹去了痕迹。
　　“王琳死了？”
　　瑟舞也跟着停下来，焦急询问。
　　“还不能确定。”
　　吕云叹了口气，“但对方太强了……”“那我们还过去吗？”
　　瑟舞询问。
　　“去看看吧。”
　　王琳喘着粗气，倒在地上，没了力气，无法动弹。
　　实力上的差距，让她即使具有根据实况及时调整作战策略的能力，也还是无法扭转局势。
　　全身无法动弹，让她无法联系吕云，求助外援，只能先歇会，掩盖自身的气息，避免被发现。
　　敌人的搜索持续到了黑夜，一群人控制着兵种，展开地毯式搜索，俘虏了王琳的很多忠诚的手下。
　　可终究是对方的手段高明，任凭王琳怎么隐藏，都被发现了。
　　一大群人被捆绑在废墟之上，四周战争的硝烟还没有褪去，这群凶神恶煞举起武器，对准了王琳等人。
　　一名双手交叉在身后，趾高气昂的中年男子，走了进来，绿色的眼睛凶狠地注视他们，说了一段话。
　　“检测到宿主存在沟通上的障碍，开始自动翻译。”
　　系统声音在王琳等人耳畔响起。
　　“你们还有多少力量？
　　这个世界最强者是谁？
　　多强？”
　　那个中年男子质问。
　　众人沉默。
　　“不说是吧？”
　　中年男子脸色剧变，“杀了……”“我说……”其中一个青年人吓得直接嚷道。
　　“我们这个世界的最强者，是‘代’……”“‘代’？
　　是谁？
　　几级？”
　　男子再问，这一刻，所有的枪支都对准了他。
　　“我不知道。”
　　男子恐慌地摇头.“簌”的一声，这名男子被激光枪射成筛子。
　　“不知道你说个屁？”
　　男子愤懑地说着，看向王琳，“你是这里的头头吧，你说，‘代’是谁？”
　　“一名男子。”
　　王琳说道，“他很强，身上有很多不可思议的法宝与资源，他掌控了我们这个世界的货币，是一个总能展现出各种奇迹的男人。”
　　“他在哪里了？
　　特点是什么？”
　　“他啊……”王琳抬起头，男子也跟着看向了天空，根本没看到什么东西。
　　“特点是代天行罚。”
　　“轰隆”一声巨响，一道金色的雷电，正好击中这名审讯的男子，男子身上的防护被毁，不敢置信地瞪大双眼。
　　这是他死前听到的最后一句话。


第120章 龙形瑟舞
　　突然出现的一抹金黄色的雷电，把他旁边的战士吓得四处张望。
　　“轰隆”几声，几道雷电同时降临，命中了惶恐的他们，他们倒在了地上，没有死亡，但陷入了昏迷状态。
　　俘虏激动地抬起头，看到吕云头上顶着一把巨大的锤子，缓缓地从空中降落。
　　“援军……
　　是援军……”有人激动地大喊，欢呼，“援军来救我们了。”
　　看着王琳等人身上的绳子，吕云大袖一挥，一股看不见的凌厉的风刀，割断了绳子。
　　“来得正好，要是晚点，可能就需要你给我收尸了。”
　　王琳松了口气，说道。
　　“是不是其他援军也到了？”
　　一名中年男子欣喜地询问。
　　“没有，就我们两人来了。”
　　吕云看向他，回答。
　　男子充满希望的目光瞬间暗淡：“两个人，怎么突破包围？
　　就你们两个来，这不是羊入狼口吗？”
　　另一人一听，也不由得叹息：“你确实很强，能够控雷电杀死人，可对方是有强大的庇护所船只作为武器，人数和兵种数以万计，根本不会给你更多的机会用雷电制服他们啊。”
　　众人你一句我一句，都不认为吕云能够击退敌方，越说越绝望，甚至有些还埋怨上天干嘛要把他们带到这个世界受苦受难？
　　就在这时，轰鸣声从远方传来，一架架飞机飞了过来，在空中扔下了炸弹。
　　“我们身上已无法宝，这下全亡了。”
　　有人绝望地瘫倒在地，不再反抗。
　　“我既然敢来，就有能力对付他们，你们这帮人，长他人志气，灭自己威风？”
　　吕云冷哼一声，他大袖一挥，他们四周出现了一个防护罩。
　　防护罩保护他们免受炮弹的攻击。
　　“我们还活着？”
　　那个人欣喜地看向四周，然后看到了吕云抽出了一张牌。
　　只见吕云将牌递给了旁边的瑟舞，让瑟舞往里边注入一定力量，牌子冒出了绚烂的光芒，然后自动飘上了天空。
　　那一刻，天空狂风大雨瞬间降临，让乌云之下的飞机摇摇欲坠。
　　吕云目光如炬，右手轻轻一挥，便让头顶的雷神锤中雷电打中了飞机，刹那间，飞机从天空中砸落。
　　吕云使用了灾害牌中的暴风雨，干预了无人机的飞行。
　　大地剧烈颤抖，那是什么东西在地面急速奔跑。
　　又有什么东西在地里游动，突起了地面。
　　天空中出现了不同的鸟的鸣叫声，这片被暴风雨侵袭的区域，瞬间变得活跃起来。
　　那数不清种类与数量的兽潮，从四面八方席卷而来，将他们困得死死的。
　　“瑟舞……”吕云表情严峻地说着，辣妹子激动地欢呼，她猛然飞上了天空，化作了一条身上满是镜片的黑龙。
　　“龙……
　　那女人，居然变成了龙！”
　　众多人激动地大叫，连王琳，此刻也一脸的不敢置信。
　　她第一次见到有双形态的兵种。
　　“‘代’的兵种不是小骷髅，她难道才是‘代’的兵种？”
　　王琳瞪大双眼，她又想到了在吕云身边，听命于他的玛娜和钱莹，“难不成她们也是？”
　　破龙女仆瑟舞，此刻变化成一条皮肤黑如墨，隐藏在夜空中的巨龙，巨龙身上长出了一排整齐排列的圆镜片，从龙的头部，延伸到尾巴。
　　“It's show time！”
　　吕云大喊一声，黑色的破龙在黑夜中仰天鸣叫，那一刻，身上的圆镜片，不约而同地射出了血红色的光束，在黑夜中交织成一张巨大的连接天地的密密麻麻的红色网格。
　　敌人的所有的兵种，在这一刻，即使是等级比破龙高两级，即使有强悍的防御力，只要是被红线射中的，无不化成了齑粉，在暴风雨中消散。
　　破龙，一招抹去了数以万计的兵种，这一点，连吕云也万万想不到。
　　他只知道，瑟舞很强，化成龙形的她会更强，可没想过会强到这样的地步。
　　王琳他们更加吃惊，所有人都恍惚了：“结束了？
　　我感觉还没开始，就这样结束了？”
　　破龙回归人形，开心地来到了吕云面前，询问：“哥，我这一次怎么样？”
　　吕云为她竖起了大拇指。
　　瑟舞像个小姑娘一样很开心，她看着刚刚否定吕云的那几人，质问：“刚刚你们是不是在质疑我的力量，现在怎么说？”
　　部分人此刻说不出话，就像有一股气，堵在他们的胸口，可实在是想不到用什么话来发泄这股气。
　　事实胜于雄辩，眼前这两人，完全可以依靠两人的力量，打退千军万马。
　　其他人见此场景，开始奉承吕云和瑟舞，希望可以得到庇护。
　　“瑟舞，不要骄傲了，这些兵种，大概率是敌人的先行部队，往后可能还有比它们还强强大的兵种，绝对不可以掉以轻心。”
　　吕云没有因为对方的称赞而骄傲，反而告诫瑟舞。
　　王琳等人开始收拾残局，召回了还存活的兵种，收拾了一些战利品，重新聚集到吕云身前。
　　此刻，就算是首领王琳，也下意识地以吕云为中心。
　　“云哥，我们接下来作什么？”
　　有人已经默认了瑟舞对吕云的称呼，也下意识这么叫了。
　　“先联系上鹿灵一族，找到元尊，他实力很强，会是我们的一大助力。”
　　吕云说着，使用了鹿灵的祝福技能，可以共享鹿灵一族的视野。
　　“你能找到他们？”
　　王琳反问，见吕云点点头，她又开始沉默了。
　　她再一次感觉到他长不可测。
　　他们悄悄地朝着目的地疾驰，很快，他们便看到了一排排整齐排布的五级兵种，正在朝另外一个方向前进。
　　兵种身后，是一辆辆大卡车，毫无疑问，卡车内的便是这些兵种的主人们。
　　“瑟舞，去吧，对方密切地聚集，应该容易打。”
　　吕云吩咐。
　　瑟舞看着他们，眼睛亮晶晶的，自信地说：“云哥，这连打一下都不用。”
　　说着，她冲来了过去，修为攀升到了五级，体内的能量瞬间变得混乱。
　　“云哥，瑟舞要自爆了，你不阻止？”
　　一名男子惊恐地询问。
　　“不用。”
　　吕云摇头说着，一朵巨大的蘑菇云，在前方出现，产生的热浪，瞬间来到了吕云他们面前。
　　吕云大袖一挥，抹去了热浪，借着瑟舞的视野，他知道这批人和他们的兵种，已经没了。
　　吕云飞了过去，在热浪中带回了衣服破烂的瑟舞。
　　他给晕倒的瑟舞配了一件遮体衣。
　　“结束了，我们继续走吧。”
　　吕云淡淡地回答，好像这一切都是小事。


第121章 巴登·希克曼
　　元尊与一干鹿灵族人，守护在玉泉宫中，抵抗着敌人对这个地方的进攻。
　　鹿灵一族最强大的便是防御，可再强大，他们也禁受不住敌人的连续进攻。
　　他们本来可以撤退，但没有人提出撤退，对于他们而言，玉泉宫就是他们的家园，他们对于圣君的承诺，家园不可以被毁，承诺也必须遵守。
　　枪林弹雨忽然在这时候停了下来，一群衣着不一的人，站在了玉泉宫前。
　　“投降，你们还可以活下来。”
　　语言自动转化，让鹿灵一族可以听得懂，“否则，死。”
　　“我们只想要这个庇护所，其他的我们可以不管。”
　　有一个语气较为平静的说道。
　　“玉泉宫的主人，只能是圣君！”
　　元尊大吼一声，冲出了玉泉宫，要击杀这帮人。
　　元尊一直没有出手，只是防御，让敌方以为没有强大的助力，哪知这是元尊的计策，他要逼出对方。
　　如今，他成功了，对方被他杀了个措手不及，面对十级的元尊，他们只能被动防御，刹那间，玉泉宫前，血流成河。
　　“砰”的一声，正杀得亢奋的元尊，忽然听到了不远处传来的刺耳响声，随后自己那引以为傲的防护瞬间被打破。
　　他的左臂被炸穿，鲜血瞬间染红了他的衣裳，他怒目看向前方，发现一个全身被钢铁包裹的人形，缓缓地走了过来。
　　“十级。”
　　元尊阴着脸，思索。
　　“投降吧，你打不过的。”
　　一个带着大边框眼睛的男子，缓缓地从洞外走了进来。
　　他一身迷彩紧身衣，一头乱糟糟的茶色头发，苍白的脸上挂着病态的冷笑，一双眼睛是那么的无神。
　　他脸上没有任何髭须，干净得就像是还未发育的男孩。
　　“自我介绍一下，我叫巴登·希克曼。
　　这次行动的总指挥。”
　　他说着，又有一批钢铁包裹的兵种，走了过来，围绕在他身边。
　　这群钢铁人，是他的兵种。
　　每个钢铁人后边，有一条长长的粗壮尾巴，头上还顶着一对尖锐的牛角。
　　元尊服下丹药，快速止住了血液，毫不犹豫地，攻击中间的男子。
　　“砰”的又一声，这一次，是元尊的右臂，但同时，元尊也打中了挡在巴登前边的钢铁人。
　　钢铁人头盔碎裂，露出了一张牛头脸。
　　“还想攻击我？
　　不过你就只能够打碎我的兵种的头盔。”
　　巴登有些意外，赞赏地说，“但就算只是如此，你也是第一个。”
　　元尊没有说话，见对方再次竖起手中的枪支，他猛然后退。
　　一大群鹿灵跳了出来，附着在元尊身上。
　　又一声枪击，打在了元尊身上的鹿灵防护上，元尊四两拨千斤，把枪击强大的力量分散在所有的护盾上，确保盾牌不碎，鹿灵未下身。
　　“这能力，很特殊。”
　　巴登眼睛一眯，心想。
　　元尊从来不和敌人废话，能干就不浪费时间，直接开干。
　　而且攻击的对象始终是巴登。
　　巴登不禁有些恼怒，他的兵种是依靠丹药提升的，自己本身还没有到达十级这样的实力，自然被当成软柿子捏。
　　而这个时候，他引以为豪的兵种就因为他，实力受限。
　　“你敢看不起我？”
　　巴登愤怒地大吼，右手手掌张开，一个不断旋转的六棱柱银白色转子出现在手中。
　　转子散发出诡异的气息，让元尊不禁眉头一皱，急忙远离，可转子就像是捕捉到他的气息，从巴登手中飞出，元尊还没来得及反应，转子就穿过了防护，朝向元尊的心脏。
　　元尊身体本能地倾斜，转子偏了一点，从元尊的身体钻出，携带了他的鲜血。
　　“这是什么法宝，居然这么强，无视我的防御？”
　　元尊很惊骇，他看到转子在身后打了个回旋，再次朝他进攻。
　　“除非取走你的性命，不然转子不会停下来。”
　　巴登表情兴奋得扭曲，眼睛一眨不眨地注视着元尊，脑海中开始浮现出元尊暴毙的场景。
　　“死吧！”
　　当转子靠近元尊肉体的时候，他兴奋地大叫。
　　可他期待的场景并没有发生，甚至于他的转子，失去了踪迹，脱离了掌控。
　　“怎么回事？”
　　巴登瞳孔收缩，大吼。
　　“这是什么法宝？
　　居然能破了前辈的防御。”
　　巴登身后，传来了一声响亮的声音。
　　他转过头，便看到无数把小刀扑向他。
　　他赶忙避开，小刀插在四方。
　　“谁？”
　　巴登刚说完，一个高个子男子，身边跟着一个女孩，走了进来。
　　这男子看起来实力不高，可听他的口气，像是他利用某种诡异的手段让，自己的转子消失。
　　“是你收了我的法宝？”
　　巴登阴着脸询问。
　　“就叫转子啊？”
　　吕云露出了惊讶的表情，“名字真普通。”
　　“我杀了你！”
　　巴登怒吼一声，身边的兵种举起手中的武器，不到一秒时间，光束射出，可吕云和身边的女孩消失了。
　　“怎么回事？”
　　他还没反应过来，心脏处便感觉到剧烈的疼痛。
　　一把长剑，刺入了他的胸膛。
　　“你敢捅前辈，那就换我来捅你！”
　　身后传来了那名男子的声音，巴登转过身，看到他出现在自己身后。
　　黑色的血液从他后背飞溅，触碰到男子的脸，下一刻，男子化作了一团黏糊糊的兵种，挣扎了一下，就这么死去了。
　　“分身？
　　史莱姆？”
　　巴登意识到自己被耍了，身上的宝剑瞬间从他身体钻出，他痛苦地咆哮。
　　一股强大的威压从身后出现，元尊凝聚力量于拳头上，一拳轰过来。
　　一个钢铁兵种替他扛下了攻击，爆炸的气流推着他撞向了山壁。
　　他借势，化作一缕轻烟，消失了。
　　“此仇不报，枉为人！”
　　巴登留下了最后的咆哮声。
　　吕云等人来到了玉泉宫前，元尊向吕云行李，感激地说：“我又被你救了——大恩大德，没齿难忘。”
　　“客气了。”
　　吕云毫不介意地说，“以后晚辈还有很多需要向前辈指教呢。”
　　“好说好说。”
　　“刚刚逃走那人，好像是敌军的第一军的总司令官，负责这第一波侵略。”
　　王琳看着地面上的敌军，询问元尊：“我可以带走他们吗？
　　有一部分还没死，我需要审讯他们，必要的时候，挖到对方的情报。”
　　“这一次靠你了，若成了，麻烦给我一份详细的情报。”
　　吕云说道。
　　“放心吧，少了别人也不能少了你，你可是我们这次反抗军的先驱。”
　　见元尊点头同意后，王琳开始收拾残局。


第122章 创造敌人
　　吕云走到了玉泉宫前，看着它，以及宫内大大小小的鹿灵族人，他询问服下丹药后，正在疗伤的元尊：“真的有必要这么保护吗？”
　　“圣君当初的承诺，鹿灵一族永世不忘。”
　　元尊坚定地回答。
　　“那就让王琳搬移这玉泉宫吧，这里太危险了。”
　　说着，吕云看向还在忙碌的王琳。
　　王琳停下来，摇头说道：“之前试过了，没用——我的法宝只能搬移有主的庇护所。”
　　“那我来试试看吧。”
　　吕云说着，随着元尊，踏入玉泉宫内。
　　王琳也好奇地跟上去，然后她看到吕云拿出了一块布满符文的布匹，盖在了水晶上。
　　然后水晶就不动了，吕云一阵闪烁，他和水晶消失了，仅留下了一只小骷髅。
　　玉泉宫，在水晶消失以后，开始透明，不过几秒钟的时间，屹立在这里漫长岁月的宫殿，此刻消失得无影无踪，就好像从来没有出现过。
　　宫殿消失，一群人现在宽阔的山洞中，惊讶得一动不动。
　　“居然可以搬走无主的庇护所？”
　　王琳惊讶地自言自语。
　　而元尊等鹿灵族，则紧张地窃窃私语，尽管他们相信吕云，可还是着急玉泉宫的情况。
　　吕云和小骷髅再次交换位置，重新出现在元尊面前的时候，元尊急切地询问：“水晶去哪里了？”
　　“我带走了，放心，我没有认主，现在很安全。”
　　吕云说着，将所在位置标记在地图上，展示给元尊看。
　　吕云将庇护所安排在了一座荒无人烟的小岛上，距离他的城堡也不远。
　　王琳发现，此刻水晶距离这里，相隔很远，恐怕不是短时间内可以到达的地方。
　　“这么远，鹿灵一族怎么守护？”
　　元尊露出了尴尬的表情。
　　“远是远了点，但胜在安全，鹿灵一族要过去也很容易，最多花五天时间，就可以到达。”
　　吕云说着，看向王琳，“就麻烦你安排一只速度较快的火龙和一个心腹，让所有鹿灵族百姓附灵在他身上，他到达了，鹿灵一族就到达了。”
　　深夜，隐蔽山洞中，王琳端坐在由设计图纸设计出来的台灯前，皱着眉头注视着手中刚得到的情报，陷入沉思。
　　吕云和瑟舞走了进来，看向王琳，询问：“看得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　王琳摇头，“我已经发给你了，你看起来很乐观？”
　　“并不乐观。”
　　吕云轻声回答，看起来漫不经心，“但担心有何用？
　　并不能让我们解决眼前的麻烦。”
　　“心态真好。”
　　王琳看了他一眼，继续低头沉思。
　　“巴登·希克曼只是前锋，还有一大批敌人，正在朝这里过来，据俘虏承认，那一批大军，实力更加强大，兵种数量更多。”
　　王琳说着，揉了揉太阳穴，表示头大。
　　两天前，敌方的突袭，让他们吃了场败仗，众人四散而逃，自信心受挫，也不知道还剩多少人，可以顽强抵抗对方的进攻。
　　“实力上，我方本就没有优势，加之我们这边信念摇摆的人，并不少，还有很多出于我们的淫威，不敢承认。
　　这样的差距下，怎么打？”
　　王琳询问。
　　“他们比我们早到那么多年，发展到这种程度，很正常。
　　如果给我们时间，我们只会比他们更强。”
　　吕云坚定地说，“毕竟我们坚韧不拔。”
　　“你真的很自信。”
　　王琳叹了口气，起身，伸了伸懒腰，活动筋骨，“你有什么好主意，可以拉近我们的差距？”
　　“他们真的铁板一块吗？
　　我就不信了，发展了这么多年，都是和平演变，内部就没有过一丝战争，没有过仇恨？”
　　吕云反问。
　　“目前掌握的情报显示，倒是有一个。”
　　王琳将一份详细情报递给了吕云，说：“就这人——人称他为贪蚁，因为他的兵种就是蚂蚁，但却能够将蚂蚁用得出神入化，令人头皮发麻。”
　　“他这个人非常贪婪，只要有钱，给钱给得够，他就做，就算那个人对他有恩，他也照杀无误，如今他成为了鼎鼎大名的杀手，人人欲杀之而后快的人。”
　　“他之前的报酬怎么算？”
　　“据说，折算成我们这里的货币，一招差不多是……
　　一个亿……”“一个亿？”
　　吕云无力吐槽，“他这是在抢劫吗？”
　　“他自己承认过，就是在抢劫。”
　　“还有其他人吗？”
　　吕云虽然觉得自己还算是有点小钱，可也不想这么破财啊。
　　王琳摇头：“目前的情报还没找到其他的。”
　　“没有就自己创造敌人，我就不信了——再硬的地都能耕田，何况人际关系？”
　　“还能怎么做？”
　　王琳再问。
　　“把那些俘虏放了。”
　　吕云看着俘虏的身份介绍，发现各个都不普通，看起来是什么贵族子弟，着急来镀金的，“一定要做得就像是对方成功逃脱，而不是被我们放走的。
　　当然，在这之前，还得洗洗脑，让他们误以为，自己被俘虏，是因为他们的援军不给力。”
　　王琳立即明白，吕云这是想要利用这帮人，挑起他们的内部矛盾。
　　只是她还有些犹豫，觉得这个放虎归山的策略，吕云想得太理想化了。
　　可她也是在想不出更好的方法，只能趁这次机会，给这群人洗洗脑，即使他们不偏向这边，也让他们对那边产生厌恶情绪。
　　“对了。”
　　王琳突然想到了，于是她说道，“还有一件事情，是刚刚才知道，来不及告诉你，就是关于这帮人发动这场侵略的目的。”
　　“占领地盘？”
　　吕云询问。
　　“抢占地盘，占领资源，除了这些目的以外，最关键的是完成系统任务——消灭依诺魔树在这个世界的主体，让两个世界重新合并。”
　　“嗯？”
　　吕云沉思了一下，联系了之前系统的任务，让吕云感觉这系统特别古怪，颁布任务和奖励似乎也比较随意。
　　他曾经询问过其他人的系统任务，发现有些任务是相互矛盾的，就好像不同人的系统不一样。
　　“难道不同人的系统真的不一样？
　　那是谁来控制？
　　有没有一个领导者？”
　　吕云不由得陷入思索中。
　　“你是不是发现什么了？”
　　王琳询问，但吕云摇头，他不确定，也就不说了。
　　就在这时，王琳的一名心腹急匆匆跑了过来，说：“鹿灵山脉那片大陆上，下来了一大片兵种，每个兵种的最低等级是四级。”


第123章 吃一堑，长一智
　　大陆架，是另一个“浮萍”世界对鹿灵山脉的称呼。
　　山脉上架起了一个世界，山脉下，是另一个世界，就好像是陆地与海洋，中间相隔大陆架。
　　巴登·希克曼率领了剩余的将领和兵种，站在了大陆架的山脚下，阴着脸，却又不得不服从地鞠躬，等待着一大帮盟友的到来。
　　“巴登·希克曼，你就是这样回应教皇的赏识？”
　　一名皮肤黝黑如墨，厚嘴唇的青年人走到他面前，戏谑地询问。
　　巴登没有回答，就好像不存在这个人般。
　　一拳打在巴登的腹部，他脸色变得苍白，却始终没有反抗。
　　“你这只丧家犬，有什么好高傲的？
　　给你一个团的力量，如今呢？
　　就剩下这点人，我看你怎么跟教皇交代。”
　　黑皮肤男子冷笑说道。
　　“别得意得太早，雷奥。”
　　巴登咧嘴而笑，“就凭你这点能力，到时候恐怕败得比我还惨。”
　　“呵……
　　前方传来的消息显示，如今地方的势力，最强的就一个十级，还是个偏向于辅助类的十级，你觉得我会怕他？”
　　雷奥反问。
　　“作为你的盟友，我好像提醒你一句，敌人绝对没有亮出全部底牌……”“我方难道就亮出全部了？
　　我这次的任务就是逼出敌方的所有底牌。”
　　雷奥幽幽地说，“所以，对方来的人越强，我越兴奋。”
　　“那你恐怕要失望了，一个五级的少年，就能够把你抹去。”
　　巴登说道。
　　“一个五级的就想把我抹去，你是在开玩笑吗？”
　　雷奥越说越想大笑，“巴登居然害怕一个五级的臭小子？
　　笑死了，巴登啊，你真可怜，小时候为了保持歌喉，没了特征，不料，原来早在那个时候，就连勇气也跟着被割了。”
　　“可怜的阉伶歌手。”
　　其他人也跟着嘲讽。
　　“你再说一遍？”
　　巴登咬牙切齿地说。
　　“我能让别人怀孕，你可以吗？”
　　雷奥“嘻嘻”地笑着。
　　巴登阴着脸，双手成拳，全身因为强忍着愤怒而剧烈地颤抖。
　　巴登始终没有反抗，身上有伤的他，完全不是这位八级男子的对手。
　　此外，他和教皇的关系还非同一般，当初教皇还是神父的时候，就和这厮关系密切。
　　“五级的小子就想把我抹去，太好笑了。”
　　雷奥讥笑一声，然后吐出一口浓痰，“他算个屁？”
　　紧接着，他笑得整个人差点走不开路，他的一帮同僚，也跟着大笑。
　　这批新增的军队，在山脉外宽阔的草原上搭建大本营，分配了部分的兵力与兵种，编制成团，安排给团长各自朝不同方向行动。
　　看着其他人开始出征，雷奥反而不慌不急，照样是喝酒吃肉。
　　他的部下询问他怎么还不出发，雷奥直接说：“我们长途跋涉这么久，我们总得休息几天吧？”
　　“可是教皇……”“现在我是你们的领队，听我的，该吃吃该喝喝的，养好精气神才好上路。”
　　领队都这么说了，手下的人自然开心地从命，那一夜，众人尽情狂欢，金杯交错，一个个喝得烂醉如泥。
　　雷奥摇摇晃晃地走出了临时搭建的帐篷，选择一个偏僻的角落小便。
　　一个坚硬的东西触碰了他的后背，冷冷地说：“要是不想死的话，就别动。”
　　沙哑的声音从身后响起。
　　雷奥感觉到后边有一股强大的气息，这股气息力量十分强大，自己绝不是对手。
　　他不敢转过身。
　　“我是教皇的干儿子，有什么需要，你说，教皇都会满足你的。”
　　“我什么都不要。”
　　那个人继续说道，“听说你会让人怀孕？”
　　雷奥脸色剧变，他立即意识到，这人和巴登有莫大的关系。
　　“你和巴登有关系吧？”
　　说着，他的技能悄悄启动。
　　他的技能可以识别所有的谎言，不管是对方的修为多高，他都能感觉出来。
　　“没有。”
　　背后那个人下意识地回答，雷奥立即感觉到，对方在说谎——身后这个人，和巴登关系非常密切，而且最近还见过面。
　　他正恼怒于巴登居然胆大妄为，敢威胁他的时候，自己的肚子便忽然膨胀起来，就好像真的怀孕一样。
　　他感觉肚子里有什么东西在踢他，吓得他瘫软在地，见对方没有因为自己动了而杀死自己，他急忙转过身。
　　可这时候，已经没了任何的人影。
　　被那个神秘人这么一吓，他酒醒了，这时候，一批巡逻的其他部队的人跑了过来，询问雷奥的情况。
　　雷奥刚想说什么，肚子便剧烈疼痛起来，于是在众目睽睽之下，他痛苦地在地上挣扎。
　　“我快生了，谁会接生，快救救我！”
　　肚子如刀搅般疼痛，让他神智不清，开始胡说八道起来。
　　当初神父对待他，都没有这么疼。
　　众人面面相觑，被吓得不轻——这雷奥，可是男子，哪有男子会怀孕，还快生了？
　　“谁能救我？
　　我快死了！”
　　他痛得大叫，刚刚小解脱下的裤子还没来得及穿上，此刻痛得失禁，沾染了各种排泄物。
　　医生跑过来，给他施展了解控术，立即，他的肚子坍缩、恢复，痛楚也跟着消失了。
　　他躺在狼藉之上，威信全无。
　　另一边，吕云站在山上，旁边坐着王琳和元尊。
　　“你这次也太狠了吧，这雷奥凭白无故受了痛楚，还丢尽了脸，他不会放过巴登的。”
　　王琳说道。
　　“这不是更好？”
　　吕云轻声说道，不久前，他利用隐身技能，隐藏在巴登身边，听到了两人所有的对话，于是心生一计，借用隐身术靠近、狐假虎威丹威慑、明尊的木剑威胁，再用怀孕凝视技能让他承受分娩的痛苦，又悄悄地通知其他敌军，雷奥的情况，让他丢脸于大庭广众中。
　　“我没说不好，只是感觉，这巴登，惹了你，真是他这一生最错误的决定。”
　　“吃一堑，长一智。”
　　吕云说道，然后不由得叹息，“只能说，我不喜欢打打杀杀，要是能用点文明的手段解决问题，例如谈判，那该多好啊。”
　　“理想很美好，现实很骨感，既然系统给对方颁布的任务是侵略和消灭这边的依诺魔树，那再没有打服他们之前，谈判是无效果的，只会适得其反。”
　　王琳回答。
　　“所以，目前最兵不血刃的方法，就是想办法瓦解他们的同盟，逐一击破。”
　　吕云一脸严肃地说，他刚刚得到了他们兵分几路的情报，全部告知了王琳。


第124章 大战前夕
　　王琳建立在海岸边的王国，规模庞大，一定会成为敌人的目标。
　　而从鹿灵山脉到达王国，就需要经过一望无际的沙漠。
　　沙漠，是吕云和王琳等一干人商量以后，认为是接下来最佳的战场。
　　吕云站在戈壁之上，借用了元尊通过鹿灵的祝福给予的力量，吹动了御兽箫。
　　元尊的力量转化为御兽箫的曲目，借着空旷的沙漠，传播向远方。
　　沙漠上平静的沙子开始翻滚，一只只隐藏在沙子底下的毒物，从沙漠深处攀爬出来，被箫曲赋予了一些力量，让它们变得更加强大。
　　不会儿，沙漠剧烈翻滚，一只只巨大的沙毒蝎从沙漠深处聚集到吕云、瑟舞、王琳和元尊面前。
　　看着这一只只浑身是宝的沙毒蝎，吕云忽然间想起了那一夜疯狂的篝火宴会，不由得升起了直接杀蝎取宝的意图。
　　可大局为重，他还是忍住了。
　　他利用箫曲对这些凶兽分配好任务以后，便让它们蛰伏，等待敌人的到来。
　　然后，他将沙尘暴的灾害牌递给了元尊，麻烦他在敌人到来的时候，使尽全力，驱使灾害牌。
　　并且，他在沙漠深处，埋下了地转天星阵。
　　王琳则在地底深处埋了很多适合在地底深处的庇护所，还设置了各种机关暗器。
　　元尊也留下了自己的手段。
　　“现在能做的，我们都做了，就看这一次怎么样了。”
　　王琳叹了口气。
　　“还没好呢。”
　　吕云说着，王琳惊讶地看着他。
　　“我的人，应该快到了，我们很快就有除了元尊以外，强大的助力。”
　　吕云淡淡地说。
　　下午时分，海岸边，阿助带着众人以及兵种，行驶一辆巨大的船只，来到了吕云、瑟舞、王琳和元尊面前。
　　应吕云的意见，阿助他们这一次到来，比较秘密，所以没有其他无关人员参与。
　　“大哥，按照你的吩咐，我把兵种带来了。”
　　阿助说着，让了一条路，然后吕云便看到了自己的炸弹球、诱敌蝶、爆炸甲虫，以及刚刚生产不久的史莱姆。
　　这里边，还有宝石兽石松子爷父子三人，他们已经习惯了外边的亮度，所以不用再继续遮蔽光线。
　　“前辈，你们这次能来，吕某三生有幸了。”
　　吕云笑着和他们打招呼。
　　“客气了。”
　　石松子说道，“既然我们联盟了，那么你有什么问题，我们自然尽力帮忙。”
　　石松子说着，注意到了元尊，感觉到对方身上有一股自己曾经和吕云打架时候的气息，不由得有了猜测。
　　而元尊，则看着这个比自己还强的石松子，不由得忌惮起来。
　　吕云见此，急忙相互介绍，两人客气地点了点头。
　　石松子父子三人，来到了沙漠之上，看着这巧妙的布局，不由得点头赞叹，对于他们刚刚没怎么注意的王琳，开始刮目相看。
　　他们也留下了自己的术法，共同抵御另一个世界侵略者的进攻。
　　夜晚，一片宁静。
　　阿助来到了吕云的帐篷，恭敬地说：“大哥，按照你的吩咐，科学家还有菊姐他们已经安顿好了。”
　　“他们可信？”
　　“这点大哥请放心，他们离不开大哥的资助了。”
　　“好，菊姐他们如今实力怎么样？”
　　“托大哥的福，他们基本上已经三级了，有的甚至到了四级，至于兵种，因为有武器的装备，所以即使三级，也可以发挥四五级的力量。”
　　就在这时，大田走了进来，说：“大哥，王琳找你。”
　　吕云和瑟舞带着阿助等人，来到王琳帐篷的时候，这里聚集了一帮人物，有元尊、石松子三人、王琳那排除了白气的心腹，就连岚也来了。
　　“前方情报显示，敌人一路屠杀，抢占资源，明天就会聚集到沙漠。”
　　“可信？”
　　吕云询问，毕竟发生过被对方欺瞒的事实，吕云不得不仔细点。
　　“放心，这一次千真万确，他们一路扫荡，重新汇聚，但被我分布在各地的庇护所绊住，预估时间，确实是明早到达沙漠。”
　　王琳回答。
　　“至于今晚召集大家，就是想再听听大家的意见，对于计划有没有补充或者改进？
　　我们还需要再次确认整体的部署。”
　　王琳说完，众人便展开了激烈的献言献策，纷纷以自己的经历与对明天的战斗进行更加详细的剖析与补充。
　　会上，大家讨论热烈，气氛融洽，很快就让整一个战斗谋划得井井有条。
　　解释的时候，由吕云做了总结。
　　“在众多前辈面前，让我做总结，实在是诚惶诚恐，那我就在众人面前班门弄斧，只提一点。”
　　“这次沙漠之战，大家务必要保持冷静平和，我们没必要拼命，即使是这场战役输了，我们也要打击了敌人的嚣张气焰，让他们相互怀疑即可，所以我们要做的就是，让他们相互产生敌意，只要能从他们内部瓦解他们，那我们就算输了，也是胜利了。”
　　“你这个可比杀了他们还难。”
　　岚说道。
　　“直接干就行，为何还要这么麻烦？”
　　石松子询问。
　　这群人中，石松子最强，他自然可以这么说，但吕云考虑的，还是整个团队的力量。
　　“我们的人力不足，并且不强，直接干固然简单，但损失很大，如果没有钓出敌方高级战力，我们的精锐就死掉的话，后续我们怎么抗衡？”
　　“如果可以从别的地方补充我们的战力，那该多好。”
　　王琳陷入思索中。
　　“只要能让敌方自己内乱，我们就机会招募到贤才良将。”
　　吕云回答。
　　众人没有再提出疑问。
　　“另外，之前那些抓到的俘虏，通过审讯以及让他们有意无意听到一些假的消息以后，今天早上，被人劫走了。”
　　王琳说道，“在来到这里的路上，应该没有被怀疑。”
　　“好，万事俱备，只欠东风，明天的战役很关键。”
　　吕云说道。
　　时间一晃而过，当清晨的旭日从地平面升起，照耀着这片荒无人烟的沙漠时，远方，密密麻麻的兵种整齐划一地踏步而来。
　　这些兵种模样不一，有兽人型、飞禽型、游鱼型，有天使，有恶魔，有龙人……
　　它们都穿着各种铠甲，手中还握着新型的武器。
　　吕云使用隐身技能，站在戈壁上，拿着望远镜远远地查看，发现，这些兵种等级最小是四级，各个都精神抖擞，气势汹汹。
　　兵种的最后边，是各种形态的庇护所，那个世界的人们，掌握了搬移庇护所的能力，此刻就像是一座座移动城堡，给躲在戈壁滩上的众人，带来了无以伦比的压力。
　　战争，一触即发。


第125章 矛盾与冲突
　　当吕云利用隐身技能，站在戈壁滩上，用望远镜遥望着远方的时候，他看到了密密麻麻的兵种潮，以及身后那巨大的一座座庇护所，还有即将升空的战斗机的时候，他知道敌人已经来了，他们也做好了准备。
　　鹿灵的祝福启动，他将狐假虎威丹注入眉心，那一刻，他的身影变得十几丈高，狐假虎威丹让他变成一个穿着长袍，带着帽子，看不见身体，只能看见衣袍中一片虚无，以及两袖不断地扭曲着数不清触手的怪物。
　　那股可怕的气势，一下子就威慑住了那数不尽的兵种。
　　吕云没有说话，他发出凌厉的怒吼，天地在敌人眼中，剧烈地颤抖，宛如世界末日般。
　　“怎么忽然间这个世界出现了这么可怕的怪物？”
　　远方城堡内，一名男子脸色煞白地颤抖说道。
　　“退吧，我们打不过这个怪物。”
　　又有人说着，看向了黑皮肤的雷奥。
　　雷奥一动不动，脸色也变得难看，他在纠结，是否真的要听从手下的，撤退。
　　痛苦煎熬了几分钟，雷奥表情变得凶狠，理智战胜了恐惧，他下令，就算是对方是怪物，也要探个虚实。
　　“你会受到惩罚的！”
　　巴登忽然来到了城堡中，一脸惶恐地说，“我要向教皇禀告此事。”
　　雷奥阴着脸，他执意让人驱动战斗机进攻那个怪物，哪里知道，战斗机刚飞出，怪物便消失了。
　　“这一切都是虚假的。”
　　雷奥大喜过望，兴奋得大笑，大袖一挥，所有兵种全都按计划进攻。
　　吕云跳下了戈壁，没有因为敌方不惧怕他的威慑而感到遗憾——从一开始，他不认为自己可以凭借这幻影退军。
　　“只要有恐惧的根子，就已经足够了。”
　　他心想。
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，几十架战斗机从城堡中飞出，朝沙漠投放了数不清的炸弹，一时之间，这片沙漠区域扬起了几丈高的飞沙烟雾，隐藏在其中的部分机关，被炸弹摧毁。
　　黑色的烟雾弥漫，众多的兵种浩浩荡荡地迈入沙漠中，吕云见此，变出了御兽箫。
　　箫声起，潜伏在沙漠深处的毒物们涌动，流沙产生，凶兽从中跃出，企图吞并这群气势汹汹的兵种。
　　兵种快速反应过来，手中的武器瞄准了这帮凶兽。
　　霎那间，飞沙中弥漫了一股浓烈的血腥味。
　　远方，王琳来到了吕云面前，看着旁边蠢蠢欲动的瑟舞，她轻声说道：“敌方这一次准备得很周全，先来一波轰炸，看来是料定我们有埋伏了。”
　　“这些凶兽闻到血，会残暴化，应该还可以消耗他们的部分力量。”
　　吕云停止吹奏，残暴化的凶兽已经没有必要操控了。
　　“既然对方要轰炸，就开启机关吧，让他们知道，我们不是那么好惹的。”
　　说着，吕云联系了元尊还有石松子父子。
　　隐藏在沙漠中的防御建筑全部启动，虽然对于这帮敌人来说，吕云他们的攻击就像是步枪打大炮。
　　但是，忽然出现的沙尘暴，让这片沙漠陷入到混乱的场景，谁也看不清谁。
　　“撤退。”
　　雷奥大吼一声，兵种开始有序地退后，而城堡上的炮管，全部飞到了前方，对着沙尘暴深处不断地轰炸。
　　他们不知道能不能打中谁，但雷奥他们的炮弹充足，足够随意挥霍。
　　天空中突然出现了一道道惊雷，轰击雷奥他们的庇护所，庇护所的防御启动，炮弹的轰击也在这一刻，因为防护罩的隔绝，不得不停下来。
　　“狗屎！”
　　雷奥感觉到了耻辱，他怒啐一声，命令众位战士将兵种分散开，包围式进攻。
　　沙尘暴还在继续，但威力已经减弱，足以让人看清楚前方的情况。
　　残留的凶兽已剩下不多，沙漠中的防御建筑，也在兵种、轰炸机以及城堡的轰击下，被破坏了六成。
　　“没想到我们准备许久的防御，抵不过对方一个小时的进攻。”
　　王琳感叹。
　　“只能硬拼了。”
　　王琳说着，撸起了袖管，呼唤她的兵种。
　　“别急。”
　　吕云说着，看向了瑟舞。
　　瑟舞明白，她扎起秀丽的长发，飞入沙尘暴中。
　　逐渐看清前方情况的雷奥一行人，命令兵种快速推进，忽然，他们透过兵种的视野，看到了一条巨大的长条形身影。
　　一声清脆的龙吟声响起，沙尘暴不断翻滚，而后，一束束刺眼的红光射出，密密麻麻，居然在沙漠中编织成一张巨大的红网，穿透了四级、五级，甚至是六级兵种的身体。
　　“这是什么力量？”
　　雷奥这边的人不敢置信地看着他们武装全身的兵种，在触碰到光线之时，就像是纸糊的般，纷纷毙命。
　　“杀了那怪物！”
　　雷奥大吼一声，城堡射出了一道道激光束，可不到一秒钟时间，那个巨大的身影消失了，就像是最开始那个触须怪物一样。
　　“那到底是怎么回事？”
　　不明觉厉的人瞪大双眼，一脸不敢置信。
　　“那家伙，在对面。”
　　巴登一脸忌惮地说，“雷奥，作为你的同僚，我还是劝你退军吧。”
　　“你没资格命令我！”
　　雷奥懊恼说道，“就是你说的五级家伙？
　　只会耍一些阴谋诡计的下三滥的懦夫！”
　　巴登看着他，淡淡地说：“仅凭你的态度，他就胜你了。”
　　“哼，不久前的事情，我还没找你算账，你倒教训起我了。”
　　雷奥想起了自己那夜的糗事，四周的官兵走过来，抓住了巴登。
　　“你什么意思？
　　凭什么抓我？”
　　巴登脸色剧变，他完全不知道当晚之事，自己已被人陷害。
　　“就凭你扰乱军心，罪无可恕，等着吧，这场战役打完，我再好好审你！”
　　雷奥自然不会将自己出糗的事情传播出去，于是随便摆弄了个理由。
　　巴登不断反抗，他的兵种甚至是要上前阻止，可被雷奥的势力的兵种束缚了。
　　他被拖了出去，雷奥的心情这才好了些，望着沙漠深处，雷奥嘴角扬起：“一个五级的小子，还想如何玩出花？
　　低级的种族，乖乖当我们的奴隶不好吗？”
　　所有的兵种这一次，全部都迈开步伐，快速踏入沙漠深处，庇护所也跟在了后边，然后，他们看到了一片连绵的戈壁上，站着两个人。
　　沙尘暴消失了，明亮的阳光照耀在戈壁上，雷奥这边所有人，都看清楚了戈壁上的人的模样。
　　一男一女，此刻一脸自信地看着他们，他们目光锐利，一脸微笑与淡定。
　　此刻，不是别人，正是吕云和王琳，至于瑟舞，刚刚通过换位技能，回到了大本营休息了。


第126章 地转天星阵
　　“就凭我们站在这里，保持自信的微笑，就可以了？”
　　王琳乜斜身边的吕云，保持着微笑，变了音询问。
　　“你的笑容好不自然，就不能发自内心的微笑吗？”
　　吕云看向王琳，询问。
　　“这时候，我哪笑得出？”
　　“我怎么可以？”
　　“只能说你心真大。”
　　“这叫自信，你好好看着吧，在下实力虽然一般，但还是有些底牌的。”
　　“这一次，我要他们剥掉一层皮，否则难告那些冤魂的在天之灵。”
　　吕云说着，想起了这几天，这帮人，为了抢占庇护所，屠杀了庇护所原来的主人，让庇护所重新认主，收割财产与资源。
　　他们所到之处，血流成河，尸骨成山。
　　他闭眼，像是在和谁联系，然后身上冒出了绚烂的光芒。
　　“开始吧。”
　　他说着，拿出了雷神锤，王琳利用大小技能，恢复了雷神锤的模样。
　　巨大的锤子，飞向天空。
　　庇护所的光束不断攻击锤子，可这把圣君留下的法宝，非常坚硬，根本不是这激光束可以破坏的。
　　当雷神锤飞到沙漠中心的时候，发出了一声轰鸣，下一刻，整个沙漠发生了巨大的变化。
　　雷奥大部分部队，已经深入到了沙漠深处，只有小部分比较隐蔽，走远路绕到了对方的大后台，准备前后夹击。
　　而吕云要对付的，就是这群深入沙漠的大部队。
　　一个巨大的阵法从天空中出现，以元尊、石松子以及宝川的父亲宝贵的力量凝聚出来的地转天星阵，此刻足以诛杀十二级以下的兵种。
　　而这一次，这帮入侵者的兵种，最高虽然有十三级，但大部分都是十级以下。
　　不断旋转的阵法，冒出了耀眼的金光，让阵法中的所有生物，无处可逃。
　　然后，一个倒金字塔形的建筑，从翻滚的云层内，金光中降临。
　　倒金字塔的出现，散发出的可怕的威压与死意，让这帮入侵者震撼，他们一直以来都所向披靡，可如今居然遇到了这么可怕的阵法。
　　深陷其中的他们，一下子明白了，他们根本无法彻底逃脱此地。
　　“别以为只有你们会布阵！”
　　雷奥阴着脸呢喃，命令众将的兵种快速布阵。
　　雷神锤释放金色的雷电，下一刻，金字塔建筑碎开，就像是积木的一块块碎片，分离瞬间，隐藏在积木中的那股力量全部爆发，在金光的笼罩下，化作了一只只金色的翼神鸟的身影，发出一声声鸣叫，从天空俯冲下去。
　　就像是天降陨石，一只神鸟，便爆发出了覆盖整个阵法的热浪与火焰，在雷奥他们的阵法即将成型的时候，抹去了部分十级以下的兵种的性命，同时也重创了一些十一十二级的。
　　剩下的兵种，因为身上强大的防护，保护了它们，仅受了轻伤。
　　雷奥他们的阵法也迅速成型，一个巨大的十字架，散发出圣洁的白光，开始抵抗金光的笼罩。
　　而这一刻，又一只翼神鸟的身影降落，轰炸在十字架上。
　　十字架阵法仅仅是剧烈地颤抖，并没有因此破灭，有部分兵种被震死，但很快就被空余的兵种替换。
　　于是，翼神鸟的身影转而攻击那一座座庇护所，庇护所启动了层层的防御机制，神鸟的身影破坏了一层层防护，也推动庇护所往后退，可就是无法伤害到庇护所的中枢。
　　“这帮人，实在是太强大了。”
　　远方的王琳，看着这激烈的战斗，不由得感叹，“你这样的攻击下，换作我们，早就灰飞烟灭了，可他们却还能坚持下去。”
　　“可以执行接下来的计划了。”
　　吕云一脸严肃地说道，看向了王琳。
　　王琳看着他，点了点头，联系了早已准备好的敢死部队，悄悄地潜入阵法中。
　　这一次，他们的目标是庇护所，能抢占一个庇护所，赚一个，自然，他们有两种方式夺得庇护所：摧毁水晶，或者杀人。
　　无疑，杀人最简单。
　　两个阵法此刻展开了光芒的对抗，绚烂的金光中，从金字塔中飞出的神鸟影子，不断地轰击庇护所和十字架阵法，而十字架阵法，此刻出现了白色的漩涡，一支支神箭，不断地射向天空中的金字塔。
　　沉闷的轰鸣声不断响起，庇护所的炮弹也轰击金字塔的那如积木般的碎片，这一刻，碎片爆炸，产生的能量波，如涟漪般扩散向远方，形成一股罡风，推动空中漂浮的庇护所，不断地摇晃。
　　城堡庇护所中，雷奥表情严肃地注视着这一场战斗，他已经可以确定了，敌方施展这个阵法的人，等级一定超过十级。
　　“杀了敌军阵法的施法者！”
　　雷奥命令道。
　　就在这时，他感觉后背一阵发凉，猛然转身，看到了一个蒙面、穿着修身白袍的男子，忽然从透明中显现，手中握着一把匕首，从后背刺向他的心脏。
　　雷奥感到很惊讶，身子本能地侧身，避开了匕首的攻击。
　　那个蒙面人，麻利地转身，这次转而滑向对方的咽喉，可这一次，他失败了，雷奥左手抓着他的右手臂，右脚一抬，朝他柔软的腹部踢去。
　　蒙面人身上的防护罩自动产生，可雷奥脚上的鞋子，早就是能够破除任何防御的鞋子，仅仅一脚，就穿过了蒙面人身上的防护罩，踢中对方的小腹。
　　就一脚，蒙面人被踢得闷哼一声，手中的匕首掉落在地上，雷奥强壮的左手猛然一挥，蒙面人被他抛向墙壁上，砸晕了。
　　“就这种菜鸟，还想来暗杀我？”
　　雷奥啐一口，慢慢地走了过去。
　　呆在城堡中的其他人，聚集过来，将这个蒙面人围住，手中握着激光枪。
　　雷奥刚想扯下对方的面罩，哪知身后传来了一声声闷哼，雷奥转过身，发现自己的部下，仅剩下手中握着一把匕首的蒙，其他的都倒在地上抽搐。
　　“蒙，你好大胆！”
　　雷奥刚说完，脸色变得阴沉，双手凝聚力量，一触即发，“你不是蒙，到底是谁？”
　　“采用一级树妖的毒液为主材料进行炼制的毒液，虽然对你们来说还不至于死亡，但麻痹个一天，还是可以的。”
　　蒙轻声说道，雷奥猛然冲了过来，利用了技能，放大了双拳的力量，轰击在蒙的腹部。
　　蒙的身体瞬间变得柔软，迅速地变成了一团蓝色的粘稠物——史莱姆，重新变回了原形。
　　“擅长伪装的兵种。”
　　雷奥眯着眼，准备启动第二个技能，他可以通过攻击兵种，间接地影响兵种主人，相当于是对主人进行攻击。
　　可就在这时，史莱姆的模样发生了变化，一个高个子男子出现在雷奥面前，一脸微笑地说：“先自我介绍一下，我叫吕云，目前等级只有五级。”
　　“这一次来，是来抢夺你的庇护所的。”


第127章 巴登，你这个叛徒
　　一个五级的家伙，居然敢在八级的自己面前叫嚣，活得不耐烦了？
　　雷奥冷冷一笑，他利用增幅技能，提高了自己拳头和双腿的力量，猛然一蹬，他瞬间就来到了吕云面前，拳头以破石之力，攻击他的脸部。
　　吕云眉头都没有皱一下，一个防护罩化解了雷奥的攻击，同时，他抛出了所有早就加了印记的魔术刀。
　　雷奥没想到，对方居然有如此强力的防护罩，敌方的魔术刀刺向他，他急忙架起了防御罩，可还是无法完全避开，被其中几把小刀划伤了身体。
　　他猛然往后退，所有的小刀分散在庇护所四周，他忽然感觉心跳加速，意识渐渐模糊。
　　“你在刀上面抹了毒？”
　　雷奥脸色一变，说道。
　　“放心，只会让你无法动弹，和他们一样。”
　　吕云说道。
　　“卑鄙无耻！”
　　雷奥大吼一声，一股强大的气流从他毛孔中冒出，连带着血液，形成了一个血雾。
　　这是他的第三个技能，强制逼出体内的毒素，但也会让自己受伤。
　　吕云见此，迅速地飞了过来，可就在这个时候，庇护所的天花板上出现了机关枪，“突突”地不断发射枪炮。
　　吕云身上的灵石防护打开，阻挡了机关枪的攻击，但也阻扰了他的进攻，让雷奥有机会服用丹药。
　　吕云拿出了明尊的木剑，《苍云道》的力量凝聚在握着剑的手上，那一刻，木剑回应了他，让他有了施展木剑的各种剑术。
　　他忽然在原地消失了，转而出现在了雷奥背后。
　　雷奥猛然转身，对于这个城堡主人的雷奥而言，只要他集中注意力，吕云在哪里出现，他都能第一时间发现。
　　吕云的速度快得庇护所来不及打开新的机关枪，雷奥使用第四个技能：通过想象，创造出可以维持一个小时的武器。
　　他变出了一把MK.I战术刺刀枪，正好吕云来到他的面前，他增幅了自己手臂的力量，刺刀枪侧向前，挡住了木剑的攻击。
　　然后雷奥猛然一个旋转，企图化解木剑的力量，吕云也跟着旋转，就像是在半空中跳着优雅的舞蹈，木剑没有减速，反而加速向前。
　　“砰”的一声，雷奥开了枪，子弹堵在了吕云的防护罩上，不断地旋转，却无法伤害他半分。
　　“这厮的防护怎么这么强？”
　　雷奥惊骇，他不断地后退，避免被木剑刺中眉心。
　　终于，他找到了时机，身体猛然躺下，借着右手的劲，左脚踢向吕云的胸口。
　　吕云在惯性下，根本无法直接避开，他知道，对方的双腿有强大的法宝，可以无视防护罩。
　　他只能在那一瞬间，将力量凝聚在胸口，左腿正好踢了上去，吕云顺势飞向远方。
　　天花板上再次降下机关枪，朝着吕云的后背不断地轰击。
　　雷奥起身，面容变得阴沉，他明白了，要想对吕云的伤害，只能依靠两条腿了。
　　不过，对方也别想对他造成任何伤害，等级上的差距让他可以压制对方。
　　“我看你能坚持多久！”
　　雷奥阴着脸说道，“就凭你一人，还没办法拿我怎么样！”
　　“轰隆”一声巨响，那是外边两个强大阵法的不断轰击，造成了强大的罡风，导致这个城堡剧烈摇晃。
　　吕云自然知道，在敌人的巢穴内，时间是最关键了，迟了，有人来了，他就更加打不过了。
　　“你这防护罩，是依靠能量石驱动的吧？”
　　雷奥看穿了吕云身上防护的底细，所有的机关枪瞄向了他，“我看是你的能量石多，还是我的子弹富裕！”
　　连续的机关枪扫射开始，吕云一个闪避，瞬间来到了晕厥的蒙面人面前，使用了放逐技能，将他保护在异空间内。
　　但那些被他毒倒的雷奥部下可就没那么幸运了，机关枪不分敌我的攻击，瞬间就在这些晕倒的人身上，打出了上百个洞。
　　这群人，瞬间毙命，他们所操控的庇护所，也在这一刻，因为失去了主人，重新变为一级，兵种也在这时候，全部消失。
　　那些漂浮在空中的几个庇护所，在这一刻，失去了控制，直接从空中砸落，扬起了沙漠巨大的震荡。
　　“真下得了手！”
　　吕云摇了摇头，这让雷奥更加恼怒：“还不都是因为你！”
　　雷奥愤怒地冲刺而来，他将所有的增幅技能作用在双腿上，对吕云展开了连续又快速地踢踏攻击。
　　八级的雷奥，速度自然比吕云还快，他只能不断地进行防御，可还是被对方死死地压制，身上也开始出现多处瘀伤。
　　吕云眼睛变得锐利，他扫视四周，一阵闪烁，雷奥打了个空，踢中了墙壁，坚固的墙壁瞬间被他踢出了一个洞，外边“呼呼”的罡风，顺着洞穴吹了进来。
　　他转过身，看到吕云再次出现在他的身后，右手比作枪的姿势，瞄准了他。
　　“砰”的一声，致命一击技能使用，瞬间穿透了他的防护，雷奥心惊，本能地侧过身，打穿了他的右臂。
　　鲜血直流，他疼得大声咆哮，机关枪继续对着吕云连续扫视，吕云这一次全力冲刺，用一己之躯，撞向了雷奥。
　　雷奥疼得眯着眼，没料到吕云居然会直接冲过来，机关枪停下来，他右腿再次踢了上来。
　　可他还是扑了个空，吕云消失了，出现在他面前的，是吕云的兵种——威力强大的炸弹球。
　　“轰隆”一声巨响，冲击波将雷奥撞向了墙壁上的洞，整个人从城堡中飞出，冲出了庇护所。
　　两个阵法产生的冲击波，无差别地席卷雷奥。
　　他大袖一挥，出现了一个十字架，十字架柔和的白光，与地面上的阵法形成了共鸣，反而保护了他。
　　吕云从城堡中重新出现，飞到了他面前。
　　“命真硬！”
　　吕云严肃地说。
　　雷奥看着他，想起了巴登曾经对他的告诫：一个五级的少年，就能够把他抹去。
　　“开什么玩笑！”
　　雷奥愤怒地大吼，他释放了自己第五个技能——兽化，以及第六个技能——空气压缩爆炸。
　　他兽化成一只会飞的野熊，右臂上的伤势，也在他兽化瞬间，全部恢复。
　　空气的压缩爆炸，就像是吕云身边出现了许多的炸弹，不断地在他身边轰鸣，虽然他可以依靠能量石防护，可也会阻拦他的速度。
　　一阵闪烁，吕云再次消失，留下了新的一个炸弹球。
　　“轰隆”一声，炸弹球再次爆炸，但兽化的雷奥，此刻肉身强悍，配合防护罩，这样的爆炸，根本无法影响他。
　　只是，他没有想到，爆炸的烟雾中，还隐藏着一件可怕的武器，借着爆炸的余波，以迅雷不及掩耳之势，穿透了雷奥的心脏。
　　雷奥不敢置信地瞪大双眼，他看向在自己身后不断打转的转子，大吼一声：“巴登，你这个叛徒！”


第128章 出乎意料的胜利
　　雷奥倒在地上，生机开始流逝。
　　被巴登的转子穿透心脏的他，已经没办法活下去了，临死前，这几天发生的事情，在他的脑海中一幕幕回顾。
　　他瞬间明白了，巴登这前锋部队为何会惨败，对方明明不止一个十级强者，为何情报只有一个。
　　原来这一次，都是因为，巴登通敌了。
　　“呵呵，巴登，你打了一手好算盘，我今日栽在你手上，算我倒霉，但你也别想好过！”
　　他使用最后一个技能，远程联系他想联系的任何一个人。
　　他联系了他的教皇爸爸，将巴登是叛徒一事告知了对方。
　　遥远的另一个“浮萍”世界内，有一片巨大的大陆，大陆中心立起了一座雄伟壮观的交叉拱顶教堂，教堂发出圣洁的白光，无形中给了巨大的压力。
　　教堂内，墙壁上刻画了精美的图画，五彩斑斓，更增添了教堂的典雅与高贵。
　　教堂正后方，面对着拱门，一名身披着高贵服饰的老人，左手握着一柄华丽的圣杖，右手枕着头，依偎在金色边框的红色椅子上，熟睡。
　　忽然，他打了个颤，猛然惊醒，接收到了远方雷奥的讯息。
　　那一刻，他面露凄怆，握着的左手开始颤抖，平日里锐利的眼眸，此刻无神地注视着前方，就好像雷奥就在他面前般，他哽咽着，痛苦地呜咽：“我的儿啊……”“在我的孩子中，你是……
　　最大的……
　　本想着这次的圣战，能够让你声名远扬，却成为你的终结，是为父的错啊……”他懊悔地哭着，过了一会，他的表情变得疯狂与狰狞，就好像是一只失去了一切的雄狮，低吼的声音，在神圣的庇护所中不断地回荡。
　　“来人，把巴登·希克曼给我抓回来，我要亲手将他五马分尸！”
　　“还有，无论如何，不管付出什么代价，都要给我把我的孩儿完整地带回来！”
　　战场上，吕云缓缓地从空中降落，看着躺在血泊中，已经没了生息的雷奥，表情不变，大袖一挥，史莱姆从袖子中爬出，化作一个三头六臂的人，开始扒拉雷奥身上的装备。
　　“你又一次创造了奇迹。”
　　岚突然过来，看着这个比吕云强大的战士尸体，感叹。
　　“不是我厉害，是巴登的武器厉害，也不知道是什么来历，居然无视任何的防御，直接给了个真实伤害。”
　　吕云说着，看向了手中的转子。
　　“我看看。”
　　岚接过过去，仔细地端详一下，忽然表情变得惊奇，颤抖地说：“这个……
　　怎么会在这里……”“这是什么？”
　　吕云注视向岚，一脸期待。
　　“我也不知道。”
　　岚表情变得俏皮，他就想看吕云这副好奇的模样。
　　“别忘了，你还欠我家一笔钱没还。”
　　吕云一把抢过转子，说起了之前钱莹和他做买卖，他欠钱的事情。
　　岚表情变得复杂：“你真是哪壶不开提哪壶。”
　　然后看向尸体，“你真给全扒了，啥都不给他留下？”
　　“他身上的法宝虽多，扒了也只能减少我的损失，放心，我会给他留个全尸。”
　　吕云冷漠地说着。
　　很快，雷奥身上没有啥留下了，岚嫉妒地看着他，说：“这人，真是不同凡响，估计前无古人后无来者了。”
　　“又如何？
　　已经是死人了。”
　　吕云说着，飞向了砸落在地上的城堡。
　　岚跟在后边，就在他们飞起的时候，沙漠蠕动，一条巨大的长满尖锐牙齿的怪虫扑了上来，准备吞噬雷奥。
　　“轰隆”一声巨响，金色的雷电击中怪虫，怪虫发出痛苦的咆哮声，当场生机断绝。
　　“检测到宿主击杀了贪婪的沙毒虫，奖励50经验值。”
　　系统冰冷地说道。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV5（750/1600）“我说过了，会留他个全尸。”
　　说着，他使用了放逐技能，放出了晕倒的蒙面人，收了这具尸体。
　　雷奥死亡，城堡成为了无主之地，兵种消失，那个圣洁的十字架阵法，因为失去了雷奥兵种这一核心，分崩离析，彻底消散。
　　雷奥势力开始退兵，他们训练有素，没有因为领队被杀而慌不择路，还边退边打。
　　而吕云设下的地转天星阵法，因为能量耗尽，终究散去，元尊和石松子、宝贵飞了下来，对着吕云摇头说：“我们的力量几经枯竭，已经没办法维持阵法了。”
　　“无妨，穷寇莫追。”
　　吕云不在意，这场战役的结果，他已经很满意了。
　　水晶因为失去了主人，重新出现，在吕云面前不停地旋转，吕云滴血认主，庇护所重新活了过来，吕云一下子将它提升到五级。
　　五级的庇护所，重新变成了城堡，同时具备了之前的移动与浮空能力。
　　吕云研究后发现，城堡的移动和浮空，都是符箓产生的影响，吕云仔细研究符箓，发觉这符箓非常复杂，一时之间，吕云研究不出来。
　　而城堡的兵种，也将重新诞生，吕云大袖一挥，让兵种降临。
　　这是一只全身条纹的人形剑齿虎，爪子如刀般锐利，一击之下，切碎了石头，还附带了一点真伤。
　　“幸好这些兵种都被用来维持十字架阵法了，否则要杀雷奥，恐怕得付出更大的损失。”
　　吕云庆幸地说道。
　　“杀一个八级，对你而言只是损失大不大的问题吗？”
　　旁边的岚嘴角抽搐，心想。
　　吕云驾驶着城堡，回到了王琳头顶，站在戈壁滩上的王琳，此刻还没有回神过来。
　　眼前的景象，和昨晚的商量完全不一样：不是说好不直接干吗？
　　不是说好就算输，也要打击对方的嚣张气焰？
　　这不就是认为自己会输了吗？
　　怎么突然就赢了？
　　真是出乎意料的胜利。
　　望着一脸平和的吕云降了下来，王琳表情复杂：她已经做好了战败撤退的准备，甚至已经准备好了演讲稿，准备鼓舞大家，让大家从战败的阴霾中走出来：不要悲伤，不要哭泣，只要我们人还在，就一定会有胜利的到来。
　　可如今，一切都没用了，这自然是好事，可她已经酝酿好了战败的情绪，一时之间，她无法转变成快乐。
　　“我们胜利了，你怎么一脸战败的模样？”
　　吕云皱着眉头，询问。
　　王琳看着他，突然锤了一下他的胸口——嗯，胸大肌很硬——说：“我被你这浓眉大眼的给骗了。”
　　只有到了这个时候，她才露出了胜利的喜悦，开怀大笑。
　　这时候，朴实紧张地跑了过来，看着岚，脸色苍白地说：“不好了，我们的大行帝国，遭到敌人的伏击，举国投降了！”


第129章 叛变
　　当朴实说大行帝国投降以后，岚惊讶地瞪大双眼。
　　“怎么可能？
　　我设置了完美的防御，不可能那么快就被攻破，而且我也没有收到预警啊。”
　　岚不敢置信地反问。
　　“他们中一部分人，看到敌人展示强大的实力后，立即派使者和谈，并将所有的水晶献给了他们。”
　　朴实说道。
　　“没打就投降了？
　　这么怂？”
　　吕云无语地反问。
　　“你怎么知道他们没打就投降了？
　　可别乱说啊。”
　　岚一脸郁闷，询问，他真不信，他带出来的这帮人，这么懦弱。
　　“我的心腹见不对，跑过来通知我，本来通过聊天系统提前告知了，但刚刚在激战，我没查看。”
　　朴实老实回答。
　　“真的是我们在前线打得要死要活，后院的他们先失火了——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”
　　王琳气愤地说道，本来这是一场大捷，哪知道出了这一出闹剧，直接降低了胜利的喜悦感。
　　“这下麻烦了。”
　　吕云看着系统给的地图，挠挠头发说道。
　　“嗯，还不是一般的难办啊。”
　　王琳表情也跟着变得凝重，她将地图以图像的形式呈现出来。
　　“大行帝国所在的岛屿，距离天超大陆并不遥远，想来是有一队兵马，出了海，正好遇见了。”
　　王琳解释，然后看向岚和朴实，“还很好地打下来了，堵住了天超大陆和其他区域的交流。”
　　“这地方，依海傍山，距离鹿灵山脉又不远，如果不及时收复，等到他们发展起来了，凭他们的速度，和鹿灵山脉成为犄角之势，我们要打下来，只会腹背受敌。
　　而不打，则他们卡住了我们和其他地方的航行。”
　　王琳越分析，越觉得后果严重。
　　“你们要是丢了旮旯地还好，偏偏丢了这块？
　　如今我们刚打完，力量还没恢复，怎么出兵？”
　　说着，元尊不满地看着朴实。
　　朴实羞愧地低下了头。
　　吕云指了指边打边退的敌军，说，“他们退走的方向，是不是大行帝国那座岛的位置？”
　　众人脸上露出了凝重的表情。
　　“穷寇莫追，看来我们不得不打了。”
　　吕云叹了口气，说着，大袖一挥，大批量的能量石，注入头顶那巨大的庇护所。
　　“这么慷概？
　　话说，你的储物空间怎么那么大？”
　　岚惊讶地询问。
　　吕云没有回答，两位宝石兽则一脸心痛，因为他们发现，被城堡吸收的能量石，好多的品质都很高。
　　“都怪你们！”
　　两人凶狠地看向岚和朴实，就好像这些能量石，吕云不花，就都是他们的。
　　领袖虽死，但这帮战士的战力还很强，他们训练有素地退走，即使是吕云控制城堡快速飞到他们头顶，激光炮进攻他们，他们也毫不慌乱，指挥剩余的庇护所展开反击。
　　王琳的手下，也操控着庇护所进攻，这一次，不再是兵种的对抗，比的是庇护所进攻与防御的力量。
　　吕云利用鹿灵的祝福技能，身上维持着鹿灵一族的防御，凭借着自己对力量精巧地操控，游刃有余地在庇护所的进攻中翱翔，很快，他就绕到了一处庇护所战船的船底，使用了隐身领带的技能，利用《明镜止水之心》功法，保持自己心境平和。
　　他悄悄地走上了船只，就像不久前他那样进入雷奥的城堡一样。
　　他漂浮着，确保自己不会接触到地面，可他防不了红外线的检测。
　　“雷奥的城堡没有，这艘船居然有红外线的感应。”
　　吕云心想着，悄悄地靠近墙壁，却又没贴着墙壁。
　　三人焦急地拿着新型的武器，跑了过来。
　　“奇怪了，没有人怎么会响？”
　　一人困惑地询问。
　　“会不会逃跑了？”
　　“也不对劲，这个庇护所是我的，我的视野里没有发现任何人的身影。
　　怎么报警系统会响？”
　　“会不会是隐身技能？”
　　又有人说道，吕云一听，不由得心惊，准备使用换位技能离开。
　　庇护所主人打了个响指，封断了来去的道路，说：“那就看看是不是有小老鼠隐身了。”
　　说着，墙壁上出现了密密麻麻的孔洞，三秒后，一束束激光从孔洞中射出。
　　激光笔直地射向不同方向，没有任何弯曲或被遮挡的情况。
　　他们又迅速地换了位置，发现除了自己，似乎没有了其他的人。
　　“看来装置真的坏了，没准是在这次战斗中，被炸坏了。”
　　一人说道。
　　虽然庇护所可以很快修复，可庇护所主人忍不住骂了一句：“都怪雷奥，巴登让他退，他不退，自己死了，还耗费了我大量的宝物……”“别乱说话！”
　　他的朋友捂着他的嘴，悄声说，“雷奥可是教皇身边的大红人，他一死，教皇大发雷霆，已经命令我们带回巴登，他要亲手击杀，你难道还想跟着陪葬？”
　　主人吓得不敢再说话，而吕云则一脸无表情地利用系统，将这一幕录制下来。
　　他们走了以后，吕云这才从虚化中重新恢复，发现没有再报警。
　　这正合吕云的意，他来到了庇护所的大厅，看到巴登·希克曼手脚被捆着，额头贴着一张符箓，禁锢他的所有技能以及系统的打开。
　　他没有任何反抗，似乎认定他上边有人，可以为他洗脱冤屈。
　　“我饿了，给我点吃的。”
　　巴登说道。
　　于是有人给他准备了吃的，说道：“请见谅啊，总指挥，我们这样也是无奈之举。”
　　“明白，我回去以后，陈述了冤屈，解除限制以后，会登门感谢你们的。”
　　巴登淡淡地说，明眼人一听，就知道这是反语。
　　但那批人不介意——什么洗刷冤屈，都快死的人了，现在对他好只不过是怕路上出现意外。
　　吕云查看商城，兑换了蒙汗药，猛然一撒，隐身领带效果消失，他出现在众人面前。
　　“有敌人！”
　　主人大呼，他刚想呼唤兵种，可身体突然一沉，与其他人一起，栽倒在地上。
　　巴登也开始迷糊，很快就陷入黑暗中。
　　巴登再次醒来以后，发现自己解绑了，连禁锢他的符箓也消失了。
　　“你要干嘛？”
　　他警惕地看着正在捆绑那些人的吕云。
　　“救你啊。”
　　他拍了拍手，淡定说道。
　　“呵呵，我不需要你救。”
　　巴登冷笑说道。
　　“你需要。”
　　说着，吕云大袖一挥，通过系统，将所看到的视频传递给了他。
　　巴登这时候知道了教皇要杀他的信息。
　　“这不可能！”
　　他脸色瞬间变得苍白，“我为圣教鞠躬尽瘁，教皇怎么会要杀了我？”
　　“这我就不知道了，反正是他们说的，你要是不信，尽可跟着他们回去。”
　　吕云当然能猜测是自己的手段，离间了巴登与什么圣教。
　　巴登眼珠子飞速运转，很快通过系统联系了自己的心腹。
　　“雷奥死了，教主以为我和你们勾结，你是不是用了什么阴谋诡计？”
　　巴登愤怒地对吕云大吼。
　　“你可别随便污蔑好人啊。”
　　吕云急忙反驳，说得跟真的一样，同时转移了话题，“你现在还回不回去？”
　　“屁！
　　我还不傻。”
　　“那你还能去哪？
　　天涯虽大，单凭你一人，能逃脱吗？”
　　吕云说着，伸出手，目光变得狡黠，“要不加入我们？”
　　“我还没到这种地步。
　　你救了我，我不杀你。”
　　巴登说着，离开了飞船。
　　“唉，那真是太可惜了。”
　　吕云淡淡地自言自语，心里有了安排，他不怕巴登不投诚——不投诚有不投诚的利用价值。


第130章 鲸鱼
　　敌军的庇护所内，吕云看着倒在地上的敌人，蒙镜片启动，他找到了水晶所化成的饰品。
　　雷电轰碎了水晶，水晶重新出现，抹去了对方庇护所主人的身份。
　　那一刻，慢慢离去的飞船，发出沉闷的轰鸣声，从空中砸落，变回了一级。
　　吕云雁过拔毛，扒了三人身上的所有东西，全部换成了兑换值，然后将赤裸的三人，踢出了庇护所，沙漠上。
　　王琳骑着火龙飞了进来，说道：“大部分的庇护所突然转变了方向，连带着将剩余的庇护所挟持了，全部远离了鹿灵山脉和大行国的海岛。”
　　“看来巴登那厮还是有些势力的。”
　　吕云淡淡地说，然后示意王琳对水晶滴血认主。
　　“这些浮空庇护所是我们的一大助力，不能只是由我一人控制，不然到时候战斗很受限制，我无法分心操控太多。”
　　吕云解释。
　　“你真把巴登策反了？”
　　王琳惊讶地询问。
　　“他不加入，不过不加入也有不加入的好处：多个靶子，我们这边的压力就小多了。”
　　“可他可以占据我们的地盘，这样我们还要分心去打他们。”
　　“只要那些区域的人不像大行帝国那么废物，巴登要进攻，就得掂量自己的兵力损失，他们可还要抵御圣教的进攻呢。”
　　说着，吕云陷入思忖，“不过你说得对，还是得注意一下。”
　　于是，吕云通过系统，警告对方：“你最好不要抢占我方的任何一间庇护所，不然我们就算是损失大量兵力，也会将庇护所夺回来！”
　　“应该可以了。”
　　吕云没有得到巴登的回答，但他相信，这是默认了。
　　“这一场战役，你为何这么上心？
　　我记得你的区域距离这里很远。”
　　王琳询问，她有所猜测，可还是想真的听“代”亲口说出来。
　　“覆巢之下，焉有完卵？
　　你们的地盘都被占领了，庇护所没了，系统关了，谁来和我做生意？”
　　吕云反问，玛娜闭关，钱莹在帮自己处理这些兑换和能量石的事情，也就只有瑟舞，能够陪自己，充当强大战力。
　　王琳一听，也放心了。
　　“我不想暴露太多，所以具体的部署，还得麻烦你了。”
　　吕云对着王琳说道。
　　“都这么厉害了，还要低调？
　　还要苟？”
　　王琳有些惊讶。
　　“我只是个老实本分的生意人，出来战斗也是迫不得已。”
　　吕云感叹。
　　“你还老实本分？
　　我信你个鬼！”
　　王琳在心底吐槽，皮笑肉不笑地说：“抱歉了，我们让你失望了。”
　　“我可没这么说？”
　　吕云反驳，“不过猪队友倒是真有。”
　　王琳默然。
　　大行国所在的岛屿，此刻因为岚的协助，立起了各种防御措施，虽然不算最完备，但也足够大行国坚持一段时间。
　　可他们一早就投降，这也导致了，他们的防御措施，岚的所有心血，都赠给了别人，成为岚他们反攻最大的阻碍。
　　每当这么一说，一群人就瞪着朴实，让朴实再接受一次心理的折磨。
　　一个自称具有一万年历史的大国，居然这么捞，朴实真想找个地方，埋了自己。
　　这时候，阿兵的兵种——蟑螂，带来了他探测到的消息：大行岛上空，如今飞着六座庇护所战船，与岛上的建筑形成了一个巨大的阵法，依山傍海，易守难攻。
　　“如今内部防守得非常严密，就算是我的蟑螂兵种，也进不去里边，所以内部的情况我无法探明。”
　　阿兵如实说道。
　　“你有在附近留下我给你做标记的小刀吗？”
　　吕云询问。
　　“嗯，但因为我无法靠近岛屿，所以只能远远地把两把刀子插在了海里的一块石头上。”
　　阿兵回答。
　　“行吧。”
　　吕云有些无奈，可也没办法，如果不固定，恐怕汹涌的海水早就把刀子冲到了什么地方，这样倒是固定了。
　　于是他向王琳他们告辞，带着瑟舞来到了偏僻的角落，捡起路边几块石头，做了标记。
　　“你听到了吧，我们如果和刀子互换位置的话，应该是到海里了，你能不能适应海里的环境？”
　　吕云询问她。
　　“云哥，放心吧，我可是破龙，没啥可以阻挠我。”
　　说着，她自信地拍拍胸脯，吕云看了看，感觉自己已经好多天没有沾荤了。
　　“这段时间，连连奔波，完全没有时间啊。”
　　吕云叹了口气，他不想在屋外奔波，他只想在室内劳作。
　　两人准备好以后，吕云和瑟舞身上包裹了一层保护层，然后他打了个响指，原地仅留下了两把沾满黄色粘液的小刀。
　　“这是海底吗？”
　　吕云努力睁开双眼，试图看清四周的情况，“怎么有一股腐臭味？”
　　“地面也很柔软湿润温暖，好像你们的……”吕云还没对瑟舞说完，大地剧烈地颤抖，吕云急忙兑换了手电筒。
　　然后他看到了一个深红色的空间，不断地扭曲与翻滚，分泌出黄色的腥臭的粘液。
　　“云哥，我们好像来到了什么不得了的地方。”
　　瑟舞看向四周，“有点像什么动物的体内。”
　　紧跟着，两人查看四周，发现了很多鱼类，躺在红色的柔软地面上，有的还活着，不断地跳动。
　　“你在这里等我一下，我出去看看。”
　　吕云说着，施展《明镜止水之心》功法，达到天人合一状态。
　　那一刻，他的意识离开肉体，不断地上升，穿透了生物的肉身，浮在海洋中。
　　他看到了一只巨大的蓝鲸模样的怪物，可仔细一看，这怪物比蓝鲸还要庞大几十倍，并且皮肤不是光滑的蓝白色，而是如古老的石头那般的灰色，远远地看，就像是一座巨大的移动石堡。
　　“这家伙看起来有很长岁月了啊。”
　　吕云想道。
　　他继续深入，灰色的粗糙皮肤下，是一片红色的血肉，继续往下，他看到了鲸鱼的器官与血管。
　　然后，他在鲸鱼的胃部，找到了他和瑟舞。
　　“应该是这巨鲸恰好经过了小刀所在的地方，正好要捕食，所以连带着小刀和鱼类被吸入腹中，排掉了海水。”
　　吕云明白了前因后果。
　　“得想办法出去。”
　　他心想着，开始顺着胃部的通道，寻找最好的离开通道。
　　一路向下，他看到了肠道，膀胱，然后是比成年人还要高大的东西。
　　吕云摇摇头，否定了这条通道，他将视野定位回胃部，朝上。
　　他看到了心脏，惊讶地发现，这鲸鱼心脏内有一处黑点。
　　他放大视野，居然透过跳动的心脏，看到了一个金色的棺椁，以及不断旋转的水晶。
　　看到水晶的这一刹那，就算是修炼的《明镜止水之心》功法，也让他不由得惊讶，瞬间破了他天人合一的状态。
　　“这鲸鱼，居然是庇护所。”


第131章 上个纪元的死敌
　　按照传统观念：兵种应该是生物，可吕云在圣君的秘境中，获得了炸弹球这种非生物的兵种；庇护所应该是非生物类，例如建筑，可吕云却在这个时候，看到了生物类的庇护所。
　　他睁开双眼，陷入了沉思，瑟舞作为吕云的兵种，虽然无法知晓他的内心活动，可还是可以感觉到对方刚刚的震撼。
　　“云哥，你看到了什么？”
　　“我看到了庇护所的水晶，这是一条巨大的鲸鱼，这条鲸鱼，很大概率是一个庇护所。”
　　“动物类的庇护所？”
　　瑟舞一脸惊讶。
　　“这鲸鱼要真是庇护所，我要是认主的话，那我们就赚大了。”
　　吕云欣喜地说道，此刻，他的脑海中出现了数不清的这个庇护所的使用方法。
　　“走，我们去心脏处看看。”
　　说着，吕云拉着瑟舞，按照记忆中的位置，两人进入了血管中。
　　血液如河流般飞速流淌，甚至还带着一些腐蚀性，吕云只能开启能量石防护罩，依靠能量石的消耗，抵抗血液的腐蚀。
　　忽然，血液中出现了一条条血红色的怪虫，张开满是獠牙的血盆大口，攻击吕云和瑟舞。
　　瑟舞眼睛一眯，防护罩外，出现了一面面镜子，射出了一道道红色的光束，一击命中怪虫。
　　怪虫发出刺耳的尖叫声，立即爆炸成为血液。
　　声音在血管中不断地回荡，吸引来更多的怪虫，密密麻麻，堵住了吕云的去路。
　　吕云释放了诱敌蝶，诱敌蝶强大的挑衅技能，让怪虫选择扑向蝴蝶，但蝴蝶是吕云控制的，速度很快，仅仅扑扇一次翅膀，就飞行了几十米。
　　吕云和瑟舞趁此机会，朝着心脏处疾驰。
　　“云哥，我感觉这庇护所有主人了。”
　　瑟舞说道，“太高级和智能化了，不像是一级庇护所该有的模样。”
　　“嗯，大概率，但没关系，我们把水晶摧毁，水晶重新聚集以后，我们就可以滴血认主了。”
　　吕云淡淡地回答，他想到了那个棺椁。
　　又有一群血怪虫聚集过来，吕云二话不说，抛出了新的一只诱敌蝶，再次吸引了血怪虫。
　　他又加速，因为带在身上的诱敌蝶并不多。
　　很快，他就来到了心脏处，猛然一跃，和瑟舞一起，飞到了棺椁前。
　　血液不断地扭动，化作了一只只九头血怪虫，密密麻麻，不断地蠕动，看得吕云和瑟舞全身起了鸡皮疙瘩。
　　“这些都没有等级，好像是兵种，又看起来不是。”
　　吕云不解，见它们一跃而起，纷纷张开血盆大口，扑食吕云和瑟舞。
　　瑟舞继续使用镜子，射出一道道红色的光束，镜子移动，光束随之移动，在整个空间中不断地运动，就像是歌舞厅上的宇宙球灯，照耀着每一只怪虫。
　　怪虫们瞬间炸裂，发出的刺耳尖叫声又吸引了更多的怪虫到来。
　　“越打越多，真是没完没了了。”
　　瑟舞无语地说道，她爆发力强，可根本耐不住对方的人海战术，这样下去，她迟早会耗尽所有的力量。
　　“你有没有发现，这帮怪物聚集再多，棺椁和水晶那一亩三分地，怪物是没有沾染的。”
　　吕云说道。
　　“我带着云哥冲过去。”
　　瑟舞说道。
　　“没必要。”
　　说着，吕云注视着这帮怪物，变出了两把魔术刀，运转力量，凝聚于刀子上，抛向棺椁。
　　两把刀子如离弦之箭般冲向棺椁，怪虫们拦在刀子前方，可因为刀子是圣君的宝贝，怪物根本无法破坏它，又在吕云的力量中，穿过了怪虫的身体，而仅仅是减慢了一小点速度。
　　很快，两把刀子插在了金色的棺椁上，怪虫们发出了愤怒地咆哮声，疯狂地攻击吕云和瑟舞，吕云打了个响指，两人替换了刀子的位置，让刀子承受怪虫们愤怒的攻击。
　　站在棺椁前，吕云这才发现，这棺椁看起来是金黄色的，但连接着底部的血肉，似乎是蓝鲸的力量，变换成了棺椁。
　　吕云看着水晶，变出一把魔术刀，抛向水晶。
　　水晶面前起了一层涟漪，那是一个防护罩，挡住了魔术刀的攻击。
　　吕云穿上了已经经过了系统净化，从雷奥身上扒下来的真伤鞋，将力量凝聚在右脚，踢上防护罩。
　　鞋子穿透了水晶的防护，直接伤害到水晶。
　　水晶发出沉闷的响声，一道裂缝出现。
　　忽然，身后的棺椁发出绚烂的天蓝色光芒，注入水晶中，水晶上的裂缝瞬间消散。
　　“云哥，我来试试。”
　　瑟舞说着，穿上了吕云的鞋子，鞋子自动根据尺寸，收缩到瑟舞脚的大小。
　　瑟舞将力量凝聚到脚上，鞋子忽然发出“噼里啪啦”的响声，就像是雷电在上边般，然后她猛然一踢，水晶整个碎裂。
　　“成了。”
　　瑟舞激动说道，可很快她就发现，棺椁又射出光芒，让水晶重新恢复。
　　这意味着，不解决这棺椁中的东西，吕云没办法获得这个庇护所。
　　吕云看着棺椁，他其实是不想打开的——鬼知道等会会爬出什么鬼东西。
　　可这庇护所真的很有诱惑力，吕云思来想去，觉得自己也有一些手段可以避开危险。
　　“富贵险中求，试试看吧。”
　　吕云说着，和瑟舞挪到较远的地方，同时做好使用换位技能的准备。
　　瑟舞本能地护在他前边。
　　吕云派出了机器人，由机器人开启棺椁，只见机器人摇摇晃晃地来到了棺椁前，用力掀开了棺盖。
　　那一刻，天蓝色光芒笼罩整个心房，一个面容苍老的白发老者，缓缓地起身。
　　吕云警惕地注视着他，瑟舞也做好了攻击的准备。
　　老者起身，叹出了一口长长的气息：“是谁叫醒了我？”
　　没有得到回应，他转头看向了吕云。
　　这是个全身皮肤老得就像树皮的人，看起来比当初的明尊还要苍老，更看不出性别与年纪。
　　“是你！”
　　老者看着吕云的那让他熟悉的面庞，愤怒地咆哮，“上一纪，你废了我双腿，将我打落幽冥之渊，今日，便是你命丧之时。”
　　话毕，四周的血液瞬间变成了威力强大的炸弹，那只巨大的蓝鲸庇护所，也随着主人的愤怒的咆哮，跟着咆哮起来。
　　密密麻麻的炸弹从四面八方扑过来，完全没有给吕云逃脱的孔隙，吕云见此，急忙和瑟舞使用了换位技能。
　　两人原地消失，留下了两块石头，在血球的爆炸中，灰飞烟灭。


第132章 就这么死了？
　　吕云和瑟舞回到了王琳的国度，庆幸自己做好了周全的准备。
　　“云哥，那家伙好像很强，但我们看不出他的等级。”
　　瑟舞悻悻地说。
　　“嗯，他应该是隐藏了自己的实力，又或者就是他本来就没有实力，只能依靠庇护所的力量进行攻击。”
　　吕云点点头，同时心理泛起了嘀咕。
　　他什么时候打断那家伙的腿了？
　　还有什么幽冥之渊？
　　那是啥地方？
　　“不会是认错人了吧？”
　　对方说道了上个纪元，让吕云不禁怀疑那个可能穿越到上个纪元的便宜老弟。
　　如今种种迹象表明，他的胞弟真的可能比他早一个纪元穿越而来，建起了一个强大的国度，可后来不知发生了什么，消失了，才轮到他的到来。
　　海底深处，老者看着消失在原地的吕云和瑟舞，眼神阴沉。
　　他嘴角不由自主地抽搐，往事那一幕幕的羞辱，重新填充了他此刻的所有思想，愤怒填满了他的心房。
　　“这么多年来，我一直在沉睡，企图治好在幽冥之渊承受的所有伤害——要不是因为你，我不会承受这种痛苦，可你居然在今天叫醒了我，你这是在羞辱我！”
　　他每一个字都咬音很重，就像是在用腹部说话，表情狰狞得五官扭曲，仅剩下沟沟壑壑。
　　那只本来在海洋中平和地游荡的蓝鲸，突然间，一声愤怒的咆哮，钢炮、炮台，各种各样的武器，全部展露出来。
　　它的尾巴猛然一拍，迅速地从海底深处冲出了海平面，在空中漂浮。
　　一个人影出现在鲸鱼的眉心处，那一刻，他看到了一片巨大的岛屿。
　　“新的环境，新的空气，这是新的世界。”
　　他低沉地说。
　　然后，他闭上双眼，感觉宿敌所在的位置。
　　“找到了，真会逃啊。
　　只剩下五级，看来那场灭世战，让你等级暴跌啊。”
　　他冷冷地扬起嘴角，一副志在必得的样子，朝着天超大陆飞来。
　　远方，海岸边，王琳看到吕云他们回来了，于是询问：“怎么样？
　　防御是不是很强，我们有机会夺回被占领的地盘吗？”
　　吕云摇摇头：“发生了点意外。”
　　当听到“意外”一词时候，王琳第一个感觉就是，对方又惹了什么可怕的不得了的东西。
　　“看你这表情——没事，他只是对我拼命。”
　　说着，吕云表情变得严肃，借着那个巨大的漂浮在空中的庇护所中的兵种视野，此刻看到了一只巨大的鲸鱼，在空中疾驰而来。
　　“他来了，我先走一步。”
　　说着，吕云拉着瑟舞，此刻换位到了遥远的三角洲内。
　　巨大的蓝鲸上的老者，皱着眉头，因为他发现，对方此刻在另一个方位出现了，距离这里非常遥远。
　　“这是什么手段。”
　　老者有些忌惮，他脑海中还留着自己被死敌废去双腿的场景，要不是因为对方降级了，恐怕他还不敢报仇。
　　“绝对不能让他恢复实力！”
　　老者呢喃一声，变出了一个蛊毒娃娃，上边写着对方的生辰八字。
　　“趁你病，要你命，这蛊毒娃娃，在你修为强大的时候，对你毫无作用，但今天，就不一样了。”
　　死亡三角洲内，吕云联系了岚：“话说，你父亲有没有打断过谁的腿？”
　　“忘了。”
　　岚回复得很快，似乎因为大行帝国投降一事，让他也不端着了。
　　“好好想想，或者看看你那边那巨大的鲸鱼，有没有印象。”
　　“卧槽，这鱼怎么这么大？
　　等等，我好像见过……”“在哪里？
　　这鲸鱼是庇护所吧？”
　　“庇护所？
　　哦，好像很久以前，有一个人，是父皇的得力大将，但后来叛变了，于是父亲亲自出兵征讨，废了他的腿，但后来他不知逃去了什么地方，所以父亲就没再追了。”
　　“是不是幽冥之渊？”
　　吕云回复。
　　“你早就知道了还问我？”
　　“幽冥之渊是什么地方？”
　　“问系统吧，我也不知道。”
　　岚这家伙说话，还是如此欠扁。
　　他询问了系统，可系统只说了那里是生灵的禁地，去了就回不来了，所以不要靠近那个地方。
　　“我说你到底干了什么事情？
　　那天空中的鲸鱼，突然发出了悲鸣，然后从空中砸落了，看样子，它的主人是要挂掉了。”
　　岚惊讶地询问。
　　吕云懵逼了：他做了什么？
　　他啥都没做啊。
　　“挂了？
　　怎么这么快？”
　　一阵闪烁，他和瑟舞回到了王琳的国度。
　　然后他看到了一大群人飞上了天空，惊愕得一动不动。
　　他和瑟舞也跟着上了天空，看到了那巨大的鲸鱼，此刻开始降级，从空中不断地挣扎，企图维持下来。
　　吕云胆大地飞了过去，来到了鲸鱼面前，看到了血肉模糊的老者。
　　“你不是只有五级吗？
　　为何……
　　我的诅咒会……”老者恐慌地注视着他。
　　“有没有一种可能，我不是你要找的人？”
　　吕云无语地问。
　　“不可能，你身上的血脉力量，我太熟悉了，就是他，你就是……”说着，老者突然瞪大了双眼，这一刻，他脸色变得红润，像是回光返照，“你真的……
　　不是他……”那一刻，他露出了凄楚的笑容：“我史安这一辈子，本以为是一方枭雄，到头来，居然老眼昏花，连是不是敌人都看不清，害死了自己。”
　　这一刻，他不再挣扎，鲸鱼也不再鸣叫，从空中狠狠地砸落，重新归于海洋中。
　　“就这么死了？”
　　史安来得很快，走得也很快，就像是一出闹剧般，让吕云感觉自己宛如梦中。
　　“他利用诅咒，咒杀他的敌人，但他的敌人还活着，所以被反噬了？
　　难不成我那个‘弟弟’还活着？
　　而且实力还不弱？”
　　吕云想到了当初岚追寻的光芒，连接到了另一个“浮萍”世界。
　　然后他又想到了曾经在杀死恶魔的时候，出现的白雾，那时候，他看到了一个长得很像他的人，自称是他的弟弟。
　　“恐怕他的状态不太对啊。”
　　如此联系，吕云不由得想道。
　　他来到了深海中，此刻，鲸鱼这个庇护所，已经变成了一级，但巨大的身体并没有发生任何变化，他轻车熟路地和瑟舞踏入庇护所内，来到了心脏处。
　　在这个过程里，他没有遭遇到任何的怪虫的阻拦与攻击。
　　水晶在他眼前，不停地旋转，那个棺椁消失了，他来到了水晶面前，滴血认主。
　　下一刻，他感觉到自己与庇护所建立了联系，他利用兑换值，将庇护所提升到了五级。
　　整条鲸鱼与他建立起了联系，他正时候才知道，原来，这条鲸鱼不仅仅是庇护所，它还是庇护所唯一的兵种，庇护所提升，它也就跟着提升了。
　　“云哥，我觉得你下次召唤新的兵种，可以考虑融龙女仆。”
　　破龙女仆瑟舞说道。
　　“她有什么技能？”
　　“能够融合万物，也以自己为主导，将多种力量联合起来，云哥如今兵种众多，或许可以考虑这种方式，提高自己的实力。”
　　“她可以和你融合吗？”
　　“可以，我们会变得更强。”
　　“嗯，好。”
　　吕云点了点头，想起了之前遇到过的那个能够融合兵种的罗姆。
　　然后，他发现，自己距离诞生新的兵种，只剩下几天时间了。


第133章 筹谋
　　史安这人是真穷。
　　吕云翻遍了整个庇护所，也只找到三颗血气丹，似乎是为了疗伤，这史安用掉了所有的宝物。
　　“血气丹，服用了可以强身健体，提高血脉之力，排除身体杂质。
　　建议服用以后，第一时间开始修行，可以提高修行的效果。”
　　系统毫无感情地说。
　　“如何服用？”
　　“直接服用，可以配农夫山泉。”
　　系统解释。
　　“有没有副作用？”
　　“气血比较旺，可能会流鼻血。”
　　听起来没有什么后果，于是吕云服下了一颗。
　　药效很快，他立即就感觉到自己全身有点热，血液快速地流窜，让他皮肤都变得很红润。
　　他原地就做，运转《苍云道》。
　　丹药的效用很快就被消耗完，他意犹未尽，感觉也就那样，于是一口气服下了两颗。
　　这一次，量变发生了质变，他感觉到自己全身很滚烫，急忙运转功法，可功法的作用是温和的，根本不足以抵消药效，他转而看向了旁边的瑟舞。
　　他决定，把体内部分力量分给她。
　　于是，在鲸鱼跳动的心脏内，两人也跟着心脏的节奏，一起摇摆。
　　钱莹在城堡中，忙碌地分配着各种物资。
　　前线出现了战争，让世界各地的人对于物资的要求增多了，她就算是擅长经商，这几天也忙得没时间修行。
　　一阵闪烁，吕云突然出现在她面前，她抬起头，被吕云那全身变得红色的皮肤给吓到了。
　　“小哥，你这是怎么了？
　　瑟舞呢？”
　　“她在休息。”
　　说着，吕云拉着她的手。
　　系统商城焦急地运转着，吕云又跟着忙碌起来。
　　远方，王琳的国度内。
　　“谁说没有耕坏的田的？
　　你看，这地不就坏了吗？”
　　大田撑着肥胖的身子，喘着粗气说道。
　　“这是两码事。”
　　阿助一头的汗水，说道，“那帮科学家，不是在试验低配版的仙桃品种，这品种一种下去，土壤肥力就下降了，才会变成现在这样的。”
　　“能帮就帮吧，要是成功了，那仙桃可以让我们强身健体，延年益寿呢。”
　　阿兵奋力地用锄头刨地。
　　“你说大哥在干嘛？”
　　大田好奇地问。
　　“我们怎么可能知道？
　　大哥神通广大，来无影去无踪。”
　　阿助说道。
　　“他会不会也在耕地？”
　　大田随口一说。
　　“怎么可能？
　　要是真有，那就是在种植真正的仙桃。”
　　阿助急忙反驳。
　　王琳这时候走了过来，看着他们，询问：“你们大哥呢？”
　　“不知道呢。”
　　三人不约而同地说。
　　“去哪里了？”
　　王琳皱着眉头，“如今大行岛屿被敌人占据，必须尽快想出更好的办法，不然等到敌军援兵来了，就麻烦了。”
　　可直到夜晚，吕云才满面春风，精神抖擞地在街道上游走。
　　“你这一天去哪里了？”
　　王琳一脸哀怨地从火龙上跳下，挡在他面前。
　　“去干活了。”
　　吕云简单说道。
　　“你的小跟班呢？”
　　王琳表情严峻——小跟班不在，不会是出现了什么变故吧。
　　“她今天比较累，我给她放假休息了。”
　　吕云说道，“看你这么着急，有事？”
　　“能不急吗？
　　大行岛不收复，那里就是我的眼中钉，心中刺，迟早会出事的。”
　　王琳说着，拉着他参加了会议。
　　会议上，很多人都焦头烂额，纷纷吐槽对方武器装备精良，防御严密，根本无法探测到内部的情况。
　　“真的不可能检测到内部情况吗？”
　　王琳说着，看向吕云。
　　没等吕云回答，一名壮汉便摇头说道：“没办法的，对方太强了，我们现在能做的，就是阻止他们打通大行国和鹿灵山脉的连接。
　　至于岛屿，恐怕只能易主了。”
　　“对，张哥说得太对了。”
　　有人附和。
　　“阻止连接是必要的，但岛屿也不能丢，现在我们要想的是如何断绝通路，把大行岛困住，只要大行岛那边资源耗尽，他们就不战而败了。”
　　吕云沉思一下，说。
　　“小哥，我承认你很强，但你就一人，凭借你自己的力量，怎么可能阻挡势力的潮流？”
　　张哥反问，“就像大行岛的布防，你不也没有办法侵入？”
　　吕云不置可否，而是将一副地图传给了王琳。
　　“你调查了？”
　　王琳有些惊讶，仔细地查看了整个部署。
　　王琳这句话，吸引了众人的注意，他们一副不敢置信地看着他。
　　“怎么查到了？
　　这也太详细了，就像是你直接在空中俯视。”
　　王琳说着，抬起头，“你不会真是俯视吧？”
　　收获了所有人惊讶目光的他，露出了意味深长的笑容，并没有过多的解释，而是伸了伸懒腰，说：“靠你了，王琳。”
　　“有了这情报，我们可操作的空间就大了。”
　　王琳惊喜地说。
　　“是不是解决了？”
　　说着，吕云起身，准备离开。
　　“别，小哥。”
　　张哥突然拉住他的手，露出谄媚的笑容，“我们是知道整个防御情况了，但打不过啊。”
　　“这事还得你帮忙一下。”
　　王琳无奈地叹了口气，“岚和朴实答应我们了，如果我们收回了岛屿，上边的一切，都可以是我们的了。”
　　“战利品就先不说了，你也知道，真要打起来，岛上那点东西根本无法弥补损失。”
　　吕云说道。
　　众人连连点头，他们自然明白，这一切都是为了让自己掌握生存的主动权。
　　于是吕云重新坐了下来，看着众人，询问：“你们有联系朴实和岚吗？
　　他们的本人在这，水晶应该带在身上，是不是还拥有庇护所的掌控权？”
　　“朴实的庇护所没了。”
　　王琳回答，“被敌人暴力摧毁了水晶，易主了。
　　至于岚的，他的庇护所比较特殊，除非杀了他，否则破坏水晶也不会易主，但也被敌人屏蔽了，所以岚如今只能操控他带过来的兵种，无法联系那边的。”
　　“看来要想混入岛屿内，不是那么简单，强攻也不是上策，我们最好的方式就是大摇大摆地进去。”
　　王琳眯着眼，她瞬间明白吕云的意图，不由得赞赏：“还是云哥思维开阔，一下子就另辟蹊径，想到了好计策。”
　　“那就拜托你去安排了。”
　　说着，吕云起身，这一次王琳没有阻止。
　　“这两天我得回去城堡一趟，有什么问题，系统联系。”
　　“有什么需要我帮忙的？”
　　王琳关切地询问。
　　“不用，我只是想去迎接我的新朋友。”


第134章 融龙女仆
　　时间一晃而过，转眼间，又是新的一个月。
　　这两天，前线一片平静，敌人似乎还在筹备，吕云也乐得轻松，反正有王琳这个女强人安排，他也不用操心。
　　于是，他将大部分时间花在了和钱莹、瑟舞的鸳鸯戏水中，没事的时候，就去看看玛娜。
　　玛娜此刻的状态，很玄妙，吕云感觉到她身上不断地凝聚了一股新的力量，这股力量和他体内的力量很像，正在不停地改造玛娜的肉身，让她的实力不断提升。
　　“几天不见，妹妹已经快四级了。”
　　瑟舞见此，不由得羡慕说道。
　　“等妹妹醒来，让她再帮你卜个卦，看看你的秘境在哪里。”
　　钱莹说道。
　　当新的一个月第一天降临的时候，吕云和钱莹、瑟舞站在水晶前，等待新的兵种诞生。
　　按照瑟舞的介绍，她觉得融龙女仆比较合适，吕云咨询了钱莹的意见。
　　钱莹依照“凭空”出现的记忆，说：“融龙文静内敛，喜欢看书，擅长培养灵植，女仆工作是园丁，技能是融合万物，提高战斗力。”
　　“在如今形势下，有她的话，我们的实力会提升许多。”
　　钱莹赞成。
　　于是吕云选择了融龙女仆，耗费了兑换值，让女仆瞬间合成完毕。
　　一个小女孩睁开水灵灵的双眼，从光幕中缓缓走出，她长得粉面红唇，非常可爱，就像个瓷娃娃般。
　　看起来很小，但实际上的年龄是二十来岁，这让吕云有些讶异，因为她的模样也和系统显示的不同。
　　融龙女仆优雅地朝他鞠了个躬，感觉到对方的疑惑，于是解释：“我看起来只有十岁，但这是因为自己修炼的秘法导致的，平时时候，我是个七八岁的小女孩，可一旦融合了其他物品，身体就会进化，直到成为龙形。”
　　“你不能自助化龙？”
　　吕云询问。
　　她摇了摇头：“只能依靠融合化龙，并且不一样的融合结果，会产生不一样的效果。”
　　“你有名字吗？”
　　吕云反问。
　　女仆思考一下，有些不确定地说：“好像因为我长得小，大家都叫我童童。”
　　看着这个模样可爱稚嫩的女仆，吕云没有一丝的其他想法，他思索着这个名字，点了点头：“既然如此，那就叫童童吧。”
　　“好。”
　　童童乖巧地鞠躬，看起来像个小女孩。
　　“可惜我没有进化丹了，不然可以让你进化。”
　　说着，吕云叹了口气。
　　“哥哥，放心，我可以自己进化。”
　　童童这么说，让四周其他女仆，露出了羡慕的表情。
　　“只要有什么东西让我彻底融合了，消化吸收了，那我的等级就提升了。”
　　融龙说道。
　　“放弃融合，可以让我恢复原样，恢复速度很快，并且融合对象都在，彻底融合也可以让我恢复原样，但恢复速度很慢，并且东西也没了。”
　　“只是这样，我的等级就提升了。”
　　童童如实回答。
　　“好家伙，那敢情好，我什么不多，有的是东西。”
　　吕云说着，大袖一挥，搬来了许许多多的钱石。
　　这些钱石都是通过世界各地的人们兑换剩余的物品，市面价值一亿。
　　童童看着这些充满光泽的矿石，猛然化作一团光团，就像是变形虫吞噬细菌一样，包裹了所有的矿石。
　　然后，一个十八岁的女生出现在吕云面前，身材高挑，错落有致，但那一份儒雅端庄并未消失，反而还多了融合钱石产生的沉稳。
　　“钱石的特性是增幅，童童你看看能不能增幅其他的力量。”
　　钱莹说道。
　　童童左看右看，来到了一排玉胎前，这里种植了元尊赠予的仙桃与人参果，此刻仍然没有嫩芽状态。
　　“留在秘境中的洗澡水，效果很弱，不足以快速唤醒种子。”
　　钱莹说道。
　　童童站在玉胎前，右手一挥，一束棕色的光芒照耀玉胎中的种子以及“洗澡水”。
　　种子仍然没有任何变化，但他们能够感觉到，玉胎以及“洗澡水”，原本的效用被增强了。
　　效用的增强，作用在种子中，人们仔细查看，发现小小的萌芽，从种子中破壳而出。
　　“成功了。”
　　吕云惊喜地说道。
　　收获到赞赏的融龙童童，一脸开心，模样比刚刚稚嫩些——消耗钱石的力量，相当于她融合的物品变少了。
　　吕云又安排她融合了庇护所，于是，她将吕云从罗姆那得到的诱敌蝶庇护所和爆炸甲虫庇护所融合在一起。
　　融合以后的庇护所，还是两个，可吕云发现，其中一个没有了水晶，似乎成为了类似于分身的样子。
　　此外，兵种也发生了融合，诱敌蝶和爆炸甲虫在这一刻融合在一起，变成了会爆炸的诱敌蝶。
　　“这个融合可以维持多久？”
　　吕云询问童童。
　　“融合不需要维持，大量的力量耗费在融合开始与结束的时候，所以一旦融合了，除非我想解除，否则会一直下去，长时间不解除，两个物体就会一直同化，直到最后无法解除融合。”
　　童童如实回答。
　　然后，她解除了庇护所的融合，庇护所恢复如初，兵种也跟着解除回归。
　　“目前我只能融合两个东西。”
　　“足够了。”
　　吕云说着，陷入思忖中，他在思考，如何更好地应用童童的技能。
　　这时候，吕云收到了王琳的信息。
　　“云哥，收到的情报显示，敌人最近正在招募军队，准备新的一波进攻。”
　　“找到人了？”
　　“嗯，耗费了一些兵种，才在那边抓到了一个未来过这边的，没有登记过战争的自由人。”
　　“按照你的计划，是伪装成他，潜入敌人内部，可我发现，恐怕你的这个计划不好实现，那边世界，已经实现了通过血脉之力识别身份的力量，就算要伪装他，没有血脉之力，恐怕只得其形，不得其魂。”
　　听着王琳的说明，吕云一下子有了主意，他拉着童童，转身换位到王琳那边。
　　当出现一个她没有见过的人的时候，王琳多少有些意外。
　　吕云看着这个被五花大绑的高个子黑发男子，大袖一挥，史莱姆变得和他一模一样。
　　然后吕云一记闷棍，将这名男子敲晕，又给他灌了毒药，让他不吃解药，意志就不会清醒。
　　王琳一脸困惑地看着他，这时候，她发现吕云旁边的女孩施展了技能，将史莱姆和晕倒的男子合为一体。
　　这一刻，这个会变幻万物的史莱姆，具有了那名男子的形貌与血脉之力。
　　“太神奇了。”
　　王琳不由得惊叹。


第135章 进入另一个世界
　　“接下来的大问题就是，如何将他送入那个世界。”
　　王琳说道。
　　“你们怎么从那个世界将人抓到，就怎么送回去。”
　　吕云说道。
　　王琳摇摇头，说：“实际上，那边世界，已经将鹿灵山脉的裂缝设置成为禁区。
　　我们能够抓到他，是因为他要参军，抄了近路，主动踏入禁区。”
　　“但他不知道的是，他进来了，也就出不去了。
　　因为敌人不打算让自己的部队回去，只有不断地征讨，消灭每个‘浮萍’世界的依诺魔树，让整个世界重新连接在一起，到时候，他们就可以回家了。”
　　王琳一脸严肃地说。
　　“依诺魔树本体一旦消失了，黑暗将褪去，世界就连接在一起了。”
　　王琳补充。
　　“你的意思是，我们无法让史莱姆分身踏出禁区，走入那个世界？”
　　吕云抓住了关键。
　　“我们不可以，但你可以。”
　　王琳注视着吕云，“你是我们目前所知的，唯一可以穿过那个禁区结界的存在……”冰封世界内，一名黑发高个子鹰钩鼻男子，穿着一套单薄的西装，行走在寒风暴雪中。
　　暴风雪掩盖了他来时的脚印。
　　前方，他看到了一座巨大的冰雕，冰雕之上，是一只只手持着冰冻武器的猿猴雪怪，严守着冰雕。
　　“绕过，这家伙不参与征兵，你不用管。”
　　王琳的声音在男子耳畔响起。
　　于是，他绕过了冰雕，继续深入。
　　他看到了很多的军队——这是从鹿灵山脉败退回来的部分人，此刻正躲在庇护所中，等待新的援军支援。
　　男子悄悄地绕过了这群人。
　　很快，他便来到了禁区边界。
　　这是一个巨大的结界，环绕了整个禁区，伸手触碰，透明的结界就像是一面看不见的墙壁，隔绝成两个空间。
　　阵法内，狂风暴雪，阵法外，艳阳高照。
　　他变出了一把存在印记的魔术刀，扎向看不见的屏障。
　　刀子卡在结界上，仅有一小部分穿透了结界。
　　吕云回拔，发现很顺利，轻轻松松地就拔了出来。
　　“果然和王琳所说的一样，出去难，进来容易。”
　　男子心想着，拿出了一把加工过的，镂空一根针空间的小刀。
　　小刀同样卡在上边，男子抽出一根细针，通过小刀，射出了结界。
　　银针扎在一块石头上，刹那间，银针消失了，变成了一个英俊高挑的男子。
　　而后，英俊男子和结界内的鹰钩鼻男子换了位置，接着英俊男子拔出了小刀，随后消失了，留下了一根银针，迅速被风雪覆盖。
　　于是，经过了多次的换位，鹰钩鼻男子走出了结界。
　　行走在一片荒漠上，渐渐地远离了暴风雪区域，不会儿，他看到了一辆越野车，在荒漠中缓慢航行。
　　“你是谁？”
　　车辆停下来，一名消瘦男子从车中探出头，询问。
　　“我叫本，准备参军，为国效力。”
　　男子解释。
　　“从哪里来的？”
　　男子又问。
　　“北边的奥雷岛。”
　　“经过了禁区？”
　　另一个强壮点的男子询问。
　　“绕过了禁区，我没有进入的权力，所以绕道了。”
　　本说得很诚恳，就像真的一样。
　　“相逢就是缘，要不要上来，我们刚好要回家，带你去征兵处？”
　　两人对望了一眼，说着，打开了车门。
　　本上了车，那一刹那，车内的人看向了车门上的警示灯。
　　没有报警，说明这个人的血脉没问题，不是异族伪装者。
　　本主动与他们交流，态度认真谦虚，很快就博得他们的好感。
　　于是本知道了，这三人是出来旅游的，正好听说这里存在禁区，就远远地看着，也不敢靠近。
　　前方，出现了一个巨大的峡谷，望着高耸入云的连绵山脉，他们把车子停了下来。
　　众人下了车，对照了地图，看清楚眼前这片峡谷的时候，除了本以外，众人脸色一变。
　　“唉，真晦气，居然来到这种地方，绕回去，惹不起我们还躲不起吗？”
　　司机看着这个大峡谷，额头冒出了冷汗。
　　“该死！
　　你到底是怎么开车的？
　　居然来到这种地方。”
　　有人瞪着司机，臭骂了一声。
　　本搜索了关于这个峡谷的相关记忆，发现一片空白。
　　于是他询问了那群人。
　　“你不知道啊，这个地方可是鼎鼎大名的死亡峡谷，进入里边的人，魂都被勾走了，全部都迷失在其中，永远出不来，最后走死在里边。”
　　司机一脸忌惮地说。
　　“这么诡异？”
　　本呢喃，这时候，王琳的声音响起，“如今我们没时间去探究里边的情况，绕远路吧。”
　　王琳在他耳朵里装了两只隐蔽的小虫子兵种，因此她可以通过小虫子看到他的视野，又可以通过小虫子与他联系。
　　当然，这两只小虫子又被童童用融合技能，融合了自爆类的兵种，可以在情况不对的时候自爆，消灭痕迹。
　　看着这瘆人的峡谷，本深以为然，而就在这时，峡谷内不断地翻滚，像是有什么东西吹了出来。
　　司机急忙掉头逃跑，汽车速度飞快增长，很快就远离了峡谷。
　　本坐在后头，转身回望。
　　他看到了彩虹色迷雾从峡谷中冒出，刮动山壁，发出了沉闷的嘶吼声。
　　“这个是……”远方，借着本的视野，吕云看到了峡谷中迷雾的情况。
　　这个场景，很像玛娜曾经占卜女仆秘境的时候，吕云看到了其中一幅画。
　　他调出了曾经记录下来的图片，详细对比以后，他确定了自己的猜测。
　　“怪不得阿助没有找到相关信息，原来不在这个‘浮萍’世界。”
　　吕云心想着，他抬起头，看向了正在忙碌于商品交易的钱莹。
　　钱莹感觉到吕云的注意，她抬起头，一脸困惑地询问：“小哥，怎么了？”
　　“我找到了，玛娜占卜下的与你有关的秘境。”
　　峡谷外，本悄悄地将手臂探出了车窗，抛下了一把魔术刀。
　　当峡谷外没有任何人影以后，一个人影出现在峡谷前，他捡起了几块石头，下了印记。
　　他再次消失，等到再次出现的时候，他的身边，站了三个漂亮的女孩。
　　“如果真如玛娜占卜的，这里是你的机遇的话，那说什么，都得去看看。”
　　吕云轻声说道。
　　“小哥，如今正是即将爆发战争阶段，真的有必要在这个节骨眼……”“正是即将爆发新的战争，我更需要你们变得更强。”
　　说着，吕云大袖一挥，召唤出了机器人，代替他们，探索峡谷内部的情况。
　　此刻，彩虹色迷雾消失，整个峡谷重新出现。


第136章 彩霞山谷
　　“教皇实力强大，连他也没有调查出彩霞山谷中的秘密？”
　　车上，本一脸惊讶地注视着他们。
　　“并非教皇实力不济，而是那个峡谷似乎在等待某个人，我们，包括教皇，都不是峡谷寻找的那个人，所以进入峡谷中的人，都承受了峡谷可怕的力量，变得浑浑噩噩。”
　　司机回答。
　　“可怕的力量来自于哪里？”
　　“彩色的霞雾，要是你吸入一口，将会永远地失去了意识，变成了游荡在峡谷中的行尸走肉。”
　　此刻，吕云通过机器人的视野，看到了一个个全身骨瘦如柴，男女老少皆有，甚至还有些干枯得就像是尸体的人，不断地在峡谷中来回游荡，一天天地不断重复。
　　峡谷四周，堆着一具具骸骨，这些骸骨都是摊在了地上，应该是不断地行走，渐渐消去了他们的生命力，直到他们再也走不动，倒在了地上死亡。
　　“钱莹，发现什么线索了吗？”
　　吕云将视野中的景象传给了她，可这时候，她也只是皱着眉头，没有说话。
　　“小哥，我想进去看看。”
　　过了一会，钱莹才说道。
　　吕云摇摇头：“我不放心你，这里边有什么危险，我们调查清楚再进去。”
　　机器人沿着这群受蛊惑之人来时的方向，不断地深入，没有了烟雾的峡谷，看得一清二楚，他们发现，峡谷没有任何的植被，山坡坑坑洼洼，但根本没有任何的异常。
　　峡谷很大，机器人逛了一个多小时，都没有走完一半，而且还没有任何的发现。
　　“秘密都在那个彩虹色的雾气中。”
　　钱莹回答。
　　话刚说完，那笼罩整个峡谷的彩色山雾，又从不知什么地方出现，一下子就席卷了整个峡谷，将机器人笼罩在其中。
　　瞬间，吕云和机器人的联系就断开了。
　　“秘境在迷雾中，在幻境里。”
　　钱莹说道。
　　“也就是说，不陷入到彩雾的幻境中，找不到你的机缘？”
　　吕云陷入思索中。
　　“嗯。”
　　钱莹点了点头。
　　“那好，我跟你一起去。”
　　“小哥，这样太危险了，那个幻境下，可能你就回不来了。”
　　钱莹不同意。
　　“你自己有信心克服幻境吗？”
　　“有，可要是你陷入幻境，我不敢确保能够找到你所在的幻境世界，唤醒你。”
　　“那我们在同一个幻境世界不就行了。”
　　吕云说着，看向了融龙女仆童童，“将我和钱莹融合在一起。”
　　童童点点头，她双手挥舞，很快就将吕云和钱莹融合在一起。
　　这是一种很奇妙的感觉，那一刻，吕云的脑海中出现了很多关于幻术的感悟，甚至还有很多以钱莹为视野的记忆，虽然他可以通过兵种联系，感悟到兵种的喜怒哀乐，可通过记忆回忆钱莹对自己的感觉的倒是第一次。
　　然后，他知道了钱莹潜意识里对自己的评价：高大，帅烫、勇强、智猛，有原则，有主见，有爱心……
　　看到这些评价，吕云总是感觉有几个好像不是词。
　　而落在现实中，吕云的模样没有变化，只是在他的身后，出现了一条雾状龙形，就好像他的背后灵。
　　融合后的吕云，将瑟舞和童童带回城堡后，重新回来，然后两人迈入了峡谷中。
　　此刻正好是彩色浓雾最强大的时候，吕云刚一接触浓雾，意识便瞬间变得迷糊，开始不受控制地随意遐想，但身后的龙雾忽然一声龙吟，将吕云的意识拉了回来。
　　他的精神来到了一个云蒸霞蔚的世界，而他的肉身，则在峡谷内，开始跟着其他人一样不断地徘徊。
　　氤氲的世界中，那些在峡谷中不断徘徊的人的魂魄，此刻在这个世界的云层中，像云朵一样随意漂浮。
　　其中，还有些魂魄在慢慢地透明、消散，表明现实中的本体死亡。
　　吕云眯着眼，感觉到了远方，有声音在呼唤他。
　　循着声音前进，他看到了一座漂浮在白云之中的大理石铺成的广场，广场四周立着十二根大理石柱子，十二根柱子的最前方，是一个玉石雕刻而成的皇座，上边端坐着一名蒙着面纱，身上穿着彩虹衣裳，远远望去，就好像身上环绕了一道斑斓的彩虹。
　　她那一双漂亮的眼眸冷漠地看着下方那十二根柱子。
　　他这才发现，十二根柱子内部困满了各种各样的人，他们痛苦地在大理石中挣扎，却始终没有死亡。
　　“背叛女王陛下之人，就得死！”
　　一个脸色苍白，眼眶深陷，消瘦的，披着黑袍的男子忽然出现，站在女王面前，枯槁的留着长长黑色指甲的右手无礼地抚摸着女帝的脸颊。
　　“簌”的一声，大理石柱子中忽然射出了一道光束，男子本能地侧身，光束恰好擦着他的身体，射向后边的远方，消失不见。
　　“杀死妖僧，救回女皇！”
　　一声怒吼，一个人忽然出现，抛出了大量武器，整个人撞向了大理石柱。
　　“轰隆”一声，大理石柱破碎，被困在其中的众人猛然起身，抓起那些武器，一齐进攻妖师。
　　妖师有些惊讶，但很快脸色就变得阴沉，他将手放在女帝的肩膀上，低沉地说：“陛下，这帮人为非作歹，正在谋逆，请你务必要杀了他们！”
　　女帝仍然没有任何表情，但那些进攻而来的人，忽然全部都僵硬了身子，举起手中的武器，往自己的胸口刺进去。
　　所有人，全部自杀，无一生还。
　　“恭喜陛下，贼人已死。”
　　国师妖僧激动地说。
　　忽然，一道光束射向他，他脸色一变，急忙避开，大吼一声：“谁？”
　　一个身影出现，雄厚的声音响起：“利用漂亮的少女，实现自己的野心，算什么英雄好汉？”
　　说话者不是别人，正是圣君。
　　话一说完，又一道光束射出，国师想躲避，却发现，光束快得没办法避开。
　　屏障自动打开，抗衡光束，但两者实力差距太大了，国师的屏障破碎，光束刺穿了他的胸膛，结果了他的性命。
　　“我死了，女帝也活不了！”
　　这是他最后一句话。
　　他倒在地上，消失了，宽阔的广场上，仅剩下皇位上的那名女帝。
　　但一直一动不动的女帝，身体开始分裂，一束束彩虹光芒，从裂缝射出，形成一股风暴。
　　她的面纱，也在这一刻被吹落，露出了一张吕云非常熟悉的漂亮面庞。
　　这个人不是别人，正是钱莹。


第137章 再见，我的女帝
　　在这个幻境中，钱莹是女帝。
　　但她死了，在失去自主意识下，被国师弄死了。
　　那个身影渐渐凝视，一名皮肤古铜色，样貌勇猛英俊的男子出现在眼前，他看着被分裂成碎片的女帝，无奈地摇了摇头：“太可惜了，就这么死了吗？”
　　一道道黑烟，从皇座中浮起，然后凝聚成一个半人半鬼的魂魄。
　　女帝和国师融合在一起，发出了低沉的怒吼声。
　　看到眼前这怪魂，吕云打了个颤——那是来自钱莹的恐惧，似乎是从骨子里透露出来的恐惧。
　　“过分了，居然对一个无知的女孩子做出这种丧心病狂的缝合。”
　　男子叹息一声，他大袖一挥，那张可怕的国师脸被逐渐地压缩，最后成为一个黑点，迅速地被男子剥离。
　　仅剩下的纯净的女帝魂魄，在空中漂浮，然后她缓缓地睁开双眼，一脸茫然地看向四周。
　　忽然，她的眼睛变得锐利，看向了空中的吕云融合体。
　　那一刹那，就好像是一眼万年般，整个场景发生了巨大的变化，云蒸霞蔚消失了，那个古铜色皮肤的男子也消失了，空间变成了一个炼狱场景。
　　吕云感觉身体忽然一阵沉闷，他发现自己被铁索捆绑，身后出现了一个巨大的恶鬼模样的雕像，那铁链，就是恶鬼的手，将他紧紧地勒住。
　　那巨大的獠牙张开，将吕云送入口中，一股恶心的口臭味弥漫而来。
　　吕云皱着眉头，他突然想要给这恶鬼刷牙，蓦然间，出现了一根巨大的电动牙刷，沾满了薄荷味的牙膏，送到恶鬼口中。
　　吕云有些惊愕：没想到自己想的东西居然成真了。
　　但很快就释然：这个是幻境世界，考验的，就是一个人的想象力。
　　恶鬼完全不管那牙膏牙刷，只想将吕云吃下去，吕云很淡定，利用想象力，准备构造出一个巨大的奥特曼。
　　奥特曼逐渐成型、变大，可忽然“簌”的一声，奥特曼漏气了。
　　气体推动着奥特曼在整个空间中不断地荡着，吕云一脸尴尬，而恶鬼，也在这时候，因为女帝的讶异，而放慢了速度。
　　奥特曼漏气到最小，飞到了女帝面前，吕云见此，将奥特曼想象出隐藏了炸弹，奥特曼在女帝脸上爆炸。
　　恶鬼猛然将吕云送入口中。
　　一声龙吟，吕云身后的幻龙忽然变大，一把将恶鬼抹去，吕云重新漂浮在空中，身后的龙头就像是他的尾巴，威风凛凛地摇摆。
　　吕云身上冒出了金光，金光凝聚成一条金龙，充满了王者霸气，硕大无比，昂首挺胸，对着女帝咆哮，女帝在它面前，就像是一只蝼蚁。
　　这一次是钱莹使用了她的力量，对于幻术相当熟悉的她，一下子就掌握了这个世界的规则。
　　巨龙对着女帝咆哮，然后身体展开，猛然扑向了她，女帝临危不惧，幻想出了一个巨大的洞穴，具有强大的吸引力，居然一下子就将巨龙的攻击转向了洞穴。
　　钱莹幻想出来的金龙钻入了女帝幻想出来的洞穴中。
　　“好家伙，这洞穴吸引力这么强？”
　　吕云有些惊讶，钱莹立即控制金龙退出，可洞穴吸附得紧紧的，卡住了巨龙的头，巨龙不断地搅动，洞穴被扩大，可女帝的力量太强了，吕云的金龙根本招架不住。
　　很快，金龙力竭，吕云当机立断，让钱莹命令金龙自爆。
　　于是，女帝幻想出来的洞穴，被吕云炸烂了。
　　“大飞机，出动。”
　　这一次是吕云的幻想，和钱莹融合的他，渐渐掌握了一些门道。
　　数十架轰炸机飞到了女帝头顶，齐刷刷地扔下了炸弹，女帝抬起头，炼狱空间消失，迅速出现了连绵起伏的山脉，女帝隐藏在山脉中。
　　他们置身于高山白云之上。
　　钱莹当即幻想出了一双巨大的手，双手按压在山峰之上，捏得山脉成平川。
　　轰炸机不断地轰炸，平川瞬间成为凹陷地。
　　可女帝的身影消失了。
　　“去哪里了？”
　　吕云确信她还在，可此刻就是找不到对方的踪影。
　　“我能够感觉到她。”
　　钱莹回答，“她一定就在这附近。”
　　四周起了一层浓雾，云海世界重新出现，遮蔽了他们的视野。
　　“风起。”
　　两人不约而同地念叨，一股飓风不断地盘旋，吹散了四周的云雾。
　　然后，他们看到了一只巨大的玉手，伸展在他们脚下，吕云顺着手臂，看到了一个几百丈高的女帝。
　　“我不是孙悟空，你也不可能是如来。”
　　吕云说着，那只巨手翻滚，居然要将他压下去。
　　底下正是吕云轰炸出来的深坑。
　　吕云给自己身后装了个火箭，冲刺中脱离了女帝的玉爪。
　　女帝的手变得非常柔韧，就像是橡皮筋，不断地左弯右绕，紧跟着他。
　　吕云当即幻想出四个分身，混乱女帝的视野，朝着五个方向飞行。
　　女帝的五指立即变成了五个漂亮的小姑娘，五指姑娘朝着五个方向追逐。
　　两人接下来展开了更加激烈地对战，幻想出来的东西也更加的光怪陆离。
　　整个幻想空间，随着女帝和钱莹对幻术的操控的逐渐深入，不断地发生变化：从海底世界到戈壁沙漠，又或者是原始森林，转而是黄泉地狱，然后是天堂世界，又变成了赛博朋克、宇宙世界……
　　不断地变化，让钱莹对于这个世界的规则掌握得更加清楚，更加熟练灵活。
　　幻想本来不需要力量，但在这个世界中，幻想需要耗费精神力，战斗到后期，吕云感觉到钱莹思绪的烦乱，连带着也影响到了自己的情绪。
　　但融合以后的自己，更加可以影响到钱莹，在精神上帮她分担一些压力。
　　而女帝，她就没有这么幸运，尽管她的精神力比较强，但因为一直改变的是整个空间的幻境，因此她的消耗比钱莹大得多。
　　很快，她的身体变得透明，没有再继续幻想出新的东西，冷漠的脸上，忽然露出了迷人的笑容。
　　“另一个我，你变得出息了。”
　　她轻声说道。
　　吕云停在了她面前，她仔细地端详他，露出了遗憾的表情：“只可惜，这一世，你变成了男性。”
　　吕云额头冒出三根黑线，但他没有解释，而是选择让钱莹回复：“这一场，你是在训练我吧。”
　　她点了点头，说：“在转世之前，我留下了这个秘境，希望转世以后，你可以回收这部分力量，变得更强，看样子，我成功了。”
　　“当年，我虽是一方女帝，但实际上却是个傀儡，我的老师，从成为我的老师开始，就一直在小心翼翼地设法控制我，直到我最后称帝，他暴露了自己的野心，成为了这片国土，拥有至高权力的国师。”
　　女帝的身体变得更加透明。
　　“我的子民，对我忠心耿耿，他们为了让我苏醒，不惜牺牲自己的荣华富贵和生命，可每一次都失败了，直到了圣君的到来。”
　　“他救了我，我一直以来都很感激他。”
　　说着，女帝敞开双手，“另一个我，你现在有选择的权力，是继承我的记忆与修行感悟，但会拥有那段痛苦的过去，与美好的回忆，还是选择放弃重新开始？”
　　钱莹毫不犹豫地，目光坚决地注视着女帝，缓缓地说：“我选择放弃。”
　　“我尊重你的选择。”
　　女帝微微一笑，消失了，钱莹朝她挥挥手，做告别：“再见了，我的女帝。”


第138章 我成了变态？
　　女帝消失了，她化作了一颗颗光粒，重新聚集，变成了一本秘籍——《幻经》。
　　开篇第一句，居然是《红楼梦》的“假作真时真亦假，无为有处有还无”。
　　“真是契合，就是这字实在是太丑了，歪歪扭扭的，就像是一只只小蝌蚪，我的都比他大、好看。”
　　吕云说道。
　　钱莹此刻按捺不住内心的激动，就好像是新婚夜，新郎哥哥迫不及待一睹新娘妹妹的芳容一样。
　　他手中拿着秘籍，龙尾仔细地看着，激动地陷入到了秘籍磅礴的知识点中，吕云也跟着看了，倒是可以看懂一些。
　　整个空间全部消失，吕云睁开眼睛，发现自己站在峡谷中，四周那些来来回回的人，都停了下来。
　　他们一脸迷茫地看着四周，完全不清楚自己怎么会在这里。
　　可当他们看到那彩色的烟雾重新出现的时候，身体上的本能，让他们恐慌地四散而逃。
　　于是，空寂的峡谷中，仅剩下融合后的吕云一人。
　　彩雾扑上来，陷入功法感悟中的钱莹，无意间，居然以龙身的状态扑向了彩雾，吕云没有阻止，任由她吞噬彩雾。
　　吕云看得出，这股力量，对于钱莹大有补益。
　　吞噬完这一波迷雾的钱莹，表情仍然意犹未尽：“小哥，我想留在这，吸收完这里的彩雾。”
　　“好。
　　我让童童解除我们的融合。”
　　说着，吕云联系了在城堡中等待的童童。
　　两人融合解除，吕云发现在这个峡谷里，没办法使用换位技能，钱莹想送他出去，但吕云拒绝了。
　　“如今大战在即，我需要你的力量，所以尽快提升自己的实力吧，这点路程，就不用送了。”
　　然后，他将一些有了印记的匕首，递给了钱莹。
　　吕云走出了峡谷，看着眼前的戈壁荒漠，他松了口气——可以回去好好休息了。
　　可他发现，自己的换位技能还是失效了。
　　“怎么回事？
　　难不成还很靠近峡谷？”
　　他飞了一段距离，可还是发现，自己的技能无法使用了。
　　“不对劲，不久前，我还可以在峡谷旁边换位到这个地方，怎么突然间就不能了？”
　　吕云皱着眉头，查看四方。
　　很快，他就看到了不对劲，戈壁滩下，有一个光亮。
　　吕云靠近，便发现，这是一个阵眼。
　　“这里被设置了隔绝阵法，所以我才不可以从这里离开。”
　　吕云明白了，当即想到，“谁安排的？
　　目的是什么？”
　　很快，他就不再思索，毕竟自己是在敌人的地盘，一切还是小心为妙。
　　他决定绕出阵法，可当他飞离那块阵眼的时候，一个黑影忽然扑向他，吕云本能地躲闪，哪知道敌人一开始的目标就是那个阵眼。
　　“轰隆”一声响，阵眼被破，一个更加强大的阵法，从掩盖中被启动。
　　“传送阵，糟糕！”
　　吕云刚想躲避，可他距离太近了，阵法强制将他传送到了其他区域。
　　他当即启动了虚化技能。
　　四秒后，眼前一亮，他被一群人包围，在他出现瞬间，数不清的激光束射向了他。
　　虚化技能启动，他顺利地避开了所有的攻击。
　　吕云悻悻地看向四周，发现自己来到了一个封闭的空间里，设置了屏蔽阵法，隔绝了吕云和外界的联系，或者使用空间技能。
　　四周还都是装备精良的人，他们眼睛锐利，神情严肃。
　　他知道自己被传送到了狼窝，十死无生。
　　“你身上有圣子的味道，是你杀了圣子？”
　　一个身着白袍的女子缓缓地走了出来，四周人恭敬地称呼她为主教。
　　“十二级的主教。”
　　吕云表情变得阴沉：“我不知道你在说什么。”
　　“圣子雷奥，是不是你杀的？”
　　主教一脸严肃地注视他。
　　“他是谁？”
　　吕云反问。
　　“你跟我装蒜是吧。”
　　主教说着，掏出了一把梭子。
　　梭子是由木材打磨而来，那上边的气息，吕云非常熟悉。
　　“依诺魔树。”
　　吕云当即想到，而这块的气息更加纯净、强大，吕云猜测，这块应该就是利用这个“浮萍”世界，依诺魔树的本体炼制出来的武器。
　　“好东西啊。”
　　吕云心想着，他要定了。
　　主教给梭子灌入了力量，梭子发出一声尖锐的声响，冲向吕云。
　　吕云感觉到，随着梭子的靠近，虚化技能在逐渐失效。
　　“这东西可以无效技能？”
　　吕云知道，自己必须解除虚化做防御了。
　　他撑起了防御，虚化消失，但梭子并没有就这样消失，它速度飞快地冲刺而来，吕云当即使用了放逐功能。
　　他只能赌一赌，看能不能捕获这法宝。
　　其中的士兵举起了枪，他做好了大破财的准备。
　　放逐成功地禁锢了梭子，说明梭子一次只能无效一个技能。
　　一个高大的黑色身影从空中突然出现，砸落在吕云眼前。
　　吕云打了个颤——事情一多，他忘记了。
　　眼前，雷奥赤裸的肉身躺在众目睽睽下，这群敌人一看到是雷奥，全部都停止了攻击，表情古怪地看着吕云。
　　好小子，玩得真够大，连男性尸体都不放过，比我们的教皇还会玩。
　　这群人脑海中忽然浮现出各种美好的哲学画面。
　　看着这帮人的表情，吕云嘴角抽搐——完了，被误会成了变态了。
　　粉骨碎身我不怕，要留清白在人间啊。
　　他一直都在后悔穿越前没把上网记录清理干净，如今好了，在这个世界，清白也没了。
　　“人(物)证俱在，我看你还怎么狡辩！”
　　主教大吼一声，所有人再次举起枪，正准备发射，主教大吼：“给我放下武器，抓死的。”
　　吕云当即明白，在主教眼中，这个死掉的，比他这个活着呢，有价值多了。
　　他当即抓起尸体，从储物空间内抓出炸弹球，大吼：“你们最好别有任何动作，不然我炸了他。”
　　放逐技能使用了这么多天，可吕云发现，这尸体还柔软，保有一定的温度，就好像刚死去没多久。
　　主教不由得看着雷奥这凶物，定了定神，她想唤回梭子，却发现自己失去了对它的控制。
　　“该死！”
　　主教愤怒地吼了一声，拿出了一把装备十分精良的武器。
　　吕云急忙躲在尸体后边，说：“来啊，如果想要他炸毁的话，大可以开枪。”
　　炸弹球漂浮在尸体腹部，一副蓄势待爆的模样。
　　众人一下子怂了——教皇命令他们带回雷奥的尸体，可不是炸成齑粉的东西，他们知道教皇的可怕，不敢违抗。
　　“开门，让我出去，不然我炸了他——我活不下去，你们也别想安生。”
　　吕云一脸凶狠地说。
　　众人不敢轻举妄动，不约而同地看向主教。
　　“放人！”
　　主教一脸凶狠地说。


第139章 教皇的干儿子
　　古有朱棣，凭借朱允炆的圣旨，一路往南边打。
　　今有吕云，凭借教皇的圣意，一路往北边逃。
　　看着这建筑密布的区域，吕云意识到，自己在某个大城市里，如果没有死死地抓着这人质，恐怕自己有再多的能量石做防护，也很难突围。
　　他挟持人质，朝着北边的冰封世界疾驰，此刻他按照系统给的地图，返回，可身后越来越多的人，让他的局面很不乐观。
　　也不知道这道“金牌”可以使用多久。
　　吕云尝试呼唤自家岛屿内，被设置好印记的石块，可还是一直没有效果。
　　“难不成这些军队中有人可以屏蔽空间技能？”
　　吕云心想着，看向了四周的情况。
　　他的商城有很多的武器，可他没有对他们使用，主要是不想激怒他们。
　　所以吕云一直在飞速逃跑，那帮人则骑着兵种或者驾驶着机器在后边追。
　　一群兵种冲了过来，一张巨大的网格出现，想要将吕云困住，他兑换了炸弹，毫不留情地炸掉了网。
　　兵种扑过来，吕云毫不拖泥带水，直接冲了上去，将尸体堵在前边。
　　兵种避开，吕云突围，兵种从身后抓向他，吕云当即留下了一颗炸弹。
　　“轰隆”一声响，炸弹在空中炸开，扬起的烟雾与金属片阻拦了兵种和这群人的追杀。
　　一抹芬芳，在空气中传播，吕云乜斜一眼，看到了蝴蝶兵种，正在释放具有麻痹功能的毒气。
　　香气通过鼻息进入体内，但很快就被吕云体内的力量化解。
　　“你如果放下手中的人质，我们对你可以从宽处理。”
　　主教在后边说道，看着这个只有五级修为的男子，她的内心无比震撼——来到这个世界，自认为见识广博的她，都没有见过如此命硬，手段神秘莫测的人。
　　这让她不免有些好奇——这个男子的庇护所到底是什么样子，他的机遇与技能是什么。
　　“只要杀了他，我就可以利用我的搜魂技能，获取到他的所有秘密。”
　　主教露出阴冷的笑容，在她眼中，吕云已经是个死人了。
　　她已经联系教皇了，只等教皇下达裁决，她就击杀此人。
　　在她看来，一个死人毫无价值，犯不着为了一具尸体是否完好而受此憋屈。
　　还可以报仇，击杀这个另一个世界的敌人，获取利益，何乐而不为？
　　不远处，庄严的教堂内，一群白皙的衣衫不整的少年，正在帮教皇整理衣裳。
　　教皇缓缓地从卧室走出，精神抖擞，正好，主教的信息通过系统传递给他。
　　于是，教皇知道了，有这么一个黄种人，收藏了雷奥的尸体，在这次围剿中，不幸暴露了。
　　教皇看着这段信息，表情严肃，一抹寒芒从他眼睛射出。
　　“务必跟紧他，我随后就到。”
　　教皇留下了讯息。
　　主教感到古怪，自从成为教皇以后，教皇就基本上深居简出，这个小子，居然让教皇出来了。
　　吕云感觉很奇怪，这帮人居然不再叫嚣，也不企图拦住他，而是安静地紧紧跟随。
　　事出反常必有妖，吕云一手勒着尸体，一手兑换了加速的符箓。
　　眼前，是一片平静的海洋，但吕云通过蒙镜片，早已看出，海中的一些细微的变化——这里潜伏了很多敌人，准备趁着他不注意，截下尸体。
　　但修行了《明镜止水之心》功法的吕云，心境早已远非常人，任何的突发情况他都可以在第一时间内及时反应过来，冷静并理智地做出决断。
　　“只要踏入海中，就有机会摆脱控制，换位回家。”
　　吕云心想，抓着雷奥尸体的手更大力。
　　忽然，身后出现了一股强大的威压，吕云转过身，看到了一个金灿灿的皇座，从虚幻中逐渐成型。
　　皇座上，一名衣着华贵的男子端坐在上边，他表情严肃，眼眸如星，宛如可以洞穿这世间的一切。
　　他看着被吕云抓在手中的尸体，然后注视向吕云，目光中充满了各种意味深长，看得吕云头皮发麻。
　　“你是谁？
　　要干嘛？”
　　吕云警惕地询问，不时扫视四周，注意其他人的情况。
　　“一个懂你的人。”
　　男子看着他，严肃的表情说出了让众人露出古怪神色的话。
　　看着四周人强忍着不表达出情绪，以及让出一个C位，吕云当即猜测他就是这个世界的统治者——教皇。
　　教皇仔细地扫视吕云，满意地点了点头：“不错，眉清目秀，机智果敢，真是人不可貌相，这么清秀，玩得这么大……”“你若懂我，就放我离开。”
　　没等教皇说完，吕云抢着说道。
　　众人一听，露出了讥笑的表情：教皇都来了，你居然还想着让教皇放你走？
　　“这次，定让你生不如死！”
　　主教露出了残忍嗜杀的表情，她已经想好了一系列的行罚措施，务必要让一脸欠揍的臭小子认罪投降，说出所有的秘密。
　　“痴人说梦！”
　　人群中有人嘲讽地自言自语。
　　教皇循声望去，瞪了那个人一样，那个人得意的神色僵硬在脸上，整个人迅速地萎了。
　　那个人看到了教皇眼中的杀气。
　　教皇没有说什么，重新看向了吕云。
　　吕云镇定自若，丝毫没有因为教皇的气势而战战兢兢，与那个嘲讽他的人的表现截然不同。
　　而这样的表现，让教皇对他的印象更加好了，好感度直线上升。
　　他的目光变得温和，淡淡地说：“也不是不可以。”
　　吕云皱着眉头，他忽然感觉，这教皇，思维与常人截然不同。
　　教皇说着，双手交叉贴在胸前，身上发出了金色的光芒，下一刻，吕云感觉到了四周对自己的束缚消失了。
　　然后他听到了一声沉闷的“哎呀”声，是一名脸色苍白的消瘦女子，想来就是她束缚了吕云的空间术法。
　　“把我孩儿的圣体留下，你就可以走了。”
　　教皇淡淡地说。
　　“那谢了。”
　　说着，吕云选择了只能换位一次的石头。
　　“你若真想谢我，就当我的干儿子。
　　我许你荣华富贵，以及一人之下，万人之上的权力。”
　　教皇这句话让周围人惊掉了下巴——这可是这个世界无数男儿盼不到的承诺啊，就连干儿子雷奥，也没有一人之下，万人之上这么高的殊荣。
　　“不用了，我闲云野鹤惯了，不喜欢认爹。”
　　说着，吕云收起炸弹球兵种，放出了一个小型炸药，然后将尸体抛向空中，众人扑上去抓，吕云趁时，使用了换位技能。
　　眼前仅剩下一块石头，以及那个炸药，炸药爆炸，瞬间将石头炸成了齑粉。
　　回归的吕云，看着这温馨熟悉的城堡，松了口气。
　　一想到那个皮笑肉不笑的教皇，吕云全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“不行，我得抱几个柔软的妹子，抚慰受伤的心灵。”
　　吕云心想着，正好看到瑟舞和童童兴奋地扑了过来。


第140章 繁荣下的暗影
　　休息了两天的吕云，一大早，就收到了王琳的回复。
　　前几天，吕云让王琳安排人，去接一下远在深渊底部的小武他们。
　　王琳回复他的时候很开心，说小武他们在那个黑暗潮湿的环境中，练就了一番强悍的意志力，已经成为了他们很强大的助力。
　　吕云完成了自己对小武他们的承诺，松了口气，自从见识到天外有天，人外有人，变态外还有变态中的战斗机以后，他只想宅在城堡中，每天对着可爱的两个妹妹，纸醉金迷。
　　童童的好，也让吕云见识到了：她可以融合很多的东西。
　　而每次融合不一样的东西，就会有不一样特点的童童，每次都能给吕云完全不一样的见识与体验。
　　每当这个时候，吕云脑海中只有一句话：当你见到一个童童的时候，就说明会有无数个童童出现。
　　而守护在城堡外的骷髅王们，面对着出现的各种新的角色：管道工、清洁工、超市售货员、律师、霸道总裁、无业游民、出来兼职补习的大学生……
　　早已经麻木了。
　　吕云本来还以为，钱莹开始修行，那么庞大的生意就需要自己操持，可他发现自己想错了，钱莹仍然和这个“浮萍”世界各地做生意。
　　联系了钱莹，才知道，原来钱莹吸收了彩虹雾体以后，幻术变得更强，居然已经到了“空想成真”的境界。
　　她为自己空想出了一具分身，替她吸收彩雾，而她则尽心打理商城，在关店以后，才正式修行。
　　她还联系吕云，告知：两个世界通过鹿灵山脉，联系在一起以后，系统自动扩展，如今，“代”也可以和那边世界的人做起了生意，并且两边同时做生意，不会因为次数的提高而让商城关闭。
　　换而言之，两个世界可以做生意的次数是分开计算的。
　　与那边世界做生意，吕云给自己起了个“兔子”的代号，然后吕云将价格拔得很高，狠狠地宰了他们一顿。
　　吕云做起来毫不客气，一副“爱买不买，不买滚蛋”的态度，反正都是敌人。
　　“老子就是要垄断市场，怎么滴？
　　不爽来咬我啊。”
　　气得那帮人咬牙切齿，却有毫无办法：还能怎么办呢？
　　这个“兔子”有各种各样他们没有的东西，不买别家也没有啊。
　　降临前的那个世界，他们掌握了世界不少的财富，依靠垄断大赚特赚，可如今，风水轮流转，自己成为了待宰羔羊。
　　他们在自己聊天室内大肆吐槽，声称这样不公平，不民主，这些吕云通过登录他们的聊天室，可以看到他们的交流内容。
　　通过他们的聊天，吕云知道了这帮人在进攻鹿灵山脉之前，早已经进攻了一些“浮萍”世界，并且成功消灭了部分依诺魔树，驱散了黑暗，让多个“浮萍”世界联系在一起。
　　而吕云的兵种，融合了本的史莱姆，此刻正和三个士兵，来到了一座城市中。
　　这段时间的游历，让吕云见识到了敌人力量的强大，他们经过了很多年的发展，已经形成了一定的城市规模，人们安居乐业，生了好多好多的后裔。
　　路上，本刻意和他们打好了关系，以至于这豪爽的三人，将本当成了自己好朋友，一路上跟他介绍了这个世界的具体情况。
　　“你们好像也没有祷告。”
　　路上，本有意无意地说，通过融合了本体的记忆，他知道了一些情况。
　　三人面面相觑，然后不约而同地说：“你不也……”然后，四人露出了意味深长的笑容：“原来你们也是不信新教的。”
　　“废话。”
　　司机直接否决，“要我认那个死变态为我们的教皇，我才不干！”
　　司机肯骂骂咧咧地说。
　　“是啊，太变态了，小时候我差点被染指。”
　　那个消瘦点的男子西蒙悻悻地说，“再大的山峰也堵不了那巨洞。”
　　“你要是去了，我们就不再是好朋友了。”
　　强壮点的男子汤姆幽幽地说。
　　本看着他们，听了王琳的吩咐后，他试探性地询问：“那个……
　　反感新教的人，多吗？”
　　“你要干嘛？
　　你不是要参军了吗？
　　管那么多干嘛？”
　　肯警惕地说。
　　“实不相瞒，我因为生计所迫，不得已才参军，我家里人口太多了，没有庇护所继承——参了军，就可以占领其他地盘，获得新的机遇。”
　　本说着，露出悲哀的表情。
　　“像你这种想法的，还真不少。”
　　汤姆说道，“新教开始以后，死变态为了扩张领土，鼓励人多生，一生还要生个十几二十个，人多了，但庇护所的数量不多，造成了贫富差距越来越大，很多人，不得已，像你这样，参军了。”
　　本表情不变，心理起了波澜，他随意编造的理由，居然阴差阳错糊弄对了。
　　“这个世界，也不是铁板一块嘛。”
　　本如此想，远方的吕云和王琳也如此想。
　　“到了我们的城市，你就知道了。”
　　汤姆叹了口气，“只能说，这个世界太残酷了。”
　　这一次来到的这座城市，就是他们的老家，三人的庇护所就在这，大部分兵种也在这里。
　　他们这次出去，也只是和好友出去玩乐，因为车子不够大，没办法容纳所有的兵种，所以就带了几个兵种保护自己。
　　三人居住地的庇护所连接在一起，一进门，他们的妻儿老小就激动地扑了过来。
　　家庭不算大，就三个孩子和一对老人，三人的家庭都是如此。
　　“挺节制嘛。”
　　本说道。
　　“养不起，哪能生多？
　　新教只管生，不管养和埋，我们不多不少，就生三胎，不想十几二十个。”
　　肯回答。
　　“既然来了，也不急着参军吧？
　　先住几天，我到时候带你去报名？”
　　西蒙询问。
　　“那多谢了。”
　　本还想着用什么理由，调查这边的情况。
　　下午，肯带着本，在他们的城市中游玩，城市不大，但酒吧、歌舞所、赌场、酒店、电影院……
　　一应俱全，路上还有各种车辆，有机械的，也有用兵种拉着的。
　　人们悠闲地坐在车里，或者慢条斯理地行走在路上，男性穿着西装打着领带，女性穿着深绿色的紧身衣服，看起来非常典雅端庄。
　　“这些都是我们这的贵族，他们至少拥有三个庇护所，每个庇护所还都城堡级的。”
　　肯轻声说道，“别看他们弱不禁风，但地位很高，身上法宝众多，还有各种神秘技能，惹不起。”
　　“他们信仰新教吗？”
　　本悄声询问。
　　“不清楚，但强龙难压地头蛇，新教在这里，奈何不了地方霸主。”
　　肯回答。
　　远方的吕云听完，感觉有戏可做，同时不由得佩服系统，居然还能够翻译成各种俗语。


第141章 搏击赛
　　旺角酒吧内，史莱姆化身成的本，看着台上的破龙女仆瑟舞，此刻正精神抖擞地摩拳擦掌，等待着对手上台。
　　经过了将近一周时间的参观，吕云通过本，了解到这个赛洛城内，最强的不是城主，而是一个名叫约翰·史密斯的旺角酒吧中搏击俱乐部的选手。
　　史密斯先生不仅名字是那么普通，就连长相，也十分普通，可他却有十三级的真实实力，是这整个赛洛城中最强大的存在。
　　他手中，只有一座庇护所，便是这个酒吧，但他并不喝酒，之所以开设酒吧，仅仅是因为他的朋友喜欢喝酒，性格豪爽的他就将自己的庇护所改成了酒吧，专供他的朋友免费吃喝。
　　他的朋友越来越多，以至于到了出门走两步，都能遇到打招呼的好朋友的地步——他真心待人，自然也赢得了朋友的尊敬——没有一个朋友，会如他所说，白嫖他的酒食。
　　他平生最喜欢的事情就只有拳击，即使青春期发育到现在，也从未近过女色，甚至还说出了最经典的一句话：女人，只会影响我搏击的力量与速度。
　　最关键的是，他并非新教的虔诚信仰者，尽管基于对于新教教皇的尊敬，他口头上加入了新教，但对于新教的教规与戒律，他从来没有遵守过。
　　也正是因为他的这些特征，吕云觉得可以争取一下。
　　他喜欢拳击，那就让擅长战斗的瑟舞和他打一架。
　　此刻，瑟舞身上带着手套和护头，看着这位长相普通的棕发男子，缓缓地走上了舞台。
　　“女人，你可以想清楚，比赛开始，我就不会对你手下留情。”
　　约翰看着瑟舞，冷漠地说，在他眼中，漂亮的瑟舞只是他的对手，他心里想的是如何打败她，完全没有因为瑟舞热辣的身材而随意遐想。
　　“来吧，只要你不使用技能与兵种，我等级虽然低，也不一定会输给你。”
　　瑟舞自信地说。
　　“好大的口气。”
　　约翰说着，铃声响起，他右脚一蹬，瞬间就来到了瑟舞面前。
　　“你也才三级，我一个十几级的和你打，确实以强欺弱，这样吧，只要你能打中我，就算你赢，怎么样？”
　　约翰指了指自己的左脸颊，说道。
　　“这不好吧？”
　　瑟舞回答。
　　“你先打中我再说……”说着，约翰对她展开了攻击。
　　他的拳法很快，以至于瑟舞根本看不清他的动作，只能够被动地用双手交叉挡在额头前。
　　但她的目光，始终锐利地注视着对方，似乎还能够从密集的攻击中，找出对方攻击的痕迹。
　　“你只会躲避吗？
　　这样太让我失望了。”
　　没想到，密集的攻击下，约翰还能够分神与瑟舞对话。
　　台下，众人不断地为约翰鼓舞加油，口中呐喊着“打败这个小妞”“加油”“揍她”“干她”……
　　唯有几个垂涎瑟舞美色的，为她呐喊，但话语轻浮，开玩笑的痕迹很严重。
　　“太没意思了。”
　　约翰叹了口气，他决定速战速决，“下一拳我就打败你。”
　　可他惊讶地发现，自己加大力度的一拳，在这一刻，居然打空了。
　　瑟舞居然闭起双眼，约翰脸色一变，连续地挥舞更强有力拳头，可在这一刻，对方居然全部都避开了。
　　“怎么回事？”
　　约翰有些惊讶，台下的人，也都震撼得忘记了加油。
　　这一刻，轮到了瑟舞攻击，她睁开眼，锐利地注视对方，攻击的速度并不快，约翰很轻松地将一招招化解，还能够找到机会，转而进攻。
　　这一次，瑟舞没有来得及躲避，她赶忙回退，泄了对方部分力量，但还是打中了瑟舞的左脸颊。
　　瑟舞的脸颊瞬间变得通红，她眯着眼，完全不顾脸色火辣辣的疼痛，继续挥拳。
　　约翰有些惊喜——很多人挨了他这一拳，早就神智不清，或者是痛苦地捂着脸颊，可这名女子居然没有相似动作，只想着进攻。
　　直拳、摆拳、钩拳……
　　一拳拳地对约翰展开攻击，约翰麻利地侧步、环绕步……
　　顺势再对瑟舞受伤的左脸展开攻击。
　　但这一次，瑟舞防住了。
　　约翰很惊奇，经验丰富的他意识到，对方预判了自己的进攻。
　　“我看你还能预判多少。”
　　约翰想着，再次主动进攻，可这一次，不管他的速度多块，都被瑟舞一一避开了。
　　瑟舞再次进攻，约翰稍微躲避，然后看准机会进攻，可对方仍然躲掉了。
　　接下来，瑟舞闭眼了，她再次闭眼了，心无旁骛地展开了攻击，约翰避开，顺势直拳进攻，哪知对方这次除了避开以外，居然还直拳打中了他的脸颊。
　　这么多年来，他第一次感觉到脸颊热辣辣的疼痛。
　　这一刻，所有人停止了呐喊，从来没有想过，强悍的约翰·史密斯，居然被打中了。
　　“按照约定，我输了。”
　　约翰停了下来，说道。
　　瑟舞感谢他的让步。
　　“你是怎么预判我的攻击与防御的？”
　　约翰好奇地询问。
　　“在快速的攻击下，人都会凭着本能进攻，自然就会潜意识地采取习惯的招式与动作。”
　　瑟舞说着，指了指自己的太阳穴，“而我，记住了你所有的招式，你出什么，什么时候出，我都记得清清楚楚，就能预判了。”
　　约翰不敢置信地看着她——瑟舞说得很简单，但他知道，在短时间内记住敌人的所有攻击招式，对于普通人来说，这简直就是天方夜谭。
　　“奇才啊。”
　　约翰不由得感叹，对于强者，他向来很珍惜，于是询问：“要不要加入我们俱乐部，成为搏击俱乐部的会员？”
　　“那再好不过了。”
　　吕云让瑟舞这么回答。
　　“好。”
　　约翰开心地大笑，“你叫什么？”
　　“简。”
　　吕云给瑟舞起了个新的名字。
　　“好。
　　这名字真不错。
　　你要不要喝一杯？”
　　约翰说着，使用了隔空取物的技能，一瓶昂贵的白兰地被他抓在手中。
　　“我素来不喜欢喝酒，今日，我要为新加入搏击俱乐部的成员，破戒，干上几杯。”
　　约翰对着台下众人说道，他的朋友们为他呐喊助威。
　　“来，干了？”
　　约翰说着，将白兰地倒了一杯，高脚杯漂浮到瑟舞面前。
　　吕云同意瑟舞喝酒，于是，瑟舞大口地喝了下去。
　　“痛快！
　　不知简住在哪里？”
　　“在这个城市里，我没有住处，也是最近出来旅游，路过这个地方，听说了这家搏击俱乐部，就忍不住手痒试一试。”
　　“既然是这样，要不我给你安排住处？”
　　“那多谢约翰的热情款待了。”


第142章 征兵
　　对于瑟舞能够打入敌人内部，成为赛洛城“地头蛇”搏击俱乐部的一员，吕云是比较满意的。
　　瑟舞的加入，只是开始，接下来，他要做的就是想办法让俱乐部成为自己安插在敌人内部的强大助力。
　　这只能细水长流，吕云和王琳如今最需要提前解决的，是大行岛的问题。
　　史莱姆转化成的本准备参军了。
　　一大早，肯就带着本，来到了征兵处，即使征兵已经有很多天了，可还是人来人往，络绎不绝。
　　无他，仅仅是因为经过了几十年发展，这个世界的成年人太多了，资源有限，而当兵，就可以免费获得一处可移动的庇护所和兵种，大家为了生存，只能当兵，不断地内卷。
　　征兵福利好，名额有限，内卷的人一多，自然要求就提高，要经过德智体美四大项的层层筛选。
　　德：思想品德以及信仰的检查，需要笔试、面试、谈话、背景检查等。
　　智：军事方面、逻辑方面、说话谈吐方面进行笔试、面试与谈话。
　　体：体能测试，是否可以应对残酷的环境，激烈又长期的战争。
　　美：身体的检查，是否有疤痕、纹身、四肢残缺。
　　教皇还特别强调，健美、帅气或者傲人的特征，都是加分项。
　　原生的本，家境贫寒，父母出身清白，此外他开始就打算参军糊口，早在家里就已经做好的笔试和面试的充足准备，至于体格的，他从小就进行锻炼，早就是加分项。
　　当然，吕云还不放心，于是他让史莱姆偷偷改了某些尺寸，一下子就成为了整个赛洛城最靓的仔，获得最高的分数。
　　他告别了肯、西蒙和汤姆，三人集体为他置办了送别酒会，还将他送到了海边。
　　巨大的船只发出了沉闷的轰鸣声，船开始远离海岸，赛洛城最强壮、聪明的年轻人，他们热泪盈眶，站在甲板上，向自己的父母、妻儿、朋友，挥泪告别。
　　下一次再见，不知什么时候，也许会再见，也许是天人相隔。
　　战争过后，这群精神抖擞，对未来充满希望与遐想的年轻人，不知还会有多少人可以生还，还能保存这扬帆起航时的初心。
　　船只朝着禁区相反的方向航行，航行的路上，军官们负责对他们的思想信仰与军事知识以及体能进行专门的训练。
　　间谍本，自始自终都没有任何怨言，他也不突出，也不吐槽，该做什么的，他就做，队友中有人发出牢骚的，他只是安静地听着，没有附和与告诫。
　　因此，当有人因为乱说话而被惩罚的时候，他能够幸免，并且因为不畏艰险，不抱怨而受到军官的赏识。
　　船只航行了一周，他们来到了一个奇异的地方。
　　在这里，空间就像是破了一个洞，这边是海洋，可在另一边，则是一片沙漠，泾渭分明。
　　“这是另一片‘浮萍’世界。”
　　通过本的视野，抱着童童的吕云不由得说道。
　　穿过了界限，他们来到了沙漠中，军官要求他们有序地行军，经过了一天的风吹日晒，他们来到了戈壁上一座荒凉的，但布满庇护所的区域。
　　看着这些庇护所，参军的众人眼睛一亮，没有人再多抱怨，一天行军的劳苦，在这一刻，一扫而光。
　　他们靠近庇护所，发现了一群被紧紧捆绑着，额头上贴着符箓，被限制行动的黑色皮肤的男女老少。
　　“你们要的庇护所，就在眼前。”
　　军官对着他们，一脸严肃地说，“这是这些庇护所都已经有主人了，你们如果想自己拥有这些庇护所，就必须从他们手中，夺取过来！”
　　这些话一出，全部被系统翻译，传到了俘虏脑海中，他们恐慌地哭哭啼啼，哀求：“我们不要庇护所了，求求你们，放了我们吧，我们愿意献上庇护所的水晶！”
　　但军官就像是没有听到他们的哀求一样，坚决地说：“现在，你们要做出选择，是获取庇护所，还是放弃，回家。”
　　“我记得庇护所也可以通过毁灭水晶获得，没必要杀死他们吧。”
　　看着他们痛苦的哀求，部分人动了恻隐之心。
　　“你们耳聋了？
　　我说了，你们只有两个选择！”
　　军官怒吼，吓得他们不敢再询问。
　　“再吵，我让你们生不如死！”
　　另一个军官怒斥，煞气爆发，吓得这帮俘虏不敢再说话。
　　“赞·杰克森，你，选吧！”
　　军官对着一名红头发的，脸上长了些许麻子的青年，说道。
　　赞犹豫了一会，看着那帮可怜的人，咬咬牙，坚决地说：“我选择放弃！”
　　“确定了？”
　　军官冷冷一笑，“你们是自由的，有放弃的权力，自然，你们放弃了，就可以回家了，只是我们不会提供任何免费的服务，你们要回家，必须支付一百万的遣返费！”
　　“一百万！”
　　众人脸色一变，他们哪里有钱出这笔费用，茫茫海洋，他们怎么回去？
　　“对了，你们还记得参军前，拿了一笔钱了吧。”
　　军官又说，“你如果放弃，这笔钱是要立即返还的，毕竟是新教众信仰者的血汗钱，我必须对他们负责。”
　　“如果返还不了，要算年利率40％的利息！”
　　这句话无疑是重磅炸弹，那名红头发的男子，目光变得阴狠，他抢过了军官递给他的长刀，走到了一名年迈的老人面前。
　　老人看起来将死，杀了他，赞没有太大的负罪感。
　　老人看着这把利剑，他早就做好了心理准备，缓缓地闭上了浑浊的双眼。
　　手起剑落，血液飞溅到赞的脸上，他闭着眼，不敢看一眼，只知道空气中弥漫着一股浓烈的血腥味，耳畔传来了痛苦的嘶鸣声。
　　还有自己剧烈的心脏跳动与全身颤抖。
　　“很好——开始都这样，以后习惯了就好——下一个。”
　　军官冷冷一笑，接过了赞的刀，递给了下一个。
　　“主人，这帮人太过分了。”
　　远方，吕云怀中的童童，不满地说。
　　“新教这帮人，会不得人心的。”
　　吕云呢喃，然后怜爱地刮了刮童童的鼻翼，说，“你是有意识与尊严的，可以不用叫我主人，像玛娜她们一样，叫我哥哥。”
　　“不，我就想要叫主人。”
　　童童坚决地说。
　　吕云看着童童，脑海中开始浮现出各种主人与奴仆的古怪画面。
　　“童童性情比较固执，就按照她的吧。”
　　远方的钱莹，接收了他们的对话，说道。
　　“好，就依你的。”
　　吕云说道，他看着童童，发现她已经消化完了所有的钱石，提升到了二级，可以融合三种物品。
　　这一次，吕云兑换了很多能量石，又给了她一颗爆发丹，让她将自己和两种物品融合在一起。
　　这时候，她变成了一个二十多岁的，青春迷人的女子，眉目传神，气质与之前又有所不同，多了些力量的气势，看得吕云心中荡漾。
　　城堡内，又再次变得很温馨。


第143章 兵种影鸟
　　本杀死了一名绝望的老妇人，老妇人的庇护所瞬间失去了主人，变回了一级庇护所——镜子。
　　此刻，一个与他差不多高的镜子树立在他面前，他注视着镜子中的自己，感觉到一丝丝诡异的古怪。
　　他伸出手，进入镜子中，却发现，镜子里的世界一片黑暗，唯有那个不断旋转的水晶，发出了淡淡的白光，却始终只能照亮水晶五厘米处的场景。
　　史莱姆化成的本走到了水晶面前，他抽出了原体的血脉，滴落在水晶之上。
　　这一刻，水晶发出了耀眼的光芒，整个黑暗的空间消失了，他发现自己站在一间小屋子中。
　　四周一片狼藉，没有任何贵重的东西，仅剩下一张照片，里边是老妇人一家的合照。
　　照片内，老妇人还年轻，和一群儿女子孙灿烂地笑着，本回忆一下，发现在刚刚的那一群人中，除了老妇人外，没有其他照片中的脸孔。
　　“他们都死了啊。”
　　本叹了口气，心中的负罪感小了些。
　　“先别诞生兵种。”
　　一名军官走了进来，看都不看四周一眼，想来这里已经被他搜刮了不止一次，“今晚会统一派发丹药，到时候你吃了，兵种的等级会提升更快。”
　　夜晚，他们聚集在戈壁上，军官们站在一块高大的裸岩上，一改不久前的冷漠，而是笑容满面地欢迎他们：“首先，欢迎大家的加入，从此以后，我们便是战友了。”
　　他们自己主动鼓掌，石头下边的新兵也跟着有气无力地跟着，他们脸上没有激动的神色，脑海中还不时环绕着那一个个俘虏临死前的惨叫。
　　他们没有时间处理，如今，这群俘虏的尸体还静静地躺着戈壁上，成为了那一只只饿得慌的，盘旋在空中的秃鹫的美食。
　　军官们对于新兵的表现，没有任何的意外，在他们看来，这些都是很正常的事情，不久以后，新兵都会适应过来，就像他们一样，成为新教最忠诚的信仰者，最强大的武器。
　　按照流程，军官们开始讲自然界弱肉强食的普遍规律，讲到了他们从一个高度文明、自由的世界，来到了这个可怕的世界，是神对他们的试炼，这个世界的一切生物，都是恶魔，而他们的任务，就是消灭这群恶魔。
　　自然，他们就必须变强，因此，为了变强，少量的牺牲是必要的，物竞天择，现今一些弱小者的牺牲，就是为了给后代一个更加美好的未来，创造出和家乡一个富饶、民主的世界。
　　为此，就算是要他们抛头颅、洒热血，他们也在所不辞。
　　最后，军官们大吼：“来，跟着我们一起念：为了子孙后代，一些的牺牲都是必要的，为此，我可以死。
　　那些在我面前死去的人，他们也是为了子孙后代，献出的牺牲，他们的牺牲，是有必要的！”
　　新兵们跟着大吼，慢慢地，他们不再愧疚：因为所有的牺牲，都是为了子孙后代！
　　但旁观者吕云和王琳，却从中听出了蛊惑：这里所说的子孙后代，是胜利者的子孙后代，所有的失败者，会被屠杀，他们是不可能有子孙后代留下来，自然就别提后代的什么美好未来。
　　一番蛊惑的言论后，军官分配了瞒天过海的丹药，这种丹药不会提升他们的实力，但可以瞒过庇护所，诞生出超过他们当前等级的兵种。
　　本研究了一下丹药，发现这瞒天过海的丹药会短暂提升使用者的气血，使得使用者自身就好像真的跃升到那个等级一样。
　　“这种方式不好。”
　　利用换位技能回来的瑟舞摇头说道，“我们的肉身有限度的，提升要循序渐进，如果一味地拔高气血，只会损害自己，伤了身体的根本，轻者伤了性命，重者死亡。”
　　“没有真正的提升，还伤及根本，这种太吃力不讨好了。”
　　回来的钱莹附和。
　　另一边，军官看着迟迟没有吃下去的本，戏谑地问：“怎么？
　　还怕我毒死你？”
　　本没有回答，也不再多想，当即服下，那一刻，他感觉自己全身血液不停地翻滚，冲撞着每一处的血管，他感觉憋得难受，就好像要爆炸一样。
　　“忍一忍，开始都会这样，很快就好了。”
　　军官看着他这表情痛苦的狼狈样，不由得讥笑，他早就想看这个场景了。
　　本痛苦挣扎了一夜，作为史莱姆兵种主人的吕云，能够感觉到他的痛苦，吕云只能让对方忍耐，千万不要恢复原来的模样。
　　他吐了很久，才让全身肿胀的感觉消失，终于，本熬了过来。
　　“可以召唤兵种了。”
　　军官捂着鼻子，皱着眉头说道。
　　本来到了自己的镜子庇护所中，展开了变成吊坠的水晶，召唤兵种。
　　他可以一天召唤一只兵种，但因为兵种的诞生需要时间，所以他还需要再等待一个星期。
　　“割破手掌，献出自己的血液，既可以诞生更高等级的兵种，也可以让兵种瞬间诞生。”
　　本想到了不久前军官的告诫。
　　于是他握紧刀子，鲜血淋淋，喷洒在水晶上。
　　“对身体伤害更大了。”
　　瑟舞在城堡中叹息。
　　那一刻，水晶发出了诡异的亮光，血液瞬间被水晶吸收，一个黑影在水晶中出现。
　　本的兵种，诞生了，它伸出了手臂，从水晶中探出来。
　　那是一只长得像猫头鹰的鸟，浑身黑色羽毛，身后一对巨大的黑色翅膀，却有一双骷髅手般的长长的爪子，它面容凶狠，一双眼睛锐利凶狠。
　　“六级兵种，真的超过了我的等级。”
　　本此刻才一级。
　　怪鸟注视着他，忽然鸣叫一声，全身起了诡异的泡泡，整个身躯发生了巨大的变化。
　　下一刻，它变成了另一个本，神态一致地注视着他。
　　“怎么？”
　　本呢喃着，背后的吕云眯着眼，他瞬间明白，这是因为融合史莱姆的原因——史莱姆具有变化的技能，所以获得本血液的怪鸟，也具有了史莱姆的能力。
　　“意外收获啊。”
　　城堡中的吕云惊叹，他看向了童童，对于融龙女仆童童的技能，有了更深刻的理解。
　　“就只有一只兵种吗？”
　　在外边呼吸新鲜空气的军官走了进来，怪鸟瞬间变回凶恶的模样。
　　军官被这怪鸟吓到了，他记得那老太婆的兵种是一只人畜无害、没什么用的猫头鹰，怎么会变成这种凶恶的怪物？
　　“怎么？
　　不是一天才能召唤一只吗？”
　　本说着，怪鸟发出沙哑的声音，化成影子，潜入地面，瞬间来到了军官面前。
　　军官感觉到前所未有的恐惧，他咽了咽唾沫，战战兢兢地说：“我不是这个意思，我是说，你可以再献出血液，召唤出更多的兵种，不会受到系统的限制，这是你服用的丹药的力量。”
　　“这样啊，那谢谢了。”
　　本挥挥手，兵种变回影子，潜到了本身后，就好像是本的影子一样。
　　军官走了，离开时，他有意无意地注视了本脚下的兵种。
　　那一刻，吕云发现，军官目光中出现了贪婪与懊悔。


第144章 变故
　　“他可能要杀了你，你小心点。”
　　吕云对着本说道。
　　“谢谢主人的提醒。”
　　史莱姆恭敬地鞠躬，“我一定不会让主人您失望，一定会完美地完成任务。”
　　史莱姆融合了本，所以有了些自主意识，这是吕云赋予的——如今的吕云，要关注多个地方，分身乏术。
　　因此，吕云只给本布置了大任务，例如参军，潜入敌人的军队。
　　其他的具体内容，都是史莱姆在操作，包括杀了那个可怜的奴仆，以及服下丹药，强制提升自己的等级……
　　既然主人已经告诉他，军官有了杀意，本也不再考虑其他，他再次献出自己的血液，强制水晶召唤兵种。
　　当白天降临的时候，他整个人虚脱得倒在庇护所内，一会变回史莱姆，一会变成了本，状态很不稳定。
　　“你怎么把自己搞成这副模样？”
　　醒来的吕云，一脸无语地看着他，给了他一些气血丹。
　　服下气血丹的本，这才缓了过来，但脸色还有些惨白。
　　可他心里很高兴，昨晚，他强制诞生了十只兵种，虽然只有两只六级，其他的是一只五级，一只四级，两只三级，二只二级，两只一级。
　　但也是属于他的战力，他知足了。
　　“有点弱。”
　　吕云查看了一下，说。
　　然后他看向童童：“你去帮他一下。”
　　童童点了点头，吕云打一个响指，让童童和留在本身上的一件外套换了位置，同时童童还带了新的印有吕云标记的宝剑。
　　本在宝剑别在腰间，看着童童利用技能，将一只四级和两只三级融合成为一只五级，一只二级和两只一级融合成三级。
　　如此，本就有两只六级，两只五级，一只三级和一只二级。
　　这无疑让本十分欢喜，他这一天又可以再召唤新的兵种。
　　“主人让我告诉你，不要再掏空血脉之力，不然根基破损，这辈子提升无望。”
　　见本遵命地点点头，童童消失了，留下了一件没有了标记的衣服。
　　“从此以后，你们就叫做影鸟吧。”
　　本说着，影鸟们变成了影子，隐藏地聚集在本的影子里。
　　水晶变换成吊坠挂在身上，他走出了庇护所，正好看到一群同僚焦急地聚集。
　　号角声响起，这是聚集的口号。
　　他回到了那块巨大的裸岩下，一群军官不约而同地注视着他，目光有些冷漠。
　　本知道了，昨晚那名军官，将他兵种一事，告诉了其他人。
　　“相信大家都有了自己的兵种了吧？”
　　一名军官询问，台下有些人开心地附和。
　　“很好，那就展示一下你们的兵种，让我们看看你们的兵种特性，如此才能在以后的战争中，制定出符合你们兵种特性的作战计划。”
　　军官说道。
　　当众人再次回来的时候，身后带着一群模样不一的兵种。
　　本发现，其他人的兵种都很普通，但或多或少，都有六级的兵种：猫、狗、蜥蜴、狮子、秃鹫……
　　反正没有一个兵种，像他的那么古怪。
　　“你的兵种在哪里？”
　　军官们看向本。
　　“在这里呢。”
　　本吹了一声口哨，空中飞下了几只猫头鹰，停在了本的头上、肩膀上。
　　他的兵种使用了史莱姆的技能。
　　众位军官看向昨晚那位军官，像是在质问：“你管这个叫做强大可怕的兵种？”
　　“很好。”
　　纳命军官点了点头，“这一天，你们的任务就是和兵种快速建立默契，傍晚时候，你们在这里聚集，我们要来检查你们的情况。”
　　这些新兵散开，但本被留了下来。
　　“这真的是你的兵种？”
　　当其他军官看到了那名军官发给他们的照片以后，一起眯着眼，一脸怀疑地注视着本。
　　“是的。”
　　本斩钉截铁地回答。
　　军官们没有发现他说谎，不由得感到古怪。
　　“既如此，那你把水晶交出来。”
　　那名军官仍然不可罢休，说道。
　　“上官，庇护所水晶是不可以随便交出来的吧。”
　　本冷漠地反问。
　　“哪来那么多废话，要你交出来，你就必须服从命令！”
　　那名军官恶恨恨地说道，其他的军官也跟着附和。
　　“如果不交出来呢？”
　　本阴着脸，说道——好家伙，这水晶里有他的精血，交出水晶，生命都被他们从操控了，那自己还有命活下来？
　　而且，很明显，他们就是要霸占自己的兵种，本好不容易才有自己的力量，他不想轻易失去。
　　这一刻，是那个渴望获得兵种与力量的本体——本，影响了史莱姆的性格。
　　“新教不收不服从命令的人。”
　　军官说着，他的兵种从沙漠下钻出，是一根巨大的藤蔓从地底伸出，一下子就捆住了本。
　　那名军官的兵种出现，是一根根全身毛绒绒的，长得像藤条的植物兵种。
　　兵种勒得本生疼，他肩膀上的猫头鹰发出一声声刺耳的鸣叫声。
　　毒液顺着藤蔓，沾染到本的身体，本身上出现的防护罩，阻隔了毒液的渗透。
　　“你一个穷小子，哪来的防护法宝？”
　　另一名军官阴着脸询问。
　　本知道自己瞒不下去了，史莱姆恢复原形，顺着藤蔓的空隙，脱离了藤蔓的捆绑。
　　“这是什么？”
　　藤蔓的主人脸色一变，他看到本重新出现，那些猫头鹰，在这一刻，变成了昨晚那副怪异的模样，攻击向那群军官。
　　“反了你！”
　　军官们大吼一声，齐齐唤出了他们的兵种……
　　钱莹站在戈壁之上，她释放的幻术结界，屏蔽了结界内的情况。
　　破龙女仆瑟舞化身为龙形，仰天鸣叫，身上的红色丝线编织成一张巨大的网格，击杀了所有的敌对兵种。
　　吕云和本站在了最后一名军官面前，冷漠地注视着瑟瑟发抖的他。
　　“你居然通敌，我要告诉教皇，杀了你这个叛徒！”
　　这名军官，正是昨夜要杀本之人。
　　本一刀抹去了对方的生命，然后恐慌地跪倒在地：“主人，我办事不力，劳烦你了。”
　　吕云面无表情地注视着他，沙漠上的热风吹拂着他的发梢。
　　他叹了口气，说：“做都做了，又不是没有缓和的机会。”
　　说着，吕云看向远方，询问钱莹：“有没有让他们汇报消息？”
　　“小哥，放心吧，我吸收了彩雾，实力提升，这点阵法隔绝，还是可以做到的。”
　　钱莹自信地说，如今的她，已经四级了。
　　“好。”
　　吕云说着，看向了本，“你必须补救回来，怎么补救，祸是你闯出来的，你自己想办法。”
　　“主人，我真的想……”本一脸恐惧，他抬起头，正好对着吕云的脸庞。
　　本看到吕云露出了失望的神色。
　　“主人，请您放心，我一定会处理好一切，不会让您操心的。”
　　本咬咬牙，说道。
　　“很好。”
　　吕云点了点头，“你现在融合了本体的智慧与记忆，想想该怎么做。”
　　“还有，小心点，你的情绪受到那个本情绪的影响了。”
　　吕云善意的提醒，让他打了个颤。
　　吕云消失了，本看着那一地的尸体，露出了决断的表情。


第145章 锅要一起背
　　下午时候，大漠上黄沙纷飞。
　　按照早上军官的要求，赞他们聚集在戈壁下。
　　空气很干燥，隐隐约约的，还有一股腥臭味。
　　而他们的军官，却始终没有出现，一个人影也没见到。
　　“怎么回事？”
　　众人嘀嘀咕咕，“话说好像今天早上之后，都没有见到他们。”
　　“不会有什么特殊任务吧。”
　　另一些人说道。
　　这时候，本脸色苍白地从戈壁后边走了过来，喘着粗气，虚弱地说：“有敌袭！”
　　众人脸色剧变，他们跑了过来，搀扶着本，本指向了戈壁后边。
　　于是，众人看到了，在夕阳血红色的光芒下，遍地的尸体，残破的四肢与头颅，随意地散落在沙漠之上，黄沙不断地吹拂，掩埋了部分残骸。
　　各种奇怪丑陋的虫子，从沙漠底部攀爬而出，啃咬着尸体，发出“咔咔”轻微的声音。
　　风一吹，腥臭味扑鼻而来，众人忍不住吐了一地。
　　“这到底怎么回事？”
　　赞脸色惨白，恐惧地看向本。
　　“一定有敌情，我们赶紧上报吧。”
　　另一个人见本摇头，急忙说道。
　　“不可以上报。”
　　本拦住他，“你觉得他们会信吗？
　　在这个除了我们以外，荒无人烟的地方，俘虏被囚禁，军官都死了，可我们都没死，还能够自由行动，你觉得他们会不会怀疑是我们杀了他们？”
　　“我们一群新兵，有什么实力可以杀了他们？”
　　另一个反问，然后他准备通过系统联系总部。
　　“不可以联系，本说得对，事情没有了解清楚就联系，恐怕会中了敌人的奸计。”
　　赞拦住他，说道。
　　“那我们应该怎么做？”
　　有人询问。
　　“先看看都是怎么死的。”
　　赞说着，呼唤自己的六级山猫兵种，警惕地靠近尸体。
　　“大部分的尸体死于一种类似于激光的东西。”
　　赞用枯枝指了指一只兵种尸体上的圆孔，说道，“威力强大，一击毙命！”
　　“居然这么可怕，到底是谁？”
　　“我猜测是这里的原住民，隐藏在黑暗中，为的就是报仇。”
　　一个人的声音在旁边响起，如果有人抬起头注意的话，会发现，这个人他们从来没有见过，就好像是突然从什么地方冒出来一样。
　　他刚说完，就悄无声息地缩成黑影，消失了。
　　“可能性很大。”
　　赞点头说道，然后他起身，“总之，我们汇总一下可能的情况……”“既然敌人是这里的原住民，要不我们逃了吧。”
　　又有人脸色苍白地说道，他的两腿哆嗦。
　　“不可以逃，要是逃了，就算不是我们，也会将罪责怪在我们头上，到时候我们就真的完了。”
　　赞立即反驳。
　　赞宛如真正的领袖般，一下子就让其他新兵听命于他，在他的安排下，这些新兵带着自己的兵种，调查尸体。
　　然后，他们便看到了隐藏在尸体下边的炸弹。
　　“快逃！”
　　赞大吼一声，所有人飞速狂奔，也不知道是谁，慌乱之中，居然引爆了燃烧弹。
　　当所有新兵跑到戈壁后躲避的时候，“轰隆”声不断地此起彼伏，混乱的热浪席卷而来，本乜斜看向那边，此刻已成为了一片火海。
　　“尸体被毁，失去了证据，这下完蛋了。”
　　赞绝望地说道，“这个罪责，我们必须背下了。”
　　“我们可以通过系统录制视频，在这些视频发给长官们看，这还是证据。”
　　有人说道。
　　“没用的，尸体被毁，就算不是他们的错，为了平息相关亲属的愤怒，他们也要找人背锅，我们就是最好的背锅对象。”
　　一个黑影隐藏在戈壁下的阴影中，悄声说道。
　　众人沉默了，虽然不知道是谁说的，但他说得很对——他们这群新兵，难辞其咎！
　　“嫁祸于我们，敌人这么做的目的是什么？”
　　赞刚说完，脸色一变，“俘虏！”
　　众人脸色变得苍白，他们跑到了俘虏营，发现俘虏都跑了。
　　“庇护所！”
　　赞说着，他们跑到了俘虏的那些庇护所，发现庇护所全都还在，但是水晶旋转，已经成为了无主之物。
　　那些俘虏，放弃了水晶和庇护所，逃跑了。
　　“明明可以带走水晶，却全部抛弃，这些人在想什么？”
　　“不管如何，总之，这个锅是要我们一起背了。”
　　直到这个时候，本才虚弱地说道。
　　“背锅，开什么玩笑！”
　　众人面色剧变，纷纷咒骂。
　　“不背也得背了。
　　昨天军官告诉我，明天会有新的一批成员到来，新的军官也会到达这个世界。”
　　有人幽幽地说。
　　众人恐慌地面面相觑，他们知道，这时候只能赶鸭子上架，假装一下了。
　　当夜，他们匆忙地清理了爆炸的痕迹，在黄沙的掩盖下，一切就好像从来没有发生过一样。
　　新的军官带着一批新手来到了这片荒漠，本他们从那些军官的庇护所中找到了相应的服饰，穿在身上，伪装成新教的军官。
　　他们战战兢兢，生怕遇到认识那些军官的人，但他们很幸运，这些新来的军官都不认识。
　　“跟我来吧。”
　　赞冷漠地说道。
　　“没必要。”
　　一名军官走了下来，脸色阴沉地说。
　　赞这边众人紧张得屏住呼吸。
　　“难道他们发现了。”
　　有人双腿开始发软，本赶紧扶住他，给他一个眼神：“别自乱手脚！”
　　“按照上级规定，我们是来跟你们换班的。”
　　那名军官说这句话的时候，语气加重，显然，他并不喜欢这个鸟不拉屎的地方。
　　“没必要换班了。”
　　本忽然走上前，递给了最前头的军官一个烟，说道，“作为同僚，我实话实说吧，这个地方剩余的俘虏，那些新兵这次就能消耗完，你们留在这，有什么意思？”
　　“换完了？”
　　那名军官眼睛一亮，说道。
　　“自然，如今圣战在即，主需要我们，怎么可以在这里浪费时间？”
　　本轻声说道，“我听说，那些未开化的地方有丰富的资源与潜力巨大的庇护所，美女更是非常多。”
　　军官听了以后，更加开心了。
　　“长官。”
　　本看着对方的军衔，明白比自己伪装的大半级，于是奉承地说，“这一路你辛苦了，要不接下来的新兵训练就交给我们吧？
　　您啊，就和同僚好好在船上休息，怎么样？”
　　军官看了一眼舒适豪华的船只，又看了一眼那荒凉的沙漠，点了点头。


第146章 心思缜密的吕云
　　停留在海岸边的，除了新的军官带来的轮船，还有就是本他们之前的船只。
　　本他们将新兵简单地“训练”好了以后，便让军官们带他们离开，开始阶段军官们还很惊讶——因为他们从来没有听说过，新兵训练一天就结束的，但本他们以这地方太荒凉，不想多呆了为理由，说服了那些军官。
　　军官们深以为然，也不再多说什么，就开心地带着新兵，以及漂浮在空中的庇护所离开了。
　　远去以后，本他们松了一口气，总算送走了一尊大佛。
　　“我们接下来该怎么办？”
　　有人询问。
　　“当然是离开。”
　　赞毫不犹豫地说。
　　“我也这么认为，那些军官的庇护所，配备了比较高级的飞船，我们完全可以利用那些庇护所，分散离开此地。”
　　本说道。
　　“分散离开？”
　　赞皱着眉头。
　　“你想东窗事发以后，被一网打尽？”
　　本回答，他也不知道系统会怎么翻译这句话，但通过他们的表情，史莱姆知道，他的意思是表达出来了。
　　众人相互看了下对方，越看越觉得其他人很不靠谱，迟早会败露，本这么一说，确实很让他们心动。
　　于是，他们一拍即散，连着军官的庇护所，彻底认了主。
　　本没有认主新的庇护所，他很满意现在的镜子庇护所，虽然防御比较差，但带在身上非常方便，哪里像其他庇护所那么张扬。
　　一群人四散着离开，仅剩下本一人，站在镜子庇护所内，恭敬地等待着他的主人。
　　“这一次你做得很好。”
　　吕云出现在他的面前，“如此，只要那帮人争气些，以后这里发生的事情，就会成为他们的把柄。”
　　“这一切都是主人教导得好。”
　　“你这身份要不得了，趁着那船只还没走远，我给你换一个新的身份。”
　　吕云说着，打了个响指，童童出现在本面前，解除了本和史莱姆的融合。
　　每两天深夜，童童都会帮忙解除融合，所以两者的融合并不彻底，一下子就解除了。
　　史莱姆变成了原来的模样，吕云唤醒了本。
　　本一看到眼前这帮人，吓得大叫，他害怕地逃跑，吕云从商城兑换没有用过的普通剑，却等到对方跑到戈壁下的时候，才从背后抹去了本的生命。
　　“如此，你的家人就安全了。”
　　吕云轻声对气绝的本说道。
　　本的尸体被黄沙掩埋，但总有一天，会被人发现，以为是被这个世界的人杀死，从而洗脱了嫌疑，让他的家人不因为他而遭受灾难。
　　镜子庇护所重新失去了主人，影鸟兵种消失了，吕云将这镜子庇护所搬回了自己的城堡。
　　紧接着，他带着史莱姆，在空中飞行，来到了那艘返回航行的船只上，趁着夜深人静之时，利用隐身领带的技能，以及邪恶树妖的毒液，麻痹了一名新兵。
　　然后如法炮制，史莱姆和这名新兵融合在一起。
　　如此，史莱姆有了新的身份——哈利。
　　吕云继续给史莱姆各种换位标记物，然后转身离去。
　　哈利恭敬地送别自己的主人，经过这一系列的操作，史莱姆从心里更加佩服自己的主人——有勇有谋，心思缜密。
　　船只在海上航行了三天三夜，终于来到了贝克港口。
　　新兵很快就被编制进队伍中，开始为期一周的艰苦训练。
　　然后，他们就直接随着大部队，开始往禁区的方向前进。
　　在这个路程中，哈利发现了赞等人。
　　“看来军籍已经登记，因为家人，他们不敢逃跑，重新回来了。”
　　史莱姆化身成的哈利思索着，将发现汇报给了吕云。
　　“和他们重新认识，打好关系，等到去了大行岛，你要见机行事，拉拢他们，劝说他们叛变。”
　　吕云吩咐。
　　禁区内，“大陆架”下，鹿灵山脉往外延伸，海滩前。
　　王琳开了会议，望着坐在首座的吕云，严肃地说：“敌军又开始出兵了？”
　　“是的，我的眼线告诉我，这一次，他们的目标就是大行岛，要打通通往该岛的道路。”
　　吕云回答。
　　“岛上情况怎么样？”
　　吕云看向了岚和朴实。
　　“人没了。”
　　朴实凄怆地说，“上次被敌军发现有人和我联系以后，岛上已无人生还。”
　　“确定？”
　　吕云皱着眉头，询问。
　　“嗯，我给他们的功法秘籍，他们修行以后，我可以感知到他们的生命气息，如今，已经全部没了。”
　　岚叹了口气，回答。
　　“不能投降。”
　　王琳一名手下悻悻地呢喃，庆幸自己当初选择相信吕云和王琳。
　　“如今，我们都准备好了，就等着敌人到来了。”
　　王琳说着，眼中露出了寒芒。
　　大军从鹿灵山脉下来的时候，军队数量更加庞大，实力更强，带来的庇护所更多，装备更加精良。
　　他们势如破竹，一路上锐不可当，所向披靡，让沿途的王琳部队节节败退，四散而逃。
　　他们兵分两路，一路直接往大行岛，另一路则是进攻王琳的领地。
　　“还敢兵分两路，这是小看我们啊。”
　　吕云冷漠地说着，他大袖一挥，巨大的鲸鱼庇护所在空中飞行，四周是他们从敌人手中抢来的庇护所。
　　这些庇护所组成了一个空中样式的地转天星阵，装备了专家学者最近研究出来的等离子体武器，以及绝对零度冰冻武器。
　　敌我双方，在空中展开了防御建筑的相互轰击，加载了各种符箓的强大武器，让天与地不断地晃动，就好像是世界末日，天地即将被撕裂般。
　　爆炸产生的烟雾和火光，让整个区域彻底混乱，双方看不清对方，但不妨碍他们不断地轰击。
　　反正朝对面打就对了，庇护所战后都可以恢复，现在就比谁先承受不住。
　　很明显，吕云这边比较吃亏，庇护所上的武器被不断地摧毁，强大的爆炸，逼得他们不断地后退。
　　“人，都是逼出来的。”
　　吕云摇摇牙，坚持着。
　　“你很勇敢。”
　　一声冷笑，一个白发中年男子忽然出现，“你们其他庇护所都是利用兵种控制，主人远远地躲避，只有你，敢亲自出来操控。
　　看来之前你们的攻击手段让你们有了防备，担心我们也照搬策略对吧。”
　　“谁？”
　　吕云循声望去，看到了无数的蚂蚁从四面八方聚集，环绕四周，布置出了一个以蚂蚁为主体的阵法。
　　而那名男子，则镇定自若地站在蚂蚁中间，他身上还有数不清的黑色蚂蚁，不断地爬进爬出。
　　“自我介绍一下，我叫沃罗·里德尔，世人都叫我为贪蚁。”


第147章 戏耍贪蚁
　　“自我介绍一下，我叫沃罗·里德尔，世人都叫我为贪蚁。”
　　“嗯，大名鼎鼎。”
　　“你就是吕云吧。”
　　贪蚁说道，“还有人猜测，你就是‘代’，这个世界的货币统治者。”
　　吕云没有回答，而是在思考，该不该用重金收买他。
　　“我很想知道，你为何要留在这里，为何不像其他人一样，让兵种通过视野，远程操控？”
　　贪蚁好奇地说，“实在很抱歉，我真的很好奇，你要是能够解答我的疑惑，我可以让你死得干脆些。”
　　“理由很简单，地转天星阵的操控，还是需要有真人在这里，这里是我的庇护所，我就来了。”
　　吕云扫视四周的蚂蚁，发现整个空间被压制。
　　他决定费点钱财：“贪蚁，据说你是依照钱办事的，那新教给了你多少，让你杀我？
　　我按原价，再加一颗纯粹的高质量的能量石。”
　　“这一次，教皇一分钱都没给我，我只是觉得这个世界很有意思，就过来看看了。
　　哪里知道，居然遇到了你这个土豪。”
　　说着，贪蚁露出了贪婪的笑容，“我不要你的东西，因为你身上的法宝众多，我从你身上拿过来，可比答应你，不杀了你要赚得多，还可以再拿多新教那份赏金。”
　　说着，贪蚁从他身上弹跳出无数的蚂蚁，然后他双手合十，蚂蚁瞬间拼凑出另外三个贪蚁，站在了四周。
　　他的第一个技能——分身术。
　　四个贪蚁变出了四把形状像蚂蚁牙齿的小刀，右腿一蹬，扑向吕云。
　　吕云想起身，哪知道下边的阵法具有可怕的吸引力，将他拉扯在原地。
　　吕云使用灾害牌——火灾，按在了地面上，火海蔓延，灼烧地面上的蚂蚁。
　　四人瞬间来到了吕云面前，不约而同地说：“呵呵，时间耗费在破坏阵法上，那就去死吧。”
　　四人穿过了吕云的身躯，贪蚁有些意外，另外三个分身消散，他出现在了吕云的身后。
　　一声鸣叫，吕云的影子忽然出现了一只猫头鹰，发出“咕噜”声，扑向了贪蚁。
　　贪蚁急忙躲避，哪知那只猫头鹰忽然爆炸，贪蚁身上的防御启动，但还是被轰击得撞向了远方。
　　这是吕云将本的镜子庇护所，滴血认主以后，诞生出来的影鸟，同时被童童融合了爆炸甲虫。
　　浓烟散去，贪蚁身上布满了蚂蚁，保护了他，然后蚂蚁自动扑向吕云。
　　吕云发现阵法的力量被削弱，他可以行动，急忙从储物袋中抛出了魔术刀子，抛向了贪蚁。
　　蚂蚁主动飞上去，企图腐蚀那些刀子，却发现刀子坚硬无比，它们根本啃不动。
　　“好兵器。”
　　贪蚁眯着眼，露出了贪婪的神情。
　　一些蚂蚁爬上了吕云的双腿，他看了一眼，体内的力量涌向双腿，顺着双腿毛孔迸发而出，灼热的气息让蚂蚁痛苦地扭曲。
　　贪蚁最擅长的就是与蚂蚁的协同作战，趁着吕云将注意力集中向双脚的时候，他身影一阵闪烁，来到了吕云面前。
　　吕云脸色微变，同样闪烁，与刀子换了位置——他发现，自己还是无法从阵法内逃脱，残缺的阵法还是具有限制他离开空间的能力。
　　贪蚁嘴角扬起，他又是一阵闪烁，再次来到了吕云面前。
　　吕云有些惊讶，他立即明白，双腿残存的蚂蚁，让他成为了对方的追踪物。
　　防护罩开启，吕云拦住了贪蚁的攻击。
　　“能够挡住我攻击的防御法宝。”
　　贪蚁眯着眼说道，“真够谨慎。”
　　吕云往后退，对方步步紧逼，一只只爆炸甲虫，从他的口袋中飞出。
　　感觉到对方即将自爆的气息，贪蚁赶忙后退。
　　地面上的火焰不断地蔓延，灼烧了蚂蚁，摧毁了阵法，吕云朝着贪蚁挥手告别，一阵闪烁，他消失了，仅留下了一颗炸弹球。
　　贪蚁脸色剧变，他赶忙起身避开，“轰隆”一声巨响，这个威力比刚刚的会自爆的影鸟还要强大。
　　冲击波轰炸到他的后背，他吐出了一口血沫，阴冷地自言自语：“仗着庇护所可以恢复，胡作非为吗？”
　　“我倒要看看你还能够躲到哪里去！”
　　贪蚁面露杀机，他在吕云身上看到了很多有趣的技能：换位、虚化，以及这巨大的鲸鱼庇护所——这些都是他想要的。
　　可他已经找不到对方的踪迹了。
　　闪烁回城堡的吕云，第一时间就是消灭身上剩下的一两只蚂蚁，而就在这时，系统冰冷的声音响起：“检测到宿主多次从强大的敌人手中幸存或逃脱，奖励经验值500。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV5（1250/1600）接二连三激烈的轰炸，敌人的装备比吕云他们这边的精良与强大，很快，鲸鱼庇护所两边的庇护所都坚持不下去了，纷纷被炸掉了支撑它们飞行的符箓与船只，砸落在沙漠之上。
　　地转天星阵失去了庇护所所成的阵眼，承受不住最后一波核武器的轰炸，所有的在空中飞行的庇护所，包括那只巨大的鲸鱼，在这一刻全部变成了断壁残垣。
　　鲸鱼倒在地上，发出痛苦的、虚弱的哀鸣声。
　　胜利的敌军，开始朝着王琳的地盘飞去，但此刻，已经没有了什么繁华的城市，王琳利用她的地图，搬移了所有的庇护所。
　　王琳他们失去了踪影。
　　他们不得已，只能原路返回，却惊讶地发现，沙漠上的那些坍塌的庇护所，正在慢慢地消失。
　　“怎么回事？”
　　众人惊讶极了，一群人冲向了剩下的最后一个庇护所，他们看到了一个高个子男子，手中拿着一件古怪的布。
　　“你们好啊。”
　　吕云朝他们打招呼，他将布盖在了庇护所水晶上，抱着水晶。
　　“还想逃！”
　　贪蚁在最前头，他释放了密密麻麻的蚂蚁，迅捷地扑向了吕云。
　　其他人则举起手中的武器，也不瞄准了，直接就就开枪。
　　可已经来不及了，吕云的换位术法启动，整个人瞬间消失了，仅仅留下了一颗炸弹球，以及一段打招呼：“It was nice meeting you.”又是一声强大的“爆炸”声，热浪滚滚，扑向了飞过来的众人，众人赶忙架起防御法宝，法宝破碎，他们没事。
　　“被耍了。”
　　贪蚁愤怒得全身颤抖，脑海中始终回忆着吕云最后那戏谑的样子，以及那一串流畅的打招呼。
　　虽然很礼貌，但他感觉特别的恶心，浑身不舒服，自然，他身后的那些战士，也感到十足的烦躁，对方明显就是故意的——有系统做翻译不用，非得用语言嘲讽。
　　“我看你们还能嚣张多久。”
　　一名将领咬牙切齿地说，“走，去那什么大行岛！”


第148章 四赤阳阵
　　一阵闪烁，吕云回到了自家城堡前，这里仍然像以前一样平静，完全没有前线那种战乱。
　　岚骑着火狮来到了吕云所在的岛屿。
　　“没想到你居然住在这里，真会享受啊。”
　　看着眼前巨大辉煌的城堡，岚感叹。
　　“你怎么来了？”
　　吕云有些惊讶。
　　“火狮说它当初沉睡的地方下边有宝贝，这一次的阵法需要用到那个宝贝，所以我们来取了。”
　　岚回答。
　　“什么东西？”
　　吕云看着火狮，仔细地回忆，确定当初吕云查看火狮复活的场地的时候，并没有发现什么宝物啊。
　　“你这个浓眉大眼的已经很富裕了，还惦记着我们穷人家的一点小东西？”
　　岚嘴角抽搐，说道。
　　“我从来不觉得很富有，我也不认为我以后会很富有，我只是比别人多了稍微一点点。”
　　吕云一脸坦诚地说道。
　　“时间有限，我也不和你闹腾了，你要过来就过来吧。
　　但是，东西是我们的，你别拿走……”岚严肃地说。
　　“你看我像雁过拔毛那样的人吗？”
　　吕云脸色一变，说道。
　　“呵呵，还真像，上次不知道是谁，把雷奥扒得底裤都没了。”
　　吕云他们重新回到了火狮曾经沉睡的地方，此刻这里已经被吕云翻了个底朝天，看起来没留下任何东西。
　　“真狠。”
　　火狮看了，直摇头。
　　火狮带着岚来到了一面山壁前，兽爪一抓，居然隔空掏出了一把南瓜状的铜锤。
　　“这……”吕云惊奇地瞪大双眼，看着锤子，蒙镜片显示这锤子价值不菲，是好东西。
　　“你这藏得够深的啊。”
　　吕云感叹。
　　“不然呢？
　　是不是早没了？”
　　岚反问。
　　吕云没有说话，看着岚拿着锤子，东敲敲，西砸砸，砸落了很多的方块。
　　这些方块，正是这里中的空气凝聚而成，里边藏有纯粹的地底力量。
　　“好宝贝。”
　　吕云看到了商机——要是往能量充沛的火山口敲敲，岂不是得到了岩浆充沛的力量？
　　岚利用了系统的交换功能，将铜锤交换给了王琳，并告知王琳铜锤的使用规则。
　　王琳手中拿着这等宝贝，赞叹不已，但她已经和岚做好了约定，只有使用权。
　　如今，进攻王琳海岸边的那批部队，也来到了大行岛。
　　从一开始，吕云和王琳就不想敌人分兵，所以当他们分批进攻海滩的时候，即使王琳的大本营移位了，他们还是选择进攻，就是怕敌人见大本营移位，顺着留下的线索，进攻其他地方，分散了兵力。
　　他们这一次，就想一口气瓦解敌人的全部力量，同时壮大自己。
　　“他们合兵了。”
　　阿兵的蟑螂兵种通过视野传来了情报，“只是他们还在沿途设置了庇护所，作为中转站和防御建筑。”
　　“这波敌人，真是谨慎。”
　　王琳平静地说着，右手仍然不断地敲打着，造出了很多砖块。
　　她在不断地习惯铜锤的效果。
　　“好了，一切准备就绪，该行动了。”
　　王琳说着，将手中的一叠竹签，分给了众人。
　　夜晚，海平面很平静，新教一大帮人，此刻聚集在大行岛上，喝酒庆祝军队沟通了从大行岛到鹿灵山脉的的道路。
　　但这其中，贪蚁则一脸不善，十三级的他此刻还在不爽白天，吕云对自己的戏耍。
　　他一个十几级的强者，向来战无不胜，可今天，却败在了一个五级的小虫子古怪的技能上。
　　打又打不到他，还被他嘲讽，只能有多羞辱就有多羞辱。
　　心高气傲的贪蚁，如何咽得下这口气，所以越想越气，越气越想。
　　“不能再多想了，想多了气到自己，不就着了那小子的道？
　　不能想了，反正自己还有手段对付他……”贪蚁不断地念叨着，深吸慢呼，一点点地调节自己的心绪。
　　“It was nice meeting you，Mr.Riddle.”有人走了过来，和他打招呼，想拉近好感。
　　贪蚁脸色瞬间一变，凶狠地将他踢倒，又踩又揍，口中爆粗口：“Fuck your ‘nice meeting you'……”那个倒霉蛋，完全不知道发生了什么事情，力量完全被蚂蚁压制，让他被动地挨打，发出了“啊”“额”“哦”“咦”的痛苦声音。
　　发泄了一波以后，贪蚁心情舒爽了很多，他这下有心情吃东西了，就好像自己真的把吕云揍了一顿。
　　他正好打人打得口渴了，喝了一壶酒，但酒刚入腹，他就感觉到不对劲。
　　普通人只是感觉酒很烈，喝了几口就感觉飘飘然，可实力强大的贪蚁，立即就意识到，这酒里有毒。
　　他赶忙施法逼出体内的毒，而就在此刻，四周海洋发出了轰鸣声，四面出现了一个巨大的红色墙壁，将岛上的他们和大陆剩下的不多的人彻底分割开。
　　“中计了！”
　　贪蚁起身，想破坏掉这慢慢形成的阵法，可酒里的毒让他浑身使不上力，他如今最重要的，不是破了阵法，而是驱毒。
　　他猛然抬起头，看到了巨大的吕云虚影，这一脸戏谑地看着他，挥手说道：“It was nice meeting you，Mr.Riddle.”“你怎么知道的？”
　　贪蚁不敢置信，立即意识到，刚刚吕云一定就在人群中，那一刻，他气得血液流速更快，毒更重了。
　　“臭小子，我又被你摆了一道！”
　　没有喝酒的人，驱动兵种攻击阵法，可一道道雷鸣降落，打断了他们的兵种的进攻。
　　然后他们看到了四个巨大的虚影，分散在四个角落，支撑起整个阵法，他们让兵种触碰阵法，发现瞬间就被红色的墙壁灼烧成灰。
　　“这股力量，至少十级。”
　　众人脸色剧变，发现自己被彻底困住了。
　　元尊、石松子、宝贵，以及利用聚灵签获得了众人强大力量的吕云，合力建起了这个可以封锁一定区域的四赤阳阵。
　　此刻四人的虚影巨大如神灵，一下子就吓到了阵法中的众人，他们不知自己喝了毒酒，还以为自己被神灵限制了力量。
　　“神啊，我忏悔。
　　求求您，放过我们。”
　　部分人恐惧地跪倒在地，说道。
　　阵法外的众人，一看到这个巨大的红色阵法，酒醒了大半，他们没有喝到毒酒，第一时间想到的就是救援。
　　“轰隆”，大地在剧烈地震动，一个巨大的东方女性走到了他们面前，手中拿着一把巨大的铜锤，隔空一敲，出现了许许多多的方块，砸落在地上。
　　这些方块，凝聚了空气中的力量，一个砸落，瞬间爆炸，如果是小型的，还不会很严重，可在高空中，又被王琳利用了大小技能放大，一切就不一样了。
　　这些就像是陨石一样，不断地轰炸，这帮人赶忙躲入庇护所中，驱动庇护所对巨大的王琳进行攻击。
　　王琳身前出现了阵法，这一次，是吕云的科学家，研究了新教的符箓，创造出来的新的可以搬移庇护所的飞行器，从四面八方飞来。
　　这些庇护所为王琳支撑起了防护，虽然庇护所的等级不算高，可胜在数量非常多，几乎是剩余的敌军庇护所数量的五倍。
　　一对一打不过，那就一对五，再不济，就一对十。
　　越来越多的庇护所飞了过来，王琳他们这一次联合了这个“浮萍”世界大部分势力，困住了没有在大行岛上的剩余的庇护所。


第149章 和依诺魔树的合作
　　大行岛外的敌军被消灭了。
　　临死前，他们联系了另一个世界的新教教皇，教皇脸色剧变：“都是饭桶吗？
　　那么弱的世界都打不过？”
　　“是敌人太狡猾了，他们利用了人海战术，耗尽了我军的有限力量。
　　而大部队，则被困在了阵法中，无法回援。”
　　通讯员急忙解释。
　　“那就再出兵！”
　　“是……”远方的吕云和王琳，并不知晓教皇的行动，他们继续按照计划，将所有的庇护所，全部屯在了岛屿四周，密密麻麻，不下几万个，加强了四赤阳阵的力量，将大行岛围得死死的。
　　如今，在阵法的作用下，吕云他们进不去，敌人也出不来，物资无法交换，只能进行通讯。
　　“这么久了都不联系，也不知道里边怎么样了。”
　　王琳轻声呢喃。
　　“相信吕云吧，那小子看起来等级不高，但战斗经验丰富，头脑冷静，他会处理好的。”
　　石松子站在旁边，说道。
　　“嗯，我也信他。”
　　元尊点头回答。
　　四赤阳阵内，吕云融合了童童和一只影鸟，悄悄地隐藏在哈利的影子里。
　　此刻哈利正端坐在赞面前，看他一脸的烦恼，给他倒了杯酒：“兄弟，别忧愁了。”
　　“要不是我们喝了酒，那阵法怎么可能会设立？
　　早就破了——喝酒误事，你还喝？”
　　赞看了他一眼，说道。
　　“都这样了，我们只要等待救援就行了，这段时间，还能怎么办？”
　　哈利说道。
　　赞无言，他坐了下来，跟着喝了口酒。
　　大行岛中间，一帮新教军官，焦急地走来走去。
　　“如今我们被围困在这里，最大的问题就是粮食和水。”
　　一名女性参谋一脸严肃地说，“我们必须严格限制食物的消耗，不然一旦食物没了，军中出现哗变，就完了。”
　　“敌人只围不打，同时限制了我们与外界进行物质交换，摆明了要我们困兽之斗。
　　可他们为何没有限制我们和上级的联系？”
　　一名将军皱着眉头，询问。
　　“一定有什么阴谋。”
　　众人陷入思忖中。
　　“新的大军已经集结完毕了，很快就会有援军来支援我们。”
　　众人一听，立即有了精神。
　　深夜，哈利来到了树荫下，吕云从影子里出现。
　　“主人……”哈利恭敬地跪倒在地。
　　吕云示意他背靠自己，拿出一张纸和笔，依照记忆，绘制了依诺魔树。
　　那一刻，四周出现了一股怪风，汇聚在画了一点的图画上。
　　吕云镇定自若，对于他而言，这一切轻车熟路，然后，正如他所料，眼前忽然变得和墨水一样黑暗。
　　一棵魔树虚影出现在吕云面前。
　　“晚上好。”
　　吕云镇定地朝虚影挥挥手。
　　魔树盯着他，丑陋的模样爆发瘆人的煞气，那一张张老婆婆的脸庞，在不断地扭曲，就好像要吃了吕云。
　　“都这么熟了，有必要吓唬人吗？”
　　吕云皱着眉头询问，“我找你是有事情和你谈谈。”
　　“你小子一肚子坏水，你以为我会信你？”
　　所有的婆脸不约而同地发出了沙哑的声音。
　　“别把事情说得那么绝对，虽然以前有过几次冲突，但我还是觉得我们可以聊聊的。”
　　吕云一脸坦荡地说。
　　“再信你，老娘底裤都得赔光，再见！”
　　魔树说着，虚影渐渐消失。
　　“你想清楚了，我们要是输了，这个世界被占领了，你就真的没好日子过了。”
　　魔树所有的婆脸嘴角朝下，露出不开心的哭丧表情：“你要干嘛？”
　　“那个洞太大了，你帮忙堵一下吧。”
　　吕云说的，是鹿灵山脉和另一个世界的连接点。
　　见魔树没啥举动，吕云只好解释：“你把洞堵了，敌人就来不了了，你就安全了，不是吗？”
　　“是你们安全了，不是我。”
　　魔树说着，突然沉默，所有的婆脸抿住嘴，像是便秘了，在努力着。
　　鹿灵山脉上，大田、阿兵和阿助在视察情况，忽然，四周起了一阵飓风，不断地向鹿灵山脉上空聚集。
　　然后，他们三人看到了，那一团飓风，变成了黑暗，汇聚在那个巨大的大陆上，居然慢慢地将大陆支撑起来，就好像有一个大力神，举起了陆地。
　　“怎么回事？”
　　三人吓得倒坐在地上，在附近巡视的王琳等人，也跟着驾驶兵种飞过来。
　　那个巨大的大陆被抬起，黑暗包裹着大陆，不断地收缩。
　　“漏洞，在修复。”
　　王琳欣喜万分，这意味着敌人的大部队支援军将无法进来了。
　　“和平了。”
　　众人欢呼。
　　“是不是你做的？”
　　王琳急忙联系吕云。
　　“你怎么这么聪明，一下子就想到了？”
　　吕云发过来的文字很欠扁，可王琳看得很舒服。
　　“你既然有本事修复空间裂缝，干嘛不早点使用？”
　　王琳又问。
　　“早点使用的话，怎么捞到敌人的高新技术？
　　怎么赔偿我的损失，怎么发展自己？”
　　三个反问句，一下子让王琳哑然了，她不服气地说：“大行国那帮人不就冤死了？”
　　吕云没有直接回复，过了一会，才说：“你圣母了。”
　　王琳被怼得无话可说。
　　大陆四周不断凝聚的黑暗，让大陆就像是被硬塞进黑洞中一样，口子越来越小，最后仅剩下一个十层楼高、三栋楼宽的长条形缺口。
　　可就在这时候，黑暗消失了，那个缺口停留在高空上，就好像是一幅画上边被撕掉了一个长条形。
　　“吕云，怎么回事，你既然要堵住缺口，就堵得彻底，不上不下，卡在那里不动算什么？
　　很让人不爽的。”
　　王琳直接质问，经过长时间的相处，王琳也不端着了。
　　“……”“没堵住？”
　　吕云发出了无语的反问。
　　“堵住没堵住，你自己不知道？”
　　“怎么不堵住了？”
　　小树林中，吕云皱着眉头，反问依诺魔树。
　　“没力气，干不动，堵不下去了。”
　　魔树上所有的婆脸喘着粗气，否定三联。
　　“我信你个鬼，你这个老太婆一肚子坏水，事情不做好，明摆着就是要我们相互消耗。”
　　吕云嘴角抽搐，看着依诺魔树要离开了，他急忙说道：“有件事，还需要你帮忙。”
　　“你要干嘛？”
　　依诺魔树那群老太婆沙哑地询问。
　　“你也看到了，我等级太低了，想借你点魔树分身，赚点经验值。”
　　吕云还记得他的系统任务，厚颜无耻地说道，“再不行，给点木像也可以。”
　　“滚！”
　　魔树恼羞成怒，说道。
　　“不滚，咋滴，要打架？”
　　吕云显得有些激动，他很明白，对方就是一个残影，肯定打不过他，他赚点经验值，何乐而不为。
　　“你不滚是吧？”
　　魔树气呼呼地说着，“那我走！”
　　那一刻，魔树化作黑雾，消失了。


第150章 第一幕戏，完成
　　当新教浩浩荡荡的大军穿越禁区结界，来到了“大陆架”的时候，这帮经验丰富的将士们愣住了。
　　之前的情报显示，这里是个巨大的空间裂口，怎么突然间，口子变得这么小了？
　　这是一场异变，他们赶忙联系教皇。
　　教皇听完以后，沉默了一会，说：“别管洞的大小，只要还有洞，就进去。”
　　众将领听完，照做，庇护所在前头开路。
　　可当他们的庇护所钻进去的时候，迎面遭受了各种攻击。
　　“洞小也有洞小的好处，你看，打起来就方便多了，我们可以集中火力猛烈进攻。”
　　在四赤阳阵中的吕云，借着在外的骷髅王视野，看清了战争的现场。
　　“这就是损失了，人可能不会死，但武器资源耗费就大了。”
　　王琳叹了口气，说道，要是魔树可以封住整个缺口，就不会有这一幕了。
　　“你们坚持一下，岛上已经开始节衣缩食了，相信不久以后，他们就得狗急跳墙，或者来个哗变了。”
　　吕云回复。
　　“既如此，拼了。”
　　王琳说着，拉出了一架人形的机器人，手中拿着那个铜锤，王琳使用的大小技能，将机器人和铜锤放大成十丈高的巨人。
　　巨人拿着巨大的铜锤，像招财猫一样，有规律地用铜锤敲着，进攻与防御产生的余波，全部被铜锤压缩成砖块，二次回收使用，主要砸落在刚探出头的敌军庇护所上。
　　一颗导弹从对面发射而来，轰炸在机器人身上，响亮的轰鸣声下，大地剧烈摇晃，滚滚热浪迅捷地扩散向远方，吹得空中的庇护所不断摇晃。
　　“我们的等级和建筑防御都差他们太多了，可能坚持不住了。”
　　王琳说道。
　　“那就用阵法，元尊他们不是已经留下了力量吗，我不是借给你聚灵签了吗？
　　再开一个四赤阳阵，把缺口堵了。”
　　王琳本来还想着只要他们凭借裂缝小的优势，可以做到以弱胜强，来一个打一个，可现今看来，还是太理想化了。
　　她放出了烟火，手中拿着聚灵签的主体，汇聚能量，唤醒了早已准备好的四赤阳阵。
　　这一次的阵法，不需要像大行岛上那样要放大很多，因此可以聚集更多的力量在红色的屏障上，开起来会更快，不过几分钟，在爆炸产生的热浪中，阵法完成。
　　几百个庇护所，在这个世界的专家学者的支持下，驾着飞行装置飞了过来，为阵法提供源源不断的能量，而这还不够，会有更多的庇护所，搭载飞行器，聚集过来。
　　如今，为了研制这些飞行器，菊姐、罗鑫等人正在连夜加班加点，利用设计图纸，赶工完成飞行器，专家技术人员，则根据截获来的敌军飞行器，改良研发。
　　改良版的四赤阳阵完成以后，除了触碰到红色屏障会被灼烧成灰以外，还具备反射攻击的能力。
　　因此，当敌军的导弹被反射回去，炸掉了一座庇护所，连累其他庇护所以后，敌人就没有随便进攻了。
　　王琳松了口气：暂时安稳了，但敌人肯定会利用破阵武器，想办法再次进攻。
　　就得看敌军的破阵建筑什么时候到，四赤阳阵什么时候被破。
　　如今，就看谁先熬不过去。
　　大行岛那边，已经开始用破阵武器，尝试破阵了。
　　他们从来没想过，自己会被这样困住，粮食也就没带充足，说到底，还是对这个世界的人们的轻视。
　　此刻，大行岛上的敌人，选择进攻的，是阵法最薄弱的地方，那如攻城锤般的武器，不断地轰击，每一下，都因为屏障的灼烧而损耗武器的头部，但也让阵法不断地颤抖。
　　看着这帮人那焦灼的模样，吕云知道，他可以行动了。
　　他站在阴暗的角落中，看着哈利因为饥饿，在众目睽睽下，“错手”杀了一名同僚。
　　那个被哈利杀死的人的伙伴，愤怒地要杀了哈利，哈利这几天结交的好朋友，自然不服，出手帮助哈利，两方势力开始了厮杀，在前方还在进攻四赤阳阵的时候，后方便出现了闹剧。
　　军官冲了过来，哈利见此，吓得逃入树林中，其他人效仿，像无头苍蝇一样，胡乱逃跑。
　　哈利跑到了吕云面前，和童童融合的吕云，解除了哈利和史莱姆的融合，然后他拿出从敌军中偷拿的武器，从后背击杀了哈利。
　　紧接着，他第三次如法炮制，这一次麻痹了与哈利所杀之人毫无相干的杰克，史莱姆化身成为他。
　　大行岛被封闭，这群相互打架的势力被抓到，同时，哈利的尸体也被发现了。
　　严厉的审讯开始，军官们无法容忍纪律严明的军营中，出现自相残杀的情况，他们要调查清楚，到底是谁杀了哈利。
　　可审讯了一夜，根本没人找到凶手，这不禁让军官们头顶出现了愁云，他们立即意识到，有敌人，混入他们军队。
　　对于四赤阳阵的攻击暂时停了下来，新教的这批军官，开始了自检，利用血统检测装置，企图揪出敌人。
　　吕云隐藏在阴影中，冷漠地看着这场注定失败的、浪费时间的检查。
　　就像是一场可怕的瘟疫般，军队中，开始出现莫名其妙的死亡，常常是最信赖的好友，一个稍有不慎，命就没了。
　　军队里人心惶惶，加之粮食越来越稀缺，心境发生了巨大的变化。
　　就在第二天下午，史莱姆化身成新的人，背刺了好友以后，被人发现了。
　　他被层层包围，所有人都知道了，一定是什么妖魔鬼怪，隐藏在队友体内，这一次，他们说什么都要逼他出来。
　　各种法宝轰击史莱姆的化身，隐藏在角落中的吕云，知道这只史莱姆保不住了。
　　融合了童童的他，解除了史莱姆和那个人的融合，史莱姆瞬间变身成为一个高个子、黑皮肤的男子，出现在众人眼前。
　　那一刻，人群中的赞恐慌地瞪大双眼，这个人他认识，当初还是新兵的，选择庇护所的时候，他的一个队友，就是杀了这个男子，获得了他的庇护所。
　　这个人愤怒地注视着周围的人，那模样充满了仇恨，人群中，传来了尖叫声。
　　史莱姆体内力量变得混乱，很快就自爆，所有人赶忙启动了防护罩，虽然保留了性命，但刚抓到的俘虏，已经死得不能再死了。
　　吕云的史莱姆兵种，死亡，但他可以重新用庇护所复苏新的史莱姆，因此没有损失。
　　“王琳，第一幕戏，完成，可以开始第二幕了。”
　　吕云通过系统，联系了阵法外的她。


第151章 第二幕戏，恐惧
　　“教皇，前方战线传来情报，说有一个死灵，潜伏在军队中，屠杀了我们的将士。”
　　主教说着，将那个死灵的影像展示在教皇面前。
　　“这是假的。”
　　教皇冷漠地说，“某个变形兵种变化的，目的是混淆是非。”
　　“不过……”教皇语气一变，“既然能变化成这副模样，说明兵种的主人见过这个人——去调查一下。”
　　胖胖的男主教鞠躬，退下。
　　教皇端坐在皇座上，抬起头望着苍穹，观看星象。
　　可他越看，表情越严峻，作为这个世界的至强者，最厉害的占星师，此刻却看不清星象命运。
　　他在观测吕云的未来，可他看不懂，看不透。
　　战场上，对于突然出现的被屠杀的“亡灵”，众人人心惶惶。
　　那个尖叫的人，正是当初被军官逼迫，杀死了那个黑皮人的士兵。
　　“报复，报复来了，我们当初就不应该杀了他们。”
　　那个人尖叫一声，然后恐慌地奔跑，只想远离史莱姆自爆的地方。
　　吕云思索了一下，计上心头，跟了过去。
　　那个人跑得飞快，拼了老命般，其他人都追不上，吕云也是因为对方化成了影子，才能更快速地跟上去。
　　那个人因跑得太快，摔倒在地，吕云以黑影的形势，凑到了那个人面前。
　　那个人吓得大叫，他因为冤魂又来了，口中不断地重复：“我也是被逼无奈，求求你不要杀我。”
　　“别以为我不知道，你们还谋划并杀了军官！”
　　吕云这句话让那个人打了个颤。
　　“我没有杀死他们，那群军官早就死了……”他不断地重复，恰好被闻讯而来的众人听到了。
　　人群中的赞脸色瞬间变得苍白。
　　那个人被带了下去，一路上他还极度恐慌，哭哭啼啼，看起来是疯了。
　　几天的饥饿与压力，那个人在自己秘密被发现以后，脑海中紧绷的弦断了。
　　吕云仔细地观看众人的表情，发现了很多一脸疲惫与恐慌的人。
　　他从中挑选了部分人，通过系统发现他们的系统名称。
　　他将这批人转发给王琳。
　　“这帮人可以想办法利用一下——用系统与他们交流蛊惑他们，让他们以为新教放弃他们，他们难逃俘虏的命运，除非投降。”
　　“好，我尽力。”
　　王琳快速回复。
　　深夜，贾斯丁少校躺在庇护所柔软的床上，头脑混乱。
　　对于这一系列的突变，少校真的不知道怎么会有这么多的情况。
　　“一场阴谋？
　　谁安排的？
　　他是怎么跨过我们的世界，联系到那一片‘浮萍’世界？”
　　就在他心烦意乱的时候，一个阴影借着黑夜的阴暗，偷偷地潜到贾斯丁的床前。
　　刹那间，床上的贾斯丁猛然跃起，严厉吼道：“谁？”
　　一把木剑，刺向贾斯丁，贾斯丁床前忽然延伸，变成一面盾牌，挡住了吕云的攻击。
　　“五级？
　　你就是那个杀了雷奥的人？”
　　贾斯丁恍然大悟，“原来这一切都是你策划的。”
　　吕云漠然，他的目标就是击杀此人，对他展开了攻击。
　　一个能够杀死雷奥的五级战士，贾斯丁不敢小看，他使用了技能，化作了一滩水，顺着床下的细缝，溜走。
　　“你打架那么厉害，我偏不和你打。”
　　七级的贾斯丁心想，只要找到了安全的地方，他就可以重新恢复肉身，然后利用系统联系教皇，派兵消灭这家伙。
　　见对方的踪影消失了，吕云脸色一变，赶忙掘地三尺，可对方的速度太快了，就像是喝水渗透到地底一样，一下子没了踪迹。
　　吕云思索一番，决定试试看能不能利用剧痛逼出敌人，于是他端坐在床上，天人合一境界启动，他漂浮在空中，一眼就看到了在缝隙中不断逃跑的少将。
　　那一刻，他瞪大双眼，使用了怀孕凝视的技能。
　　剧烈的疼痛感让他停止了滑动，吕云加大了技能的效果，以至于他的境界断开，但贾斯丁那痛不欲生的感觉，让他彻底无法维持液化的技能，他恢复了原形，却因为在石缝中，他整个人肉身再强，也终究不是那重达千斤的土壤的对手。
　　他死在了土壤深处，就像是被活埋了一样。
　　城堡中，吕云叹了口气，他以为利用怀孕凝视技能，可以逼出贾斯丁，可到头来，他还是没有等到对方的出现。
　　“居然可以忍着十级剧痛逃跑，这人，真是豪杰。”
　　吕云感叹，他还不清楚，贾斯丁因为技能失效，在大地深处痛苦地挣扎。
　　而后，庇护所剧烈地抖动，吕云发现，庇护所变回了一级。
　　“死了？”
　　吕云有些讶异，听到了外边传来的喧嚣声，急忙化作影子，离开了庇护所。
　　贾斯丁少校身上有装置，可以追踪到他的下落。
　　当新教的军人发现他那被压成肉沫的躯体的时候，眼前的骇人模样把他们吓得不清。
　　即使是身经百战的将军们，此刻也头皮发麻。
　　按照教皇所说，他们之中还有那个自爆兵种的主人，可他们根本没有找到那个人——他就像是黑暗中的野兽，等待着军官们落单，屠杀他们报仇！
　　这一幕冲击到了那些没有军职的小兵的心境，其中一些开始考虑王琳的劝降。
　　“这是假的，是某个变形兵种变化的，目的是混淆是非。”
　　教皇的告诫重新在他们脑海中回荡，可他们还是不免有些怀疑，教皇说的会不会只是借口。
　　一群人聚集在篝火旁，表情阴沉，有些一想到少校死去的样子，就倍感恶心，吐了。
　　“话说，我们再这样坚持下去有什么意义？”
　　一名与王琳联系过的战士目光游离地询问。
　　“别乱说，我们神圣的教皇，他怜爱我们，已经派出了援军，拯救我们。”
　　另一名急忙说道。
　　“真的吗？
　　别忘了，我们进到这个世界之前，通过了一个阵法，那个阵法是不是让我们回不了家乡？
　　我觉得：从一开始，教皇就只想让我们战死在沙场。
　　就看这次援军，那么强大的援军，怎么到现在还没到？”
　　“不是说了吗？
　　‘大陆架’缝隙变小，如今来到这里，只能通过狭窄的裂缝，敌军狡猾，我们的援军现在还在积极地攻打中。”
　　“是这样吗？
　　会不会是一场谎言？”
　　有心叛变之人反问，“再说了，我们的食物剩下不多，要是援军一直攻打不进来，那我们岂不是要饿死？”
　　“而且那个可怕的敌人，我们一直没有找到。”
　　“我们可以吃兵种。”
　　一直沉默的赞脸色苍白地说，“吃不了自己的，那就交换着吃。”
　　“不可以，系统不允许我们吃下兵种，如果这样做的话，我们很有可能会受到诅咒。”
　　“受到诅咒只是可能……”“如果是这样，我宁愿投降！”
　　“你疯了吗？
　　投降的话，教皇知道了，他一旦发怒，我们的家人都会……”赞恐惧地看着他们，感觉到他们的敌意，急忙说道。
　　“我已经联系家人了，他们会尽快避开，绝对不会有事。”
　　那一刻，一群人起身，包围住了赞。


第152章 哗变
　　当赞被一群人捆绑在树林中的时候，他看到了一个阴影，潜伏到他的身后。
　　“我不杀你，我要你尝到死亡靠近的滋味——这是你们屠杀我们的代价。”
　　那个沙哑的声音，通过系统翻译，将内容传送到赞耳中。
　　那一刹那，赞想到了在那个沙漠之上，他们为了获得兵种，肆意屠杀无辜人的场景。
　　“你就好好看看，我是怎么屠杀你的战友吧。”
　　“沙漠上那些军官，是你杀的吧？”
　　“那些军官不是你们杀的吗？
　　你们贪图他们强大的庇护所，杀了他们，毁尸灭迹。”
　　“教皇绝对不会受到你的蛊惑，他会为我们洗清冤屈。”
　　“他不会的，为了给死去的士兵做个交代，他会牺牲你们，不然只会让那些忠诚他的人寒心——连自己的信徒都无法保护。”
　　赞一下子无言，然后，他感觉对方往自己身上注入了什么东西，然后他全身麻痹，头脑发昏。
　　当他再次醒来的时候，发现前方火光冲天，屠杀与嘶鸣声此起彼伏，积聚在大行岛上的力量，分成了投降派和主战派两股势力，展开了激烈的对抗。
　　投降派和他们兵种此刻头上别着一根羽毛，代表了自己的身份，与此同时，四赤阳阵出现了缺口，一大群新的兵种，同样带着羽毛，协助投降派。
　　“你们这群沟通异族的叛徒！”
　　一名军官愤怒地大吼，他的兵种是速度飞快的花豹，人形，身上还装备了锋利的武器。
　　这场厮杀持续了一天一夜，开始阶段，投降派呈现弱势，可当元尊他们下场，击杀了几名较为强大的主战派战士以后，局势便朝着投降派一方倾斜。
　　赞悲哀地看着，他隐蔽在树林中，却没有被人发现——激烈的战斗下，众人无暇顾及，钱莹的一个隐蔽幻术就足以让他安全。
　　赞身上的药效逐渐减弱，这使得他有了力气去挣脱身上的束缚，一块金属碎片，正好飞到他的脚下，他努力用它，割断了绳子。
　　赞当即逃离了大行岛这个是非地。
　　这一场哗变以后，主战派彻底被消灭，大行岛被轰炸得满目疮痍，吕云和王琳、岚、朴实等人，重新掌控了这个岛屿。
　　按照之前的约定，投降派只能保留一座庇护所，多余部分必须全部充公，由王琳他们安排搬移，很快，大行岛上的庇护所全部搬移。
　　没有庇护所的大行岛，加之资源储备不丰富，战略意义就降低了。
　　至于投降派庇护所内所有的资源，必须全部上缴。
　　此外，投降派可以在这个世界中，选择一片无人的海域，搭建自己的庇护所，因此，吕云他们没有组织投降派离开。
　　一切就往着一开始预料的方向前进。
　　吕云获得了大部分的资源，他全部换成了兑换值，弥补他们这段时间的损失。
　　人们洋溢在喜悦之中，可很快，他们就得到了一个通知——那些投降派，离开了天超大陆以后，转而投靠了巴登这个新教的叛徒。
　　“果真如你所料，他们的投降都是暂时的。”
　　王琳叹了口气，对吕云说道。
　　“这样不是更好？
　　我们可无法承受他们投降以后，新教的怒火，而且这里边，有多少是真正要投降的，我们也不确定，说到底，我们只要资源，不要人，如今巴登收了这些烫手的山芋，替我们转移了火力，我们应该喝酒庆贺。”
　　吕云轻松说道。
　　“别高兴得太早，我们还要承受新教援军的进攻呢。”
　　“不要了。”
　　吕云直截了当地说，“和他们强攻我们没有优势，就像是这次大行岛的战役一样，要是我们直接硬攻，恐怕我们也不可能得到这丰富的物资。”
　　“可不要了，不就相当于我们之前的强守计划都白费了？”
　　“不，我们反抗了，是为了让这个‘浮萍’世界的其他势力知道我们的决心，我们这次的放弃，是战略性退缩。
　　要是一开始就放弃，我们和大行国那群人有什么区别？”
　　“而且，这大行岛，价值已经不高了。”
　　王琳点点头，说：“还是你考虑周到。”
　　“这里是我们的主场，敌人既然要侵略，就得让他们知道，我们华族是不好惹的——曾经有一位伟大的战略家，教导我们如何以弱胜强，这一次，让他们看看我们祖宗的智慧。”
　　“对。”
　　王琳眼睛一亮，为自己身为华族儿女，拥有丰富的历史底蕴而感到自豪。
　　“对了，你是不是放跑了一个名字叫做赞的人？”
　　王琳询问。
　　“这你都知道？”
　　吕云露出惊奇的表情，看起来很欠扁。
　　“我还是有点手段的，”见吕云表情变得古怪，她急忙说道，“放心，没把手段用在你手上。”
　　“闲棋吧，也不知道未来会怎么样，先不管了。”
　　吕云漫不经心地说。
　　远方，赞全身脏兮兮，掩盖自己那容易被人发觉的皮肤与脸部特征。
　　他使用加速符箓，一路狂奔，毫无目的地向前，只想远离大行岛那个是非之地。
　　然后，他来到了一个山谷中，看到了一张巨大的青铜神庙门。
　　他的耳畔，忽然出现了系统冰冷的声音：“检测到宿主接近青铜门，开启新的任务：探索新世界。
　　任务完成之时，宿主可以获取丰厚的大礼包作为奖励。”
　　赞看着古老的青铜门，他咽了咽唾沫，没有过看过杨雁直播视频的他，推开了青铜门，大大方方地走了进去。
　　他来到了另一个世界，站在沙漠之上。
　　没有沙毒蝎，也没有那诡异的婆脸怪树木像，整个世界非常宁静。
　　这让紧张的赞，心情不由得放松。
　　他看到了一片绿洲，仍然是荒无人烟，他采摘了野果，填饱肚子。
　　在这样的世界里，他依照着系统给予的路线图，不断前进，他很迷茫，也不知道前边有什么，反正就是一直向前走，仿佛向前，成为他唯一活下来的动力。
　　这期间，他有和家人联系，但报喜不报忧，他那好不容易得了笔参军费的家庭，总算是过得顺畅，他不想让他们烦心。
　　东升日落，他利用符箓，快步飞行了一周，终于，他看到了一片被隐藏在茂密树林中的遗迹。
　　遗迹最前方，是一个城楼石门，上边用古朴的繁体字写着“罗龙城”三个字。


第153章 贪蚁再犯
　　“教皇，驻扎在大行岛上的我军，因为有人通敌，全军覆没！”
　　一名信徒焦急地跑到高贵的教皇面前，慌张中不失恭敬地说。
　　“嗯，知道了。”
　　教皇轻声说道。
　　“还有就是，敌军在大陆架上设置了阵法，我们的大军碍于缺口太小，无法使用杀伤大的武器破除阵法。”
　　“破阵迫击炮不是去了？
　　还破不了？”
　　教皇阴着脸询问。
　　“由于裂缝变小，武器的威力全部因为裂缝而减弱，所以迫击炮自身的力量并不足以毁灭阵法。”
　　“那就派遣更多的军队……”“教皇，除了在各地维稳以外，我军的另一批大部队在另一个‘浮萍’世界中寻找依诺魔树本体，恐怕抽不开身。”
　　一名军事参谋说道。
　　“既如此。”
　　教皇思索了一番，然后说道，“将十大主教全部叫回来，我要向神明祷告，请求神明协助我们！”
　　“注意，要隐蔽，我们的人中，有人信仰不高，堕落了。”
　　教皇说道。
　　“是不是要调查一下？”
　　“不了，让他们继续浪，只要最后发现了嫌疑人，不要犹豫，杀了再说。”
　　教皇命令。
　　“是。”
　　参谋恭敬地说。
　　城堡内，吕云和瑟舞站在种植园里，看着童童十五岁的模样，精心地培育着连…同玉髓一起埋在土壤中的悟道茶树、仙桃和人参果。
　　童童不愧是专业的园丁女仆，再难的灵植，对于她而言，也是手到擒来。
　　此刻，这三种植物长出了嫩芽，迎风招展，长势喜人。
　　“是不是很快就可以长出悟道茶叶、仙桃和人参果？
　　这样我就可以拿来做成一道道美味佳肴。”
　　擅长厨艺的瑟舞好奇地询问。
　　“我也想，但没那么快。”
　　童童轻声说着，释放钱石带来的力量，促进植株的发育，然后加了些她亲自调制的肥料。
　　一瞬间，植株散发出一股清新的气息，与淡淡的力量波动。
　　“好家伙，童童，你加了什么肥料？”
　　瑟舞惊奇地询问。
　　“大家的粪便和尿液，我提炼出了精华，又加了各种草药和草木灰。”
　　童童脸色不变，可瑟舞则露出了恶心的表情，“你掏粪了？”
　　“没有，是主人的骷髅王兵种帮我的。”
　　童童回答，自从玛娜闭关以后，她的小骷髅就渐渐地没法使用，所以最近的脏活、累活、杂活，都是骷髅王兵种在做。
　　以至于，有一次，阿助拜访吕云时，看到在打扫卫生的骷髅王的时候，他第一个想法就是：“骷髅家族真是满门劳模。”
　　王琳的聊天界面不断地闪动。
　　“他们退兵了。”
　　王琳不解地说，“前几天，他们连续使用破阵迫击炮不断地轰击，可今天，他们全部都退兵了。”
　　“是什么原因？”
　　吕云询问。
　　“还不清楚。”
　　王琳发来文字，“他们似乎猜到了有内鬼，所以保密程度很高，我的人都找不到相关情报。”
　　“那就看举动，有什么事情发生了？”
　　吕云说道。
　　“教皇将各地的主教召集回来。”
　　王琳说道。
　　“主教？”
　　吕云陷入思考中，新教的主教，是新教在那片“浮萍”各地的领导者，教皇将那片世界分成了十个地方，由主教统领。
　　“这十人，是仅次于教皇的，实力强大的存在。”
　　王琳说道。
　　“那就让你的眼线调查一下，有什么是需要强者一起努力的。”
　　吕云将信息传递给王琳。
　　王琳没有继续回答，吕云想了想，联系了阿助：“那个贪蚁，发现踪迹了吗？”
　　“没有。”
　　阿助诚实回答，“在大行岛上哗变事件产生的时候，他就像是人间蒸发了一样，再也没有了他的消息。”
　　“不只是哗变的时候，在四赤阳阵建立以后，解了酒毒的贪蚁，就忽然消声觅迹。”
　　吕云心想，他找了许久，甚至使用“天人合一”的状态，还是没有在大行岛上发现他的下落。
　　就在他猜测贪蚁的情况的时候，一股从未有过的不安，萦绕吕云心头。
　　吕云紧张地查看四周，他的情绪影响到了他的女仆兵种，在彩霞山谷修行的钱莹，也不安地回来了。
　　钱莹还没询问什么原因，大地忽然裂开，一只黑色的手臂抓到了吕云的双腿。
　　“这么多天了，终于找到你了。”
　　使用了遁地技能的贪蚁，冷冷的声音响起，然后吕云的双腿，乃至整个身体，迅速地被黑色的蚂蚁爬满。
　　一阵闪烁，吕云消失在原地，他发现自己来到了一个六边形搭成的空间内，就像是一个蜂巢，下边都是密密麻麻的黑色蚂蚁。
　　“欢迎来到我的异度空间。”
　　贪蚁冷冷一笑，在吕云面前出现，“你知道这段时间，我为了找到你，利用了我的第三个技能——寻人，躲在这第四技能开辟的空间中，耗费了多少心血吗？”
　　吕云明白了，怪不得这段时间没有找到贪蚁，原来是躲在了这个空间内。
　　吕云尝试利用换位技能，发现自己的空间跳跃技能，被这个蜂巢世界束缚，无法逃脱。
　　幸运的是，他的商城和系统还可以使用，想来是贪蚁为了找到他，耗费了不少力量，无法再进一步地束缚。
　　“在我的空间中，你逃不掉了。”
　　贪蚁阴森地笑着，他和吕云打过，自然会根绝吕云的一些手段，做一些防备。
　　然后，他使出了分身技能，另外三个贪蚁的分身，出现在吕云面前。
　　然后四人一起进攻。
　　吕云抛出了魔术刀，每一把魔术刀上边都沾染了毒药。
　　黑色的蚂蚁迎面形成了一堵堵墙壁，将所有的魔术刀都卡在了蚂蚁墙壁上，不然魔术刀分散四周。
　　“没用的，我也分析过你和我、巴登留下来的战斗视频，你的手段我都知道。”
　　贪蚁说着，已经来到了吕云面前。
　　四人用蚂蚁形成的武器，刺入了吕云的身躯。
　　吕云的虚化技能启动，避开了这一次的攻击。
　　“我就知道。”
　　贪蚁回答，“但不管你能虚化多久，只要你不杀了我，你就离不开这里。”
　　说着，连同分身一起，贪蚁坐在了虚化的吕云四周，东西南北四个角落，闭眼诵念经文。
　　虚化中的吕云，知道自己遇到了前所未有的大麻烦，虚化可以保证他一定时间内不受攻击，可虚化再强，最多也就一天的虚幻时间，而且还不能移动。
　　他必须在虚化的时间里，想到制服贪蚁这个十三级强者的方法。
　　等级差距摆在这，明显吕云没有和他硬扛的实力。


第154章 危急时刻
　　眼前，十几级的贪蚁围住了他，底下，黑色的蚂蚁虎视眈眈地狂躁地爬动着。
　　那些束缚了魔术刀的蚂蚁墙壁，卷着魔术刀，吞噬了留在上边的换位技能的印记。
　　刀子瞬间失去了吕云的控制，从空中砸落在下边，那密密麻麻的蚂蚁中。
　　四个贪蚁抛出了符箓，形成了一个巨大的阵法，将虚化的吕云困在其中。
　　“我好心提醒你一下——这是绝杀阵，如果你再不从中出来，阵法一旦成型，实体后的你就等着魂飞烟灭吧。”
　　贪蚁说道，他不想白白浪费时间在等待吕云的虚化结束上。
　　吕云嘲讽地说：“那我还真得谢谢你的好心。”
　　话音刚落，他的虚化消失，四把枪口如蜂窝状的武器出现，瞄准了四人。
　　“噼里啪啦”的声音响起，枪口发射出了密密麻麻的弹药，这些散开弹药全部重新聚集，加倍地轰击四个贪蚁。
　　吕云的时机瞄得特别好，恰好在贪蚁最懈怠的时候，弹药轰击下，他身上的防护法宝纷纷碎裂，只能依靠自己高等级产生的强悍肉身抵御。
　　烟雾散去，三个分身变回原来的蚂蚁，全部缩回贪蚁身上，利用第五个技能——痊愈，修复他那鲜血淋淋的肉身。
　　贪蚁身上有伤，但他精神饱满，整个人怒气冲冲地瞪着吕云，身上的蚂蚁聚集，化作一个个飞镖，快速旋转冲向吕云。
　　吕云谨慎，他除了避开以外，还在身上搭了防护。
　　果不其然，这些蚂蚁化作的飞镖，在靠近吕云的时候，纷纷爆炸，扬起的暴风卷起吕云在空中不断地旋转。
　　吕云就像是蒲公英一样，却没有任何苍白的脸色，他优雅地从旋风中跳出，平稳地站在蜂窝似的空间内，底下的蚂蚁展开透明的翅膀，密密麻麻地扑向吕云。
　　然后在吕云身上不停地爆炸，不断地消耗吕云的能量石。
　　吕云心疼，他大袖一挥，兑换了大量的炸弹，投入底下的蚂蚁巢内。
　　连续不断的“轰鸣”声响起，可吕云还是感觉到了不对劲——他投下的炸弹，绝对不止这么点力量。
　　贪蚁嘴角扬起得意的笑容，那些本应该在炸弹中死去的蚂蚁，此刻黑色的肉体变得鲜红，就像是储存的一股力量。
　　这些红色的蚂蚁扑向吕云，他急忙腾空飞起，企图避开蚂蚁的攻击，然后在空中绕了个弯，扑向了贪蚁。
　　贪蚁这么多年的战斗，一下子就摸索出了吕云的思路，他打了个响指，蚂蚁忽然停了下来，自己则冲向了吕云，手中凝聚了一股血红色的力量。
　　这是贪蚁的第六技能，可以利用自己的气血，凝聚出无效任何防御的真伤血球。
　　吕云抛出了一枚贴了爆炸符箓的匕首，贪蚁本能地避开，径直冲向对方，吕云一个闪烁，与匕首换了位置，匕首立即爆炸，可根本没有损害贪蚁半分，因为贪蚁他也利用了技能，瞬间追到了吕云的身后。
　　这是贪蚁的第二个技能，只要吕云身上沾有兵种蚂蚁，他就可以瞬间追踪到对方，瞬间出现到对方面前。
　　手中的真伤血球瞄准了吕云的胸口，吕云利用蒙镜片，看清了对方的动作，身子倾斜，利用真伤鞋，踢向贪蚁的手臂。
　　可他发现，自己动不了了，贪蚁身上冒出了红色的辉光，使用了第七个技能，限制了吕云的行动。
　　吕云心惊，他将体内的力量凝聚在胸前，正好承受了贪蚁那到血球的攻击。
　　吕云身上的防护没有启动，血球也没有破坏他身上任何的衣服，可吕云感觉到了刺骨的疼痛，就好像被人用锥子狠狠地砸中胸口一样，血液顺着他的嘴角流出。
　　这是吕云来到这里以来，第一次受伤。
　　但贪蚁却非常的讶异，他能确信这血液所化的血球可以让吕云致命，可如今，却只是让他受伤。
　　这让贪蚁表情严峻——他没想到，一个小小的五级战士，居然可以承受他的攻击，要知道，往日的战斗中，即使是十级的家伙，也在他这一击下毙命。
　　血球技能导致的反噬开始，献出血液的贪蚁，会有一段虚弱的时间。
　　吕云擅长抓住关键机会，他见此，抛出了转子，高速运动的转子，穿透了贪蚁的防御，贪蚁表情瞬间苍白，他赶忙避开，哪知转子回旋，从后背打穿了敌人的心脏，回到吕云手中。
　　贪蚁露出了不敢置信的表情：“你居然预判了我躲避的方位。”
　　下一刻，贪蚁整一个身躯，忽然变成了灰烬般，迅速消散，可又转眼间，灰烬重新聚集，他再次恢复过来。
　　吕云十分惊讶，但他看着眼前的贪蚁，感觉到了不同，原本十三级的他，此刻降级为十一级。
　　这是贪蚁的第八个技能——复苏，通过永久降低自己的两级等级，换取自己的一条生命。
　　“我要宰了你！”
　　贪蚁心疼地大吼，他好不容易升到了十三级，如今一死，他的实力大幅度减弱。
　　“自残！”
　　贪蚁大吼一声，空间剧烈地晃动，吕云感觉到自己的身体毫无征兆地渗出血液。
　　本来贪蚁也会因为自己的第九个技能，受到同样的伤势，可他立即使用了第十个技能——转移，将身上的所有伤害，转移到蚂蚁形成的分身上。
　　所有的蚂蚁发疯般扑向了吕云，这其中就有吸收了吕云炸弹力量的红色蚂蚁。
　　连续不断地“轰隆”，在吕云身上的防护罩发生，耗费了吕云大量的能量石。
　　现实生活中的钱莹等人，则跑到了能量石矿中，焦急地和宝石兽做交易，用兑换值，换取商城中高纯度的能量石，再和宝石兽，换取了大量有杂质，但存储能量不低的能量石，给吕云消耗。
　　但在连续不断的轰炸下，他们的速度明显不够，于是钱莹又联系了王琳和阿助他们，向他们寻求能量石。
　　蜂窝世界中，吕云服下了疗伤丹药，企图阻止贪蚁的技能侵蚀，可全然无用，只能让他身体恢复一丝。
　　至于贪蚁的分身，则在自残技能下，死亡了一个，现在轮到第二个，额头冒血。
　　“这样下去，必输无疑。”
　　看着贪蚁手中再次凝聚血球，头脑还是迷糊的吕云一咬牙，变出了投影鞭。
　　这一刻，他将能量石拍在了投影鞭上，鞭子瞬间吸收了力量，开始自主地扭动。
　　贪蚁感觉到不对劲，他使用了第七个技能，限制了吕云的行动。
　　吕云动弹不得，不过他这个时候，并不需要身体行动，他重新回忆起之前在真实之眼前，自己对玛娜传承的感悟。
　　这一刻，投影鞭自己运动，然后钻入凭空出现的漩涡中，这一次，吕云没有了任何限制，任凭投影鞭吸收他的力量，钓出了一个古铜色皮肤的男子。
　　这一刻，整个空间剧烈地晃动。


第155章 圣君与九凤的过去
　　远处，教堂内，教皇正在和主教们，围在了一个巨大的男神雕塑前，闭眼祈祷。
　　只见这个雕塑一脸刚毅，他光着头，身上披着威武的铠甲，身后有一对十二翼大翅膀，他一手拿着雕刻了狮子的盾牌，另一只手拿着一把长矛，他的双脚下，还有一个图案非常复杂的阵法，这个阵法有六芒星，有圆环，还有一条看不出头部尾巴的长形怪物，扭曲着身体，在六芒星正中间。
　　他们不断地念着旁人听不懂，系统不翻译的诵文，然后，神像忽然发出了白色的光芒，一股强大的力量波动不断地扩散向远方。
　　教皇猛然睁开了眼睛，有些欣喜，但更多的是惊讶。
　　“神像第一次这么快就回应了，而且还是非常强大的兵种降临了。”
　　教皇轻声呢喃。
　　远方，同时同刻，吕云手中的投影鞭，从漩涡中拉出了一个古铜色皮肤的男子。
　　男子刚出现半边脸，整个空间便剧烈地晃动，贪蚁恐惧地倒退了几步——他不知道这是谁，可那不怒自威的可怕气势，直接就影响到他的心境。
　　他很确定，这个从漩涡中出现的男子，吕云是无法操控的。
　　“你疯了！”
　　贪蚁恐惧地大吼，但吕云不为所动，他此刻就凭着意志力，抵抗着血液流失带来的晕厥。
　　贪蚁手中的血球扑向了吕云——只要杀了吕云，投影鞭就会停下来，整个召唤必定会消失。
　　吕云仍然动弹不得，他只能利用眼神进行攻击——怀孕凝视启动，还是耗费了自己剩余所有力量的怀孕凝视。
　　剧烈的疼痛感，让贪蚁深吸一口气，他一个分神，吕云的束缚消失了。
　　吕云急忙服用了爆发丹，在这一刻，体内的力量重新涌现，投影鞭掏得更加厉害。
　　就在这时，一个个巨大的漩涡在四周出现，一只只丑陋凶狠的利爪，从漩涡中伸出，散发着强大的气息。
　　可很快，这些丑陋的爪子，像是承受了某股祈祷的力量，兽爪摇身一变，变成了发出了白色圣洁光芒的人手。
　　一个个面目慈悲的、身后长着白色羽翼的上半身为人，下半身为兽的怪物，从漩涡中爬出。
　　它们散发出可怕的气息，这些气息一下子就扩散向远方，贪蚁本来就耗费了很多力量，因为这股外在力量的出现，他设置的整个空间，瞬间被破，贪蚁遭受到了反噬，手中的血球消失，他吐出了大量的血液。
　　这一刻，吕云毫不犹豫，使用了放逐技能，回收了已经不受他控制的投影鞭，然后一个闪烁，和炸弹球换了位置。
　　炸弹球自爆，轰隆一声巨响，渐渐出现了男子、人首兽身的怪物以及贪蚁都承受了这一波攻击。
　　贪蚁一声冷哼，他赶忙跳入土壤中，使用了遁地技能，飞速逃离。
　　吕云来到了圣尊留下的秘境中，他不断地吐出鲜血，整个人倒在了秘境不断旋转的水晶前。
　　他全身不断地抽搐，身体第一次受到了如此重的伤，但仍然要强忍着，卸下所有的衣裳，确保附在身上的蚂蚁全部都被抹去。
　　他晕倒了，隐隐约约地，听到了系统冰冷的声音：“检测到剧烈的能量波动，第五次兽潮开始……”“滴答……”他站在了一片黑暗之中，脚下随着“滴答”声，不断地泛起涟漪。
　　他应该是站在一片古怪的水上。
　　“圣君，你在干嘛？”
　　一个清澈动人的声音从远方传来。
　　“给茶树浇水呢，再过不久，我们就可以喝到好茶了。”
　　一个雄浑的男声响起。
　　眼前一亮，这一刻，吕云看清楚了整个场景，他发现，眼前是一个古铜色皮肤的男子，正弓着身，给繁茂的悟道茶树浇水。
　　吕云环视四周，发现这里便是开启“狼人杀”试验的圣君秘境。
　　一名衣着华丽的女子走了过来，她整个人亲昵地靠在了圣君身上，搂着他。
　　圣君起身，转身，温柔地刮了刮她的鼻梁。
　　圣君的模样，正是被吕云用投影鞭钓出的投影，而那名女子，吕云也很熟悉，正是当初追杀自己的九凤。
　　他不由得抓着胸口的青铜棺椁，只是他扑了个空，此刻哪有什么棺椁，就连他的身体，也是一片虚无，他看不见自己，只能看到圣君和那个女子秀恩爱。
　　眼前一变，吕云看到了圣君，带着那名女子，飞到了一个波光粼粼的湖泊上，终于找到了仙灵草，然后一滴仙涎，救活了一条小水蛇。
　　他还看到了圣君欢愉的场景，就像他上一世在看着某些老师的教学视频一样，此刻的他，没有肉身，颇有圣佛的意境，从中看到了道意，非常有感悟。
　　“这圣君，真会玩。”
　　吕云看着，开启了新的大陆。
　　“哥哥……”“小哥……”“云哥……”“主人……”耳畔传来了急切而又担忧的呼唤声。
　　四周的情景快速地消逝，他看到了圣君带着那名女子不断地游历世界，然后，他们遭遇到了前所未有的危机。
　　一切模样古怪的人围住了两人，圣君脸色阴沉，一人独打众人，而那名九凤女子，被圣君保护住。
　　可终究是一人难敌众人，还带了个累赘，九凤被抓住，拿来威胁圣君。
　　为了圣君不受羞辱，九凤毅然决然地选择了自爆，抓获她的人受了重伤，圣君愤怒下，绞杀了他们。
　　九凤死了，仅剩下片片烧焦的血肉，圣君悲痛之余，利用禁术，将所有残余血肉，收集到了青铜棺椁中。
　　然后，孑然一身的他，开始利用投影，游荡各个世界，救下了一个个女孩，并把自己的力量分给了她们。
　　时间长河流速更快，直到最后，他看不清一切，只知道山河破碎，似乎是有人在相互对抗。
　　眼前一暗，他回到了涟漪之上，那一声声焦急的呼唤声越来越响，他闭上了双眼。
　　当他再次睁开双眼的时候，眼前一片亮的朦胧，然后渐渐地清晰，他看到了钱莹、瑟舞、童童，以及提升到十级的玛娜。
　　“你不是在闭关吗？
　　怎么出来了。”
　　吕云全身涂上了药膏，动弹不得，就连伸起手臂，抚摸玛娜的脸颊，他也做不到。
　　“哥哥，别这样，你好好休息。”
　　玛娜哭泣着说道，万分懊悔，“如果我在哥哥身边，哥哥一定不会遭受这等痛楚，都是玛娜的错。”


第156章 玛娜的惩罚
　　吕云看着她，叹了口气，虚弱地说：“不用担心，我不是没事了吗？
　　倒是你，好好的闭关，被我打断了。”
　　玛娜哽咽，她摇摇头，说：“没关系，只要哥哥没事，玛娜的闭关被打断又何妨？”
　　然后她强迫自己停止抽泣，注视着吕云，使用巫族咏唱。
　　轻盈嘹亮的歌曲，一下子让吕云的精神舒缓，全身因为药物导致的痛楚，渐渐地减弱，开始有一股痒痒的，温暖的感觉。
　　吕云又一次睡着了，这一次，他没有做梦，睡得很安详。
　　四名女仆见吕云身体情况稳定，不由得松了口气，然后钱莹拿出了那沾满了贪蚁血液的转子，说：“正是这血液的主人，害得小哥变成这副模样。”
　　玛娜接过了转子，注视着上边的血液，眼睛变得明亮，使用了追寻技能，追踪到了贪蚁目前的情况。
　　此刻，贪蚁使用了遁地技能，全身包裹着蚂蚁，边逃跑，边治愈身上的伤势。
　　“你的东西都是我的。”
　　贪蚁恶狠狠地说道，脑海中闪现的，是不久前与吕云对战的一幕幕，不断地在脑海中演绎与分析，确定自己会失败的原因，“这一次莫不是你那古怪的鞭子，替你引来了助力，你身上的机缘就都是我的了。”
　　说着，他显得很愤愤不平：“要不是我的无效法宝的技能因为降级被剥夺，恐怕我就成功了。”
　　“等着吧，等我伤势痊愈，我就用第十一个替换技能，将无效法宝的技能重新换回来。
　　到时候，你加在我身上的痛苦，我全部都要你加倍偿还！”
　　玛娜看着不断逃串的贪蚁，目光变得阴冷，此刻的她，气质上更像是当初在真实之眼下方的那个巫族公主。
　　那个小小的真实之眼出现在她的额头，有些虚幻，她只能借用部分力量，并非她的技能，虽然只有一分钟的降低时间，但足够玛娜利用转子上的血液，使用降头术技能。
　　她注视逃跑的贪蚁，全身笼罩着充满威严与不容否决的气势。
　　逃跑的贪蚁，感觉到有神明正在注视着他，那种可怕的瘆人感，让他头皮发麻，然后，他的耳畔，传来了宛如神灵般的命令：“从前，你只是一个一级的普通人。”
　　那一刻，一股可怕的规则之力，凭空出现，迅速地强制降低贪蚁的等级，以及剥夺他因为升级而获得的技能。
　　遁地术消失，他不得不从土壤中出现，看着那密密麻麻的混乱的人首兽身凶兽，他忌惮得不敢说话。
　　“到底是谁？
　　是谁有这么可怕的力量？”
　　而在这时，他好不容易恢复的肉身，忽然血液飞溅，一根根虚幻的银针，插入他的身体，剧毒凭空出现，顺着银针，注入他体内。
　　他全身骨头，就像是被小虫子从内部，不断地吸吮骨髓般，那种又痛又痒的感觉，让他难受得身体抽搐，他的骨头从内部一点点地碎裂，每抽搐一下，他就听到了骨头“咔嚓”碎裂的声音。
　　黑色的血液从他身上的每一处毛孔中不断地渗出，触碰到外界空气之时，迅速变得具有腐蚀性，从外部腐蚀他的衣裳与皮肤。
　　他的身躯迅速腐烂，眼球脱落，很快就冒出黑色的烟雾散去，一股剧烈的恶臭感弥漫四周，熏得凶残的兽潮，皱着眉头，绕过了这个地方。
　　贪蚁的意识，直到他身体变成了剧臭的脓水以后，才消散，整个过程，愤怒的玛娜给予他最残酷痛苦的惩罚。
　　贪蚁死亡，他那挂在另一个世界的庇护所，变得无主，教皇感知到了一切，派人接收了他的庇护所。
　　圣君秘境中，四名女仆轮流照顾着熟睡中的吕云，非常细致入微。
　　钱莹关闭了聊天界面，仅留下系统商城作为外边众人交换物资所用。
　　她们完全没有心情关注外边世界发生的情况，尽管这一次，第五次兽潮出现，每一只都具有十级的力量，正在势如破竹地踏遍这一个“浮萍”世界。
　　王琳忙得焦头烂额，好在她拥有了新教那边可以搬移庇护所的技术，让她能够迅速地集合她所有的势力，将庇护所安置到了易守难攻的、重峦叠嶂的山谷中。
　　庇护所上所有的防护设备不断地轰炸，趁这个机会，所有人转移到了山谷下的地底深处中，依靠着下边的地下河流域，逃离了危险之地。
　　这里是吕云在定下了游击战以后，利用“天人合一”状态找到了绝佳地理位置，在这个地方，水晶会变成吊坠带走，兵种带走，庇护所中的资源被带走，仅留下巨大的庇护所的空壳。
　　反正他们都有系统赠与的庇护所恢复技能，只要熬到了兽潮因为不同的世界的隔绝，导致的虚弱，他们就胜利了。
　　但因为兽潮的强大，这整个撤退过程，注定是鲜血淋淋的。
　　在圣君秘境中的众人，并不清楚外边的情况，可兽潮横扫世界，怎么不会循着庇护所力量波动的气息，来到这个秘境呢？
　　甘本的庇护所最先遭受重创，二话不说，留下兵种对抗强大的兽潮，自己跑到了圣君的庇护所前，呼唤吕云。
　　钱莹见此，开了秘境的入口，将他带了进来。
　　甘本的兵种没坚持多久，就全部被抹杀，兽潮浩浩荡荡地来到了秘境出入口处，人形模样的他们，一脸凶狠地盯着这个入口。
　　人脸龇牙咧嘴，瞬间就变成残暴的凶兽模样，吐出了一颗颗颜色不一的能量球，砸向出入口。
　　每一次攻击，都让秘境入口产生剧烈的波动，扩散到整个秘境中。
　　躺在那张巨大的九人床上的吕云，在扩散的波动下缓缓醒来，他起身，那药物产生的结块，慢慢脱落，露出了光滑没有疤痕的白皙身体。
　　“你好好休息，就先别起来了。”
　　四名女仆焦急地上前，但被吕云止住了。
　　“我好了。”
　　他服下了疗伤丹药，总算是全身舒爽，呼出了轻松的一口气。
　　“外边是不是经历了第五次兽潮？”
　　他记起了昏厥前，系统冰冷的提示音。
　　四人不约而同地点了点头，忽然，一声爆炸，从远方传了过来，那些兽潮，突破了秘境的结界，踏入了圣君留下的庇护所中。
　　吕云可以通过视野，看清楚这群兽潮，他一脸严肃地说：“这个地方，已经没有剩下多少防御装置，我们先回去我们的城堡。”
　　通过那被挂在海上的小骷髅的视野，吕云看到了那一大片凶兽，朝着他的大本营飞了过去。


第157章 龙骑士吕云
　　那一个一直卡在天空中，风雨、海浪都无法影响到的小骷髅的骷髅头，代替吕云和玛娜，看到了那密密麻麻的凶兽，从远方飞腾而来。
　　凶兽们看到了卡在空中的骷髅头，于是对着骷髅头纷纷喷出能量球，骷髅头表情不变，毫无波澜。
　　骷髅头，早已承受了所有，再来几次攻击，又如何，反正它能够快速恢复，因此，整个骷髅已经很淡定了。
　　无他，惟头熟尔。
　　而岛上的吕云，此刻则将城堡庇护所和史莱姆庇护所，搬移到了地下河流域，靠近能量石区域，同时，将诱敌蝶和爆炸甲虫融合在一起，安置在他原来的城堡位置。
　　鲸鱼庇护所隐藏在天空之中。
　　这些凶兽见打骷髅头没什么意思以后，便不再理会它，冲向了岛屿。
　　此刻，阿助、阿兵的庇护所已经搬移到了山里，陷在了大田的庇护所中，三人一听到系统说的兽潮降临，早已没了影子。
　　于是，一帮十级凶兽，瞬间就来到了诱敌蝶和爆炸甲虫所在的庇护所。
　　这些凶兽，恢复了人脸模样，一个个一脸慈悲，就像是普渡众生的神兽，它们身上冒出了圣洁的光芒，让人见了，忍不住信任它们，靠近它们。
　　诱敌蝶在城堡四周翩跹起舞，光彩动人，凶兽们见了，便扑了上去，慈悲的脸庞瞬间变得和野兽般狰狞，展开血盆大口，吞噬这些蝴蝶。
　　“轰隆”一声声响，融合了爆炸甲虫的诱敌蝶，此刻在凶兽的口中爆炸，凶兽发出了一声声的悲鸣，血流如柱。
　　声音就像是婴儿的啼哭声，尖锐刺耳，让人听了，心境激荡，受到蛊惑。
　　幸好吕云修了《明镜止水之心》功法，才让他免于被声音蛊惑。
　　他一脸凝重地注视着，虽然有所预料，可还是对于爆炸甲虫的效果，感到遗憾——凶兽的肉身太强悍了，这点威力只会让它们受点伤，根本不足以杀了它们。
　　而这，反而激怒了它们。
　　它们看着那十几只口中不断渗出血液的凶兽，那种狰狞的面孔，此刻变得扭曲丑陋，然后不由分说，全部扑了过去。
　　那些被爆炸甲虫炸伤的凶兽，不会屈服，它们不断地反抗，锐利的爪子和强大的力量，攻击向同伴。
　　于是，吕云看到了一场自相残杀的场面。
　　他和女仆们有些懵了，但仍然不敢掉以轻心。
　　吕云打开了聊天界面，看到了众人的交流——世界各地遭受了凶兽的攻击，王琳他们的策略保住了很多人，但仍然有落单的，被凶兽撕成碎片。
　　他联系了王琳，王琳给他的情报是：这些凶兽有自相残杀的习惯，并且一旦那些受伤的凶兽都被吞噬了，就会产生融合了众多凶兽的最强一只。
　　王琳还传来了一个视频，吕云看到了一个漂浮在空中的庇护所——这是巴登的势力，他依靠着强大的庇护所力量，重创了凶兽。
　　然后那群凶兽不断地自相残杀，相互吞噬，最后形成了一个三头六臂，全身发着金光、一脸慈悲的女性巨人，漂浮在空中。
　　这个女巨人双手高高举起，然后打开，一个金光灿烂的圆弧从手掌中出现，圆弧中间空间扭曲，射出了一道道光之箭。
　　箭击穿了庇护所群搭建起来的防御，巴登势力受到了重创，狼狈地逃跑……
　　吕云没有继续看下去，他注视向眼前这相互残杀的场景，知道自己不能等下去了。
　　“童童，将我和玛娜、瑟舞融合在一起。”
　　吕云说着，看向她。
　　童童点了点头，她身上发出光辉，笼罩了吕云和巫龙女仆与破龙女仆，下一刻，吕云模样未变，但身后出现了两条龙身的虚化尾巴。
　　吕云醍醐灌顶，对于女仆们的技能有了更深的感悟，他猛然起身，跳上了天空，飞到了自相残杀的凶兽面前，身后的龙的虚影发出了璀璨的光芒，吕云变出明尊的木剑，光芒汇聚在木剑上。
　　木剑凌空一劈，化作了十几道剑气，如离线之箭般，劈向自相残杀的凶兽。
　　凶兽们不管，吕云的攻击反而帮助部分凶兽绞杀自己的同伙。
　　吕云也毫不介意，本来他的攻击，就没想着能够杀死它们，他就想着，如果全部都受伤了，会不会激发它们的内战，会不会消耗它们的力量。
　　因此，吕云肆无忌惮地站在旁边，只要是有凶兽受伤比其他的不严重，他就去补一刀，加重凶兽的伤势。
　　一切都是朝着吕云计划的方向进展，凶兽的数量越来越少，直到剩下一只，可它伤痕累累，喘着粗气，生命垂危。
　　“结束了。”
　　吕云说着，再次举起了木剑。
　　可就在这个时候，远方出现刺耳的婴儿叫声的时候，吕云看到了另一只十级的凶兽，冲了过来。
　　他脸色一变，手中的木剑挥落，凌厉的剑气产生，瞄准了那只快死掉的凶兽。
　　一声刺耳的悲鸣声响起，居然是另一只将死的凶兽，堵在了前边，替生还者承受了最后一击。
　　而那只健康的凶兽，同时扑了上来，咬断了猎物的脖颈。
　　那一下，所有的尸体发出了圣洁的光芒，这片区域所有死去的凶兽，全部化作了一股圣洁的光团，注入胜利者体内。
　　然后，一个三头六臂、慈悲模样的女子，出现在吕云面前，高约十丈，张开翅膀，飞翔在空中，狭长的眼睛睁开，樱桃小嘴微微颤动，一脸悲悯地注视着吕云。
　　吕云见此，摇身一变，这一刻，他变成了一条双头巨龙，一头纯黑，脖颈上有很多的圆镜片，另一头则是发出金色光芒的白龙。
　　巨龙身后有一只透明的翅膀，翅膀张开，七色彩虹光粒在翅膀内部闪烁，另一只则是黑色的翅膀，上边都是红色的镜片。
　　双头巨龙仰天咆哮，一个巨大的虚影出现，那是吕云，身披铠甲，右手中握着一把木剑，左手握着一根长鞭，头顶悬着雷神锤，脖子上挂着青铜棺椁，威风凌凌，气宇不凡。
　　龙骑士吕云，爆发强悍的气息，看得童童和钱莹一脸激动，也想加入。
　　“你什么时候消化完体内的能量石？
　　升级到三级？”
　　钱莹询问。
　　“快好了，你看我已经变到了十三岁了。”
　　童童说道。
　　而远方，阿助他们派出了蟑螂兵种，目睹了天空中那巨大的虚影的情况。
　　“这是大哥？”
　　大田震撼地说。
　　“几天不见，大哥居然变得这么帅，好羡慕。”
　　阿兵一脸崇拜地说道。
　　“骑着一头双头龙，好拉风。”
　　阿助轻声呢喃，天空中，那一只透明的翅膀闪烁，吕云举起手中的木剑，七色彩虹光从翅膀中射出，环绕在木剑之上，这一刻，木剑爆发出来的凌厉气势，一剑挥向慈悲女神。


第158章 慈悲女神不慈悲
　　那汇聚了吕云、玛娜和瑟舞力量的剑气，凌厉地快速劈向慈悲女神的头颅。
　　慈悲女神狭长的眼睛眯得更小，压住了剑气的力量，但没有让剑气彻底消失，剑气落下，斩落了女神的发梢，掀开了女神的衣裳。
　　那锦衣狐裘下，是一具完全看不出性别，布满了各种各样紧闭着眼睛的人脸的躯体，蓦然间，这些眼睛全部都睁开，整个空间发生了巨大的变化。
　　吕云来到了布满了唐卡的世界中，宛如这个空间就是唐卡拼接而成。
　　每一张唐卡上，都绣满了慈悲的女神，她们眼睛狭长，无一不是留着眼泪，似乎在悲悯这个残酷的世界。
　　巨大的慈悲女神六只手举起，变出了莲花、降魔杵、海螺、三叉戟、弓箭、妙见神轮，分别被六个手所持，散发出一股强大而又神圣的威压。
　　女神三个头同时转向了吕云，注视着他，面目凄怆，就好像吕云是这世间最凄苦，最多灾多难的可怜儿。
　　女神这样的表情，在吕云看来，是一种挑衅与嘲讽——他过得好着呢：有钱有车有房有美女，还有几个小弟，一群盟友，个个都是人才，说话又好听，俊男靓女，别提生活多滋润。
　　“区区十二级的小兽，就想悲悯我，你还不够格呢。”
　　融合以后的吕云十级半，可他又不是没有和十二级的打过，还是在更低的五级上，因此他完全有底气说出这样的话。
　　慈悲女神一听这句话，三张脸不约而同地嘴角朝下，悲悯的神情瞬间就变成恼怒。
　　“一句话就让你破防了？
　　你这女神菜了。”
　　吕云说着，右手一缩，抓到了几根女神的头发。
　　哪知道抓在手中的头发瞬间变成了一条条毒蛇，张开血盆大口，扑向吕云的脖颈。
　　吕云眼睛一瞪，使用了火焰术法，灼烧了所有的毒蛇，毒蛇痛苦地扭曲，重新变成了头发。
　　玛娜的魂魄出现在白龙的眉心处，吕云将头发飘到了玛娜面前，玛娜接受了这些发丝。
　　这一会儿，慈悲女神重新平静下来，这一次，她三张脸不约而同地闭上了双眼，然后，她那只海螺忽然发出了刺耳的鸣叫声，声波形成了一股强烈的罡风，如锐利的刀子般，席卷向吕云。
　　白龙一声龙啸，凭空产生了风暴屏障，罡风撞击屏障，产生了沉闷的碰撞声，荡漾涟漪，这股涟漪一下子在附近山峰上留下了深深的一道裂痕。
　　女神手中的莲花随着罡风不断地摇曳，发出耀眼的金光，天空中，出现了一个个火红的小型太阳，不断地朝龙骑士砸落。
　　黑龙头鸣叫一声，脖颈上的红色镜片射出了红色的光束，击碎了太阳，火红的太阳化作一块块陨石，在地上留下了一个个黑色的深坑。
　　降魔杵飞出了她的手臂，以迅雷不及掩耳之势，朝着白龙头攻击，吕云头顶的巨大锤子移动上前，两种法器在空中不断地相互对抗，每一下，雷神锤都会产生紫色的雷电，而降魔杵则产生金色的火光，刹那间，雷和火变成了一龙一蛇，相互撕咬。
　　见她的三件法宝都被抗衡，慈悲女神眉头一皱，这一次，她释放了妙见神轮，神轮飞速旋转，就像是飞镖般，却又比飞镖还快，来无影去无踪，一下子，就在吕云眼前消失，然后重新出现在他的后脑勺。
　　吕云麻利地避开，敌人正好在这时候，射出了金色的箭。
　　**与弓箭重新逼近吕云，吕云正准备使用防护罩，却发现在两者的胁迫下，防护罩无法正常启动。
　　吕云将体内的力量流向双手，福至心灵，他迅速地挥舞手中的木剑，配合身体的舞动，不断地对抗两件法器。
　　海螺停在了空中，不断地鸣叫，然后，慈悲女神手握着三叉戟，在海螺产生的罡风中不断地疾驰，居然穿过了白龙产生的风暴屏障，那把三叉戟刺向了吕云的咽喉。
　　吕云抛出了一颗炸弹球，慈悲女神头一歪，避开了炸弹球，就在三叉戟即将刺穿他的咽喉时，吕云一阵闪烁，与炸弹球换了位置。
　　两声轰隆声响起，炸弹球爆炸，慈悲女神首当其冲，而海螺产生的罡风，也在这时候，忽然爆炸，龙骑士在这一刻，被罡风产生了热浪，卷向唐卡世界无尽的黑暗中。
　　“咔擦”一声响，一条龙的身影冲撞了进来，在外的幻龙女仆和石松子相融合，依靠石松子强大的力量和钱莹对于空间世界的理解，破坏了慈悲女神的空间术法。
　　吕云从唐卡世界中砸向了现实大地，几十丈深坑产生，无尽的烟雾笼罩四方。
　　“吕云，我们来助你！”
　　看起来交战了很久，实际上也才过了十几分钟，石松子和他的儿子飞了过来。
　　与巨大的吕云和慈悲女神相比，他们显得很小，但实力强悍，且来得十分及时，不仅仅是破了空间术法，还在妙见神轮和金箭飞向吕云的时候，挑掉了这一次攻击。
　　因此，慈悲女神愤怒了，她冷静而又美丽的模样刹那间发生了巨大的变化，头发变成毒蛇，眼睛变成红色，嘴巴布满獠牙，脸颊青筋凸起，就像是一只只肥虫在里边蠕动。
　　那一刻，她的手臂全部举起，一个圆环出现，射出了无数道金色的光芒，密集而又迅速，还具有强大的无视防御的能力。
　　黑龙和白龙同时喷出了一道红白色的能量相间的光束，光束就像瀑布一样，不断地冲击如箭般的光芒。
　　海螺声音达到了最响亮的程度，可怕的罡风掀起了大地岩石，与空中的莲花产生的太阳一起，不断地向吕云砸落，他皱着眉头，手中的木剑不断地挥舞，形成的一道道剑气，将岩石与太阳，切成了齑粉。
　　融合了幻龙女仆的石松子和宝贵，来到了两个方位上，吕云利用了偷偷站好位置的小骷髅，使用了换位技能，来到了小骷髅所在的位置，而小骷髅则在吕云的位置上，承受了岩石与太阳的攻击，化成灰烬。
　　海洋不断地翻滚，几百丈高的海浪，被海螺掀起，卷向岛屿内陆。
　　“真的是神仙打架，殃及池鱼。”
　　阿助他们脸色煞白，在洞穴深处，忍受海螺的声音，已经让他们很吃力了，如今，海浪席卷，足以透过山洞，淹没他们的庇护所。
　　吕云等人感觉到了海浪的出现，他们纷纷施法，一个巨大的地转天星阵出现。
　　地转天星阵糅合了众人的力量，深陷其中的慈悲女神痛苦地挣扎，此刻的她，已经没有了任何的慈悲相，她一脸的怨恨与诅咒——慈悲女神不慈悲。
　　她要毁灭这个岛屿，毁灭所有害她的人，她所有的法宝全部汇聚，进入她产生的圆环中，然后，圆环由金色变成了黑色，从女神头顶不断往下，女神变成了一个凶神恶煞的男性恶鬼。
　　忽然，无数的银针刺向了上半身是男鬼，下边是女神的怪物上，玛娜的降头术发挥了作用，限制了敌人的变化，同时，在阵法的作用下，所有的力量汇聚到龙骑士身上，一只巨大的金色的真实之眼，出现在龙骑士头顶。


第159章 第五次兽潮，结束
　　当凝聚众人之力的真实之眼出现之时，半鬼半神的怪物忍不住退后几步。
　　它无法挣脱四人的阵法，于是仰天咆哮，声音就像是小孩子的啼哭。
　　真实之眼睁开，那一刻，龙骑士吕云对着怪物说道，声音中混有玛娜、瑟舞的声音。
　　“从前，你只是一只没有融合其他凶兽力量的人头兽身怪物！”
　　斩钉截铁的声音下，真实之眼开始剥离凶兽的力量，凶手不断地挣扎，可它怎么可能敌得过三个等级与它差不多的人的围剿，那圆环此刻就像是卡在它的胸口，不上不下，慢慢消散。
　　然后它开始坍缩，变回了原来的模样，这时候，玛娜的降头术开始发挥更加强大的作用。
　　那一根根银针，腐蚀凶兽的肉身，真实之眼压制了实力，降头术拿了命。
　　很快，凶兽层层腐烂，化作黑色的烟雾，随风消散。
　　凶兽死了，但它那一声声的悲鸣，还在众人脑海中回荡。
　　然后，吕云收到了鹿灵一族的讯息：凶兽进攻圣君留下的庇护所，元尊苦苦支撑，一人之力无法抵抗多名慈悲女神的进攻。
　　于是，吕云带上了童童和解除融合以后的钱莹、石松子、宝贵，朝着鹿灵一族的方向冲去。
　　他们在半路上，遇见了一些凶兽，面对着他们，看来是听到了那位女神的啼叫，前来支援的。
　　毫不犹豫，抹了再说。
　　当众人风风火火地来到了鹿灵一族生存的岛屿的时候，便看到了一闪一闪耀眼的不同颜色的光芒，在空中不断地闪烁。
　　那是元尊和几只慈悲女神对战留下的痕迹。
　　而元尊身上，则加了所有的鹿灵一族，厚厚的防御，让他得以和这群凶兽纠缠到现在。
　　吕云以龙骑士的模样入场的时候，元尊被吕云那正义凌然的潇洒气势给震慑住了，差一点就被凶兽打中，掉了几百个鹿灵。
　　“小哥，你这越来越帅气，牛逼哄哄了。”
　　元尊感叹。
　　“先杀了，我们再闲聊。”
　　巨大的吕云说道，他闷哼一声，头顶巨大的雷神锤被他抓在手中，巨龙飞腾，一下子就来到了一只被打得血肉模糊的凶兽面前，一锤子砸下去，雷电辅助，打得它皮开肉绽，脑浆飞溅。
　　幻龙女仆和融龙女仆小小的身子，站在了两个龙头的头顶。
　　“布阵！”
　　吕云一声令下，手中的石松子和宝贵猛然一跃，熟练地跳到了阵法的阵眼上。
　　而后，地转天星阵快速运转，将所有的凶兽笼罩在其中，四人外加融龙、幻龙的力量，糅合在一起，阵法发挥了超越十三级的力量。
　　凶兽痛苦地挣扎，不断地融化成白色的烟雾，随着强大的力量产生的气流消散。
　　就在这时，吕云他们看到了一座座巨大的庇护所，在空中飞速地，摇摇晃晃地逃窜。
　　庇护所后边，是四只慈悲女神，女神后边，还跟着许多的人脸兽身怪。
　　这些庇护所的主人，正是巴登他们。
　　他们也是听到了这边凶兽痛苦的如婴儿啼哭般的声音，才朝这个方向奔逃，然后看到了那巨大的龙骑士。
　　巴登是认识吕云的，一见到吕云这气势凌人的模样，他吓了一跳：东方有一句老话，好像叫识别三日，当刮目相看——可这吕云，这变化根本就是翻天覆地的。
　　“臣服于我，我可以救你们！”
　　吕云轻声说道，但巨大化的他，平常的一句话就足以在巴登等人心中掀起惊涛骇浪，此刻的他们，哪还有反抗的心思，声称愿意臣服。
　　于是，吕云四人默契地冲上去，一个阵法，抹去了三只慈悲女神和身后的凶兽。
　　这过程中，一只十三级的女神还会挣扎，但吕云没有给它机会，雷神锤一锤子将凶兽砸成肉泥。
　　史莱姆化作吕云的模样，踏入巴登的庇护所中。
　　“好久不见啊，巴登同学。”
　　吕云借着史莱姆，说道。
　　巴登此刻的心境还受到那巨大的龙骑士的影响，不敢有任何的心思，只是恭敬地鞠躬。
　　就在这时候，吕云的耳畔传来了系统冰冷的声音。
　　“第五次兽潮结束，开始进行结算。”
　　系统冰冷的声音响起。
　　“系统结算完毕，开始公布排行榜。”
　　当排行榜公布的时候，吕云代号——“代”位于第一位，上边标记“代”击杀了完整体的凶兽十几只。
　　“排行榜规则修改，为了祭奠这一次英勇击杀凶兽的烈士，公布死亡名单。”
　　系统说道，于是吕云拉到了最后。
　　胜利者胜利的姿势不一样，死亡之人，也死得不尽相同：有的只是让凶兽断了一只胳膊，有的则是击杀了一只凶兽，有的则是死在了慈悲女神的手中……
　　“这一场兽潮，死了将近一万人。”
　　吕云叹了口气，只有公布了死亡榜单，才知道，他觉得相对还好击杀的凶兽，对于他人而言，就是大灾难与死亡倒计时。
　　“要不是王琳的保护，恐怕死的人更多了。”
　　吕云轻声呢喃。
　　“数据整理完毕，庇护所开始修复，由于此次凶兽潮是一场意外，并且非常强大，因此所有生还者开启了隐藏任务——大难不死，获得了相关大礼包。”
　　系统说着，天空中降下了一个金灿灿的大礼包，同时，史莱姆的视野中，巴登等人也得到了相应的大礼包。
　　见史莱姆在注视着自己的大礼包，巴登以及他的手下战战兢兢地将大礼包献给了吕云。
　　吕云正准备拆封大礼包，耳畔再次传来了系统冰冷的声音：“叮，检测到宿主的兵种——巫龙女仆提升到了十级，奖励兵种主人1000经验值，同时宿主的其他兵种，晋升到五级。”
　　这无疑是一场最宝贵的赠送，吕云喜出望外，他看到了自己的经验值，逐步攀升，自己的其他兵种，也瞬间提升到了五级。
　　钱莹变得更加的透明，她获得了空想成真和读心术。
　　瑟舞则变得更加强壮与妩媚，她获得了杀敌越多，越强的叠加术和自己受伤越严重，就越强的挣扎技能。
　　至于童童，她最为特殊，升到了五级，并没有获得新的技能，但她这一次，可以同时融合六种物体。
　　此刻的她，变回了小女孩的模样，那不久前，融合下去的东西，已经不够她升级了。
　　“宿主等级提升，获得新的技能。”
　　系统说道。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV6（650/3200）


第160章 一个奇怪的技能
　　“宿主等级提升，获得新的技能。”
　　系统的声音在吕云的耳畔响起。
　　然后，他来到了那个熟悉的空间内，眼前的抽奖机开始不停地摇晃，最后停在了一个技能上。
　　“恭喜宿主，获得言出必随的技能。”
　　系统说，“当宿主使用这个技能的时候，只要念一个句子前半部分，听到并且知道这个句子的人，会替宿主说完整个句子。”
　　“就这样？”
　　吕云询问。
　　“就这样。”
　　吕云总感觉这个技能有些无厘头，心中不由得想到：“这也算技能吗？
　　难不成自己以后要当一个说话只说一半的人，另一半让别人补充？”
　　譬如：吕云当众吟古诗：“锄禾……”在场所有人立即不约而同地说：“日当午。”
　　“一行白鹭……”“上青天。”
　　“冰雪……”“透香肌。”
　　“年年羞……”“插菊花游。”
　　吕云摇摇头，总感觉画面太美了，他不忍直视，要真是这样子，肯定尴尬得脚趾抠出三室两厅。
　　吕云回归现实，女仆们知道他获得了新的技能，全部好奇地询问他。
　　吕云顿了顿，这才不好意思地说：“我好像解锁了一个奇怪的技能。”
　　吕云一说奇怪，众人就来了兴趣，纷纷要他演示一下。
　　“好，但我演示前，玛娜，你一定要记住，不管我说什么，你都不能接话，明白不？”
　　见玛娜点头，吕云又问：“能做到不？”
　　玛娜再次点头。
　　吕云想了一下，他决定念念玛娜修行的功法：“那我开始了，无论我说什么，你都不能接话。”
　　玛娜急忙抿紧嘴唇，甚至还用手捂住——双重保障。
　　“万物体内之气皆……”吕云念叨。
　　“浑浊如污泥。”
　　玛娜立即说道，她刚说完，立即意识到，自己犯规了。
　　其他人一脸疑惑地看着她：“不是不让你说话吗？
　　你怎么接了？”
　　玛娜羞得脸通红，她不甘心地说：“再来。”
　　于是，吕云继续说：“万物体内之气皆……”然后玛娜立即跳到了吕云面前，又开心地回答了。
　　“有人控制了我，要我接哥哥的话。”
　　玛娜急忙反驳，“我刚刚是不受控制地脱口而出。”
　　“这就是我新获得的技能。”
　　吕云回答。
　　众人面面相觑，忽然不知道怎么说，这时候，元尊咳嗽几下，说：“其实也不是没什么用，要是哪天小哥忘记了功法内容，问一下知道的人，他就一定要把整个功法念给你听。”
　　“其实也不是没有用，要是在战斗中，有人在施法，小哥念出一句敌人知道的，他就一定要接这句话，这样不就强制打断了对方的施法了吗？”
　　石松子跟着说道。
　　吕云低头思忖，经石松子这么一说，他想到了动漫里一个技能——空手接白刃。
　　自己新获得的技能和这个好像啊，打断了敌人的施法，不就是沉默了别人吗？
　　而且还可能因为施法被打断，施法者遭受术法的反噬呢。
　　如此一想，这个技能倒也不是没什么作用，只是需要事先了解到对方掌握的句子的内容。
　　最简单的，自然是不断地重复念给敌人听，让敌人脑海中形成了这句话，这样吕云就可以使用技能了。
　　“这技能，用起来真不方便。”
　　吕云心想着，但他也没再纠结，而是拆开大礼包。
　　这一次完成的隐藏任务是大难不死，因此，吕云有理由相信，这里边的都是，都应该是保命类的。
　　果不其然，这一次的大礼包，有加速、防御、抵消等符箓，这些符箓种类多样，但都是苟命类的。
　　然后，吕云又从里边发现了一个皇冠，皇冠珠光宝气，戴在头上，便出现了一个巨大的虚影。
　　这个虚影全身金灿灿，系统介绍，这个虚影可以用来增强防御，同时，那金灿灿的光芒，敌人触碰了，会变成锋利的金光剑气，将人打成筛子。
　　一本功法从大礼包中掏出。
　　“《刚经》……”系统解释，“这是一门防御性的功法，连此功者，可以变得无坚不摧，但因为功法注重局部的强化，可谓是练哪硬哪，所以如果要全身都强悍，就必须不断地对身体各个部位不断地练习。”
　　吕云看了一下，发现这个功法的秘诀就是多用，在使用中默念口诀，让体内的力量凝聚到训练的部位上，然后有规律地使用与锻炼，如此就可以提高力量。
　　譬如手臂，就可以让力量凝聚在手臂上，然后通过引体向上，或者举重，多多地使用和锻炼手臂。
　　吕云思索了一下，发觉这东西真的很适合他。
　　礼包最后一件东西，是三颗丹药，叫作坚固丹，这种丹药可以瞬间让服用者身体坚不可摧，能够抵抗超过服用者双倍等级的人或兽的攻击，但付出的代价就是，在这段时间里，他的力量会无法使用，他的动作会变得缓慢，效果越好，越慢。
　　史莱姆那边，拆了巴登给的大礼包，发现所获得的奖励都很接近，唯一的区别就是皇冠。
　　他们的皇冠都不是发出金色的光芒，是各种其他的颜色，也可以产生巨大的虚影，可虚影的防御并没有他的皇冠的强。
　　“他们是因为你而避开了兽潮，所以所获得的东西，会降低价值。”
　　系统冰冷地解释。
　　吕云查看了投降者的礼包，很快就没了兴趣，他将大礼包中所有的东西换成了兑换值。
　　然后，他通过史莱姆看到这帮人，然后一脸严肃地说：“既然你们臣服我，那就必须献出你们的庇护所……”众人露出了苦涩的表情，巴登最前头，战战兢兢地说：“庇护所就是我们的命根，命根没了，我们怎么在这个世界立足？”
　　“那你们让我如何信你们是真的投降？
　　这样吧，我也不为难你们了，以天地作证，发出不可违背的誓言，承诺不反抗，不与我们为敌，否则神形俱灭！”
　　众人脸色一变，但看着外边那凌然的气息，一下子就让他们不敢有任何的怨言，只好按照吕云所说了，发起誓言。
　　看着誓言有了天地作证，吕云态度这才放缓，说：“你们既然不与我们为敌，那我们现在交给你们一个任务，你们刚刚已经发誓了，不能反抗，也不能不完成我的任务的。”
　　众人连连点头，心中忐忑，连连点头。
　　“放心，我的任务很简单，你们肯定可以完成的——我的任务就是你们和家里人联系……”


第161章 推新会
　　吕云要求他们和自己的家人通信，控诉新教的残暴与不负责任。
　　这件事情看起来很容易，但对于他们而言，却很困难，因为一旦这么说了，不仅让家人担心，还彻底将自己与新教的决裂摆在了明面，很大可能让他们陷入危险境地。
　　“你们觉得你们的家人还有活路吗？”
　　吕云慢悠悠地说，“你们已经叛变了，你觉得新教会放过你们家人。”
　　“所以我让他们逃跑了。”
　　“逃哪里？
　　逃到禁区内，过来找你们？
　　这漫漫过程中，你能保证，他们不会被抓到？”
　　“而且，你们中，有些家里没有庇护所吧。
　　没有庇护所，怎么千里迢迢来到这里？”
　　吕云这句话，让部分人脸色瞬间发白，他们已经就很担心这件事情，早已对自己的一阵脑热的叛变后悔。
　　“要怎么做，你们自己决定，我的建议是，既然新教对你们如此残忍，还设置阵法不让你们回去，倒不如就反了，没准新教覆灭，你们还能回去见家人呢。”
　　“可教皇和主教实力强大，我们反了也毫无胜算啊。”
　　有人悻悻地说。
　　“这你们不用操心，这教皇和主教，屡次侵犯我们的地盘，我们要是不推翻他们，估计这种事情不会停下来，你们就尽管闹吧，我们已经有了计划。”
　　吕云幽幽地说，目光狡黠。
　　另一边，瑟舞回到了她在另一个世界的家中，刚换好衣服，门外响起了铃声。
　　搏击手史密斯先生走了进来，好奇地问：“这几天你去哪里了？
　　没见到你。”
　　“我去拜师学艺去了，这几天学有所成，你要不要试试看？”
　　说着，瑟舞摩拳擦掌。
　　“我可不信，你这个机灵的小姑娘，怎么可能几天时间，就能有所突破？”
　　史密斯先生摇摇头，说道。
　　“不信，打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“你一个月陪我喝酒。”
　　“哎呀，喝酒会影响搏击的速度。”
　　“怎么，你这是怕输给我？”
　　“怎么可能？
　　我和你赌了！”
　　当瑟舞几下就打到史密斯先生的脸庞时，他惊讶得呆立在那里，一脸不敢置信：“你真的……
　　真的变强了。”
　　“自然，还能骗你不成？
　　说好的，陪我喝酒。”
　　“好好好，真不知这酒有什么好喝的，你们都那么喜欢。”
　　史密斯无奈地摇摇头。
　　于是，接下来半个月，史密斯每天都会和瑟舞喝酒，并且酒后尽兴，两人都会过上几招，期间，史密斯正人君子，完全没有任何非分之想，他只对搏击有兴趣，整个过程，只想着如何避开瑟舞的攻击。
　　而瑟舞非凡的战斗天赋，却又让她越来越得心应手，闭着眼睛都知道对方会朝哪里攻击，也就让她攻击到史密斯的次数越来越多。
　　对于瑟舞这般天赋，史密斯越来越欣赏，同时自愧不如。
　　瑟舞很享受这个过程，而史密斯也在这个过程中，完成了系统的任务——通过搏击赛，提升了自己对搏击的理解与感悟，进而获取到经验值，让自己提升到了十四级。
　　这两周，是史密斯从来没有过的快乐时光，他以为自己真的很幸运，认识了瑟舞这个好哥们，可以永远享受这样的生活。
　　可这一切，并没有如史密斯所愿。
　　在这两周内，有一天，瑟舞和史密斯正在喝酒，聊着对于搏击的一些感悟，赛洛城的城主，高昂着来到了旺角酒吧。
　　无事不登三宝殿，城主来到这里，就是想要让史密斯参军，前往战场上，攻城略地。
　　史密斯很不满，他只对搏击感兴趣，只想着在自己的庇护所中探索搏击的终极奥秘，占领地盘对于他而言，没有任何吸引力。
　　他以为城主已经知道了他的性子，不会前来受此屈辱，哪知这个五级的家伙，居然还是来了。
　　“不过是个借着教皇身边的主教是自己的舅舅，就敢如此狂妄，真当自己了不得了？”
　　史密斯冷哼一声，不顾及城主的脸面，当即让城主滚蛋。
　　城主阴着脸离开了，但这事没完，就在第三周的第一天到来之时，城主安排自己的下属，带来了一群人，包围了旺角酒吧，以前线战事紧迫为由，强征兵。
　　城主要抽的壮丁自然是旺角酒吧内这帮只知道喝酒，看搏击赛的家伙。
　　在城主的淫威下，这帮人不敢反抗，一脸愁绪地被带走，他们甚至还阻止史密斯为他们打抱不平，因为他们都有家室，在这里违背城主的命令，就是在反抗新教，只会害了自己的家人。
　　然后，瑟舞也被带走了。
　　其他人被带走，史密斯只会觉得这是朋友的选择，但瑟舞——他的知己——被带走，那他就不乐意了。
　　他当即暴起，瑟舞也没有阻止，其他人则阻止不了，眼睁睁地看着这帮官兵被史密斯抓捕了。
　　史密斯本就没想过杀了他们，毕竟还在赛洛城生活，以后还要和城主打交道，没必要彻底撕破脸。
　　哪知，那天晚上，在和瑟舞切磋的时候，那帮人暴毙在了柴房了，身上散发出一股恶臭，他们是被诅咒弄死的。
　　城主的仆从死了，这根本就是在打城主的脸，于是城主派出了一帮更强的官兵，打不过史密斯，那就抓了他最在意的女子，作为惩罚。
　　此事史密斯不知，等到他知道的时候，瑟舞全身都是血，战战兢兢地回来了。
　　“我不想当兵，于是反抗，失手杀了他们。”
　　瑟舞解释，然后显得十分害怕，史密斯不断地安慰她。
　　“我杀了军官，这帮人，他们一定会来抓我的。”
　　史密斯急忙安慰瑟舞，凶狠地说：“我向来与城主没有瓜葛，哪里知道他屡次和我对抗。
　　今日，你既然杀了那帮人，已经没有了回头路……”说着，史密斯低头思忖，他不认为自己能够洗脱罪责，毕竟这些年，他也惹了不少人。
　　“反了……”一想到那城主对自己的苛刻，他猛然起身，“早就看着新教不爽了。”
　　史密斯大吼一声，“那什么教皇，根本不为老百姓谋福祉，只知道一味地战争。”
　　“要做就做大的，推翻新教，一起建立一个不受约束的，我可以一直打搏击的和平世界。”
　　他刚说完这句话，人群中就传来了欢呼声，这帮人就是有些亲戚在另一个世界，叛变者的亲属。
　　他们如今抱到了如此强大的史密斯的大腿，更加积极。
　　“我们要推翻新教。
　　所以，从今天起，我们要成立一个组织，以推翻新教的统治。”
　　“这个组织就叫推新会。”


第162章 打开黑暗之墙
　　瑟舞回到了房间，利用兵种的联系，与吕云交流。
　　吕云的虚影出现在她面前。
　　“云哥，史密斯先生准备反了。”
　　瑟舞轻声说道，看起来并不开心。
　　“好，这次你做得不错。”
　　吕云回答，然后他感觉到了瑟舞的情绪，“怎么了，觉得史密斯一个只喜欢搏击的纯粹的人，不应该参与到战争中？”
　　瑟舞点了点头。
　　吕云叹了口气，说：“在这个残酷的世界里，谁又能独善其身？
　　史密斯确实纯粹，可他作为这个世界的一份子，总有一天，他必须上战场，今日我们不邀请，过几天他加入新教的势力中，你想在现场上和他拼个你死我活？”
　　“当然不愿意。”
　　瑟舞焦急地反驳。
　　推新会的出现，就像是起爆剂，那些早就对新教不满，但又苦于自己微薄力量而一直隐忍的势力，一下子就全部在各个区域，主动联系了史密斯先生，以推新会的名义爆发。
　　新教毫不迟缓，一下子就出兵镇压，但这批星星之火十分狡猾，分散在各个区域，大部队来了，他们就逃，大部分走了，他们就继续，游击战玩得很溜。
　　吕云乐于看到这种场面，新教内乱得越厉害，他们这个世界就越能休养生息，尽快发育，直到有了抵抗这帮人的实力。
　　第二天早上，吕云伸了伸懒腰，刚开系统聊天界面，便收到了岚的讯息。
　　经过这段时间的战斗，他下定决心了，要打开通往黑暗的通道，找到他的父亲——大旅国国君。
　　而岚之所以联系吕云，则是因为他需要吕云的帮忙——他的力量不足以打开通往黑暗的通道。
　　吕云来到了那个巨大的雕像前，看着这名站了许多年的男女雕像，不知怎么，经历了很多事情以后，他突然觉得，这两人便是穿越了漫长岁月，注视着他。
　　吕云来了，就是想确定，弟弟是否真的来到了这个世界。
　　“我要怎么配合你？”
　　吕云询问岚。
　　于是岚将一系列的布置详细地讲述给吕云听，还拿出了那把能将虚体化为实物的锥子。
　　“将强大的力量实体化，连续不断地撞击黑暗之墙，把空间撞开，打开通往另一个世界的通道。”
　　吕云总结了岚说得特别复杂的计划。
　　岚连连点头。
　　吕云陷入了思索中，经过了和依诺魔树的相处，他不认为依诺魔树将大陆分割成“浮萍”世界，是一件坏事。
　　他沾了墨水，在纸上绘制依诺魔树的痕迹。
　　但这次没有任何反应。
　　吕云不认为这个方法失效了，于是拿出了从主教那夺来的梭子，直接用梭子画依诺魔树。
　　这一刻，有反应了。
　　“你小子，是不是又想薅本尊的羊毛？”
　　黑暗从四周凝聚，一个巨大的虚影威风凌凌地出现。
　　依诺魔树的出现，让已经将等级慢慢恢复到了八级的岚，忍不住屏住了呼吸。
　　“这魔物一看就知道很凶狠，他居然还能够在这魔物身上薅到羊毛？”
　　心里想着，岚不由得看向吕云，眼神中充满了讶异于钦佩。
　　“说什么啊，我什么时候薅过你的羊毛？
　　你可别污蔑好人啊。”
　　吕云急忙反驳，“这次是想问你，干嘛要将这个世界分成这副模样？”
　　“不这样你还能在这？
　　早被新教那般小屁孩灭了。”
　　魔树上所有的老太婆冷冷一笑，说。
　　“你要这么好心帮我，那就把那洞堵了，在这废什么话？”
　　“既然说我废话，那我走行了吧？”
　　“你走吧。”
　　吕云转动手中的梭子，“反正我有的是耐心。”
　　“人啊，有时候会因为太贱，而被贱死的。”
　　依诺魔树说道，“你们是不是要去黑暗中寻找真相吗？
　　不需要什么撞击，我帮你们。”
　　“哦，原来你偷听我们说话。”
　　吕云立即警惕起来，最后看向了手中的梭子——这东西是依诺魔树的残骸，所以很大概率，带在身上，会被人窃听信息。
　　魔树没有回答，而是示意岚打开光线，如此它才可以确定应该打开哪一段黑暗。
　　光束从男雕像眉心射出，穿越了云层，沿着之前的路径指向了一处空间，最后穿入黑暗之墙中。
　　这时候，游侠凤兰，带着囡囡，来到了这片海域。
　　她经过了这段时间的航行，帮船上的所有人找到了归宿，除了这个看起来很可怜的小女孩。
　　“大姐姐，哥哥真的会在这里边吗？”
　　小女孩看着黑暗之墙，怯怯地问。
　　提升到了八级的凤兰，有了寻找因果的能力，她发现，小女孩囡囡的因果，在这片黑暗中。
　　她点了点头，但一脸的忧愁，因为以她如今的能力，就算打开了黑暗之墙，也不一定能够安全地顺利地找到人。
　　思来想去，她觉得应该等到自己变得更强，更有底气的时候再说。
　　可就在这个时候，一束光，从遥远的天边射了过来，穿越了黑暗之墙，注入另一个未知的世界。
　　然后，这个看起来异常坚固的黑暗之墙，忽然旋转起来，一个黑色的漩涡，出现在了凤兰和囡囡面前。
　　“大姐姐，你看，墙壁打开了，我们可以进去找哥哥了。”
　　囡囡激动地说道，小小的她认为凤兰无所不能，每一次的兽潮都被她熬过来了，这一次，她也能够化险为夷，帮自己找到哥哥。
　　凤兰没有行动，她觉得事出反常，必有蹊跷——墙壁好端端的，突然就打开了，这可不是什么好事。
　　“漩涡打开了。”
　　魔树的虚影摇晃巨大的树梢以后，说，“你们要知道的真相都在里边，不过可别说我没提醒你们，这里边很危险，我可以保证我的力量不会伤害到你们，但其他的，我可就不能保证了。”
　　“行了，前辈，你能如此让步，我们已经觉得很荣幸了。”
　　吕云说道。
　　“各取所需，你们要是能够帮我处理掉这里边的怪物，那我感激你还说不定呢。”
　　说着，魔树的虚影消失，黑暗散去，就好像从来没有聚集过一样。
　　吕云带着他的兵种女仆，岚带着他的兵种，一群人沿着光束，来到了那个打开了的漩涡前。
　　吕云看到了凤兰和那个小女孩，正在漩涡前，停靠了船只。
　　他认识凤兰，于是好心提醒她：“前方很危险，没事别留在这。”
　　凤兰并不认识吕云，对于“陌生人”的告诫，她礼貌地说：“谢谢关心，这里确实危险，你们还是别进去了。”
　　“嗯，有道理。”
　　吕云说着，派出了机器人，和岚一起进去。
　　凤兰见此，也照做，不过她拿出的是一件人形法宝，凤兰按了一下法宝的眉心，于是法宝变成了另一个凤兰。


第163章 白光的蛊惑
　　站在漩涡前，通过机器人的视野，吕云只能看到一团团黑暗，以及那时不时出现的光点。
　　“那光点是什么？”
　　吕云用机器爪触碰光点，发现机器臂扑了个空。
　　然后，他发现，机器人进入黑暗以后，他就没有找到岚，以及凤兰的机器人了。
　　“你去哪里了？”
　　吕云看向旁边的凤兰，询问。
　　“黑暗中，什么都看不见，好在机器人能够保证直线行驶，让它继续向前了。”
　　凤兰说道。
　　吕云深以为然，于是操控机器人继续深入。
　　忽然，机器人不受控制地停了下来，吕云还没有找到原因，便看到了凤兰脸色变得煞白，她抱住了可爱的小女孩，然后整个人被拉入了黑暗中。
　　吕云也感觉到了一股强大的吸引力，正在强迫他踏入漩涡中。
　　“童童。”
　　吕云大吼一声，五级的童童大袖一挥，将除了远在另一个“浮萍”世界的瑟舞以外的四人融合成为一体。
　　然后，吕云发现自己踏入黑暗中，那个机器人，停在了自己脚边，于是吕云大袖一挥，将机器人换成了兑换值。
　　融合了三只兵种的吕云，此刻身后别着三条长长的龙头虚影，远远看，就像是吕云的尾巴。
　　他端坐在黑暗中，进入“天人合一”的状态，查看这个黑暗世界的情况。
　　可即使他进入了这个玄妙的境界，也只能看到了两个“碎片”的边缘的发展情况，对于黑暗中的一切状态，吕云也看不到。
　　他沿着黑暗，看到了另一片“浮萍”世界，发现另一个世界充满了各种粘稠的，黑色的沼泽地。
　　沼泽地还不时冒出黑色的泡泡，各种毒物在沼泽地里钻入钻出。
　　一看就知道这地方很危险。
　　吕云记住了黑暗的边界，意识重新回归。
　　四周突然传来了一声声的呢喃，在伸手不见五指的空间内，一颗颗光球漂浮在吕云他们面前。
　　这些光球，正是刚刚吕云用机器手臂操控，但触碰不到的光点。
　　而当吕云的本体到来以后，光点便不再死气沉沉，那一声声的呢喃，就像是在诉说什么经历，吕云听不清，但很快，这些光点就一个个注入吕云体内，吕云完全无法躲避。
　　他看到了一个古铜色皮肤，浓眉大眼的男子，正站在一个巨大的青铜棺椁前，一脸严肃地注视着他。
　　“圣君？
　　这是他的妻子死去以后的事情？”
　　吕云不由得心想。
　　“你给我起来！”
　　圣君怒瞪着吕云，吕云意识到，他在扮演某个人。
　　吕云战战兢兢地起身，注视向身后的棺椁。
　　“我是不是告诉过你，你必须每天都来棺椁前，献出你的鲜血？”
　　吕云点了点头，他心中忽然萌生了强烈的恐惧感。
　　然后，一缕强大的罡风从圣君大袖挥出，吕云撞上了墙壁，疼得他吐出了血沫。
　　“那你还反抗？”
　　圣君瞪着他，“她可是你的母亲，你要让她复活，这是你作为人子的责任！”
　　“献上你的鲜血！”
　　圣君说着，一股吸力，他被宽大的手掌抓住了手臂，然后割破了大动脉。
　　血液飞溅，洒在了棺椁上，疼得吕云全身抽搐，他这时候才意识到，自己变成了一个七八岁的小孩。
　　日子一天天地过，他变成的小孩，看不清模样，但每天那被割破大动脉，献出鲜血的场景，一幕幕地像前一天一样，重现。
　　那剧烈的剧痛感，让吕云心中产生了愤怒与痛苦：“她是为你而死的，凭什么让我去献血救她——你这个自私的家伙。”
　　这样的愤怒不断地累加，让吕云总感觉胸口积聚了一口气旋，堵得他很难受。
　　他需要找人发泄，就在这个时候，那个古铜色皮肤的人消失了，他重新回归的黑暗。
　　但整个黑暗，吕云能够感觉到，力量波动不一样，绝对不是他进入了那个黑暗。
　　然后，黑暗瞬间变得光亮如白昼，然后，一个人影出现在他面前。
　　“痛吧，我的父亲，居然为了那个女人，要我每天献出自己的鲜血，让我痛不欲生——你说，他该不该死？”
　　人影看不清模样，但声音可以听出，是一名男童。
　　心中充满愤恨的吕云刚要点头，身后钱莹的龙头突然咬了他的手臂。
　　剧痛让吕云恍然醒过来，耳畔传来了那名男孩发出不甘的咆哮声。
　　所有进入吕云体内光团，在他身上横冲直撞，似乎要撕毁他的内脏。
　　吕云心中运转《苍云道》，那股神秘的力量在体内不断地如海浪般翻滚，“淹没”了在他体内疯狂乱闯的光团。
　　他的耳畔边响起了男孩刺耳的尖叫声，所有的光团从他的毛孔中渗出，然后汇聚成一个小男孩，像看到了他恐怖的父亲一样，飞奔向黑暗中。
　　黑暗不断地翻滚，忽然变出了无数把黑金颜色的刀子，从四面八方插入男孩体内。
　　白光消散，力量被黑暗吞噬，让黑暗翻滚得更加强大。
　　“黑暗吞噬了光明的力量，变强了。”
　　吕云眯着眼，思索。
　　然后，一把镰刀，忽然从黑暗中冒出，劈向吕云的脖颈。
　　玛娜的龙头张开了血盆大口，獠牙咬住了镰刀。
　　吕云发现，是凤兰，身后跟着冒着白气的囡囡。
　　囡囡瞳孔涣散，她指着吕云，说：“就是你，杀了哥哥。”
　　被咬住镰刀的凤兰，此刻表情冷漠，她那只有眼白的眼珠子，不断地滚动，然后，她和手中的镰刀忽然全部消失，然后，从黑暗中的另一个方向，冲出，手中还是那把镰刀，这一次，是他的后脑勺。
　　巫龙咆哮一声，小骷髅忽然出现，手中的骨刀接过了凤兰的镰刀。
　　然后凤兰又消失了。
　　“返回技能。”
　　钱莹说道，“这个技能通过记录的节点，让凤兰不断地返回到记录的节点上，然后重新选择攻击方向。”
　　“既如此。”
　　吕云变出了魔术刀，然后旋转一圈，将所有的刀子抛入黑暗中。
　　沉闷的声音在黑暗中响起，吕云瞬间使用换位技能，直接来到了凤兰面前，手中的木剑刺入了凤兰的左臂。
　　被操控的凤兰没想到吕云会如此果断，但好在只是刺伤了左臂，她的镰刀举起，准备近距离抹去吕云的生命。
　　一股力量通过吕云的手臂，注入凤兰体内，然后凤兰动弹不得了，她体内的白雾恐惧地四处乱窜，还想着使用返回技能，返回到没有被吕云刺伤的状态，可它发现，凤兰连续两次短时间使用，需要冷却一段时间。
　　然后，它被迫离开了凤兰的身躯，注入了毫无防备的囡囡体内。
　　囡囡弱小，根本不是吕云的对手，白光毫不犹豫地控制囡囡隐入黑暗中。
　　吕云没有追上去，他现在需要先给凤兰止血。


第164章 隐藏在黑暗中的皇宫
　　凤兰醒来的时候，左臂剧烈疼痛，上边绑了绷带。
　　“我……”凤兰有些记忆，她想起自己与吕云对战，然后被吕云刺了一剑。
　　“谢谢。”
　　凤兰说着，身材苗条，成熟的她，捂着手臂，摇晃地起身。
　　“还没有问你的尊姓大名呢，我叫凤兰，你呢？”
　　“吕云。”
　　“谢谢你的帮忙，我无以汇报，但因为我还有事情，所以……”说着，她从储物袋中逃出了一块金币，上边刻了凤兰的名字。
　　“这金币就是一种承诺，以后，只要你拿着金币，在不违背道义和性命、力所能及的前提下，你可以让我为你做一件事情。”
　　吕云接过了金币，凤兰松了口气，她向吕云告别：“事出突然，还请见谅。”
　　顿了顿以后，凤兰补充：“囡囡现今被控制，我答应她，要照顾她，帮她找到哥哥。”
　　凤兰刚转身准备离去，吕云拉住她，发现她的手很白、很冰、很柔软，就像是棉花糖一样。
　　“你这样进去，会重新受到白光的蛊惑，迷失自己，到时候怎么找回囡囡？”
　　凤兰看着吕云，仔细地猜测吕云的意思，但吕云就是不回答。
　　过了一会，她点了点头，说：“只要能救出囡囡。
　　我可以听从你的安排。”
　　“那走吧——只要你感觉身体异样，感觉被白气侵蚀，一定要第一时间通知我们。”
　　“我们？”
　　凤兰呢喃一声，然后看向了吕云身后那四条威风凛凛，不断舞动的龙头。
　　“这是吕云的什么技能，看起来这些龙头都有意识。”
　　凤兰很惊讶——她从来没有见过这么奇怪的技能。
　　但她没有多说，融合以后的吕云，比她强大，但她不知道这是融合的结果。
　　她跟在吕云身后，看着吕云漫无目的地四处寻找。
　　可看起来漫无目的的吕云，在“闲逛”了一个小时以后，他来到了一个巨大的黑色皇宫。
　　皇宫内，岚跪倒在地上，一动不动，但一直流着眼泪，现在他的眼眶又肿又红。
　　他的正前方，是一个披着黄金铠甲的石像，戴着面具的皇者，气势汹汹，吕云猜测铠甲石像中是岚的父皇，他猜测的吕风。
　　他扫视四周，发现附近存在太多的石像。
　　这些石像形状和表情不一，但都穿着铠甲，手中握着兵器，兵器不一：剑、刀、锤、斧、枪、棍……
　　“呼”的一声，就像是一阵风，在皇宫内不断地回旋，蓦然，这个空间变得异常明亮，黑暗不断地涌动，不甘心地被逼出了皇宫。
　　然后，这些石像不断地晃动，“咔擦”一声响，石像裂开了，变成了一个个活生生的人，他们手握着各种武器，扑向了吕云和凤兰。
　　凤兰使用技能存档，在皇宫守卫扑上来的时候，她变出了那把镰刀，砍中了一名强壮士兵的肩膀。
　　镰刀发出沉闷的响声，这守卫肉身就像石头一样，镰刀根本无法对他造成任何伤害，而他手中的斧子，迅速地劈下来，速度快得空气都发出嘶鸣声。
　　凤兰使用了返回技能，她回到了不久前，还没有进攻雕像的时候。
　　雕像继续扑了上来。
　　“这些雕像不是幻觉，本身应该具有十几二十级的力量，因为某种原因，活生生的他们被石化成了雕像，随着岁月流逝，他们的力量慢慢地减弱。”
　　钱莹通过对他们力量的分析，猜道。
　　“恐怕是被依诺魔树这家伙吞噬了力量。”
　　吕云兑换了一张坚不可摧的盾牌，横挡在两人面前，那个强壮的士兵，手中的斧子砸落，盾牌剧烈地振动，吕云使用了一些力量，才化解了这一次攻击。
　　又有更多的雕像发起攻击。
　　吕云拉着岚，与凤兰一起飞上天空，同时扔出了引诱蝶和爆炸甲虫的融合兵种。
　　这群人，失去了理智，被兵种引诱，纷纷举起武器，攻击引诱蝶。
　　一声声爆破，炸得白光涌动，但并不会影响到这些人。
　　即使力量在流失，但他们的肉身仍然强悍。
　　吕云眯着眼注视，身后四个龙头代替他，进行了攻击。
　　敌人肉身强悍，但融合玛娜力量的龙头，也毫不逊色，至少是可以咬伤敌人。
　　“这群石像人受到了光芒的控制。”
　　吕云思索着，然后默念《苍云道》，体内的力量不断地运转，通过四个龙头，注入到敌人的伤口。
　　被龙头撕咬过的敌人，瞬间一动不动，然后他们的身躯不断地膨胀，白雾从他们膨胀的毛孔中冒出，不断地汇聚。
　　一只巨大的八岐大蛇出现在皇宫之中，八个蛇头对着吕云和凤兰咆哮，白色的烟雾从蛇口喷出，扑向吕云。
　　吕云大袖一挥，变出了木剑，四个龙头的力量全部汇聚到木剑之上，吕云也运转法诀，一剑劈落，白色的烟雾被凌厉的剑气蒸发，巨大的八岐大蛇变出了一层白色的屏障，挡下了剑气。
　　忽然，一个不断旋转的转子，穿过了白色的屏障，带着吕云的力量，钻入八岐大蛇的身躯。
　　大蛇痛苦地咆哮，白色忽然散开，宫殿外的黑暗扑了进来，一口气吞没了所有的白气。
　　黑暗不断地膨胀，一下子就将宫殿内所有的白光吞没，整个宫殿，重新变得黑暗。
　　然后，仅剩下一缕异常耀眼的白光，在黑暗中若隐若现。
　　凤兰利用了飞行技能，飞了过去，然后她看到了囡囡，表情痛苦，囡囡体内的白气，正在和黑暗展开激烈的对抗。
　　“不能再让黑暗吞噬了。”
　　吕云心想着，从商城中兑换了一个恶魔角——这是当初他杀死恶魔以后，从尸体上剥离出来，换了兑换值。
　　“你若想活着，就进来吧。”
　　吕云说着，抛出了恶魔角。
　　囡囡身上的白雾，瞬间脱离她的身躯，注入了恶魔角中，黑暗扑了上来，吕云当即回收了恶魔角，放入储物空间内。
　　黑暗凝聚成一颗依诺魔树，恶狠狠地盯着吕云，所有的婆脸不约而同地问：“你要干嘛？”
　　“给我个面子，这家伙已经很虚弱了。”
　　吕云说道。
　　魔树注视着吕云，权衡了一下，感觉这一次自己吞噬了光明一部分力量，也需要好好消化，于是她冷漠地说：“看在你我合作的份上，我饶了那厮一次。”
　　魔树退出了皇宫，整个皇宫，失去了光亮，变成了普通的黑暗。
　　吕云变出了手电筒，看向了四周，发现那些石像全部都粉碎成了白色的粉末，就像是大理石一样。
　　然后，这些粉末中冒出了一个个透明的光团，那是这些人的魂魄，他们随着岁月的痕迹，逐渐消失。
　　“哥哥……”倒在凤兰怀里，晕厥的囡囡虚弱地说出了这句话，这一刻，一缕魂魄打了个颤。
　　整个宫殿，被一缕金色的光芒笼罩，岁月长河不断地回流……


第165章 上个纪元的末日灾害
　　“呼”的一声，吕云发现，自己站在了天空之上，底下是一个训练有素的军营。
　　这些军人，他们穿着统一的墨色军装，身后都跟着几只等级很高的兵种，有海兽、猴脸鱼尾怪物……
　　一个浓眉大眼，又黑又高，很壮很憨厚，长得像一只狗熊的男子，命令他的狗熊兵种列队站好，他站在旁边休息。
　　他仰望天空，然后叹了口气。
　　吕云看着他，又看了一眼凤兰，和凤兰怀里晕倒的囡囡，此刻囡囡因为白雾的影响，发着烧，凤兰正在焦急地给她退烧。
　　眼前这名男子，应该就是囡囡找了许久都没有找到的亲哥哥。
　　只不过，眼前的一切都是幻境，他们两兄妹，一个在上一个纪元，一个在这个纪元。
　　一个是影像，看不到自己的妹妹，一个发着烧，看不到自己的哥哥。
　　他们终究，无法相见。
　　“怎么一大早的唉声叹气？”
　　一名身材苗条，但较黑的女子坐在他旁边，递给他一瓶水。
　　男子没有回答，从储物空间内，他拿出了庇护所水晶。
　　此刻，水晶变成了一副面具，男子用刻刀，小心翼翼地对着面具雕刻——水晶毁灭以后只会恢复，所以与其说是用刻刀雕刻，不如说是让水晶按照自己的心意不断地变化。
　　这是男子的技能，可以永远地修改水晶的模样，即使是他死了，也会留下他的痕迹与烙印。
　　一张露出温和笑容的面具在男子手中精巧的雕刻刀下产生。
　　“这个庇护所是我留给囡囡的，以后找到她了，我就将这个庇护所送给她。”
　　“这个庇护所的兵种是小天使吧？”
　　女子看着水晶面具，询问，见男子点点头，她微笑地说：“你真的很爱她。”
　　男子忽然停了下来，叹了口气：“我其实很纠结：希望能找到她，这样我们就能团聚，希望没有找到她，因为她可能并没有来到这个残酷的世界——那个美好的、丰衣足食的现代社会，才是她应该享受到的生活。”
　　“但我又害怕，她来到了这里，只是我还没找到她。”
　　“囡囡她一定没有过来，你就放心吧，就算来了，也是吉人自有天相，你们一定会见面的。”
　　女子刚说完，领队便来宣布皇帝要让他们进宫殿。
　　皇帝坐在高高的龙椅上，表情冷漠，他的四周——兵种金龙，正环绕在他的身边，守护着他。
　　一帮人高呼“大旅国皇帝千秋万代”，这让吕云感觉很古怪，毕竟都是从现代来到这里的人，居然会同意封建复辟。
　　“果然，强大的力量就是能够为所欲为。”
　　吕云感叹。
　　看着台下这帮人，皇帝冷言冷语：“朕今日召你们过来，就是要看看在场各位如今实力如何，现在，我们整个世界即将重新连接，大旅国的国土将会达到前所未有的广袤，而这一切，就需要你们奋力拼搏了。”
　　各位军人连忙表达了绝对不会辜负皇帝期望的决心。
　　“这一次，朕将御驾亲征，消灭暗夜国，统一这个世界。”
　　画面一转，吕云看到了大批部队，此刻在高层军官的带领下，一步步地，浩浩荡荡地朝着目标战场前进。
　　就像是新教的教主一样，大旅国也开始了一场场消灭黑暗与依诺魔树的围剿。
　　在这个纪元中，黑暗也有自己的势力——暗夜国，而大旅国这一次的目标就是灭了这个邪恶的暗夜国。
　　双方势力在草原上展开了激烈的对抗，残酷的战斗将湿润的草地变成了一片血河。
　　尸体堆积如山，各种肤色都有的暗夜国节节败退，很快就来到了暗夜国的国都。
　　大旅国国君，率领军队，做最后一波的进攻，皇宫失守，暗夜国的国君是一名黑发男子，被抓到了披着甲胄的国君面前。
　　“你这是在助纣为虐！
　　黑暗并非就是邪恶，你消灭了黑暗，整个世界就会陷入毁灭之中。”
　　暗夜国国君尖叫说道。
　　但大旅国国君不理会，他挥挥手，将俘虏带了下去。
　　然后，他看向了旁边的火狮，命令：“朕命令你，从今天开始，你的任务就是找回在外执行任务的小皇子。”
　　然后，皇帝递给了火狮一块玉简，说：“还有，在这个过程中，你看哪个人合适，就将这块玉简送给他，这事情很重要，不容有失，知道不？”
　　火狮点了点头，它想询问有缘人是什么特征，可最后还是没问，只是飞奔而去。
　　国王站在宫殿前，看着眼前的宫殿，他全身微颤，带着面具的他，看不清模样，但吕云能够感觉到，他在纠结什么。
　　也不知道过了多久，他终于下定了决心，踏入了黑色的宫殿，抬起头，看着皇座后那株巨大的依诺魔树。
　　魔树从沉睡中醒了过来，发出了愤怒的咆哮声，它藤蔓上那些脸，都是一张张年轻的美丽女人脸庞，爆发强大的让吕云感到心悸的实力，全力进攻国君。
　　国君岿然不动，就像是一座山，耀眼的白光从他的身上爆发，化作了一个巨大的模样诡异的怪物——像龙，又像羊。
　　“你输了。”
　　那一声声低沉的声响后，白色怪物扑了上去，一下子就撕裂了整个的依诺魔树。
　　笼罩在这片“浮萍”世界的黑暗，全部被光明消失，整个世界连接在了一起。
　　大地剧烈地颤抖，开始塌陷，露出了一条条深不可测的巨沟。
　　这引得大旅国的所有人恐慌，然后，他们开始化作了金粒，尖叫地消失在众人眼前。
　　所有的金粒汇聚到了地底，消失在众人眼前。
　　皇宫中所有的战士，也开始变成光粒。
　　暗夜国黑色的宫殿内，大旅国国君缓缓地走上了皇座，被消灭的魔树齑粉正散落在座位上，可他毫不顾忌，整个人坐了上去。
　　然后，一股一场强大的黑暗，忽然抽干了皇帝的所有力量，反向地吞噬了整个皇宫，变成光粒的士兵，全部石化，整个世界，居然重新被黑暗吞没，好不容易连接在一起的世界，重新变成了“浮萍”世界。
　　地底深处发出了不甘心的怒吼，可声音越来越弱，最后消失了。
　　只是，整个世界的所有人，全部都化作了金光，消失在现实中，除了岚等少部分人，被封印在了棺椁中。
　　而火狮，则选择了自杀，重新在洞穴中复活，躲过了一劫。


第166章 与虎谋皮
　　黑暗包裹了整个世界，将本来应该连接在一起的世界，重新分割。
　　这一切，似乎都是大旅国皇帝的计谋。
　　他们回归到了现实中，看着这座沧桑古老的皇庭，吕云将注意力集中向了皇座上那一个披着黄金铠甲的石像。
　　他缓缓地走上前，但岚拉住了他，一脸的纠结。
　　“怎么？
　　是发现什么异样了吗？”
　　吕云询问。
　　“我记起来了一些内容。”
　　岚轻声说道，“在我出去找人的时候，父皇告诉我，如果再次见到他，不要靠近他。”
　　吕云思索了一下，然后利用系统的交换功能，让阿助兑换出最新型的机器人。
　　人型机器人靠近皇座上的石头人，用激光小心翼翼地隔开了石头面罩，那一刻，一张沧桑的面庞出现在众人面前。
　　鬓角发白，眼袋垂落，颧骨突出，面容消瘦，大旅国皇帝，在被魔树的齑粉侵入，将所有力量全部爆发成黑暗以后，就已经死了，只是因为黑暗的力量，石化的他，仍然维持着死前的模样。
　　但不管多么苍老，眉宇间，还是和吕云有些相像。
　　“父皇，原来当年，您已经这么憔悴了，当年到底发生了什么事情？”
　　莫罗皇子岚表情凄楚地说，当他见到自己的生父时，小时候父皇对他的疼爱，一幕幕地重回他的记忆。
　　“光明。”
　　吕云看着岚，说道，“他体内，当年力量全部爆发成黑暗以后，封闭了整个世界，同时，限制了他的体内光明的力量。
　　我想，你的父亲当初就已经预感到了他的结局，才会告诫你，不要靠近他，他就是怕你被他体内的邪念操控。”
　　“从小到大，他总是这么傻，明明年纪最小，力量最弱，可却还是逞强，挺直腰板，奶声奶气地说：‘哥哥，别怕，我可以保护你……’”吕云轻声呢喃，那一刻，岚看向了他，目光闪烁，“你是……
　　皇伯？
　　这不可能啊，隔了那么长的一个纪元？”
　　“也许，从一开始，我们就被分批带到了这个世界，隔了漫长的一段岁月。”
　　凤兰走了过来，她怀里抱着熟睡的囡囡，一脸怜悯地注视着她：“囡囡和她的哥哥就分隔了两个纪元，两人一直在等待对方，寻找对方，可到头来，一切的努力，终究因为时间的岔开，付之东流。”
　　“所以，你和父皇，也是……”“我也不愿意承认，记忆中，那个可爱活泼的弟弟，此刻居然变成了比我还要年迈、苍老的男人，如果不是血脉上的感觉，我都不敢相信这个事实。”
　　吕云说着，咬破了指尖，血液飞到了空中，石化的皇帝吕风，眉心渗出了黑色的血珠，两颗血珠，一红一黑，在空中交合。
　　“所以父皇一直在找的人就是你，我要寻找的人也是你，火狮在寻找的有缘人，也是你。”
　　岚呢喃一声，然后他从储物空间内，拿出了一块古朴的玉简。
　　“当初，父皇让我去找你，留下了玉简，说找到你的话，就把玉简给你。”
　　吕云接过了岚的玉简，那一刻，耳畔传来了系统冰冷的声音：“检测到宿主获得玉简一枚，完成隐藏任务：玉简的收集——获得20经验值。”
　　“检测到玉简中存在普通技能，是否复制技能？”
　　“复制。”
　　吕云说道。
　　“恭喜宿主，获得普通技能：追踪术——宿主可以对某个种类施加印记，被施加印记的种类，只要没有清除印记，宿主便可以知晓印记的下落，追踪到该种类。”
　　系统说着，吕云脑海中获得了施展该印记的方法。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV6（670/3200）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（2）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术那滴不断融合的血液，此刻在空中不断地糅合，然后靠近吕风。
　　吕云注视着，轻声说道：“该出来了吧，呆了那么多年，憋坏了吧。”
　　果不其然，石化的肉体不断地渗出了白色的烟雾，然后，这些烟雾拥挤着注入到那颗血珠中。
　　血珠化出了一个身影，看不清人脸，但那股煞气与怨念，毫不掩饰地暴露出来，形成了一股可怕的罡风。
　　吕云没想到，这股沉淀了漫长岁月的力量，居然如此的纯粹与邪恶。
　　他第一个想到的，不是对抗，而是逃。
　　“委屈一下了。”
　　吕云刚说完，身后的童童发动了融合技能，将岚、凤兰以及晕厥的囡囡融合为一体。
　　瞬间，白气扑了上来，吕云身后的钱莹龙头咆哮一声，一个巨大的屏障堵在了面前，耗费了吕云大量的上等能量石。
　　融合以后，吕云使用了放逐技能，将成为一体的三人放逐到异次元空间中，如此，他才可以使用换位技能，带着他们离开这个地方。
　　升级以后的吕云，可以放逐两个物体，这一次，他放逐了秦风的尸体。
　　然后他看着那个造型精美的机器人，控制它射出了威力强大的激光，瞄准了那一滴精血。
　　精血承受不了这一击，当即溃散，而这一刻，吕云使用了换位技能，与远方的魔术刀发生了位置互换。
　　然后，他来到了三角洲内，留下了一把新的魔术刀。
　　“跑出来了。”
　　吕云松了口气，可这时候，他发现，自己身上的那个梭子，变得非常灼热。
　　他拿出了梭子，依诺魔树的影子出现在他面前，气急败坏地问：“你干了些什么？”
　　“我弟弟的身体，不允许被人亵渎！”
　　吕云一本正经地说道。
　　“留在大旅国皇帝体内的执念，只是被我封印，经过了漫长的岁月沉淀，变得更加恐怖，你将它释放出来，是想让整个世界毁灭吗？”
　　魔树气急败坏地质问。
　　“你吞噬了它那么多的力量，在那个区域，你已经完胜他了——别以为我不知道，这股恶念，你完全有能力解决。”
　　吕云一脸严肃地说。
　　“你们的洪水滔天，与我有何关系？
　　我完全可以不理会，避而远之，让那些白雾化成的恶魔兵种，在这个世界肆虐。”
　　魔树冷漠地说道。
　　“如果是这样，你干嘛还要迁怒于我，气急败坏地找我是问，一走了之不就行了，干嘛要封印那股力量那么长的岁月？”
　　吕云慧眼如炬，审视着魔树。
　　魔树沉默了一会，然后冷冷一笑，说：“你这厮，还敢算计我？
　　虽然我分身输给你，但动真格的话，你不是我的对手。”
　　“可以，你大可以杀了我，我也认为，你们也该决胜负了。”
　　吕云淡定自若，好像早就知道了自己与虎谋皮，会有这么的结局，“恐怕你们不杀了我，也是因为这方面的考虑吧——你们两个相互对抗，平衡了这么久，该有个人来搅浑水，决出胜负。”
　　“确实有这打算，但你不听话，变数大。”
　　说着，天空忽然变得黑暗，一只巨大的骷髅黑手，从空中降落，气势骇然。


第167章 失去的魂魄
　　当那巨大的骷髅手从空中降临的时候，吕云抬起头注视，感觉就像是一颗巨大的陨石，从空中轰然砸落。
　　在这一刻，任何的空间术法都失去了作用，吕云无法再次使用换位技能，也无法挪动半步，体内的力量也如凝固般停滞，好像只能眼睁睁地看着，那巨大的手掌，将自己毁灭。
　　但他仍然凌然不惧，拿出了那把凝聚了光明力量的梭子，举过自己的头顶。
　　那一刻，梭子绽放耀眼的白光。
　　远方，黑暗中那癫狂的执念，在皇宫内横冲直撞，黑暗慢慢地逼近，不断地压缩白雾的空间。
　　可就在吕云举起手臂的时候，这缕白雾就像是感受到了号召，它停了下来，一个空间漩涡出现，三角洲的情景慢慢地在漩涡中显现。
　　三角洲上的魔树身影，脸色剧变，它尖叫式地说道：“停下来！”
　　那只巨大的骷髅手，消失了，吕云见此，也收起了梭子。
　　魔树松了口气，然后愤愤地用树枝上所有的少女脸注视着吕云：“哼，这一次，算我认栽，但你也给我收敛点，不然到时候，我必杀了你！”
　　魔树的身影消失了，吕云通过远方宫殿内的机器人，也看到了白雾，被黑暗层层包裹，压缩成了一个点，一根巨大的石柱凭空出现，光点被封印在了石柱中。
　　吕云松了口气，擦拭了额头的汗水，然后用了各种符箓，将魔树分身做成的梭子，与恶魔角一起，层层封印在了储物空间中。
　　城堡外，巨大的鲸鱼停靠在半空中，吕云与四名女仆，以及岚，来到了山峰之上。
　　这里，将永远埋葬大旅国的开国皇帝，吕云的胞弟，岚的父皇——吕风。
　　在骷髅王兵种挖好了坑以后，吕云使用了放逐技能，将石化后的皇帝肉身，安置在深坑内。
　　失去了白光的寄宿，黑暗也不再对他石化，解除石化的皇帝肉身，连同身上那曾经坚不可摧的铠甲，一起变成了齑粉，白色的粉末散落在深坑内，就像是人的骨灰。
　　吕云给他建了一座坟，岚痛哭流涕。
　　这时候，火狮飞了过来，它之前一直在王琳那边，训练兵种，利用铜锤安排战线的情况，一听说陛下安葬，说什么都得过来。
　　岚趴在了火狮身上痛哭，他忽然意识到，经历了那么长岁月的摧枯拉朽，如今，留在他身边的最熟悉最要好的家人，他的父皇母后，皇兄皇姐，已经没了。
　　“火狮，这个世界上，就只剩下你是我最亲的人了。”
　　岚深情说道。
　　“喂喂喂，我可是你的大伯，我还没死呢。”
　　吕云额头暴流汗，无语地说。
　　岚抬起头，注视着吕云，然后又重新哭得更加凄怆：“居然要我认一个看起来和我一样大的人为皇伯，更伤心了。”
　　对于岚这时不时抽风发癫的性子，吕云已经见怪不怪了，他继续忙乎墓穴。
　　看着眼前的场景，回忆弟弟那稚嫩的脸庞，又想到了他苍老的模样，断了几十年记忆的吕云，感觉到了很大的撕裂感与陌生感，以至于让他对于弟弟的死亡，没有了一丝的难过，宛如看着一个与自己无关之人的墓葬。
　　而他的直系胞弟，仍然一副活泼可爱的样子，深深地留在他的记忆中。
　　他回到了城堡中，瑟舞回来做了下饭，这段时间，她一直在忙乎另一个世界革命的事情，所以没有参与吕云的这次行动，只能听着姐妹的阐述。
　　饭桌上，众人给瑟舞讲了黑暗宫殿内的事情，就在这时，凤兰给吕云发了信息。
　　一张照片，出现在了吕云面前，那是囡囡开心快乐的笑容，手中拿着冰淇淋，一脸的纯真模样。
　　“你没有告诉她吗？”
　　吕云询问。
　　“说了，她有知道一切的权力，我给她看了录像，就是她哥哥雕刻面具的那个影像。”
　　“她看起来很乐观。”
　　“嗯，小孩子吗？
　　天真无邪，哭了一夜，醒来以后，就好了。
　　我准备带她，去找回她哥哥给她留下的庇护所。”
　　“还能找到吗？”
　　“可以，我有一个技能，可以找到想追踪的庇护所位置，距离有点远，要耗费很长一段时间了。”
　　“嗯，祝你们成功。”
　　吕云回复。
　　“谢谢。”
　　过了一会，凤兰又回复了，“在宫殿的时候，谢谢你救了我和囡囡，这份恩情，我会铭记在心。”
　　“客气了。”
　　“对了，有件事我觉得还是得提醒你一下，也许你已经发现了……”吕云等了一会，然后凤兰回复：“囡囡的哥哥的石化的身体化作齑粉的时候，是有魂魄出现的，说明虽然经过了漫长岁月，但实际上，他们也是等到化作齑粉的时候，才正式死亡，也许是白光有束缚魂魄的作用，又或者是黑暗的影响。”
　　“这点我还不清楚，就只是猜测，但不管如何，魂魄肯定是化作齑粉的时候才消散。”
　　“但是，从你发给我看的，大旅国皇帝埋葬的场景上看，我没有发现他魂魄消失的场景。”
　　“而我，之所以麻烦你发一下视频，也是基于这个考虑，看了以后，我几乎可以确定——这位皇帝，魂魄恐怕早就不再体内了。”
　　吕云惊愕地瞪大了双眼：“魂没了？
　　什么时候没了的？”
　　他忽然想起了曾经在梦中，看到了自己的弟弟，这个梦，是在杀了恶魔以后，做的。
　　然后，他想起了不久前，魔树无意间的一句话：“让那些白雾化成的恶魔兵种，在这个世界肆虐。”
　　“白雾变成了恶魔兵种？
　　难不成，吕风的魂魄还有重要价值，所以光明抽了他的魂魄？”
　　吕云心想着，表情变得非常平静，平静得有些阴沉。
　　这让本来还在聊天的五名女仆，瞬间停了下来，注视着吕云。
　　“发生什么事情了，哥哥？”
　　玛娜关切地问。
　　吕云摇了摇头，他联系了岚，询问吕风有没有恶魔类型的兵种。
　　但吕风给了一个否定的答案。
　　他拿出了梭子，询问魔树情况，可这一次，无论吕云怎么呼唤，魔树都没有理会。
　　他想到了吕风分散在世界各地的玉简：“也许，他给我这些玉简，有什么特别的用意。
　　集齐十个玉简，是不是就可以调查出什么下落？”
　　他想到了凤兰具有追踪庇护所的技能，于是重新联系她，将玉简传送给她，希望她帮自己找到剩余的玉简。
　　虽然玉简不是庇护所，但不试试看，怎么知道凤兰做不到？
　　好在，凤兰答应了。


第168章 融合兵种
　　吕云醒来打开窗户的时候，发现城堡外一片狼藉。
　　看来昨晚下了一场很大的雨，其剧烈程度，想必和昨晚吕云的卧室有得一比。
　　他穿上了衣服，看着床上四个还睡得很熟的女仆，有的踢被子，有的直接趴在另一个身上，露出了一方又一方若隐若现的旖旎。
　　暴雨过后，空气清新，阳光明媚，透过窗台照耀在她们身上，反射着晶莹的光芒。
　　眼前美好的场景，让吕云忍不住想吟诗几首。
　　玛娜猛然从睡梦中起身，激动地说。
　　“这东西可是诗人幻想出来的灵丹妙药，不是你想吃就可以吃到的。”
　　吕云刮了刮玛娜的鼻梁，说道。
　　“可听你这么一说，我更想了。”
　　玛娜嘟着嘴，搂住了吕云。
　　“哎呀，你这个小吃货，真拿你没办法。”
　　吕云摇头说道，“我这里有一个很好吃的，你要不要试试看？”
　　玛娜好奇地点点头，于是吕云从商城中兑换了加了很多料的甜筒。
　　看着这颜色与形状诱人的甜筒，玛娜眼睛发出热烈的光芒。
　　舔了几口，吸溜几下，满嘴的奶油与冰凉、芬芳，如今已经是秋天了，可就是能让玛娜神清气爽，心情愉悦。
　　当吕云一家五人用餐结束以后，吕云来到了自己众多庇护所前——如今的他，成为了很多人艳羡的对象，与其他人相比，他坐拥多个庇护所，实力强大。
　　这些庇护所排布在城堡前，庇护所诞生的兵种整齐站在诞生它们的庇护所前，就像是军队般，接受吕云的检阅。
　　吕云漂浮在空中，如此，这些兵种全部被吕云一览无余。
　　“史莱姆、诱敌蝶、爆炸甲虫、骷髅王、人形剑齿虎、影鸟……”吕云所望之处，兵种们尽皆恭敬地匍匐在地。
　　经过了一段时间的发展，如今，吕云的兵种数目虽不多，只有九十多只，但基本上等级都已经达到了五级。
　　经过了几次战场厮杀以后，吕云并不觉得数量众多就可以发挥强大的战斗力，反而是拥有特殊的技能、灵巧的战斗手段，在战斗中可以发挥出更加好的效果。
　　一句话，贵精不贵多。
　　他看向了诱敌蝶和爆炸甲虫，之前它们进行了融合，发挥出了一定的强大力量，可爆炸甲虫的爆炸力量，还是有些弱了。
　　于是，这一次，他让童童将诱敌蝶、爆炸甲虫以及炸弹球，还换了一件威力强大的爆炸武器，让四者融合为一体。
　　之前的战斗消耗了很多的爆炸甲虫与炸弹球，因此，吕云只能融合了十只，并给它们取名为自爆蝶。
　　至于史莱姆，一直以来，它都只有一只，但随着庇护所等级的提升，它的伪装能力就越强，还会获得了新的技能，就像是一个人一样。
　　如今，吕云已经六级了，他可以利用兑换值，直接让他的所有庇护所全部提升到了六级，因此，史莱姆获得了新的技能。
　　吕云让史莱姆和影鸟融合，变成了具有影子技能的史莱姆。
　　类型：史莱姆等级：LV6技能：粘稠、伪装、分裂（4只）、愈合、腐蚀、保护色、影子技能（融合影鸟）吕云安排史莱姆化作影子的模样，潜伏在自己影子里，如此，他就可以在危机情形下，利用史莱姆的技能，提升自己的胜算。
　　可他忽然改变了主意，因此他已经有过几次被强制拉入战场的情况，而往往那个时候，就算是隐藏在影子中，如果又遇到了强制“上线”的情况，潜入影子里的史莱姆，就失效了。
　　于是吕云用了放逐技能，困住了史莱姆，只等需要的时候，再将史莱姆放出隐藏在自己影子里。
　　影鸟还剩下一些，于是吕云将影鸟和骷髅王、人形剑齿虎，以及火箭炮融合在一起，三者融为一体，诞生出了10只具有影鸟影子技能的上半身为人骨，下半身为兽骨，后背驾着巨大火箭炮，驼着背的六级古怪凶兽。
　　吕云取名为骨怪火箭兽（具有影子技能）。
　　剩下的骷髅王和人形剑齿虎也被融合了，仍然是古怪火箭兽，但没有影子技能。
　　在这样的精简下，原本由九十多只兵种的吕云，仅剩下五十多只兵种。
　　现在，就等着时间流逝，让兵种彻底融合，加强相互的技能。
　　至于城堡以及庇护所的卫生，玛娜回来了，小骷髅也就回来了，没必要让骷髅王去打扫卫生了。
　　如今，他想试试看改进以后的兵种战斗力。
　　当玛娜同意与这些兵种对战的时候，岚和火狮走了过来。
　　看得出，他们刚刚去拜祭了吕风——按照大旅国的习俗，头七天，孝子孝孙是需要天天拜祭的。
　　“皇……
　　和我打一架吧。”
　　岚看着吕云，说道，直到现在，他那句皇伯还是叫不出口，始终觉得很别扭。
　　“你不是还在尽孝吗？”
　　“这也是尽孝的一部分。”
　　岚说道，“父皇曾经说过，来到这个世界，身不由己，父母去世了，但始终还是忧心着而孙在这个残酷世界的生存情况，所以就必须在这七天内，让父母看到儿孙的强大，如此，他们才可以安详地享受身后生活。”
　　吕云沉默了，这句话是他跟吕风说过——在父母因意外去世以后，他为了安慰整天哭闹的吕风，于是他以让父母看到自己的坚强为由，让小弟和自己打架。
　　这种打架更像是发泄——打累了，闹够了，也就没力气胡思乱想，没兴趣哭哭啼啼，更能睡熟了。
　　没想到，这个居然会被吕风记住一辈子，并且成为了大旅国的传统。
　　“好，我答应你，正好我的兵种也要检验一下实力。”
　　吕云点了点头。
　　岚带着火狮回到了墓前，吕云带着他的兵种紧随其后。
　　岚大袖一挥，他的兵种——暗鸦从天空降落，成群结队，排布成为一个军阵，明显训练有素，颇有兵法的痕迹。
　　吕云看着天空中盘旋的暗鸦，发现这群暗鸦平均等级有六级。
　　吕云看着自己的兵种，然后大袖一挥，让骨怪火箭兽上前。
　　“钱莹，你空想出个空间，让兵种们去里边打。”
　　吕云说道。
　　钱莹点了点头，然后她化作一条美丽的龙，喷出了五彩斑斓的彩虹雾气，创造出新的空间。
　　岚和火狮第一次看见能够化身为龙的兵种，不由得惊讶在原地，直到吕云多次叫唤，他们才恍然过来。
　　双方兵种的切磋，开始了。


第169章 与岚的切磋
　　钱莹创造的空间内，一片苍白，唯有力量波动，形成的烟雾，不断地盘旋，就好像是他们飘荡在云层世界中。
　　这样的云层，给了暗鸦隐蔽自己的机会，很快，它们就消失在了钱莹设计的云层中。
　　为了公平性，吕云切断了自己在钱莹身上的视野，此刻，钱莹就是一个公平的裁判手，主持这个切磋局。
　　“擅长利用地形，果然训练有素，是火狮训练的吗？”
　　吕云看向了岚身后，远远站着的，那一脸自信的火狮。
　　相比之下，吕云就不擅长什么兵法阵列，他只按照自己的习惯——兵来将挡水来土掩，看着形势灵活改变策略。
　　所以，那四十只骨怪火箭兽仅仅是简单地分布在空间内，警惕地扫视四周，与吕云一起共享视野。
　　兵种环绕在吕云四周，保护着吕云这个主人。
　　忽然，四周云层翻涌，一只只独脚的黑色乌鸦，忽然出现，发出了沙哑的嘶鸣声，那一刻，骨怪火箭兽有一阵昏厥。
　　这几秒的昏厥，就足够乌鸦用锋利的爪子抓住一只只骨怪火箭兽。
　　“轰隆”一声，不远处的骨怪火箭兽弯腰，背部的火箭筒发射了炮弹，瞄准了疾驰而来的暗鸦。
　　暗鸦发出沙哑的声音，炮弹直接穿过了它们的身体，它们变成了一根根黑色的羽毛，再一次消散在吕云眼中。
　　吕云扫视四周，他这一刻只将自己当作一个什么技能都不会的普通人，就是想看看这批兵种可以发挥出什么样的潜能。
　　融合以后的六级兵种，已经有了战斗的本能，不需要吕云做精准的命令，这些兵种就做出了最恰当的攻击：利用身后的火箭筒，朝四面八方攻击，逼出隐藏起来的暗鸦。
　　连续不断的轰炸，让空间中的云雾不断地翻滚，这一次，隐蔽起来的暗鸦藏不住了，它们摆布的兵阵显现在了吕云的兵种面前。
　　这一次，轮到了骨怪火箭兽暴起进攻，那些融合了影鸟，掌握了影子技能的火箭兽，迅速地化作了一道道黑色的影子，扑向了对方。
　　同时，剩下的部分仍然不断地用火箭炮轰炸，逼得暗鸦只能够不停地防御。
　　影子快速地来到了阵法面前，变回了骨头模样，身后的炮弹默契地停了下来。
　　这让吕云很惊喜——刚刚的对战他并没有下决断，完全是兵种自己做出的反应与配合。
　　骨怪从身上拔下了一个长长的锋利的骨头，作为自己的武器，一击猛烈地插向暗鸦。
　　暗鸦迅速地往后倾斜，新的一只只暗鸦从后边出现，朝它们射出了锋利的羽毛箭。
　　这箭如雨般密集，骨怪手中的骨刀回挡，不断地旋转，但羽毛箭太快了，部分只能依靠身上坚硬的骨骼承受攻击。
　　它们进攻的速度变慢了。
　　然后，那些发射羽毛箭的，一致往后退，前锋暗鸦回防，对着骨怪发出了沙哑的鸣叫声。
　　苍白色的空间剧烈地抖动，然后空间发生了巨大变化，变成了深红色的血月空间。
　　这一次，一直隐蔽的暗鸦，全部出现，吕云扫视四周，发现自己的兵种被彻底包围。
　　暗鸦以十只为一个单元，有序地排布在空间各个角落，形成了一个巨大的阵法。
　　“如此有序完整，你有操控它们吗？”
　　吕云反问。
　　“自然没有，一个优秀成熟的兵种，就应该是它们可以独立自主地完成每一场战役，如果事事都要我来指挥，凭借我一人统领这几百甚至是上千人的部队，我再强也分身乏术。”
　　岚解释。
　　吕云深以为然：他想起了这人型剑齿虎原来的主人——雷奥，就是放手让兵种设置阵法对付吕云设置的阵法。
　　然后雷奥才有心思与吕云周旋。
　　吕云仔细地回忆一下新教的作战方式，发现已经有了这样的兵种自行攻击的趋势。
　　可仅仅只有一种趋势，很多新教的军队还是比较依赖先进的设备以及防御力强大的庇护所，完全将兵种当作一种补充的进攻方式。
　　“如此看来，教皇心还是太急了，步子迈得太大了。”
　　吕云心想。
　　通过眼前兵种默契的配合，让吕云看到了新的战斗方式，以及他们可以对抗新教强大设备与庇护所的方法。
　　思绪不断地运转中，暗鸦兵种开始展开了攻击，训练有素，配合默契，它们没有使用任何的武器装备，仅仅依靠兵种的特性，便将平均等级为六级的它们发挥出了超越六级的实力。
　　骨怪被打得七零八落，吕云不得不亲自压制它们的恐惧，利用主人的强势，逼迫它们重新整理队列。
　　这时候，暗鸦停了下来，岚一脸严肃地看着吕云，摇头说道：“我承认你单人战斗力很强，但在兵种的统领方面，你可以说是连入门都没有，和这样的你进行对战，赢了，父皇也不会放心我的。”
　　“我给你时间重新整理兵种部队。”
　　吕云看向紧密排布的暗鸦，决定反其道而行，以聚集的方式，面对着分块的暗鸦群。
　　聚集的方式是外一层，里一层。
　　里边一层是那些拥有影子技能的骨怪。
　　岚这一次有些惊奇，因为这样的排布方式，和他如今的十人的排布是类似的。
　　“有点意思了，但你如何与我的对抗？
　　我可以集中火力，不断地轰炸你这一点，你根本无法进攻。”
　　岚说着，暗鸦身上的羽毛变硬变直，然后从四面八方朝着一个点进行了攻击。
　　聚集起来的骨怪，挥舞着手中的长长的骨头，抵抗攻击。
　　“你这样又能防御多久呢？”
　　岚反问，“羽箭是暗鸦的技能，你根本无法一直防御，迟早就会……”忽然，他说不出话了，因为他发现，在密集的羽箭下，有一道道黑影，从敌军的队伍中游出。
　　影子速度快到了岚完全没来得及提醒。
　　这些暗影全绕到了一组黑鸦中，然后瞬间来到了黑鸦的背后，变成了十只骨怪，骨怪手中的骨剑利用钝的剑身，猛然一划。
　　骨剑锋利，如果是另一侧，这些暗鸦估计都受伤了。
　　岚明白，他大袖一挥，这十只暗鸦自动退出。
　　“干得不错，这样才有意思。”
　　岚说道，“不过这种攻击方式，对于我而言，你只能使用一次……”果不其然，接下来，岚能够很好地针对吕云的这类攻击，但吕云已经无所谓了，此刻的他，就像是一个学生，从老师岚的兵种作战方式中，获取更多的知识与经验。
　　最后，吕云输了，岚很好地在他的父皇的坟前，展示了自己的实力，战斗过后，岚热泪盈眶，他抬起头，注视着天空，阳光明媚，他总感觉，父皇在某个地方，注视着他。
　　“一切都会更好的。”
　　吕云拍拍他的肩膀，说道。


第170章 霞之谷的危机
　　与岚的切磋，让吕云受益匪浅，对战以后，他联系了王琳。
　　他们开了个会议，探讨了如何训练兵种的各种方案，并且还替新教那边的史密斯势力设计了训练安排。
　　一切布置完以后，吕云让瑟舞将方案想办法传给了史密斯先生。
　　如今，新教的势力强大，即使响应史密斯先生的“星星之火”很多，也依然被压着打，不得不猥琐在荒漠戈壁上。
　　但没有人后悔，他们有庇护所，有和别人交换物资的媒介，让全世界的觉醒者能够源源不断地提供给他们丰富的资源。
　　这让史密斯先生等人深信，他们的起义，是值得的。
　　而呆在戈壁荒漠中的好处就显现出来了，新教即使想断去系统的交易功能，也因为范围太大，史密斯他们痕迹难以捉摸，根本无法断去联系。
　　于是他们改变策略，决定抓出谁跟史密斯先生进行交易。
　　层层地剥离与分析以后，他们发现了一个叫做“兔子”的人。
　　针对这个代号，新教展开了剿兔行动，千丝万缕的联系与调查以后，新教发现一切的起因，来自于那个神秘的彩霞山谷。
　　看着“兔子”出现的时间，以及峡谷这个地理位置，教皇眼睛一眯，想到了那个英俊的东方男人。
　　中午，吕云悠哉地坐在餐桌前，拿着报纸，看着最近的新闻消息。
　　报纸是杨雁的团队设计的，看得出，经过了一段时间的调整，杨雁已经从上次的阴霾中走了出来。
　　只是她似乎没有再继续从事采访工作了。
　　报纸上详细地撰写了新教入侵的前因后果，报纸上，王琳接受了一名男子的采访，说出了这场战争，同时还号召了世界各地的能人志士，参与到这场战斗中。
　　文中还撰写了采访者对“代”身份的猜测，还特地询问了王琳：“之前战争中，有人看到了一个高个子的英俊黑头发男子，实力非常强悍，请问他是不是就是‘代’。”
　　“‘代’是谁，并不重要，他告诉我，之所以要隐藏身份，就是为了让我们不要陷入定势思维，认为‘代’就是谁谁谁，实际上，‘代’只是一个称号，任何人，只要能够为这个世界做出他的贡献的，都可以是‘代’。”
　　吕云看着这段说明，忍不住联系她：“我什么时候跟你说过这段话？”
　　“你的行动、你的表现，就是最好的说明。”
　　王琳回答。
　　“这王琳，真是八面玲珑。”
　　吕云自言自语，他还想说什么，钱莹焦急地走下了楼。
　　“霞之谷上空来了很多的大型的庇护所，装备十分高级，恐怕他们打算轰平整个霞之谷。”
　　“这新教抽什么风，至于花大力气来针对一个山谷？”
　　吕云说着，忽然眯着眼，看向了钱莹，“他会不会针对的是你？”
　　“为何针对我？
　　我的分身就没有走出过山谷，根本没有对他们造成影响。”
　　钱莹有些困惑。
　　“不，有造成影响——‘Rabbit’，恐怕我们在那边的身份代号被发现了。
　　敌人追踪源头，发现了你这个主持交易者，在霞之谷中。”
　　“他们忌惮霞之谷的力量，所以干脆花大代价，直接轰平山谷，一了百了！”
　　吕云站在新教的角度，尝试分析出对方的思路。
　　“彩虹迷雾我还没有吸收完全，如果被轰碎了，只怕我就失去了变得更强的契机。”
　　钱莹有些焦急，她看向了这个与她有过亲密无间，让她非常心安、感觉充实的男子。
　　吕云让她不必心慌：“拿强大的武器轰炸山谷，强制破坏整个地形，这可不是普通的一些武器就能做到了，他们这么做，就是在烧钱，我不信教皇那老头不心疼。”
　　“你现在让分身赶紧离开，如此，他们势必会以为你是因为武器的可怕，不得不逃跑，他们肯定就先逮捕你，而不是直接使用毁灭性武器。
　　你要做的就是让分身不要被抓到。”
　　“只要分身逃出来了，你再换个地方交易。
　　但要保持节奏，绝不要让他们以为你是在维护霞之谷而做出的举动。
　　然后，安排一辆车，以后你每交易一天，就换一个地方，继续交易。”
　　吕云有条不紊地说。
　　钱莹半信半疑，可她最后选择相信小哥，于是让分身赶紧离开山谷。
　　分身刚离开山谷，天空中就派出了大量的兵种捕捉。
　　这些兵种已经初具战斗本能，能够配合其他的兵种，展开恰到好处的团队协作，让分身根本就无处可逃。
　　眼看着分身即将被捉，钱莹无奈，看向了吕云。
　　吕云明白，分身逃不出去了：“打算自爆？”
　　“对，反正分身体内的彩雾也吸收完毕了。”
　　钱莹轻声说道，见吕云点了点头，她闭眼，然后睁开了双眼。
　　这一刻，远方正在逃跑的分身，忽然停了下来，兵种们有序地聚集过来，正好遇到了分身体内力量的紊乱。
　　所有的兵种本能地后退，“轰隆”一声，分身瞬间自爆，一股狂暴的力量，化作一片火海，扑向四周。
　　赶上来的庇护所，扑灭了火海，但分身已经消失了。
　　“本体既然敢直接抹去分身，说明对方还有后手。”
　　主教冷漠地说，“敌人既然选择霞之谷作为蛰伏点，要么那里她认为很安全，要么那里有她所需要的东西，让她得留在那里。”
　　而后，这名女主教看向另一名主教：“我的建议是继续将那霞之谷抹掉。”
　　“如果那里真有她需要的东西，我们更不应该将那山谷抹去。”
　　另一名主教给了不一样的思路，“她要什么？
　　那东西对我们有用吗？
　　她会不会再来？
　　留着这山谷，我们不是更容易抓住她的行踪？”
　　神圣的教堂内，教皇端坐在椅子上，接收到了来自彩霞山谷的讯息。
　　“分身死了？”
　　教皇说着，然后对着台下的一名主教说：“你去，把禁地中的将士全部带回来，然后把那里封住，用阵法隔绝两个世界的系统联系。”
　　“诺。”
　　主教喜上眉梢，他正愁着，怎么让自己的孩子回来呢。
　　“对了，你跟斯卡蒂也说一下，是搬是留，她自己决定。”
　　教皇慢悠悠地说。
　　主教打了个颤——位于禁区中的斯卡蒂，正好是冰川世界的创造者，喜怒无常，自己去找她，不是羊入虎口吗？


第171章 冰雪女神斯卡蒂
　　禁区内，自从王琳他们用了四赤阳阵封住了缺口以后，这里便越来越寒冷。
　　冰天雪地的世界，不时传来了碰撞的声音，这是新教的军队，仍然在不懈地撞击四赤阳阵——他们不敢反抗新教，但天气又冷，只能选择轰击四赤阳阵。
　　但主教的到来，给了他们希望，教皇恩典，已经允许他们离开禁区了。
　　在这个寒冷世界中的将士，毫不犹豫，收拾行装，就溜了。
　　一下子，这个寒冷的世界，就没了人影。
　　看着仅剩下的那个巨大冰雕，主教抖了抖身体，也不知是身体冷，还是心冷。
　　他蹑手蹑脚地靠近冰雕，恭恭敬敬地说：“斯卡蒂女皇，不久以后，我们要封闭这个区域，届时任何人都无法与主的世界沟通，无法进入主的世界。”
　　冰雕忽然变成了一个巨大的女人，女人怒眼瞪着主教，那凌然的，居高临下的气势，让主教吓得屏住呼吸。
　　无尽的寒风忽然出现，扑向主教。
　　主教的兵种是一只身后长了一对大翅膀的鸽头人身怪，看到自己的主人有危险，它猛然搂住主教，飞上天空。
　　寒风变成圆柱形，在空中打了个卷，扑向了天空中的主教，速度快到了鸽子怪根本躲不过。
　　鸽子怪搂住了主教，寒冰将兵种冻住，从空中砸落。
　　主教利用符箓停在了空中，悻悻地注视着冰雕。
　　冰雕仍然没有说话，只会选择进攻，这时候，主教身上冒出了金色的光芒，教皇的身影出现在了主教旁边。
　　“斯卡蒂，在这个世界，你都没有找到东西，为何不往那边世界寻找？”
　　教皇的声音通过身影响起。
　　“我做什么，不需要你提醒。”
　　清冷的声音后，那凌厉的寒风再次攻击。
　　教皇叹了口气，他大袖一挥，金光变得热烈。
　　主教抓紧离开，他只知道身后冷热交替，剧烈的力量让大地不时地颤抖。
　　远方，吕云站起来，看向了又长大的玛娜——十级的她，比之前更加的曲线、姣好。
　　玛娜此刻睡得很熟，皮肤粉红得就像是水蜜桃，身上汗水就是桃汁，带有一股清香味。
　　他坐了起来，喝了点上等的灵果汁，这种果汁味道清香，但不是很甜，一口入喉，有一股薄荷的清凉，非常提神醒脑，事后轻松舒爽。
　　他打开了系统，发现王琳发信息给他。
　　“鹿灵山脉上的敌人退兵了，具体原因不明。
　　我们的人在外围检测到了强烈的力量波动，似乎那边发生了一场莫名的强者对决。”
　　“大概是多少级的强者？”
　　吕云询问。
　　“未知，但预计不小于十三级。”
　　王琳回复。
　　“教皇出手了？”
　　吕云思索，“对手是谁？
　　为何得在禁区打架？
　　禁区内还有什么强者？”
　　他一点点地回忆，然后注意到了曾经看过的那奇怪的冰雕庇护所。
　　“有详细的情况我再通知你。”
　　第二天下午，当吕云站起来，看向变得苗条、高个、成熟的童童的时候，发现融合了很多三益丹的童童，魅姿天下无双。
　　此刻童童熟睡着，嘴角仍扬起灿烂的笑容，幸福地呢喃着，还吧唧嘴，也不知道梦见了什么，看她那模样，应该是梦见了美食吧。
　　他再一次坐了起来，又喝了点上等的灵果汁，吐出了一口舒适的气息。
　　然后王琳又联系他了：“神仙已经不打架了，但我们的阵法也被破坏了。
　　今早紧急地迁移庇护所，所以才等到现在联系你。”
　　“阵法被两人合力破了？”
　　吕云皱着眉头，询问。
　　“是的，然后寒冰世界透过空隙，来到了我们世界，现在鹿灵山脉被冰川包裹，就像是冬天的雪山一样，寒风怒号。”
　　“那冰雕来到我们世界了？”
　　吕云反问。
　　“你猜对了。”
　　第二天早上，当吕云和童童、玛娜来到了鹿灵山脉的时候，看到了悬挂着山脉悬崖边的巨大冰雕。
　　一只只手持着冰冻武器的猿猴雪怪，严守着冰雕。
　　此刻山脉被层层白雪覆盖，冰雕的降临，让这片区域，直接跨过了秋天，来到了冬季。
　　穿着一身资本家服饰的吕云，用蒙镜片，一眼就看出，冰雕的尾部延伸到山脉深处，似乎在汲取什么东西。
　　吕云靠近冰雕，那一刻，冰雕发生了巨大的变化，化成了一个女子身形，头戴莲花冠，配着子午簪，身披长袍，但看不清面容，唯一可以识别她是女性的标志就是她的“胸肌”非常浮夸。
　　冰雕注视着吕云，然后，冷峻的声音响起：“你是谁？”
　　“你呢？”
　　吕云反问。
　　“我无名无姓，他们叫我斯卡蒂，我就默认了。”
　　“北欧神话的冰雪女神斯卡蒂？”
　　王琳在旁边呢喃。
　　“我叫奥丁。”
　　吕云警惕地回答，“有事？”
　　“你身上有一股很熟悉的味道。”
　　冰雕冷漠地回答，“你让我吸一口，我就知道是什么味道了。”
　　说着，冰雕伸出了白色的虚影，那东西很像水母的吸盘。
　　虚影如离弦之箭般，猛然冲了过来，吕云变出了木剑，在虚影扑上来的时候，木剑挑起它。
　　吸盘被挑开，同时，木剑上边也结出了一层冰，逐渐蔓延到了吕云的手臂。
　　吕云急忙抛了木剑，木剑瞬间被厚厚的冰层包裹，砸落在地上的时候，化成了碎片。
　　明尊的木剑，就这样被毁了。
　　吕云有些心疼，但也看出了斯卡蒂的强大，见那触手般的虚影再次扑上来以后，吕云毫不犹豫，塞给王琳一把有印记的魔术刀，然后利用不久前被换位回去的小骷髅，和童童、玛娜一起，重新回到了城堡。
　　回来的吕云，感觉不到危险，不由得松了口气：“好险，差点就被她吸抹吃干净了。”
　　“那厮过分了，居然也想吸主人……”“也？”
　　吕云不由得看向童童。
　　“就是，要不是哥哥你阻止了我，我非得跟他打一架。”
　　玛娜愤愤说道。
　　鹿灵山脉前，吕云看情势不对劲，就溜了，留下了目瞪口呆的王琳。
　　这冰雕，没有吸到吕云的，脸色变得阴沉，看着王琳和其他的人，发现等级不高，都是杂兵。
　　她一下子没了出手的欲望，于是，那些猿猴雪怪，代替她，咆哮地从山腰上跳下。
　　王琳跳上了火龙，腾空逃跑，雪怪举起手中的冷冻枪，打中了火龙的尾巴。
　　火龙痛苦地挣扎，可冰还是不断地蔓延，王琳毫不犹豫，挥剑斩断了火龙的尾巴。
　　这一刻，她终于顺利逃脱了。


第172章 占卜机缘
　　玛娜站在众人的中间，手中拿着一本厚重的魔法书。
　　童童紧张地注视着她，瑟舞也在另一个世界，焦急地等待这边的结果。
　　从冰雪女神斯卡蒂手中逃出以后，吕云明白了自己和她以及教皇的差距还很大，他必须尽快提升等级，增强自己的实力。
　　如今，玛娜和钱莹已经找到了自己的机缘，通过闭关修行，玛娜提升到了十级，而钱莹则因为还要照顾生意，所以升得比较慢，但也朝着六级不断地变强，距离她升到六级已经不远了。
　　至于瑟舞和童童的机缘，此刻吕云让占卜能力变强的玛娜尝试一下，看能不能准确地卜算出所在位置。
　　这一次，玛娜占卜得比较久一点——她也想自己的姐妹尽快变强。
　　魔法书上边慢慢地显露出一副画面，仍然是遍地的沼泽，但这一次，变得更加清晰，就好像是从天空中往下拍了一张照片。
　　而且这照片还是会动的，那一整片沼泽之地，不断地冒出气泡。
　　吕云仔细地端详，看到了沼泽地深处，有一个巨大的骸骨，那些起泡，就是从骸骨中不断地渗透出来的。
　　“这地方，我知道在哪里了。”
　　吕云恍然大悟，可很快，就感觉到了为难。
　　这个地方，吕云不久前，在暗夜国留下的宫殿内，他借用了天人合一状态，看到了黑暗那边，另一个世界的情况。
　　那里，与魔法书显示的地盘一模一样。
　　“云哥，你是不是找到了我的机遇在哪里了？”
　　瑟舞激动的声音在吕云耳畔响起。
　　吕云没有隐瞒，如实回答：“是的，找到了”，然后来了个转折，“但是，我们目前还没办法过去，除非再次麻烦依诺魔树。”
　　瑟舞一下子泄了气——她很清楚上次吕云就坑了魔树一把，如今要让魔树再帮忙，成功概率很低。
　　又或者是找到这个世界的魔树本体，消灭它，这样黑暗散去，两世界就可以相连。
　　可这样，岂不是让光明得了便宜？
　　何况那黑暗里还封印了光明的怨念——吕云可不想那东西冲破封印。
　　“一定还有其他方法，你别泄气。”
　　吕云安慰她。
　　“对，天无绝人之路，我绝对不能因为这种小事就萎靡不振。”
　　瑟舞拍拍脸，说道。
　　于是，玛娜这一次，占卜童童的机缘。
　　魔法书翻了一页空白，然后开始产生图画。
　　画中，是一座古朴的石城，石城很宏伟，隐藏在茂密树林中。
　　动画是会动的，吕云看到了那边不久前的情况，他看到了一个一脸憔悴迷茫的白色皮肤男子，从密集的森林中走出，看着石城上的大牌匾。
　　城墙牌匾上，用古朴的繁体字写着“罗龙城”三个字。
　　“赞？
　　他这是去了哪里？”
　　吕云惊讶地看着，没想到会在玛娜的占卜中看到他。
　　“玛娜，你能卜卦出这罗龙城在哪里吗？”
　　吕云询问。
　　玛娜说：“我试试看。”
　　于是玛娜再次念起了鹿灵一族那个占卜的咒语，慢慢的，一扇巨大的青铜门出现在吕云面前。
　　“这也不是什么好地方。”
　　吕云揉了揉太阳穴，他想到了当初通过杨雁的直播看到了兵种牵涉到主人的场景，以及机器人和岚探索里边世界的时候，他们看到了具有可怕力量的船只。
　　那地方危险重重，在这之前，吕云是从来没有想过那个世界的，可如今，与童童有关以后，他不得深思一下。
　　“那地方特别危险，为何赞能够顺利地走到了罗龙城？”
　　吕云思来想去，觉得可以让岚进去看看，反正他上次去了都能顺利回来，这次应该也没问题。
　　想定以后，吕云再让玛娜占卜一下吕风给他留下的玉简的位置。
　　虽然已经麻烦凤兰帮忙了，但双管齐下，找得到的机会更大。
　　还有剩下五块玉简，玛娜只能一块块地占卜，她占卜到的第一块在一个黑暗的世界中。
　　“这里是哪里？”
　　吕云询问，“不会是黑暗封印的某个角落吧？”
　　玛娜摇了摇头，她一脸严肃地注视着魔法书上的画像，观察了很久，这才确定地说：“这个地方和魔树无关，这里是幽冥之渊。”
　　“幽冥之渊？”
　　吕云嘴角抽搐，他想起来了，之前那个鲸鱼庇护所的主人，将自己错认成吕风，最后被自己诅咒死的倒霉蛋，就是从幽冥之渊中逃出来的。
　　“幽冥之渊在哪里？”
　　吕云询问。
　　“我没有占卜出来。”
　　玛娜摇摇头，“似乎是被人用术法隔绝了，我无法占卜出具体位置——除非我的等级比他还要高很多。”
　　“那剩下的呢？”
　　吕云说着，便看到玛娜开始凝神占卜，可还没开始，她身体就摇摇晃晃，脸色很苍白。
　　连续多次的占卜，耗费了她的精神力，玛娜有些吃不消了。
　　吕云搀扶着她，关切地询问：“你没事吧？”
　　玛娜摇摇头，正想继续，但吕云拦住了她：“身体要紧，这个不急，你先休息吧，我们先让童童提升了再说。”
　　吕云联系了岚。
　　“有什么事快说，我忙着呢！”
　　岚快速回复。
　　“这是你对长辈的态度？”
　　吕云眯着眼，反问，“你父皇当年尿床，还是我给他换的裤子。”
　　岚：“……”“怎么了，皇伯？”
　　岚询问。
　　“还记得我们第一次见面的地方吗？
　　那时候我控制着机器人……”青铜门前，只有岚一人，这里一片荒凉。
　　岚趴在火狮上边，一脸困倦。
　　“就因为你一句话，我大老远跑过来，日夜未休，好困。”
　　岚有气无力地说。
　　城堡中的吕云通过一只机器人，看着他，开玩笑地说：“你啊，就是少个女人一路陪你，说吧，喜欢什么样子的，伯父帮你留意。”
　　岚急忙摇摇头，说：“我还小，不急。”
　　见吕云还想说什么，他急忙从火狮身上跳下，带着一帮暗鸦和棺椁庇护所，率先踏入了青铜门。
　　吕云不再多说，他大袖一挥，在那边召唤出了五个装备精良的机器人，跟在岚后边，重新进入青铜门内。
　　青铜门中，另一个世界，此刻沙漠中满是沙尘暴，不断地冲刷这片大地。
　　岚想返回，却发现屏障打开了，阻止他回归青铜门。
　　于是他选择踏入庇护所内，等待沙尘暴的结束。
　　机器人跟了进去，这是吕云第一次看到岚庇护所中的情况。
　　各种卡通妹子雕塑摆放在了四周，还有各种很卡哇伊的照片，整个空间被弄成了粉红色，让吕云一看，还以为他到了什么爱动漫的女生房间里。
　　唯一显示是男性房间的东西，就是岚隐藏得很深，但眼尖的吕云利用蒙镜片一眼就看出的娃娃。
　　“好家伙，原来你是这样的岚。”
　　吕云心想。


第173章 美少女手办的诱惑
　　沙尘暴一直吹。
　　岚直接在庇护所内躺了一天，一脸尴尬地注视着机器人，仿佛透过机器人，他可以看到后边的吕云。
　　这个滋味很难受，因为吕云可以通过机器人看到岚的情况，但岚却不能够透过机器人，判断吕云是否在关注他，就像是考场上，想要作弊的考生，面对着监控一样，永远不知道监控室内是不是有老师。
　　但这个又不太一样，考场上最多两个半小时，但这里是一天，而且透过机器人的言语，岚总感觉吕云发现了他的癖好——他这位小皇子，不爱三次元美女，只对二次元妹子情有独钟。
　　这可是连他父皇都不知道的秘密。
　　实际上，当吕云发现岚那藏得很小心的娃娃有一张二次元的动漫卡哇伊脸蛋的时候，他是非常震撼的。
　　但很快，他就释然了：自己都左拥右抱很多个三次元妹子，难不成就不能让自己的小侄子左拥右抱很多个二次元妹子吗？
　　第二天下午，沙尘暴结束以后，吕云发现，沙漠中的沙毒虫纷纷出来觅食了。
　　一只只肥硕的沙毒虫，在沙海中不断地翻滚。
　　“这可是好东西，杀了换给我吧。”
　　远方，吕云通过机器人说道。
　　“皇伯，我可是你的侄子，你忍心让我过度操劳吗？”
　　岚一脸苦痛地说。
　　吕云毫不犹豫，给他兑换了ALPHAMAX美少女手办，还是那种衣服能穿多少就穿多少的典范。
　　但岚看到了这个手办的时候，他眼睛就离不开了，青春的荷尔蒙爆发，让他脸上泛出了红晕。
　　“咳咳……”岚咳嗽几声，“皇伯，你这是做什么？”
　　“你是我的侄子，给你买个礼物，怎么，不喜欢吗？”
　　机器人说道。
　　“也不是，就是觉得皇伯，你这么客气，我作为侄子的，也太不好意思了。”
　　岚嘴上这么说，身体很诚实，利用技能——隔空取物，将宝贝郑重地收到了怀里。
　　他用手指轻轻地触摸，激动得浑身打了个激灵，眼睛非常明亮——这个手办，比他见过的任何手办都要精美与迷人。
　　“皇伯需要这沙毒蝎，我的好侄子，你就帮个忙吧。”
　　吕云幽幽地说。
　　“都是自家人，说什么客气话，皇伯你就放心吧。”
　　岚说着，隐藏的暗鸦全部出现，扑向了沙毒蝎。
　　傍晚时分，夕阳西下之时，岚看着那满地的喘着粗气的凶物，得意地拍了拍手，称赞暗鸦兵种。
　　“干得不错，侄子。”
　　吕云控制机器人，趁着新鲜，切出了沙毒蝎的肉，利用系统的兑换功能，获得了这大补之物。
　　而他给自己侄子的报酬，就是两个才1000兑换值的手办。
　　但岚已经激动地进了庇护所，还不让吕云的机器人踏入了，把自己关在庇护所中，也不知道在干嘛。
　　反正等到隔天早上，岚再次出现的时候，吕云发现他洗了个澡，穿了一身衣服，精神洋溢，眉开眼笑。
　　当然，吕云也洗了个澡，精神洋溢，眉开眼笑。
　　岚带着机器人，漂浮着庇护所，继续前行。
　　他们很快就来到了一片大草原——这里便是当初吕云和岚打败依诺魔树分身的地方。
　　此刻，那些受到魔树蛊惑的人，已经恢复了神智，在这片土地上辛苦劳作。
　　岚带着机器人，正准备穿过劳作的田地，哪里知道，有部分人抬起头，注意到他。
　　看着岚那一头黑色的头发，这帮黑色皮肤的人想到了之前拯救他们的吕云。
　　他们主动和岚打招呼，热情地询问吕云的下落，同时表达了对吕云从魔树手中拯救他们的感激之情。
　　岚接受了建议，顺便询问是否见过赞，同时描述了赞的模样。
　　众人面面相觑，好像没有见过他一样，倒是一脸严肃地用他们自己的语言，说出了这个世界的险境。
　　系统自动将语言翻译，传输到大脑中辨析。
　　很快，他们就知道了这是来自对方的告诫——自从魔树被消灭以后，世界的规则就变得更加混乱，时不时有邪恶的白光力量，从空中降临，摧毁了他们好多的居住地，杀了好多人。
　　直到后来，人们发现，只要身上带着一个全身长着眼睛，天使模样的布料做成的娃娃，就可以在白光中幸免于难。
　　此事一传十，十传百，这片区域的人，变成了这个天使的信徒。
　　当吕云看到他们的布娃娃的时候，他一眼就感觉到了这里边存在浓郁的光明的力量。
　　“这帮人，之前被黑暗控制，如今却又变成光明的依附，真是刚出虎穴，又入狼窝。”
　　吕云看着他们，发现那个娃娃正在不断地抽离他们的生命之力和前途机缘，不由得感叹。
　　岚同样也看出娃娃的古怪，但他也没多说什么，只是谢绝了他们赠送的布娃娃，带着机器人，离开了这片草原。
　　玛娜通过占卜，已经找到了一条较为准确的方向。
　　前方旅途遥远，于是他们休息了一晚，第二天早上，吕云兑换了一辆越野跑车，让岚开着。
　　作为这个世界土生土长的小皇子，岚不会开车，他是见过那种用符箓形成的车子，可这类完全不用符箓，纯机械与电子的，他就感觉很新鲜。
　　吕云远程教导，岚试了一下，感觉有些明白了。
　　“你是无证驾驶，在我们那可是很刑的，但这里地广人稀，又‘礼乐崩坏’，你注意点，别开太快。”
　　吕云提醒。
　　岚点点头，也不知道听了多少，只激动地将棺椁庇护所固定在后座，让兵种暗鸦进入庇护所中。
　　然后带着机器人，兴奋地坐上了驾驶位，要不是吕云提醒他系安全带，他车子就开了。
　　引擎发动，油门一踩，车子瞬间疾驰行驶，但岚这个已经升级，体质和反应力远超常人之人，只会对这突然的速度感到兴奋。
　　“爽。”
　　他大吼一声，继续猛踩油门。
　　很快，他们就来到了一片戈壁沙漠中，在这里，岚看到了一个巨大的圆拱状的石头垒起的建筑物。
　　这个建筑物特别巨大，远远望去，就好像是一颗巨大的鸭蛋，上边有各种古朴沧桑的纹路。
　　“这东西，是我那个时代的。”
　　岚大老远就减速了，直到到达拱门前才停下来。
　　“这地方我好像来过。”
　　岚轻声呢喃，但他怎么也记不清了，总是有一种莫名的亲切感。
　　于是他下了车，带着兵种与机器人，踏入巨石拱门内。


第174章 沙漠中的玩偶
　　外边很明亮，阳光灿烂，但拱形建筑物内却一片阴暗潮湿。
　　机器人打开了照明灯，让吕云得以看清楚里边的情况，阴暗处，各种小虫子“细细簌簌”地爬着，墙壁上，角落里，挂着一张张蜘蛛网。
　　但这些还不算什么，主要还是这个地方还有各扇铁门，铁门内封闭的石室内，有什么东西被捆在里边。
　　岚让一只暗鸦飞了过去，可刚一靠近，一束红色的激光束从铁门上的缝隙中射出，暗鸦急忙转身，可还是被打到了翅膀。
　　相应的，岚的手臂上也出现了伤口。
　　这个世界的诅咒让兵种与主人的性命相连。
　　岚赶紧止血，机器人射出了绿色的光线，止住了岚的伤口。
　　然后他用净化技能，彻底地消除了身上的隐患。
　　“你别动，我去看看。”
　　吕云通过机器人说着，控制机器人向前，直到了暗鸦的位置。
　　没有任何的光线射出。
　　“这个防御机制只针对生命体。”
　　吕云解释。
　　机器人变出了一把刀，斩落了铁门上的锁，一个悬挂着，被捆绑得严严实实的人偶，出现在机器人面前。
　　这个人偶全身没有穿衣服，歪着头，眼睛瞪得大大的，一副非常恐慌的模样，就好像是正在接受刑罚。
　　而那激光束，正是从人偶后边墙上射出，墙上还有一只眼睛，紧紧地注视着牢门。
　　“一个娃娃，刚刚还要如此大动干戈，难不成这里举行什么可怕的仪式？”
　　吕云心想着，机器人来到了人偶前。
　　走近了，借着灯光了，吕云发现这些人偶身上的皮肤是一层光滑的塑料薄膜，包裹了下边的白色骨头。
　　皮是人造皮，但骨头，是真实的。
　　“将一个人做成人偶？”
　　远方的吕云皱着眉头，他突然觉得，进到这个建筑物里，是个错误。
　　机器人走了出去，本想让岚离开这座石头形状建筑物的，哪里知道，他不见了。
　　吕云通过机器人呼唤岚，可除了机器人那冰冷的声音在建筑物中不断回荡外，没有任何其他的声响。
　　“嗯？”
　　吕云皱着眉头，机器人回到了建筑外，发现车子还在，庇护所还在，里边的暗鸦还在，但人没了。
　　“你去哪里了？”
　　吕云通过机器人的语音系统询问。
　　但岚没有通过暗鸦回复。
　　于是机器人在庇护所外边等了一会。
　　可直到下午晚霞之时，吕云忙完回来，将注意力集中向机器人的时候，岚还没有从里边出来。
　　“不会出什么事情了吧？”
　　吕云有些忧虑，机器人重新进入建筑物内。
　　这一刻，他发现，不知道什么时候，建筑物内所有的石室的铁门，都打开了。
　　里边那一个个用人包裹成玩偶，全部消失了。
　　机器人向前，借着身上的灯光，吕云发现了一个通往地下的，石头铺成的通道。
　　机器人走了下去，这时候，吕云保持沉默，将灯光调暗到只能照亮前方一米。
　　通道很漫长，看起来年月不短，长满了青苔。
　　然后，吕云通过敏锐的机器人的听觉系统，捕捉到了前方“沙沙”的声音。
　　转个弯，他看到了，下边洞穴内，一个光头的成年男子模样的玩偶，正拉着一个大袋子，缓缓地走到了岚面前。
　　袋子摩擦地面，发出“沙沙”的声音。
　　岚被捆绑在粗糙的墙上，晕厥，身上的衣服被扒光。
　　那个玩偶，拉着大袋子，来到了他面前，从袋子里掏出了一把薄薄的小刀，在他的胸口前边比划，但没有落刀，似乎在思考如何落刀，才能更加艺术。
　　吕云知道自己等不得了，机器人出现，对着玩偶伸出机械臂，抓向玩偶的咽喉。
　　玩偶看着机器人，表情冰冷，对于非活体，它没有任何兴趣。
　　又一个玩偶跳了出来，手中拿着一把钢刀，挡住了机器人的机械臂。
　　而吕云，也在这个时候，看到了玩偶后边出现了一根根丝线，联系了玩偶的四肢与头部、身体。
　　“傀儡术。”
　　透过吕云的视野，玛娜一下子就发现了特殊性。
　　“找到谁是施法者，才可以让这些玩偶停下来。”
　　玛娜说道，“我升级以后，也得到了傀儡术的术法，我想去会会他。”
　　吕云看着她，询问：“你要进去那个世界？”
　　“不，让小骷髅去，小骷髅是我的术法召唤，应该不会影响到我们。”
　　机械臂打偏，绕了一圈，才回到它手中。
　　然后，机器人发出光芒，两只小骷髅从漩涡中爬出头上戴着海盗帽，身上穿着高贵的海盗服装，一副船长的盛气凌人样子。
　　其中一只双手展开，身后的披风无风自动，带着金色手套的双手忽然射出了十根金色的丝线，在玩偶扑上来的时候，丝线绑在了玩偶上边。
　　“哼。”
　　一声冷哼，从右边的黑暗中传来，双方展开了傀儡术的对抗。
　　另一只赶忙下去，企图救下晕倒的岚，但一只只玩偶飞了过来，堵在了那只小骷髅面前。
　　吕云见此机会，给小骷髅兑换了等离子炮，朝着刚刚的哼声方向，发射了等离子光束。
　　轰鸣声下，在能量炮的光芒下，吕云看到了一个巨大的玩偶，肩膀上坐着一个小身影，大玩偶替那个身影承受了所有的攻击与光芒，因此吕云看不清。
　　玛娜的小骷髅夺取了一个玩偶的控制权，可她的能力并不是只能控制这一个傀儡，金线从十指分散射出，目标是其他的玩偶。
　　玩偶们全部拔出钢刀，冲向那只被堵住的小骷髅，等离子炮朝上发射，玩偶迅速闪避，但被击中的岩壁，落下了一块岩石，正好压在了后边玩偶身上。
　　迅速地，玛娜将那个玩偶控制了，她甚至注入了更多的力量，让玩偶扛起石块。
　　隐藏在暗处的敌人不淡定了，他操控着所有的玩偶，喷出了风水雷火等元素之力，企图击杀这两只小骷髅。
　　“我们退出去，这个地方太狭窄了，我们打下去只怕小侄子有危险了。”
　　城堡内的吕云对着玛娜说道。
　　玛娜点点头，操控玩偶的小骷髅和机器人转身便往上跑，拉着两个玩偶，就像是放着两个风筝。
　　玩偶们扑上来，另一只小骷髅操控着等离子炮轰炸，恰好与那些元素之力对轰，整个洞穴剧烈地摇晃，晕厥的岚身上出现了纹路，密密麻麻包裹了全身，就像是一件衣服，形成的防护保护了他。
　　这次的爆炸，替小骷髅争取了时间。
　　气急败坏的玩偶率先攻击留下来的小骷髅和等离子炮，吕云才不想亏钱，让小骷髅将等离子炮用系统回收了。
　　它没有时间逃跑，承受了所有的伤害。
　　那只小骷髅，瞬间成为了烈士。


第175章 干将莫邪
　　拉着玩偶的小骷髅跑得很快，但它表情有些悲伤，似乎是被同伴的舍己救人给感动到了。
　　机器人跑得更快，一下子就把小骷髅甩得远远的。
　　两个物体跑出石头建筑物以后，沙漠不断地旋转，然后，一只只玩偶从沙漠深处飞出，遮天蔽日，不下上千只玩偶。
　　“本以为外边好打一点，没想到，到了外边，对方更好打。”
　　吕云嘴角抽搐，大小两个头四个大。
　　这些玩偶有些的人造皮肤都烂掉了，露出了下边的真实的骨头，在皎洁的月光下，有些瘆人。
　　“我们没必要和那怪物打，你能不能拖着，我把岚救了？”
　　吕云看向玛娜，询问。
　　玛娜点点头，她大袖一挥，召唤出了一百六十只海盗小骷髅。
　　这些小骷髅昂首挺胸，但其中，有一只最特别，它的骨骼是金色的，就好像镀了一层金，体型也比其他的大一圈，头上不是带着海盗帽，而是皇冠。
　　它就是那只泡了圣君洗澡水的小骷髅。
　　这只小骷髅的灵智明显比其他的高，它飞上了天空，十指挥舞，密密麻麻的金色丝线，编织成一条比它大几十倍的金龙，体型较小，但在月光下，颇有气势。
　　密密麻麻的玩偶们感觉到了金龙的压迫，它们共同展开了元素攻击，下边的一百五十八只小骷髅虽然不会飞，但弹跳力很强，猛然一跃，就上了天，手中的骨刀猛然挥舞，一百五十八道刀气汇聚成一道罡风，虽然无法抵消玩偶的力量，但已经足够让这些攻击偏移了方向，在寂寥的沙漠上掀起连接天地的沙尘暴。
　　空中的金龙发出了热烈的金光，一道道金线射出，目标是这数不清的玩偶，与敌人争夺玩偶的控制权。
　　戈壁下，机器人和吕云互换了位置。
　　《明镜止水之心》功法快速运转，让他的心境保持平和，他在沙子里埋了一把有印记的魔术小刀，然后隐身领带的技能启动，让他隐身，在混乱的爆炸中左冲右突，飞入了建筑内。
　　此刻，大地塌陷，整个建筑内部沟壑纵横，吕云顺着缝隙，飞到了地下深处。
　　大地仍然在剧烈地摇晃，那是外边的战斗导致的影响，此刻，玛娜为了拖延时间，让钱莹帮忙兑换了各种武器，展开了一次次凌厉强大的攻势。
　　岚仍然被捆绑在墙壁上，他身上的纹路有些暗淡，但还能够保护他，免受坠落的石头的攻击。
　　而他的上空，飘着一个约莫两米高的男子玩偶，肩膀上，则是一个小巧清冷的女子，她射出了无数道丝线，丝线光芒暗淡，但众多丝线汇聚在一起，就足以照亮这个区域，让吕云看清岚的情况。
　　“这么响亮的爆炸声都没办法让小侄子醒来，看来他被下了咒术了。”
　　吕云心想着，看向了那个女子。
　　眼前一男一女，都是玩偶，只是男子玩偶表情呆滞，目光灰暗，一看就知道不是活物，唯有那名小巧，看起来只有一米五高的女子，目光冷漠但明亮，是有意识的。
　　吕云知道没时间等下去了，他也不想和这古怪的玩偶硬拼，于是放逐技能启动，目标是岚。
　　岚瞬间消失，隐身领带失去了效能，那个女子玩偶没想到居然有人出现在她面前，但多年的战斗经验，让她本能地射出了丝线。
　　吕云使用了换位技能，回到了城堡中，留下了一只可怜的小骷髅。
　　“咔擦”一声，又一只小骷髅成为了烈士。
　　吕云一回到城堡，玛娜瞬间解除了所有的小骷髅的召唤，连带着捞了几十个玩偶回来。
　　那名女子愤怒地大吼，所有的玩偶剧烈地咆哮，声波传到了四周千里之外。
　　城堡内，吕云释放了岚，玛娜和钱莹、童童一脸通红地别过了脸。
　　无他，主要是岚没有穿衣服。
　　吕云给他盖了被子，感觉他鼻息均匀，就像是在熟睡。
　　“他中了和睡眠相关的术法，恐怕只有施法者才能拯救了。”
　　钱莹看着他，猜测道。
　　“也不一定，医龙女仆可以唤醒他。”
　　玛娜说道。
　　“可是时间没到，如今无法召唤她。”
　　吕云有些为难，他在思考能不能让岚等到月末。
　　可这样睡下去会不会出现什么意外，吕云和众位女仆说不准。
　　“他看起来睡着了，但不代表意识不清醒，不能交流，我可以利用融合技能，这样主人或许能够联系上他。”
　　童童回答。
　　“嗯，那就试试看。”
　　吕云点点头。
　　于是，以吕云为主体，岚为附属，童童融合了两人。
　　吕云站在一个白茫茫的世界中，云烟缭绕，但隐隐约约间，他看到了一个巨大的男子玩偶，十根手指射出白色的丝线，捆绑在岚身上。
　　那名女子仍然端坐在男子的左肩膀上，冷眼注视像提线玩偶的岚。
　　岚身体发出苍白色的光芒，唯有那张脸，没有光，脸色苍白，眼睛睁开，低着头，凝视着下方的云层。
　　“小侄子，能听见不？”
　　吕云凑到他脸前，询问。
　　岚抬起头，看向他，镇静地说：“我就知道你会来救我。”
　　“童童说你意识可能清醒，看来是真的，你自己能醒过来吗？”
　　吕云询问。
　　“不能。”
　　岚苦笑地回答，“我中了莫邪的催眠术法，靠自己是没办法醒过来的。”
　　“莫邪？”
　　“嗯，干将莫邪，他们是我的仆童，两人青梅竹马，和我一起长大。”
　　“那她怎么还……”“不知道，多年未见，我没想到干将成了玩偶，莫邪变得冷漠，然后就被她算计了，中了术法，彻底醒不过来。”
　　说着，岚苦笑。
　　“一个能从上个纪元活到现在的人，是很不对劲的。”
　　吕云说着，眯着眼注视着岚。
　　“唉，可他们说到底，也照顾了我很久，皇伯，我想找出原因。”
　　岚坚定地说。
　　“叮，检测到莫罗皇子的决心，开启隐藏任务——调查干将莫邪变心的原因，任务完成以后，奖励500经验值，升级投影鞭。”
　　系统冰冷的声音响起。
　　如今，投影鞭已经随着吕云升到六级，而提升到了二级，可只能够让投影出来的稳定和更强，效果还较差。
　　“干将和莫邪喜欢炼器和制作工艺品，我的很多收藏品，都是他制作或者收集来的，所以，如果将我的收藏品全部呈现出来，或许就能够唤醒他们。”
　　“或许？”
　　吕云突然觉得他这个小侄子太坑了。
　　忽然，一阵剧烈的疼痛感，让吕云从意识世界中清醒，然后他发现自己的手上出现了一道狰狞的伤口。
　　童童吓坏了，她解除了融合，吕云没事，伤口是岚身上的。
　　“坏了，岚的兵种和庇护所还留在那边，那厮针对岚兵种的攻击，会因为那个奇怪的世界规则，作用在岚身上。”
　　吕云表情变得凝重。


第176章 医龙女仆
　　自己的小侄子，怎么也得尽全力救救。
　　他让童童重新融合，然后回到了意识空间内。
　　“真疼。”
　　岚无力地吐槽，“我能听到你们说话，感觉到你们做什么，可我就是睁不开眼睛，醒不来。”
　　“你以前怎么从这个世界离开的？”
　　“回归技能，触碰庇护所或者兵种，就可以把所有兵种和庇护所瞬间回到设置的位置。”
　　“而且我还有净化技能，可以瞬间解除身上副作用以及阵法对我的干预。”
　　“真苟。”
　　吕云说道。
　　“你比我还苟。”
　　两人融合了，所以岚能够感觉到吕云的心里想法，直接反驳。
　　融合了岚以后的吕云，一阵闪烁，换位到了小刀那边。
　　抓着岚兵种的干将停了下来，莫邪看着他，所有的玩偶不约而同地他发动了攻击。
　　“这莫邪知道只抓住暗鸦没用。”
　　吕云心想着，在所有的元素攻击从四面八方铺天盖地地过来之时，吕云使用了岚的隔空取物技能，瞬间抓到了一只暗鸦。
　　然后他再使用回归技能，这一次，连带着庇护所和兵种，全部都消失在原地，让莫邪的攻击完全打空。
　　吕云来到了岚设置的保护点，一个洞穴的深处。
　　这里有一个巨大的阵法，图案复杂古怪，和火狮的有些相像。
　　研究以后，吕云确定，这个阵法能够起到保护和隔绝气息，还有疗伤的作用，就是岚用来防止自己回归以后，身上有伤，或者被敌人根据气息锁定到了这里。
　　“真谨慎。”
　　吕云呢喃，觉得自己也可以设置一个阵法，摆上换位的物品，如此，自己使用换位技能，回来以后，身上就算有伤势，也可以治愈。
　　他利用系统记录了整个阵法，决定在自家城堡中也摆一个。
　　他走出了阵法，然后利用了换位技能，回到了城堡中。
　　岚没办法醒过来，吕云看着他，说：“岚的思想很活跃，看来短时间内无事。”
　　然后他看向了童童：“只能再延缓一段时间了。”
　　“没关系，主人的生命最重要。”
　　童童说道。
　　时间飞速流逝，转眼间，就到了一月一次的兵种诞生环节。
　　这一次，吕云打算诞生的是医龙女仆。
　　如法炮制，他用兑换值缩减了兵种的召唤时间，四名女仆激动地站在四周，看着光团内慢慢诞生的身影。
　　然后，一个身材苗条，穿着白大褂的女子从光幕中走出。
　　她带着一副学者眼镜，披着领带，穿着高跟鞋，身上白大褂很塑身，衬托出她的前凸后翘。
　　她不苟言笑，看起来很严肃，冷冰冰的，但看着吕云的眼神，非常热烈与激动，于是吕云明白了，这是个外冷内热的学者型女子。
　　“主子……”医龙女仆鞠了个躬，面无表情地说，“我是你的兵种，是你的仆从，所以理应称呼你为主子。”
　　旁边的童童点了点头，相当同意。
　　“你猜出来了？”
　　吕云有些惊讶，他还没说呢。
　　“我掌握了一些心理学，刚刚看主子的表情猜出来的。”
　　医龙女仆谦卑地说道。
　　“你有名字吗？”
　　女仆摇摇头。
　　“那……
　　要不叫依依，通医医。”
　　“谢谢主子赐名。”
　　说着，女仆又鞠躬，非常的一本正经。
　　“好。”
　　吕云说着，握着依依的手，发现她的手很长很细，一看就知道是只拿工具刀子的好手。
　　岚还陷入头脑清醒但无法动的状态。
　　依依掀开了盖着他的被子，皱着眉头看了一下，说：那一刻，。
　　“依依，他听得见。”
　　吕云一脸尴尬地耳语。
　　“哦……”依依仍然面无表情，补了一句，“没关系，在我眼中没差别。”
　　“而且，我也有配方，就连八十岁老人，我都能让他扬眉吐气，所以如果他需要的话，我可以给他配药。”
　　依依用最郑重的语气，说出了最不正经的话。
　　“以后再说吧，先把他就救醒了。”
　　吕云咳嗽两声，心中对于医龙女仆的技术很满意。
　　完全不后悔选择依依。
　　依依双手一挥，出现了一层透明的紧贴手掌的防护。
　　她把了把脉，然后看了他眼珠子，皱着眉头，一脸严肃地说：“这个……”“没办法救醒？”
　　吕云心中一沉，询问。
　　“这不难。”
　　依依说道，“我需要一些材料炼制丹药。”
　　说着，她念出了所需材料和克数，吕云大袖一挥，将她需要的材料通过商城兑换出来。
　　依依又要了炼丹用的青铜丹炉，吕云也一并给她了。
　　依依不仅会医术，也会擅长炼丹，只见她认真地端坐在原地，将药材用手揉碎，然后放置在丹炉内，依依喷出了火焰，灼烧药材。
　　吕云没说话，仔细地看着依依炼丹，顺道修炼《苍云道》，驱动体内的力量气团，在全身上下流转七七四十九个周天。
　　恰好，吕云运转完毕以后，依依的丹药刚好炼制完成。
　　炉子打开，一个个丹药，鲜嫩剔透，发出碧绿色光芒。
　　依依回收了丹药，然后研磨成粉末，泡在水中，透明的液体变成晶莹的绿色，然后依依右手食指一个旋转，绿色的液体被她勾引着，飞去一动不动的岚口中。
　　药全部被依依引入岚体内。
　　“可以了，药效作用后，他就可以恢复行动。”
　　依依自信地说。
　　可他们等了很久，就没有看到岚睁开眼睛，动起来。
　　“怎么回事？
　　药效应该起作用了啊。”
　　依依露出困惑的眼神，看着吕云皱着眉头，有些怀疑，依依那张扑克脸就着急了。
　　“第一次用药，就失效，以后还怎么让主子信任？”
　　依依想着，上前把脉，发现各种很正常，“应该醒了啊。”
　　“会不会还有什么我们没发现的？”
　　吕云说完，依依就急了：“不可能，我的医术绝对没问题！”
　　吕云平复她的心绪，然后让童童再次将他和岚融合。
　　意识空间内，吕云没有看到那两个巨大的人偶，只有岚，一人落寞地坐着，双手抱着双脚。
　　“小侄子，你没事了吧？”
　　吕云关切地问。
　　岚没有说话，但和他融合的吕云立即知道他为何这么落寞了——刚刚依依的话，刺伤了他。
　　“小侄子，这没什么的，你还小，有机会，我当年也和你一样，后来就不会了。”
　　吕云安慰。
　　“当年是什么时候？”
　　岚询问。
　　“这不重要。”
　　吕云虽这么说，但他的心理想法瞬间在这个意识空间中响起，“也就八九岁吧。”
　　“你走吧，我决定在这个世界好好思考人生。
　　以后我们别见面了。”
　　“这么可以就此丧气？
　　你不是还想救干将莫邪吗？
　　再说了，依依说她有配方……”吕云还没说完，眼前变得朦胧，他再也找不到他了，只好叹了口气，让童童解除了融合。


第177章 邪恶水晶的棋子
　　岚什么时候起来的，吕云不知道。
　　只知道当吕云来到房间中的时候，他已经不见了。
　　城堡庇护所到处都有他的眼线，岚能在他的眼皮子底下溜走，那只有他下午在忙碌的时候。
　　岚留下了一封信，说自己去找干将莫邪，准备以一己之力，唤醒他的两名仆从。
　　信的后边留下了一句话：“皇伯，你就放心吧，上次是我轻敌，这次定当万无一失，你就好好遵守约定就行了。”
　　“这小子，我刚救醒他，就到处乱跑，还想惹祸送人头？”
　　吕云无力地吐槽，正打算用换位技能，发现在那个世界，他没有留下标记物了。
　　所以当吕云重新派机器人踏入那个世界的时候，已经是第二天的事情了。
　　沿着熟悉的路程，机器人飞速行驶，又花了一天半的时候，才来到了干将莫邪所在的拱形建筑。
　　此刻，岚正在和莫邪对打，他召唤出的暗鸦，全部都变成了鸦头人身的兵种，在天空上摆布了一个巨大的阵法，将阵法下那密密麻麻的玩偶压制住。
　　“莫邪，你忘记我了？”
　　岚大袖一挥，庇护所内那些漂亮的手办、玩偶、相片，环绕在岚四周。
　　“我不明白你说什么。”
　　莫邪说着，她控制着玩偶对空中的阵法不断地展开攻击。
　　可岚的兵种配合太默契了，阵法成型以后，玩偶的那些攻击，都没办法毁灭他的阵法，只能够削弱阵法力量。
　　可岚还有手段，补充阵法的力量。
　　“没用的，如果是全盛时期的你，我不是你的对手，但经过了漫长的岁月长河，你的等级一直在下跌，已经没办法对付阵法成型以后的我了，何况我还知道你的攻击方式和弱点。”
　　岚说着，双手一个合拢，阵法中忽然飞出了无数把风刀，切割连接玩偶的丝线。
　　失去了部分玩偶控制的莫邪气急败坏，她大吼一声，身下的干将也跟着大吼一声，然后所有还能控制的玩偶，全部往后缩，化作光团，注入干将玩偶体内。
　　这时候，干将的身形越来越大，变得有十丈那么高，它猛然挥舞手臂，强大的拳头轰击在阵法上。
　　阵法剧烈颤抖，差点就破碎，阵法中的暗鸦被震伤，本体岚也跟着吐出了一口鲜血。
　　他服下了疗伤丹药，缓解了伤势，可干将那粗壮的手臂继续捶打，让岚有些不堪重负。
　　“你的攻击不可能一直这样，只要我熬过了，就是我赢了。”
　　岚捂着胸口坚持。
　　“我怎么会有这么傻的侄子？”
　　吕云的机器人飞到了他面前，无奈地说，“不过是以前的仆从，还这么上心？”
　　“如今，能证明我是上个纪元的人，已经很少很少了。”
　　岚喘着粗气说道。
　　“然后就要把命搭上？”
　　“我自有分寸。”
　　“你这种跑来送伤的，在小说里会被说成降智与送人头的。”
　　机器人发出了绚烂的光芒，然后机器人消失，一个人影出现，“唉，还是我帮你吧，谁叫你是我侄子。”
　　吕云出现，身后漂浮着玛娜、童童、依依三个龙头，其中童童是银青的龙头，依依是独角龙头。
　　“玛娜，这傀儡看不出等级，但实力应该不止十三级，你能够坚持住？”
　　吕云在心灵世界中询问玛娜。
　　“我应该可以，如果想速战速决，就使用真实之眼的力量。”
　　“可真实之眼的力量会渐渐地让你对自己的身份发生改变，你想变回巫族公主吗？”
　　“不想，但如果是很短暂的时间，应该没什么问题。”
　　玛娜回答。
　　“好，那我们速战速决。”
　　吕云回归现实，他服下了从系统兑换来的几颗增强丹，又使用了倍增术，那一刻，真实之眼出现，被倍增术增强了两倍。
　　看着吕云这一副气势凌然的样子，岚惊呆了，他没想到，自己的皇伯看起来只有六级，可他却能够爆发出超越六级的潜能与力量，就譬如他头顶的这只荷鲁斯之眼，就爆发了至高无上，不容置疑的气势。
　　“过去，你只是莫罗皇子身边的小仆从。”
　　真实之眼强悍的气势下，莫邪痛苦地尖叫，冒出了墨绿色的烟雾。
　　吕云皱着眉头，他以为会是黑色或者白色的烟雾，没想到居然是墨绿色，这意味着，不是黑暗或者光明的手段。
　　“新的敌对势力？”
　　吕云心中蒙上了一层乌云。
　　莫邪整个人忽然变得萎靡，那巨大的干将，立即分散出所有的玩偶，全部砸落在沙漠之上。
　　莫邪眼中，恢复了一丝清明。
　　她看到了岚，眼眶流出了激动的泪水：“殿下，太好了，你还活着。”
　　她想起身，可根本动弹不得。
　　“到底发生什么事情了，你们怎么会变成现在这样？”
　　“当身边人开始莫名其妙地消失以后，我和干将也不能幸免于难，我们两个不知道怎么办，只能不断地逃跑，然后我们来到了一座三角洲的岛上，然后就什么都不记得了。”
　　“现在是什么时候？”
　　莫邪看着岚，询问，然后左顾右看，“干将呢？”
　　接着，她看到了自己的双手，吓得大叫：“我为何会变成现在这副模样？”
　　“你什么都不记得了？”
　　岚和吕云面面相觑，询问。
　　莫邪此刻哪顾得上回答，她不敢相信自己会变成人偶，然后，看向四周，她发现了干将的玩偶。
　　玩偶没有任何生机，就只是普通的玩偶。
　　她一脸凄怆地四肢齐舞，终于起身，扑到了干将玩偶身上，大声痛哭。
　　“这到底是发生什么事情了？”
　　岚露出了沉重的表情。
　　“她刚刚说到了三角洲是吧？”
　　吕云询问岚，见岚点了点头，吕云走到了一个玩偶前，拨开了外边的人造皮。
　　里边是一具骸骨，骨骼就好像被风化过一样，非常沧桑。
　　“本以为那水晶困在三角洲内，啥都做不成，原来已经在这个世界设置了自己的棋子。”
　　吕云眯着眼，呢喃，他说的正是当初自己设计坑死相柳的那个水晶。
　　吕云从储物空间内，拿出了梭子和恶魔角，对着它们说：“那三角洲内的怪物是什么？
　　圣君封印的是吗？
　　你们知道它也出来捣乱了吗？”
　　没有得到任何的回复，但吕云知道，光明和黑暗这两家伙，肯定是收到他的讯息了，之所以没有回应……
　　“恐怕那水晶中的势力，不比这两个简单。”
　　吕云心想着，重新封印了两个物品。


第178章 干将莫邪的死亡之谜
　　莫邪无法接受干将的突然死亡，还被做成了玩偶，自己也不能幸免于难。
　　她失去了很长一段记忆，因此她无法接受这样的现实，她要找寻真相。
　　岚想帮她，但莫邪拒绝了，因为她不知道未来会有什么，她不想皇子遭遇什么危险。
　　莫邪没了庇护所，于是岚只能给她留下了通讯设备，她操控着这一大批玩偶，打算让干将带着自己，游历世界，找出自己变成这副模样的真相。
　　她还记得具体的四周场景，但地点说不上来。
　　吕云有了自己的猜测，他觉得一定是三角洲那个怪物控制了他们，让他们帮它找到更多的人，供给它血肉。
　　“可它是怎么从另一个世界吞噬这边的血肉的？”
　　吕云转而想到。
　　吕云当即想到了莫邪之前在岚身前比划的美工刀。
　　吕云当即要了莫邪身上那把刀。
　　莫邪不知道自己身上什么时候有了这一把刀子，但她准备交给吕云的时候，刀子有了感应，突然变得非常灼热，莫邪把握不住，刀子掉落在沙子上，忽然陷入了沙子深处。
　　吕云急忙命令机器人挖土，同时也让岚帮忙，可那把刀，就像是人参果落地一样，再也找不到了，即使是用“天人合一”状态也无济于事。
　　吕云只好就此作罢。
　　看着玩偶，吕云思索了一下，然后说道：“你说的地方，是不是这里？”
　　吕云说着，通过系统，将三角洲的场景显示出来。
　　莫邪激动地点了点头，说：“就是这里，这是哪里？”
　　岚看着吕云，有些惊讶：“皇伯，你真的有办法？”
　　“皇伯？”
　　莫邪心灵震撼，她惊讶地看着眼前的吕云，发现眼前的男子是那么的年轻，看起来比莫罗皇子岚大不了几岁，可岚却说这是他的皇伯。
　　她有些奇怪，可也没有多问，而是恭敬地侧了侧身。
　　吕云使用了放逐技能，将莫邪和干将带出了这个世界，然后和三角洲上的魔术刀换了位置。
　　吕云站在沙滩上，看着莫邪激动地带着干将，飞到了森林深处的庇护所中。
　　那个庇护所内，还留着吕云的小型机器人，透过机器人，吕云看到了那个巨大的干将玩偶，忽然动了起来。
　　“莫……
　　邪……”巨人玩偶发出了低沉的声音。
　　“你还活着吗？”
　　莫邪在水晶面前，激动地询问。
　　“这是我最后的一缕精神力，当你找到这块水晶的时候，这缕精神力将会苏醒。”
　　干将说话越来越流畅，“无论你之前做了什么，忘记了就忘记了，好好活下去。
　　这里很危险，赶紧离开。”
　　“不，你不说清楚，我一定要调查清楚。”
　　莫邪坚决说道。
　　“你想知道真相吗？”
　　身后，水晶内，出现了一个黑色的影子。
　　“我告诉你吧。”
　　影子阴森的声音，让玩偶感觉不寒而栗。
　　“真相就是，你早就死了。”
　　水晶冷冷地回答，“但那个叫做干将的小子，复活了你。”
　　“真的吗？”
　　莫邪看向了干将，发现他那好不容易才清明的目光，此刻变得很惆怅，不敢直视莫邪。
　　剧烈的喘息声，忽然从庇护所外传来，吕云透过机器人，看到了一个身材有些瘦小的女子，被高大魁梧的男子挽着手，跑入了这里。
　　这是影像，两人刚好站在了干将莫邪所在的位置，与玩偶重合。
　　玩偶让开，他们目光闪烁，看来这两人，就是玩偶之前的他们了。
　　“世界崩坏，我们来到这里，又有何意义呢？”
　　莫邪一脸惶恐，她感觉到自己的血液沸腾，身体正在一点点地被蒸发。
　　“我们还有机会，我已经将我们消失的速度，用时间迟缓技能减弱了，我们还有很多时间来思考如何避免死亡。”
　　干将一脸严肃地说道。
　　“你不是说你占卜到的解决方案在这里吗？”
　　干将又问。
　　“是的。”
　　莫邪悻悻地回答，“可我只能卜算到我们可以通过这颗水晶活下来，可怎么做，我不知道。”
　　“既然是水晶，献出血液是不是就可以活下去？”
　　干将询问，但莫邪皱着眉头，沉默不语。
　　干将想上前，但莫邪拦住了他，说：“还记得这个三角洲外那可怕的暴风雨迷障吗？
　　那是风扬国师的手段，他一定是不想我们踏入，所以设置了那个屏障，可他没想到，在比那暴风雨的幻觉恐怖的世界崩坏危机下，求生的本能让我们不再害怕那个幻境了。”
　　“但不管如何，国师绝对不会做无用功，这里肯定有什么危险。”
　　莫邪说着，手指开始快速地掐算。
　　可她还是算不出什么问题，即使是如此近的距离。
　　于是莫邪将手放在了水晶上，想用力量干预，看看会卜算出什么。
　　可当她将手放在水晶上，并未触碰水晶，使用力量驱动的时候，水晶忽然发出了光芒，一根无视任何防御的小小的真伤刺，穿破了莫邪的手掌。
　　鲜血滴落在水晶上，莫邪缩回了手，看到了水晶吸收了血液，看起来要自动认主了。
　　“你没事吧？”
　　干将走上前，然后发现莫邪脸上出现了痛苦的表情，干将脸色剧变，他没办法再使用技能延缓了，只能看着莫邪血肉和骨头分离，被水晶吸收。
　　这一刻，现实世界中的莫邪，看着虚影中的自己死得仅剩下骨骼，不由得对着水晶愤怒吼道：“是你算计我！”
　　“对，可又如何？
　　现实就是，这些都已经发生了，你成为了玩偶，而你的爱人干将，仅剩下一点残缺的意识。”
　　影像消失了。
　　“干将怎么死的？”
　　“自然是为你而死啊。”
　　暗影阴森地说道，“我告诉他，只要他也跟着献出精血，我就能够让你复活，他信了，我也遵守承诺，让你活了下来，虽然变成了玩偶，但至少你躲过了世界崩坏，活到了现在。
　　而这，也是你占卜得到的唯一活路。”
　　当外边的吕云透过机器人看到这一切以后，他彻底明白了这一切的情况：那个怪物，复活了莫邪，但又操控莫邪为自己服务，让她抓了各种各样的人，用那把美工刀吞噬他们的血肉，剩下的骸骨被受控的莫邪利用技能，做成了玩偶。
　　理清楚一切以后，吕云耳畔边传来了系统无表情的提示音：“检测到宿主完成任务——调查干将莫邪变心的原因，奖励500经验值，投影鞭可升级。”
　　这一次，吕云感觉到原本有两级的投影鞭，变成了三级，让吕云可以与一些低等级的投影交流了。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV6（1150/3200）这时候，那个阴森的水晶中的阴影，幽幽说道：“当年，我因为力量有限，只能够复活你一人，但如今，我的力量快好了，只要你完成我的任务，我可以帮你的夫君复活。”
　　莫邪注视着阴影，颤抖地问：“什么……
　　任务？”
　　“很简单，那就是将带你们来这的，外边那个臭小子的精血献给我，我要吃了他！”


第179章 与邪恶的交易
　　吕云感觉自己挺无辜的。
　　自己就是个拉人过来的，从头到尾事情都和自己无关，怎么突然间就把剑指向自己了？
　　真是躺着也能中枪。
　　莫邪注视着水晶，玩偶脸庞上没有一个表情。
　　“你可以拒绝我，但这意味着你的夫君，将永远离你而去。”
　　水晶继续说道。
　　干将仅剩下的意识说道：“莫邪，别听他的，不要为了复活我，再去滥杀无辜了。”
　　莫邪搂着他，一颗颗泪珠哗啦啦地滴落。
　　她没有说话，于是干将也没再多说，两人就这么拥抱着，就像这漫长岁月中的每一天一样。
　　只是，在今天之前，莫邪意识迷迷糊糊，拥抱的也是一个没有任何感情的玩偶，可如今，两人有了意识，就算是简简单单的拥抱，双方也可以感觉到对方的心意。
　　“好好活着。”
　　干将意识涣散的最后一刻，轻声说道。
　　“让我一人活着，我做不到。”
　　莫邪痛苦地呢喃。
　　“这样才对嘛，虽然你们以后只是玩偶，可我让你们长生不死啊，你们可以双宿双飞一辈子，长长久久，多美好。”
　　暗影说道。
　　莫邪没有理会它，转身离开了庇护所，她飞到了海岸边，在空中，居高临下注视着吕云。
　　她的身后射出了无数根丝线，钻入漩涡中，通过自己与另一个“浮萍”世界玩偶的联系，将所有的玩偶全部拉到了身后。
　　瞬间，天空中密密麻麻，遮天蔽日，看得吕云头皮发麻。
　　“看来这次是来真的了。”
　　吕云一脸严峻地想。
　　“听莫罗小皇子说，你是他的皇伯？”
　　莫邪冷漠询问。
　　“嗯，你们大旅国国王的哥哥。”
　　吕云回答，“我和他降临到这个世界的时间不一样，所以我看起来才和你们的小皇子差不多大。”
　　“你会照顾好他吧。”
　　“不久前，他中了你的术法，是我救活的。”
　　吕云点了点头，淡淡地说。
　　“有你这话，我放心了。”
　　说着，莫邪拉着所有的玩偶，冲回庇护所。
　　哪知，吕云忽然抛出魔术刀，瞬间和魔术刀换位，出现在莫邪面前，拦住她。
　　“没必要和那怪物拼命。”
　　吕云摇头说道。
　　“我们变成如今这结局都是那厮的阴谋，我就算拉它陪葬，也不想一人以这种人不人，鬼不鬼的形式苟活！”
　　“你想见到干将吗？”
　　“他已经死了！”
　　莫邪悲痛说道。
　　“他可以回来！”
　　莫邪看着他给自己塞了一根竹签：“我需要借用你的力量。”
　　这一刻，他抽出了升级以后的投影鞭，这一刻，他似乎明白了，为何系统给他颁布的任务奖励是升级投影鞭了。
　　系统应该是在暗示他，使用投影鞭，从岁月长河中，可以拉出有意识的干将。
　　当干将的历史投影，借着莫邪的力量从历史长河中出现的时候，莫邪即使是玩偶身躯，也被眼前的场景惊讶得说不出话。
　　三级的投影鞭，此刻可以让一些较低等级的投影有了意识，而吕云借用了莫邪的力量，也就是说，吕云投影出来的干将，如果临死前力量比莫邪小，那就可以有了意识。
　　而这一点是显而易见的，因为不久前，仅剩下残余意识的干将，力量根本不及意识恢复的莫邪。
　　因此，当干将惊讶地注视着莫邪的时候，莫邪激动地扑向了他。
　　她向他解释了一切，干将明白一切以后，与莫邪一起惊愕地看向了吕云，一脸的不敢置信：“怎么做到的？”
　　于是吕云向他们解释了投影鞭的功能，并说明了投影能维持多久，取决于莫邪刚刚投入的力量。
　　“当然，力量耗尽也没关系，我可以再次将干将召唤回来，然后终有一天，我们可以找到让干将复活的办法。”
　　吕云说道。
　　“呵呵，这有什么好？
　　处处受限于这小子，你们这样子只会成为他的武器，永远都无法自由。”
　　不远处，庇护所内，冒出了屡屡黑烟，形成了一个巨大的身影。
　　没等干将莫邪反应过来，天空中忽然出现一道苍白色的雷电，直接轰炸黑烟，黑烟形成的怪物发出了不甘心的悲鸣，然后四周涌现了黑暗，要吞噬这一片区域。
　　这是光明和黑暗一起的联手。
　　吕云和干将莫邪被黑暗挤出了这片三角洲，仅留下那个阴沉的声音，在怂恿干将莫邪：“我永远欢迎你们回心转意，记住——将那小子的精血献给我，你们从此自由！”
　　三角洲深陷在黑暗中，仅剩下吕云和干将莫邪飞在空中。
　　吕云一脸尴尬地注视着他们，他能够感觉到，对方对自己还没有敌意，这是他如今还站在这的原因。
　　“王爷，我们绝对不会做出这种大逆不道的事情——我们生是大旅国臣民，死也是大旅国臣民，我们绝不叛国！
　　违者，魂飞魄散！”
　　干将义正言辞，甚至还动起了誓言。
　　那一刻，天地突变，这宣告着，干将的誓言正式生效，违背誓言，干将将万劫不复。
　　“好，我相信你们，也请你们相信我，绝对不会像那怪物所说的，限制你们，我是生意人，我们是合作关系。”
　　“好。”
　　莫邪说着，就像是想起了什么，说道：“王爷，我差点忘了，在当年世界崩坏之前，陛下给了我们一块玉简，说遇到特殊的有缘人的话，就将这玉简赠与他——这也是我们会和莫罗皇子分开的原因。”
　　“如今，我们觉得你就是陛下所说的有缘人。”
　　莫邪说着，拿出了一枚吕云找了很久的玉简。
　　“检测到宿主获得玉简一枚，获得20经验值。”
　　“检测到玉简中存在普通技能，是否复制技能？”
　　吕云看着玉简，心中想到：“复制。”
　　“恭喜宿主，获得了剥离技能——宿主可以从某个有力量与技能的物体上剥离出特性，整个剥离过程依据剥离出的特性强度确定时间，剥离时间内，被剥离物体不可移动。”
　　如今的世界，已经不是大旅国那时候的世界了，干将莫邪没有去处，于是吕云联系了王琳，希望她能够安顿好两人。
　　王琳自然欣然应允——她这边太缺战力，来对付那不断扩散的冰雪之力，那个神秘的女神斯卡蒂。
　　就这样，在王琳的郑重邀请下，干将莫邪和吕云分道扬镳，朝着天超大陆飞去。
　　吕云回到了自家的城堡，与还在沙漠中的岚联系。
　　仅仅那段时间，岚就焦急得给他发了一百多条讯息，吕云没有拉回最上边查看，仅仅回复他：“干将莫邪安顿好了，放心，找到童童的秘境回来后，你就可以见到他们。”
　　但岚还是很不放心，于是吕云让他联系王琳。


第180章 童童的右眼
　　知道干将、莫邪有了着落以后，岚悬着的心总算是落了下来。
　　按照之前的约定，岚继续沿着玛娜指引的方向前进。
　　这一路很枯燥，让岚有时间胡思乱想，于是，他想到了依依对他的评价，然后他的心情又不好了。
　　他不好意思直接说明，只好暗示吕云，说什么最近总觉得心空落落的，感觉好像有什么重大的事情没有完成，或者什么诺言，非常想提早兑现。
　　吕云何等聪明，一下子就明白了岚的意思，于是他忍住了笑意，让依依给他看病。
　　哪知道，依依根本不需要再去查看号脉，笔墨一挥，洋洋洒洒的一张药方就写完了，还附赠了训练方法。
　　按照她的说法，早在之前把脉的时候，她就已经号出来了，心中早就有了药方，就等吕云这个主子卖岚一个面子，她才把药方写出来。
　　收到依依配好的药汤以后，岚很激动，又按照依依提供的运动方法，紧锣密鼓地进行。
　　吕云也不管他，让机器人陪着他，自己去找妹子玩去了。
　　如今，他的女仆兵种新添成员，他自然会更多地照顾新成员，特别是依依，看起来很冷冰，但非常配合，真的就像是一个有责任心的医生护士，无微不至地照顾着她的“病人”。
　　但他也不是喜新厌旧之人，就像是一道道菜，每道菜都有不一样的特色与口味，今天吃了这道，明天就吃那道，一点都不会腻，甚至还会回味无穷。
　　如此高的自由度，让他想吃什么就吃什么，只需要费点心思，玩点花样做一下就好了。
　　眨眼间，岚和机器人就驾驶着跑车，来到了森林中。
　　按照玛娜占卜的结果，岚快到达了那座古老神秘的罗龙城。
　　森林中树木高耸，一棵棵树木，就像是巨人站立在那里，遮蔽得整片森林没有任何光线，伸手不见五指。
　　机器人开了灯光，立即看到了前方有一棵巨树，树干垂下了无数的长长的根须，挡住了前边的道路。
　　岚警惕地向前迈了一步，那些一动不动的根须，忽然刺过来，束成一捆，对着他进攻。
　　这些根须无视机器人，岚变出了一把宝剑，抽出火焰符箓，附着在宝剑上，宝剑上火焰熊熊燃烧，与根须相撞，发出沉闷的撞击声。
　　火焰居然没有在根须上蔓延，岚眉头紧皱，抽出了更多的符箓……
　　当吕云站起来，看向一直冷冰冰的依依，终于露出幸福的笑容的时候，吕云感觉很有成就感。
　　眼前这座冷冰山，自己靠着傲天的天赋、丰富的手段、多变的技巧，终于把她融化了。
　　他坐了起来，又喝了点上等的灵果汁，吐出了一口舒适的气息。
　　正好，岚那边打完了，他手中握着的宝剑碎成几片，全身颤抖，喘着粗气，看着眼前火海般的树林，他松了口气，倒在车上。
　　“结束了？”
　　吕云询问。
　　“结束了。”
　　“那小歇息一下吧。
　　我起来洗个澡。”
　　“我刚刚千辛万苦，你在睡觉？”
　　岚嘴角抽搐。
　　“没有睡觉，有事在忙。”
　　“那还好。”
　　岚说道，虽然吕云是他的长辈，可要是他为了吕云的事，拼命杀敌，而吕云在睡觉的话，他的心态怎么也得爆炸。
　　岚开着车，在火海中穿梭，约莫一个小时后，他看到了一座古城的城墙。
　　城墙上爬满了各种绿色的藤蔓，左弯右绕，绘制成了一条巨大的绿色的强壮巨龙，龙气势凌然，目光锐利，背上长着一排锐利的角，两只长长的上虎牙，露出来，更增添了几分霸气。
　　但最明显的还要属龙的右眼，插着一把长剑，使得霸气的龙显得有些瘆人。
　　“主人，我想过去。”
　　童童右手捂着眼睛，就好像她的右眼真的被剑刺伤了一样。
　　“好，不过我们要一起过去。”
　　吕云想到了玛娜、钱莹的秘境，说道，“我们融合过去。”
　　融合了玛娜、童童和依依的吕云，和机器人换了位置，来到了岚面前。
　　“还没进城了，怎么这么快就来了？”
　　岚有些意外，他印象中，自己的这位皇伯，做事是很谨慎和苟的。
　　吕云没有说话，他一脸严肃地注视着墙壁上藤蔓形成的图画，身后青龙的龙影移到了他的身边。
　　那一刻，吕云感觉右眼很难受，就像是真的有一把剑，插在自己的眼睛上，火燎燎得阵阵剧痛。
　　墙壁上的藤蔓，此刻就像是会动了般，吕云发现自己四周的景象发生了变化。
　　他的四周，出现了各种长相奇特的生物，有龙、蜥蜴、蝴蝶、妖精……
　　它们身上发出晶莹的五彩斑斓的光芒，纷纷冲向了天空中那巨大的城堡。
　　城堡下，海洋不断地翻滚，一只巨大的金色的眼珠子，在黑暗的海底深处亮着金黄色的光芒，虎视眈眈地注视着不断地攻击城堡的这群生物。
　　吕云感觉到自己化身成为了一条力量强悍的青色巨龙，一声惊天动地的悦耳的鸣叫以后，他不断地喷出了一个个火球。
　　火球不断地轰炸天空中的城堡，城堡剧烈摇晃，可并没有因此重创对方。
　　于是，吕云感觉到了一股力量从体内涌现，然后，自己的上空，出现了一个五彩斑斓的漩涡，天空中所有的生物，全部飞入了漩涡之中。
　　吕云感觉自己化身的巨龙也跟着飞了进去，在漩涡中，他感觉数不清的力量全部都注入了他的体内。
　　然后，他变成了一条连接了整个天地的巨龙，此刻，那城堡，就好像是漂浮在翻滚海洋上的一叶浮萍。
　　这一刻，他凝聚了所有的力量，喷出了一颗比城堡还大的彩虹色的火球，这一击，粉碎了城堡整个建筑。
　　浓烟笼罩，城堡化成了灰烬，消失在翻滚的海洋中，可这一切都还没结束，海底的那只怪物眼睛一眯，一个水蓝色长发的男子，从海底，乘着万丈高的海浪，漂浮在空中。
　　吕云凭空产生了无尽的怒火，他对着男子咆哮，但男子无动于衷，他手中出现了一把宝剑，猛然一挥，朝向了巨龙的右眼。
　　吕云感觉到一层防护罩产生，可宝剑却无视防护，如离弦之箭，扎入龙的右眼。
　　这一下，剧烈的痛苦弥漫全身，吕云感觉自己全身的力量在飞速流逝。


第181章 罗龙城中的雕像
　　当吕云在幻境世界内，化作一条巨龙，被一柄锋利的宝剑刺中了右眼以后，他感觉到了深入骨髓的剧痛。
　　眼前发生了巨大的变化，他发现自己回到了城墙前，可这时候的右眼，却疼得他本能地闭眼，用手捂着。
　　他感觉到了粘稠，右眼，居然在无伤状态下，自动流出了血液。
　　“这幻境，怎么可以这么强？”
　　吕云心想着，远在霞之谷中的钱莹有所感觉，她联系了吕云。
　　于是吕云将这边发生的事情告知钱莹。
　　钱莹毫不犹豫地说道：“这是高级幻境的手段，让你的身体以为正在遭遇的是真实的事情，从而做出相应的反应。”
　　“心理学上的假手实验？”
　　吕云心想着，这时候，岚一脸担忧地凑过来，问：“你没事吧？”
　　吕云摇摇头，他看向墙壁，发现那些藤蔓虽然还是那个样子，可已经没有了不久前那种神韵了。
　　两人沿着城墙，来到了城门前，那牌匾上写着的“罗龙城”三个字，与玛娜占卜以后，魔法书上显现的图画一模一样。
　　此刻城门打开，在他们之前，赞已经进去了。
　　城内，建筑破败，房屋倒塌，一片废墟，吕云和岚左右仔细查看，除了一群说不出名字的小虫，两人没有看到其他的生物。
　　“这些房屋，好像是被什么东西砸碎了。”
　　岚仔细端详，说道。
　　“嗯。”
　　吕云轻哼一声，他感觉到街道的正前方，似乎有什么东西，在呼唤着他。
　　他加快了步伐，很快，他就来到了广阔的广场前。
　　一尊巨大的龙形雕像出现，模样与吕云在幻境中看到的一模一样，右眼还插着一把宝剑。
　　通过蒙镜片，吕云感觉到了雕像中蕴含的强大力量。
　　他用手触碰雕像，这一刻，雕像发出了金色的光芒。
　　不久前的影像继续，这一次，他不再是那头威风凌凌的绿龙，而是以第三视角的形式，目睹了绿龙右眼中剑，力量全部散失，那些与它融合的生物，全部从它体内分离，又眼睁睁地看着绿龙失去了所有的力量，石化成了雕像，从空中砸落，被翻滚的海洋吞噬。
　　绿龙就这样毙命了。
　　然后场景忽然一转，吕云来到了一个黑暗的星空之上，然后他看到了一个古铜色皮肤的男子，从扭曲的空间中慢慢地钻出，身形从虚幻中逐渐凝实。
　　“这一次，我又被投影到了哪个世界？”
　　男子一脸好奇地东张西望，然后他皱起了眉头，“来到了星空上，可又不像是星空之上。”
　　“有点意思。”
　　男子说着，双眼变成了深金色，洞察这个空间的情况。
　　“这到底是怎么样的深仇大恨，还得费尽心机，构建一个星空世界，囚禁一个魂魄？”
　　男子说着，大袖一挥，整个世界瞬间像碎片般崩溃，然后他看到了一缕龙形魂魄，被各种虚幻的铁链束缚。
　　男子飞到了魂魄面前，指尖轻轻触碰，便读出了魂魄的前世今生。
　　“反抗失败了啊。
　　不过这精神可嘉。”
　　男子感叹，手背成刃，斩断了那些虚幻的铁链。
　　魂魄回归了自由，它化成了一名女孩，跪倒在地，说：“谢谢您的救命之恩，我无以为报，愿意为您做牛做马，报答恩情。”
　　眼前的场景又发生了变化，这一次，吕云站在了雕像面前，四周黑暗，让整个空间，仅剩下吕云一人。
　　“另一个我，我一直在等你。”
　　石像出现了那条绿龙的虚影，“将雕像融合了，你将获得我的所有力量，重攀顶峰，然后回到我们的故乡，杀敌，夺回我们的土地！”
　　童童解除了融合，她走到了石像前，目光闪烁。
　　“我们的什么土地？”
　　童童没了这方面的记忆，询问。
　　“这里虽属于诸天万界中的一个，但不属于我们的世界，我们的家乡在另一个世界，我们的世界，在若干年以前，被邪恶的外族占据了，他们肆意屠杀我们的亲人，霸占我们的世界，我们必须反抗！
　　只要你融合了雕像，就可以找到回去的方法，到时候你会更加强大，夺回我们失去的一切——圣君已经为我们做好了铺垫，一切就看等你融合了。”
　　雕像说道。
　　“融合了我是不是就要背负拯救那个世界的宿命？”
　　童童询问。
　　雕像一脸困惑：“那本来就是我们的责任啊。”
　　童童低着头，从水晶中出来的她，已经失去了当年的记忆，除了那深入骨髓的右眼剧痛，她已经没有了其他的感受。
　　她看向吕云，发现吕云一脸平静，“我尊重你的选择。”
　　他轻声说道。
　　吕云的开明，更让童童下定决心——她心中很喜欢她的主人，因此，让她为那些已经是上辈子的事情而殚精竭虑，甚至为之奋斗，她已经做不到了。
　　她退后了几步，挽着吕云的手，说：“主人，这力量我不要了，我们回去吧。”
　　“你身上肩负着整个世界的希望，就因为你死过一次了，就想放弃你身上的责任吗？”
　　雕像不甘心地询问。
　　童童停下来，稚嫩的脸庞显得果断：“未来的我，也许会选择承担上一世的因果，但至少现在，我做不到。”
　　眼前场景发生了变化，吕云回到了现实中，童童重新将自己与、玛娜、依依融合。
　　一旁的岚看到了这个场景，人不足发出了感叹：“这个技能好强。”
　　吕云看着这个雕像，他很明白童童的意思：拯救一个世界，这是非常沉重的责任，没有深刻的感情，根本做不到这些。
　　可他也感觉到了，雕像中蕴含的力量十分强大，已经让他十分动心了。
　　来都来了，要是没带点什么回去，吕云心里有些空落落的。
　　看着这一点都不会动的雕像，吕云右手靠近到雕像前方一米处，凝视着雕像，使用了剥离技能。
　　雕像发出了金色的光芒，汇聚到吕云手中，慢慢地形成了一个物品。
　　“主人，雕像在咆哮，说我是叛徒。”
　　童童的龙头移到了吕云身边，说。
　　“别管，你只要不融合，它拿你没办法。
　　什么责任，现在我们太弱小了，以后变强了，要不要再来考虑。”
　　吕云注视着雕像，说道。
　　雕像无法移动，光不断地从雕像身上吐出。
　　过了一段时间，吕云手中出现了一张彩虹色的宣纸，约有一张A4纸大小。


第182章 巨大的融合怪物
　　吕云看着手中的宣纸，稍微注入一点力量，宣纸上边的彩虹杂乱图案，自动排布成为一个漩涡，不断旋转。
　　系统告诉他，这是一张既可以融合其他兵种，也可以汇聚其他力量的漩涡。
　　吕云立即想起，当初在影像中看到了绿龙汇聚了众个生物的力量，喷出彩虹色火球的场景。
　　吕云将法宝收入储物空间，看着这雕像，使用了放逐技能。
　　可他失败了，说明雕像力量比他强很多，并且拒绝配合。
　　这东西蕴含强大力量，吕云觉得不应该留在这里，他抽出了搬移布，准备使用换位技能，带走雕像。
　　就在这时，一次沙哑的咆哮声音从远方响起，吕云和岚转过身，看到了一个与山峰那般大小的怪物，以高于地面十公分的高度，漂浮着，缓缓移动过来。
　　开始以为是山峰，可当凑近以后，吕云才发现，这哪是什么山峰，分明是一大堆不知什么东西糅合在一起，有树木、石头、泥沙、水、动物、房屋……
　　而正中间，则是一张巨大的人脸——赞，他此刻表情呆滞，瞳孔涣散，嘴巴成圆形，嘴角不断地流出口水。
　　白光在巨大的“山峰”上若隐若现。
　　“赞什么时候被光明蛊惑了？”
　　吕云有些讶异，也让他明白了，为何赞可以一路顺风顺水地来到了这里。
　　赞眯着眼，看向了吕云：“只要杀了你，世界就有救了。”
　　他的话刚说完，便爆发强大的气势，气势形成一缕罡风，将大地掀起一丈后。
　　岚不由得退后几步，然后说：“皇伯，我已经完成你交代的任务了，再见。”
　　没等吕云说什么，岚便使用技能离开了。
　　吕云在雕像上盖着搬移布，也不与怪物纠缠，从地下插了一把魔术刀，抱着雕像，利用换位技能，和小骷髅换了位置，溜了。
　　一阵闪烁，他来到了火山口所在的庇护所中，然后让玛娜化走了那边的小骷髅。
　　他将雕像放置在火山口，同时提升了这个庇护所的等级，增添了更多的防御。
　　接着，他回到了城堡中，让阿助通过系统，将吕云获得的宣纸交换给吕云，排除宣纸上的任何影响。
　　然后他将纸张递给了童童，让她消化获得本属于她的力量。
　　童童有些犹豫，但吕云鼓励她，说：“这些都是我剥离出来的，你吸收了也不会需要涉及到雕像那边的因果——我说过了，我们现在还很弱，拯救世界这种事情，不是我们现在需要考虑的。”
　　童童点了点头，然后融合了宣纸。
　　正好，钱莹从彩霞山谷中回来了，说：“小哥，我升级了。”
　　“真的？”
　　吕云欣喜地说，然后看着钱莹，确定了对方确实提升了。
　　“叮，检测到有第二只兵种提升超过五级，开启隐藏任务：兵种的分担——每个超越五级的兵种，每提升一级，降临20经验值。”
　　“叮，检测到宿主兵种的特殊性：只能一个月诞生一只，因此隐藏任务发生修改：兵种的分担——每个超越五级的兵种，每提升一级，奖励所有兵种等级之和乘以100的经验值。”
　　“检测到宿主的幻龙女仆提升到了六级，其中巫龙女仆十级，破龙女仆和融龙女仆五级，医龙女仆一级，因此奖励2700经验值。”
　　“叮，检测到宿主等级提升，身体技能变得更强，灵活度与柔韧度更好，同时奖励新的技能。”
　　系统刚说完，吕云便来到了那个熟悉的空间内，眼前的抽奖机开始不停地摇晃，最后停在了一个技能上。
　　“恭喜宿主，获得分身术的技能。”
　　系统说，“宿主可以召唤出与自己实力相当的分身，但防御力会比宿主自身弱很多，宿主可召唤的分身数量，与宿主的晋升等级有关，当前，宿主可以召唤一个分身。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV7（170/6400）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（3）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术（1）吕云眼睛一亮，这技能，可比之前的什么言出必随有用多了，他当即按照系统给的方法，控制体内力量的流动，这时，他感觉自己全身的毛孔张开，力量从毛孔中渗出，形成白色的烟雾，化出了另外的一个吕云，外貌、力量、气息，甚至是衣物，都一样。
　　系统告诉他，他的分身防御力很差，于是吕云拔出魔术小刀，先在自己的手臂上划了一刀，没有出现，仅仅是出现了红印。
　　但魔术刀在分身上，以同样的力度划一刀以后，分身的血液瞬间渗出，然后体内的力量紊乱，下一秒，分身消散，就好像从来没有出现过。
　　于是吕云再次召唤分身，让分身施展各种术法，发现，这些术法的力量与功能一样。
　　他又让童童融合了自己与女仆们，惊喜地发现，成为一体以后，出来的分身，同样也是融合以后的，而且还有一样的玛娜她们的能力。
　　“防御很差，可以伪装、进攻，技能也可以重复了。”
　　吕云当即做了结论，他意识到，升级以后，他可以放逐三个物体，但在有分身下，就是六个了。
　　他还试着让分身使用分身术，但这一次失败了。
　　“还想着无限复制呢。
　　卡不了bug。”
　　吕云叹息。
　　不过这个分身术的技能，已经让吕云相当满意了，这让他特别想再升级，获得新的技能。
　　他看向了依依，然后对玛娜说道：“你能帮依依占卜她的机缘吗？”
　　玛娜点点头，她变出了魔法书，开始念起了咒语，魔法书翻开，空白的纸张上，开始出现一副精美的画面。
　　依依紧张地注视着画面，发现这是一个鸟语花香的山谷中，山谷内有一个小茅屋，茅屋四周种植了各种颜色的花朵，随风摇曳。
　　“看来这里又是另一个‘浮萍’世界了。”
　　吕云说道。
　　“这些植株都是名贵的花草，可以炼制很多昂贵的药材。”
　　擅长培育植物的童童和擅长炼丹的依依不约而同地说。
　　另一个世界内，变成怪物的赞此刻神智很不清晰，他漂浮到了原本雕像的位置，然后大声咆哮。
　　他闻到了吕云的气味，缓缓地沿着气味，逆着吕云到来的路途，朝着青铜门方向前进。
　　一路上，从石像那获得的融合技能启动，赞不时地吞噬各种物质，他的身躯越来越巨大。


第183章 第二个罗龙城
　　当天空中开始下起冷厉的暴雨的时候，冬季来临了。
　　城堡内，此刻因为吕云提升到了六级，已经发生了翻天覆地的变化，此刻整个城堡，与天空上的鲸鱼相融合，让城堡可以随意地移动，并且漂浮在空中。
　　曾经那个岩石身体的鲸鱼，此刻变成了钢铁巨舰，城堡建筑在它的背部，雷神之锤仍然“竖起中指”，坐落在城堡后边。
　　鲸鱼身上装备了各种炮管，以及电塔，还有各种防护罩，足以让鲸鱼庇护所变成一座巨大的可移动要塞。
　　同时，又让钱莹施展的幻术，让鲸鱼城堡隐蔽在天空之上，云层之中，让人无法轻易觉察。
　　吕云比较恋家，如今他觉得这个岛屿还挺不错的，还有小骷髅的头部帮忙监视海域，所以并没有搬家。
　　当然，地面上的庇护所还是要有的，吕云用骨怪火箭兽融合出来的庇护所作为城堡的大本营，也让钱莹用幻术，变化得和原来的城堡一模一样，让阿助他们无法觉察出变化。
　　自然，这个是吕云用来迷惑其他人，掩人耳目的。
　　因此，大多数时候，吕云和女仆们都是居住在鲸鱼庇护所中，让史莱姆化身成吕云，居住在下边，假装成为自己。
　　如今，吕云借着史莱姆的视野，看着窗外滂沱的大雨。
　　而高空上，吕云看到的是皎洁的圆月，以及鲸鱼下那厚如棉被的黑云，感受到凌厉的寒风。
　　玛娜化作的巫龙，此刻在城堡四周不断地飞来飞去，感悟大自然的力量，潜心修行。
　　两个视野，两个不同的感觉，让吕云对于大自然似有所悟。
　　就在这个时候，吕云看到了一只白色的巨大鼻涕虫兵种，冒着狂风暴雨，从海上急速地冲刺而来。
　　然后他看到了阿助、阿兵和大田三人，正站在海岸边，焦急地等待着，一看到那一群兵种，阿兵的鲨鱼兵种冲上去，协助海中的兵种，带出一个人。
　　“怎么回事？”
　　吕云急忙与阿助联系。
　　“大哥，我们不久前接到了聊天室的请求援助的信息，只要救了她，就可以找到上古时期的圣君留下的秘境。
　　我看了一下，正好在我们海域旁边，就和她联系了。”
　　史莱姆化成的吕云撑着雨伞，来到了海岸边，阿助他们没有看破，恭敬地弯着腰，说：“大哥，你怎么来了？”
　　吕云发现，这是个女子，全身鲜血淋淋，脸色煞白，靠着五级兵种蛞蝓的治疗效果，硬撑到现在。
　　“依依，能不能救她？”
　　吕云询问身旁的医龙女仆。
　　“没问题，这些都不是大问题，她不过就是伤势严重，很容易救的。”
　　依依说着，哈出了一口真气，凝聚成一颗丹药，递给了吕云。
　　“主子，先用这颗丹药帮她续命吧。”
　　史莱姆获得了丹药，送入了女子口中，瞬间化作一口金色的真气，在女子体内，如河流般流窜。
　　丹药立竿见影，女子身上的血立即止住。
　　当江欣醒过来的时候，她发现自己躺在柔软的床上，身上打了绑带。
　　一名陌生的女子正在旁边煎药，她穿着白大褂，表情严肃，漂亮的脸蛋上，始终注视着沸腾的药罐。
　　“如果不想伤口裂开，伤势更加严重，就不要乱动。”
　　江欣刚想起身，女子便面无表情地提醒道，但注意力一直在熬药上，从来没有任何的转头，看向她。
　　这时候，一名男子走了进来，但见男子有一米八的身高，英俊得见多识广的江欣也不由得感叹，特别是那一抹笑容，看得江欣全身的伤痛，都缓解了。
　　“身体好些了？”
　　吕云关切地询问她。
　　江欣点了点头，看着对方，感觉很熟悉，很快就想起了，她在聊天室的视频中看过这个人，之前在和新教之人对战中，他就在王琳身边。
　　“你是‘代’？”
　　江欣不由得问道，忍不住要起来。
　　“不是说不要起身吗？”
　　依依不苟言笑，这时候她转身了，绷着脸提醒。
　　吕云见江欣被依依的话吓到了，急忙说道：“依依，我看她脸色挺好的，应该没什么问题了。”
　　依依表情不变，但看向吕云的眼神非常温柔与恭敬，说：“主子说得对，但她还是最好躺着休息，身上的伤才好得快。”
　　于是吕云让江欣躺着，询问她之前的经历。
　　好看的人问起问题来，平易近人，就算是自己很需要休息，江欣还是非常乐意向他讲述自己这段时间的情况，更何况自己已经在聊天室许诺了，谁救了她，谁就可以获得秘境的信息。
　　江欣的庇护所在一个潮湿的山洞中，凭借着山洞的地形以及自己蛞蝓兵种强大的恢复力和生命力，她避过了多次兽潮，并且发展出了自己的势力与名声。
　　于是在第五次兽潮以后，她接到了一个团队的邀请，前往海底探索上古时期留下的秘境。
　　“这个团队自称他们在找到了一本笔记，笔记中记录了上个纪元大旅国探索世界各处秘境的秘闻。
　　他们邀请我一起同去，理由是我的医术高超，生命力很强，秘境很危险，需要我的协助。”
　　“在系统的任务和秘境资源的诱惑下，我与他们同行，一路来到了海洋底下，在下边，我看到了一座古城，埋葬在海底深处，名字叫做罗龙城。”
　　“什么城？”
　　吕云质问，以为自己听错了。
　　“罗龙城。”
　　江欣坚定地说，害怕对方不信，她还补充说道，“这段经历让我刻苦铭心，所以我绝对不会记错名字。”
　　吕云看向了依依，向来面无表情的依依，此刻也不由得露出了惊慌失措的表情。
　　吕云知道她在担心什么——这个罗龙城，和那个地面上的罗龙城是什么关系？
　　会不会是要让她承担前一世的因果而设计的阴谋？
　　吕云示意她继续说下去。
　　江欣等一帮人，在罗龙城内部警惕地前行，开始阶段，一切都很正常，他们没遇到什么危险，可没过多久，他们就莫名其妙地听到了可怕的咆哮，感觉有什么怪物在他们前面出现。
　　可他们看不到，也打不着，他们害怕地逃跑，可隐身怪物太可怕了，他们中有人就莫名其妙地变成了肉泥，像是被什么踩烂了。
　　吕云和依依面面相觑，然后吕云询问能不能通过系统播放那段画面。
　　江欣闭眼，依靠系统，提取出那段记忆，发送给了吕云。
　　于是吕云在系统中看到了这段经历，听着那沉闷的咆哮，他眉头皱得非常紧。
　　这咆哮他很熟悉，不久前刚听过，和变成怪物的赞的声音一模一样。


第184章 梦境通道
　　如果说那个看不见的怪物让江欣他们感到诡异的话，那接下来在古城中各种可怕的陷阱与阵法，就让他们提心吊胆。
　　即使有笔记的提示，江欣的医术，他们队伍的人数仍然在不断地减少，直到最后，江欣与他人分散，她逃了出来，但也身负重伤。
　　没有药物，依靠着蛞蝓的技能延续生命，费尽了心机与资源，她好不容易才回到了海面上，通知了阿助等人，最后被吕云所救。
　　吕云又要了其他的影像，可他越看，心情越复杂——这一个个空间里，布满了各种危险，威力十分强大，即使是让他融合了几个十级以上强者产生的力量，恐怕都无法安然无恙地度过难关，何况是六级的他。
　　他当即做出决定——秘境很危险，奖励再多再好，他也绝对不去。
　　深夜，修行了一个晚上《刚经》的吕云，此刻正运转《苍云道》闭眼歇息。
　　《苍云道》让他全身萌生一股懒洋洋的暖意，渐渐地，他睡着了。
　　他发现自己站在满是泡沫的空间内，意识清醒，他明白自己如今正在做梦。
　　“钱莹，是你吗？”
　　吕云在泡沫空间内询问。
　　幻龙女仆化作龙型出现在吕云面前，这是她刚刚升级到六级获得的力量——梦境遨游。
　　“小哥，我在梦境世界中修行的时候，看到了一个很古怪的场景，想让你来看看。”
　　幻龙女仆说道。
　　吕云点了点头，他飞上了幻龙的龙头上，幻龙带着他，在长长的泡沫通道空间内急速通行。
　　“每一个泡泡，代表了一个人或者兽的梦境。”
　　幻龙见吕云看着这些泡泡，说道，“小哥可以通过触碰泡泡，看到泡泡中的梦的内容。”
　　“动物也有梦境吗？
　　人的我就不看了，动物的梦境我很好奇，怎么查出是动物的？”
　　“动物的梦境相对来说比较简单，你可以看看泡泡的颜色，颜色越复杂，代表的是人的，越简单，就是越加低等的动物。”
　　于是，吕云触碰了一个只有橙黄金三种颜色相间的泡泡。
　　泡泡内的场景，出现在了吕云面前，他看到了一个小女婴，正在开心地吸吮着乳汁，被她的妈妈温柔地抱着，她的爸爸在一旁温柔地哼着歌。
　　“孩子的梦境就是纯粹。”
　　吕云感叹，然后他发现了绿色的泡泡。
　　吕云触碰泡泡，看到了一只雄狮，正压着一头母狮，演奏了交响曲。
　　吕云换了一个泡泡，这一次，看到了一只公豹，正抓着一头母豹，玩起了推车游戏。
　　吕云无奈地摇摇头，想看点不一样的，于是换成了紫色的泡泡，这一次，确实不一样了，他看到了一只公狼，正咬着一头公狼，展开了击剑比赛。
　　“难不成动物就只有这种梦？”
　　吕云嘴角抽搐。
　　“生存与繁衍是动物最朴素的两个本能，所以我才说动物的梦境相对来说比较简单。”
　　幻龙说道。
　　“植物有梦境吗？”
　　“有，但我游历了这几天，很少见到。”
　　可钱莹刚说完，就被打脸了，吕云刚好触碰到了竹子的梦境——这是一个浅青色的泡泡。
　　梦境也很朴素，就是一根竹子，正在随风吹拂，蒙蒙细雨过后，阳光明媚。
　　如果不是事先知道这是植物的梦，吕云以为是在看有关竹子生长的纪录片，没有任何旁白，也不有趣，看得吕云昏昏欲睡。
　　他退出了浅青色起泡，正好看到了白色的泡泡，飞到了他的面前。
　　吕云触碰白色的泡泡，发现这个泡泡内发生的事情变化很快：有战斗、品尝美食、修练……
　　吕云还来不及看清楚一切，就已经飞速结束了。
　　他隐隐看到了王琳，好像在和一个男子聊天，然后瞬间变化，似乎看到了一名一米八几的男子光洁的背部，下一刻，泡泡就自动破裂了。
　　吕云感觉这个背影有些熟悉。
　　可他还没想起是谁，就看到了一个黑色的泡泡。
　　“黑色的泡泡？
　　这里是什么？”
　　“梦魇。
　　做起了噩梦，就会是黑色的泡泡，这种泡泡积聚了所有的负面思绪，建议小哥不要看。”
　　可已经太晚了，吕云触碰到了泡泡，看到了一个阴冷潮湿的茅屋内，一个黑夜中，一男一女两个人，正举起一把斧头，剁碎了一个人，血液飞溅，吕云看不到死者的脸，因为那张脸，早已经被捣烂。
　　这两个人，分食了死者的血肉。
　　吕云感觉到极度的绝望与愤怒，他从梦魇中回归。
　　“搓破泡泡会怎么样？”
　　“那个人会立即醒过来，不过我不建议搓破，因为一旦我们干预了，要是现实世界发生了什么事情，就与我们有关，产生因果了。”
　　吕云本能地缩回了手，将泡泡吹开。
　　“小哥，到了。”
　　钱莹说着，吕云注意到了前边，泡泡密集处，有一个巨大的影子，如山脉一样，不断地吞噬梦境泡泡。
　　吕云皱着眉头，他从前方巨大的人影中，感觉到了熟悉的气息。
　　“这家伙是赞？
　　不对，赞不是这副模样。”
　　这个巨大的影子，此刻全身被泡泡包裹，正中央同样还是一张巨大的脸，但这张脸是一个面容呆滞，眼睛狭长的男子，他半张开嘴巴。
　　同样，他身上冒出了白色的光芒，气息与光明的一样。
　　“这人好像是江欣团队的，最后变成肉泥的那个家伙。”
　　吕云回忆着。
　　“这怪物在梦境通道内吞噬了美梦与噩梦，逐渐地变大，迟早会扩散到我们这边。”
　　钱莹提醒，“一旦它成型了，就可以在梦境通道中杀死所有人。”
　　“届时恐怕我们都不能睡觉了。”
　　钱莹回答。
　　“现在能不能解决它？”
　　吕云询问。
　　钱莹摇摇头，说：“不行，我的技能有限，如今只能在这个通道内遨游，但要想杀死对方，就必须与它近距离地接触。”
　　“近距离接触，你的意思必须进入那个秘境？”
　　吕云表情变得很严肃。
　　“是的，小哥，不过你也不用太担心，我自己一人去就行，只要靠近那个区域，进入这个梦境通道，我就有信心摧毁这怪物。”
　　吕云摇摇头，说：“你觉得我会放心你一人去吗？
　　这事情宜早不宜迟，明天让依依看看江欣的伤势怎么样，然后我们一起出发。”
　　钱莹看着他，知道劝他是没有用的，于是点了点头，说：“好。”


第185章 出发
　　江欣的伤势虽然严重，但她自身的体质、技能以及蛞蝓的能力，依依的医术的多重协助下，江欣休息了一天，就痊愈了，然后她又躺了一天，身体彻底恢复。
　　这期间，吕云找来了元尊和石松子、宝贵，以秘境宝物和纯净的能量石为酬劳，邀请他们一起参与秘境的探险。
　　当两人来到这里，看到了十级的玛娜、七级的吕云以后，他们有些惊讶——不到一年的时间，吕云的势力已经快追上他们了。
　　钱莹将江欣的视频以幻境的形式，投影给了他们。
　　“这个秘境，好像是镜像秘境。”
　　元尊看了一眼后，说，“这种秘境传闻是圣君所创，会在两个区域，设置同样的一座秘境，两个秘境相互影响，因此，要想突破这个试炼之地，就必须同时对两个区域进行干预。”
　　“这种秘境很麻烦，其中一个大麻烦就是另一个试炼之地在哪里，如果没有找到，就算是二十级的强者，也不能够保证进入这个秘境能够安然无恙。”
　　元尊补充说道。
　　“这个不用担心，前辈。”
　　吕云说道，“实际上，另外一座秘境，我已经去过了。”
　　“嗯？”
　　元尊有些惊讶，同时有些欣喜，“如果是这样，那这个秘境破起来就简单了。”
　　“有前辈这句话，我就放心了。
　　只是具体怎么做，还请各位多多指教了。”
　　石松子让吕云将他在另一个罗龙城中的见闻详细说明一下。
　　但实际上，吕云在罗龙城内，除了面对雕像，以及遇到那巨大的如山般的怪物有些坎坷外，根本没有任何的危险。
　　“按照我在古书上看到的，镜像秘境应该是一致的设置与陷阱，可按照小哥你说的，不对劲啊。”
　　元尊说着，陷入了思索中。
　　“会不会这就是这个秘境的破解方法？”
　　宝贵说道。
　　众人你一言我一句，整个过程，吕云很沉默，只是头脑飞速运转，而旁边的骷髅王则认真地按照吕云的意思，做记录。
　　当江欣的伤好了以后，吕云将讨论结果与计划，递给了江欣，询问她这个当事人的意见。
　　对于这份厚重的记录，她有些惊讶，越看，她越惊奇——记录实在太详细了。
　　“做事很稳妥，又帅。”
　　江欣偷偷地看着吕云，脸上泛起了红晕，“也不知道会是什么样的人，才能成为他的妻子。”
　　准备了一天以后，吕云让史莱姆化身为自己的模样，与钱莹、元尊和石松子、宝贵、江欣一起出发，前往海底深处的秘境中。
　　至于另一个镜像秘境，吕云庆幸自己留下了魔术刀，因此要瞬移到那边，很方便。
　　现在就等他们先出发了。
　　阿助为船长，依照着江欣的指引，载着众人来到了海底罗龙城所在的海平面上。
　　吕云利用史莱姆的视野，然后采取了“天人合一”的状态，注意到了海底深处，有一个巨大的防护罩，防护罩内，罗龙城以另一个罗龙城一样的摹本，坐落在防护罩内。
　　当吕云以这样的状态观察的时候，他看到了一股微弱的力量，正不断地钻入地底深处，又从地底深处钻出。
　　他眯着眼，将注意力集中到了地底深处，他看到了那个巨大的人影，此刻像母亲体内的胎儿，弓着背沉睡。
　　他继续循着那股力量，绕过了那个人影，穿过了这个地底，回到了地面上。
　　这是一片大陆，大陆森林密布，其中有一座古城，那股力量正是注入那座古城中。
　　“原来两座罗龙城，处于同一个垂直面上，果然是镜像秘境。”
　　吕云彻底明白了。
　　他解除了状态，却发现自己全身无力。
　　整个人虚脱了——过度地集中注意力，让他耗费了太多的精神力与体力。
　　依依急忙搀扶他，吻了他，为他传输真气。
　　他这才舒缓过来。
　　另一边，他们下海了。
　　但江欣没有下去，对于她而言，那里就是一个噩梦，她不想再经历了。
　　吕云不强求，安排了阿助在船上等他们。
　　鹿灵最强者元尊开启了防护罩，带着他们在海底畅游，逐渐地靠近罗龙城。
　　防护罩隔了海水，隔了海底生物，奇妙的是，居然不隔史莱姆他们。
　　他们现在站在城墙前，看着藤蔓绘制成的绿龙战斗的场面，吕云感觉就像回到了森林中的罗龙城。
　　他们从城门进入，仍然是建筑破败，房屋倒塌，一片废墟。
　　但还是有些不同，史莱姆化身的吕云，站在城门前，就感觉到隐隐的力量波动，从前方传来。
　　一片安静，看来另一个秘境中赞那怪物离开了。
　　“钱莹，你试试看能不能先解决那怪物。”
　　史莱姆对钱莹说，然后钱莹端坐在地上，很快就睡着了，意识踏入梦境通道中。
　　其他人为钱莹护法。
　　吕云借着幻龙的视觉，看到她刚入梦，就遇见了那只不断吞噬他人梦境泡泡的怪物。
　　之前本体隔得比较远，没法看出怪物的气势，如今靠近的时候，才知道，这家伙也是六级。
　　“这家伙靠吞噬升级，还好发现得早。”
　　幻龙说着，她展开了翅膀，喷出了彩色的烟雾。
　　梦境带有很强的蛊惑性，对于灵体，效果更好，所以只要这怪物中招了，那钱莹就算是胜利大半了。
　　彩色的浓雾自动驱散了那些不断涌过去的泡泡，包围了怪物，让怪物吃不到泡泡。
　　它愤怒得大吼，身上那张巨大的脸庞大吼，发出了沙哑的声音。
　　然后，它身上的泡泡，破解了一部分，化作了一个个人影，聚集成一股怪风，与彩色烟雾相互抗衡。
　　幻龙龙吟一声，然后凝聚了一颗巨大的彩虹光芒的能量球，炸向怪风。
　　怪风消散。
　　但能量球的力量还有剩余，直接砸在了怪物身上。
　　怪物吃疼，它延伸出了双手，带着剧毒，抓向幻龙。
　　爪子速度飞快，幻龙没时间攻击，只能选择防御和躲避。
　　吕云想帮她，却发现，那个梦境世界中，他的物品无法使用，要比，只能比精神力。
　　习惯了怪物攻击的幻龙，终于在躲避中找到了进攻的契机，她使用了技能空想成真，幻想出了她的分身，等级一致，但只能进攻三四次。
　　不过也足够了，钱莹一下子幻想出了三条幻龙分身，分散到了四个位置，怪物分出了八只手臂，抓向四个方位。
　　幻龙毫不畏惧，这一刻，四龙喷出了彩虹弹，焚烧那巨大的身躯。
　　怪物痛苦地咆哮。
　　现实世界，史莱姆分身警惕地和元尊等人扫视四周，保护在梦境通道内战斗的钱莹。
　　忽然，一道白影凭空出现，化作一支箭，射向了毫无反抗之力的钱莹的眉心。


第186章 镜像秘境
　　白影形成了一支迅猛的弓箭，射向了钱莹的眉心。
　　弓箭威力巨大，足以抹去钱莹的性命。
　　元尊本能地起了一层防护，可这支弓箭无视防御，速度不减，冲刺之下，在他们的耳畔传来了尖锐的声音。
　　魔术师帽子忽然出现，盖在了钱莹身上，瞬间换了位置。
　　弓箭犹豫了一会，然后转向了最右边的帽子，但这一刹那，已经足够元尊他们反应过来，石松子伸出一只力量之手，抓住了弓箭。
　　弓箭变成了白雾，钻入石松子的那只力量之手。
　　史莱姆抓住石松子的手臂，白雾自动钻入他的身体，吕云让史莱姆运转《苍云道》，白雾瞬间就被抹去了痕迹，转化为史莱姆的力量。
　　“这光明的力量弱了些，看来不是本体的力量，应该是两个镜像秘境的影响，被白雾污染的赞在那边获得了融合的力量，因此也对这边产生了影响，诞生了白雾。”
　　明白了这一层以后，吕云对于镜像世界的运转机理有了更深的理解。
　　钱莹缓缓地睁开了双眼，呼出了一口浊气，看向了史莱姆分身，说：“小哥，解决了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　史莱姆吕云说着，看向这个宁静的街道。
　　一阵闪烁，融合了玛娜、童童和依依的吕云，来到了垂直面上的另一个罗龙城。
　　分身与本体的位置刚刚好。
　　瞬间，两座古城冒出了金色的光芒，然后一个熟悉的声音响起。
　　“欢迎来到了我的双子爱巢，能够唤醒我留在这里的意志，说明冒险者，你们已经掌握了这个秘境的精髓。”
　　“爱巢？
　　精髓？”
　　自从经历过圣君秘境的吕云，已经不会把圣君当成正人君子了。
　　这里一定是满足了圣君某种不为人知的特殊癖好。
　　吕云本想杀了那梦境通道中的怪物以后就一走了之的，毕竟他也不是什么八卦之人，没兴趣知道这圣君的特殊爱好，可他都答应元尊、石松子和宝贵了，要带他们找到宝物，这个时候，岂能言而无信。
　　如此一想，让吕云不得不改变初衷，昂首挺胸，直接面对。
　　“来吧，圣君，有什么变态的招数，特殊的癖好，全部使出来，让我大开眼界吧！”
　　所有人看得出，这个秘境发生了很大的变化，那种感觉，和之前江欣展示的视频的那种感觉，不太一样了。
　　他们非常警惕地向前，而这个时候，吕云发现，自己没有动，但只要史莱姆分身动了，他这边就会跟着动起来，除非强行停下来。
　　他们刚走到了原来绿龙的石像前，“呼”的一声，史莱姆所在的罗龙城，忽然展开了一个巨大的结界，结界是一个巨大的六角星，但不是两个三角形的叠加，中间是一个大叉号，史莱姆等人正好在中间。
　　六角星发出了幽幽的深绿色光芒，在光芒的笼罩下，所有人在这一刻完全都动弹不得了。
　　“这个阵法的束缚功能很强，恐怕二十级的强者来到这里，都无法行动……”石松子脸色剧变，他想挣扎，却身体僵硬在原地，连一根食指都动不了。
　　他刚说完，便看到史莱姆动了起来。
　　“这……”石松子感觉自己被打了脸，脸颊通红，他试了一下，动弹不得，以为是自己的问题，却发现，他的儿子和元尊，还是动不了。
　　“原来不是我有问题，是你有问题。”
　　石松子说着，看向吕云的史莱姆。
　　吕云开始也以为阵法会束缚他的史莱姆兵种，可当他发现，本体在另一个罗龙城内没有被束缚以后，他就尝试动了一下。
　　而他动一下，史莱姆也就跟着动了一下。
　　“这个阵法，一定有阵眼，如今我们动不了，小哥，就靠你找出来了。”
　　元尊说道，镜像秘境的特殊性，让这三个十几级的强者，只能依赖一个六级的年轻人了。
　　吕云借着史莱姆的视野，不断地扫视，然后，他看到了阵法的力量，都是从左边屋子的废墟中流淌出来的。
　　史莱姆朝着那个方向前进，可随着靠近，阵法的束缚力量越强，以至于，本体要带动分身行动，变得非常吃力。
　　当站在废墟前，要掀起废墟上的石头的时候，史莱姆已经动不了了，就算是吕云使出吃奶的力气，也不能起作用。
　　“既然两边可以相互影响，那如果我掀开这边的废墟，会不会让那边的废墟跟着掀开？”
　　吕云想到了这边的赞的脚印，杀死了那边江欣的同伙。
　　于是，这一次，他不再寻求控制那边的史莱姆行动，而是本体来到了废墟前，利用身后玛娜的力量，召唤出风暴，一点点地掀开废墟。
　　果不其然，史莱姆看到自己的眼前，那废墟上的砖石木头，全部都无风飞起，露出了下边的一颗红色的宝石。
　　吕云本体在那边看到了一个宝石的虚影，他触碰虚影，但右手穿过，根本触碰不到。
　　“小哥，破除阵法不一定要带走能量源头，可以通过术法，破坏供给的通道就可以了。”
　　元尊提醒。
　　于是，吕云本体兑换了定时炸弹，放在了另一边流淌能量的通道，然后快速后退。
　　他后退，史莱姆分身跟着轻声地后退。
　　“轰隆”一声，炸弹炸出了一个深坑，表现在史莱姆那边，则是无端产生了一个深坑，断去了力量的提供。
　　下一刻，阵法因为没有能量支撑，分崩离析，石松子等人重获自由。
　　众人继续前行，忽然，石松子拦住了众人，注视着脚下的一个小小的石头，说：“这是一个传送阵法的启动点。
　　从它一直产生的波动看，这个阵法通往的地方很危险，不要触碰它，绕过。”
　　众人点点头，警惕地绕了一下。
　　众人松了口气，继续前进，就在这时候，前方出现了一名女子。
　　女子全身褴褛，沾满了深紫色的血迹，它的半张脸没了，露出了里边的骨骼。
　　它身上冒出了白色的烟雾，下一刻吕云发现四周忽然起了一阵腥风。
　　它冲上前，宝贵迎上去，但速度从来没有降低，宝贵一剑斩落它的手臂，它也毫不在意，手中的骷髅刀劈向宝贵。
　　宝贵实力比它强，但遇到这种不管命的，除非是一口气消灭它，否则只会被它不断地纠缠。
　　而且，这家伙还能自我恢复。
　　宝贵只能侧身避开，女子扑了个空，它原地转身，反冲回来。
　　可在这时候，它触碰到了地上的石子，一下子启动了整个传送阵法。
　　而这时候，恰好是石松子的术法施展出来，抹去了敌人。
　　阵法开启，可怕的力量将他们拉入了火海空间。
　　而本体，则留在原地，他看向地面的石头，发现它此刻漂浮在空中，发出幽幽的光芒。
　　“破阵的方法一定与石头有关。”
　　吕云心想着，庆幸自己来到这里。
　　可就在这时候，远方一声咆哮响起，那个要杀了吕云的如山般的赞，回来了。


第187章 狂暴化的怪物
　　火海世界内，天空一片混沌与黑暗，底下的火焰不断地翻滚，还是充满剧毒的黑色与红色相间的火焰。
　　火焰化作一只只怪兽，扑向了史莱姆等人。
　　“小哥，你是不是在另一个镜像秘境中？
　　这个阵法，破坏那颗石头，应该就可以让我们回归了。”
　　石松子立起防护罩，抵挡毒火的攻击，说道。
　　“我也想，但发生了意外，那只巨大的怪物，回来了。
　　你们尽量坚持下去。”
　　另一个罗龙城内，吕云用枪炮轰击碎石，可这石头异常坚硬，即使它周围的土地已经被轰炸出一个深坑，石头还是完好无损。
　　他尝试使用放逐技能，可无法容纳石头，说明石头的力量或者等级，比他高。
　　在他思索如何粉碎石头的时候，赞变成的怪物回来了。
　　他的身躯比之前还要庞大，曾经靠近河水的他，此刻身上融合了鱼、河虾、水，变得更加奇怪。
　　吕云感觉到几天不见，这家伙变得更加强大。
　　“看来得想办法阻止他继续融合了。”
　　吕云心想着，同时头脑快速地运转。
　　白光导致的融合，那是不是只要抹去那白光的力量，就可以解除融合？
　　吕云决定试一下，他运转体内的力量，兑换一把枪只，将力量凝聚在银色的子弹中。
　　“砰”的一声，吕云瞄准的赞的人脸的眉心，银色的子弹将整张人脸炸糊。
　　怪物大吼一声，身上的石块全部从身上喷出，强大的冲击力让砸落在废墟上的石块，破坏了圣君原本的布置。
　　这边被破，那边的秘境世界，也跟着被破。
　　吕云不断地闪避，与巨大的山峰一比，他就小得多了，因此可以更好地避开攻击。
　　见怪物的攻击有了迟缓，吕云当即将那坚硬的石头，抛上空，然后利用蓄力一击的技能，射中石头。
　　石头没碎，但被蓄力一击的力量加快了速度，直接打入怪物体内。
　　怪物的融合技能企图融合石头的力量，它变得更加的庞大。
　　吕云飞上天空，不断地后退，但时刻注意着怪物的情况，他能看到，地底的力量被怪物通过体内的石头吞噬，这样便削弱另一个试炼之地的阵法力量。
　　“小哥，你在那边做了什么，整个空间变得特别混乱，我们差点就被毒火杀了。”
　　元尊询问。
　　吕云没时间将注意力转向那边，只是利用史莱姆说道：“我把石头打入怪物体内了。”
　　“小哥，你这玩得有点大啊。
　　不怕出什么问题？”
　　石松子惊愕说道。
　　“放心，我还是有所判断的。”
　　吕云说着，他便看到了那怪物痛苦地挣扎，那是被圣君的力量撑到了。
　　它消化不了，于是直接吐出了石头。
　　吕云发现，石头中的力量因为怪物的融合被强制吞噬部分以后，已经减弱了许多。
　　吕云当即利用控雷术，牵引雷电，轰碎石头。
　　另一处秘境中的石头当即碎成齑粉。
　　吕云分身等人从毒火世界中回归，此刻他们一脸狼狈。
　　“小哥，你要是再晚一点，我们就支撑不住了。”
　　宝贵悻悻说道。
　　吕云没时间和他们交谈，本体所在的罗龙城内，他发现，赞变成的怪物，此刻全身红彤彤的，身上冒出了红色的雾气。
　　它身上的气息不断攀升，吕云感觉头皮发麻，本能地冷汗流出。
　　“检测到怪物的怒气值不断上升，即将产生狂暴形态，请宿主赶紧离开！”
　　系统警告。
　　“溜了溜了。”
　　吕云说着，和城堡的全新的魔术刀换了位置。
　　“轰隆！”
　　另一边的秘境内，赞化成的凶兽的咆哮，在这里具现，大地剧烈摇晃，所有人露出了忌惮的神情。
　　“那边发生什么事情了。”
　　石松子焦急询问。
　　“快逃吧，那只怪物狂暴化了，如今你们先离开秘境，等到一切安静以后，我们再来这里。”
　　史莱姆吕云说道。
　　众人点点头，毫不犹豫地朝着城门返回，大地深陷，附近的废墟全部都化成了齑粉，甚至连圣君留下来的阵法都被摧毁了。
　　好在宝石兽石松子以及鹿灵元尊都擅长防御，才使得他们能够在古城的毁灭中安全地撤退，等到他们从海底深处出来，回到了船上的时候，一群人还心有余悸，喘着粗气。
　　“小哥，你太会惹是生非了。”
　　宝贵紧紧地抱着自己的能量石收藏品，好像会掉下来一样。
　　“每次和你出来，玩的就是心跳，我感觉当初和你签订契约，就是被你卖了。”
　　石松子说道，虽然他这么说，但身上那越来越多的纯净的能量石显示，他并不后悔。
　　主要还是吕云大方，给得够多，虽然很多都是用大量的杂质能量石换的，但对于他而言，数量再多有杂质的还是低价品，所以他觉得自己赚了。
　　“你们逃出来了就行，让那怪物去捣乱一下，没准下次我们进去了，秘境的手段都被破坏了，我们可以来个捡漏。”
　　吕云回答。
　　“还是你乐观。”
　　石松子回答。
　　“曾经，王琳也这么说。”
　　吕云虽然这么回答，但不代表他就不管那怪物了。
　　之前他没理会，是没有见到怪物巨大的潜能，如今，他看到了怪物不过几天不见，就可以变得这么强，明白了，这怪物不早点解决，恐怕以后谁都不是对手了。
　　要和怪物对抗，依靠他和几个前辈，融合在一起，确实有赢的可能，但概率不高，甚至还要付出很大的代价，这是吕云不想见到的局面。
　　他踏入“天人合一”的状态，注视向另一个世界的情况。
　　怪物还在癫狂，胡作非为，然后，整个古城忽然发出了绚烂的光芒，怪物被整个弹出了古城，圣君的秘境对它彻底封闭。
　　吕云感到遗憾——还想怪物帮他把禁制都破了，他能够一劳永逸，哪知道圣君不乐意。
　　怪物被驱赶，似乎更加生气，它四处张望，然后看向天空，似乎感觉到了吕云的注视，它愤怒地对着天空咆哮，喷出火焰，似乎这样子就能够打到吕云。
　　吕云感觉眉心特别疼痛，他的意识开始模糊，意识到这个状态无法继续维持下去以后，他放大了整个视野。
　　然后他看到了一片熟悉的沙漠——曾经，他的兵种史莱姆假扮成新兵，在那里训练过。
　　吕云回归本体，整个人躺倒在玛娜的怀中，头靠着胸口，感觉到脑海后的柔软，紧贴着他的太阳穴。
　　冰冰凉凉的，刚好可以缓解他的头晕脑胀。
　　“好家伙，原来这两个世界是这样连接起来的啊，那怎么之前在沙漠上没有受到青铜门后世界规则的影响？”
　　吕云立即意识到，也许，两个“浮萍”世界是刚刚连接起来的，新教消灭了沙漠世界的依诺魔树分身，黑暗消散，所以连在一起了。
　　“好家伙，这次教皇真是帮了我一个大忙啊。”
　　吕云欣喜地想。


第188章 祸水引向新教
　　新教中，教皇端坐在高贵的高座上，听着主教激动的讲述。
　　“教主，如今我们已经消灭了沙漠世界的依诺魔树，打通了连接，可以入侵新的‘浮萍’世界了。”
　　“很好，但我能够感觉到，那个世界存在很可怕的力量，如果没有准备好，你们先别进去。”
　　教主满意地点了点头，告诫。
　　主教明白。
　　“那个什么推新会，如今怎么样了？”
　　教皇询问。
　　主教激动的表情立即变得苍白，他支支吾吾，始终说不出话。
　　“没有进展？”
　　教皇说着，起身，吓得主教连忙磕头，请求不要惩罚他。
　　哪知道，教皇起身，只不过是那样坐着太累了，他换了个姿势。
　　“你们太弱鸡了，这点人都搞不定？”
　　教皇冷哼一声，“解决不了，不会使用毒气吗？
　　就用刚刚研发出来的真伤毒气，无视防护那种。”
　　“那个一用，很大范围内会寸草不生。”
　　主教脸色苍白，说道。
　　“事后，神会替我们净化那些毒气覆盖的地方，别担心，尽管用。”
　　另一边，吕云端坐在木桌前，依据他利用特殊状态查看到的情报，规划路线。
　　钱莹走了过来，看了他的计划，不由得苦笑：“小哥，你这祸水东引，用得实在是太损了。”
　　“谁叫我们比较弱小呢，只能让教皇帮我这个忙了。”
　　“可我担心他们会不会联合，到时候不就是教皇得了一个强大的助力？
　　毕竟赞本来就是教皇的将士，要是恢复了意识，指不定就联合起来了。”
　　钱莹回答。
　　“你倒是提醒了我，确实要防范于未然。”
　　吕云说着，联系了瑟舞，让她注意招待好贵客。
　　准备好以后的吕云，已经过去了两天，他利用埋在沙漠中的小刀，换位过去，然后施展分身术。
　　于是，另一个吕云出现，除了防御和法宝以外，其他的与吕云一模一样。
　　吕云将身上的装备转移给了分身，当即回去城堡，仅留下分身，沿着之前设计好的路线，飞快地朝着另一个浮萍世界疾驰。
　　这一过程中，他遇到了新教的人，正率领一大批人，在边界处屯军。
　　分身使用了隐身领带的技能，隐蔽了身形，穿过了边境线。
　　他刚飞没多久，就听到了可怕的刺耳的咆哮声，赞变化成的怪物，此刻展开了各种羽毛拼成的大翅膀，循着他的气味飞奔而来。
　　吕云分身当即使用《明镜止水之心》功法，确保自己的心境不会受到怪物的影响，然后使用能量石，继续触发隐身领带的技能，急速返回。
　　怪物看不见吕云的分身，可它能够感觉到敌人的气息，因此，即使看不见，它还是能够继续追踪，并且对着气息最浓的地方，发出攻击。
　　浩浩荡荡的巨大的怪物，每一次行动都会摧毁经过地的所有环境：山脉变平、湖泊污染、动植物被压扁、建筑成废墟。
　　当吕云的分身穿过屯军的头顶的时候，这帮新教分子，还不知道即将发生的事情。
　　他们只是感觉心里很压抑，好像真的要发生什么事情了。
　　“你有没有觉得，最近胸口堵得很？”
　　士兵甲抚着胸口，说道。
　　“刚刚不会，被你这么一说，好像会了。”
　　士兵乙说道，“你说我们是不是胸部要发育了。”
　　士兵甲额头冒出黑线：“我们是男的。”
　　“谁说男的就不能？”
　　两人说着，一群人恐慌地跑了过来，说：“怪物，边界处出现了一个可怕的怪物。”
　　他们刚说完，这两人通过兵种，便看到了一个巨大如山峰的怪物，飞了过来，那可怕的气势，让众人闻风丧胆。
　　“快逃！”
　　他们尖叫着，哪管什么教皇命令，先跑了再说。
　　他们跑得飞快，也并非跑得过队友就行，毕竟是无差别破坏，跑慢了，被踩到了，就算他输了。
　　怪物的注意力始终在寻找吕云的气息上，其他什么事情都无法引起它的兴趣，它的脑海里，始终只有雕像留下的任务——杀了吕云，让童童承担拯救她的世界的因果。
　　以至于从出发到现在，它永远都只走最近的道路，身下遇到什么山峰，撞了；森林，毁了；动物，踩了。
　　所到之处，一片狼藉。
　　主教来到怪物前方的时候，脸色严峻，她实力强悍，但看到眼前这怪物的时候，她也束手无策，感觉头疼。
　　她只能紧急联系教皇。
　　教皇看着这怪物，眼睛变得敏锐，直接说：“这怪物在找人。”
　　“找谁？”
　　主教很惊讶，但她信任教皇。
　　“一个隐身的小老鼠，把他找出来，献给怪物，一切危险自然解除。”
　　教皇解释。
　　“怎么找到那个隐身的家伙？”
　　主教询问。
　　“气息……
　　他人我们看不见，但气息散不去，怪物可以依据气息追踪他，我们也可以。”
　　教皇说着，看向了旁边的一个白人金发少年。
　　少年看起来才十六七岁，模样还很稚嫩，他恭敬地鞠躬。
　　教皇看着他，说：“你让我很满意，我也该让你满意一下。”
　　说着，他拿出了一块玉石，按入他的眉心，“从今天开始，你获得了捕捉某物气息的技能，这一次，你去协助他们，若成功，算军功，我升你为主教。”
　　少年满心欢喜，多年的痛苦与忍受，终于化为了甜蜜与现实。
　　“只要飞黄腾达了，就可以离开教皇这个老头了。”
　　他欣喜地说道。
　　教皇看着他，心里非常清楚他的想法——这么多年，他一撅屁股，教皇就知道他想干嘛。
　　“事情搞定以后，尽快回来，我有东西要给你。”
　　教皇简单说道，心想：“回来我再好好教训你！”
　　“是。”
　　少年激动地说道，然后下去准备了。
　　另一边，吕云的分身还在不断地飞驰，朝着新教所在的“浮萍”世界冲去，这一次，他说什么都要想办法让新教和怪物打一架，最好是怪物死了，新教受重创。
　　“教皇那厮不容小觑，也不知道他会怎么处理。”
　　吕云心想着，如今，本体躲在城堡中，没有做其他事情，全神贯注地搂着女仆们，吃着水果，控制着分身的行动。
　　沙漠上，新教的将士正在紧急地布置，对于突然出现的怪物，他们已经反应过来，各部队重新集结，有序地依靠着地形驻扎，阻止怪物的进一步前进。
　　看着这波军队，吕云控制分身停了下来，远远关注着即将发生的战斗。


第189章 遛狗式打法
　　怪物很生气。
　　它能够感觉到，它的目标就在不远处，可这些蝼蚁就是疯狂地攻击它，阻拦它的步伐。
　　“所有阻拦我的人，都是敌人。”
　　它还拥有赞的意识，还能够进行思考，因此，认定这群人都是敌人。
　　如此，它就不客气了。
　　它身上黏附了许许多多的物质，这些物质有些都已经腐烂，发出了令人作呕的气味。
　　然后这些物质，全都被它宣泄出来，速度飞快，充当了各种能量弹。
　　兵种们环绕四周，形成了一个攻击与防御混合的强大防护罩，一方面抵挡了能量弹，另一方面，又抓住时机展开攻击。
　　吕云就在旁边看着，不断地依据他在岚那里学到的兵种应用知识，分析这一场战斗。
　　怪物被消耗了部分，可只要它的融合技能还在，就可以不断地融合各种东西，一对岩石形成的手臂猛然张开，便将兵种形成的阵法破坏，同时，怪物的手臂也跟着消失了。
　　然后它朝着吕云所在的方向，疾驰。
　　分身赶忙往前方，身上的法宝急速运行，这才让他和怪物的速度保持一致。
　　也不知道过了多久，他来到了曾经杀了本的地方。
　　赞化成的怪物来到了这片荒漠戈壁，看着那漫天的黄沙，怪物发出了痛苦的咆哮，似乎想起了当初那些军官被杀死在这片沙漠的场景。
　　“不是我……”怪物身上那张赞的人脸，大声地怒号，“那些军官，不是我们杀的，有人陷害我们。”
　　重新聚集过来的新教人很纳闷，终于，人们通过那怪异的身形，意识到了怪物那张褴褛脏兮兮的人脸是谁了。
　　有认识赞的人，试图唤醒他，可他疯疯癫癫，使用了融合技能，吞噬了这片曾经沾染过血液的沙子。
　　沙子为他形成了一件衣裳，曾经如山脉般的身躯，此刻变得像一个人。
　　这一刻，怪物变回了赞的模样，这是一个和山一样高大的赞。
　　只是这个赞，仍然一副疯癫的模样。
　　对于这样的变化，吕云始料未及。
　　就在这时候，一艘巨大的战船行驶过来，数不清的将士和兵种从船只上降落，围住了巨大的赞。
　　其中，一个金发碧眼白皮肤的少年，穿着高贵的主教服装，就好像他已经成为了主教一样，傲慢地下了船。
　　众人不怀疑，看着这主教服装，便纷纷向他行礼。
　　这种受人敬仰的感觉让他激动得全身颤抖——以前是他跪舔别人，终于，轮到别人跪舔他了。
　　“这种感觉真是太棒了。”
　　少年激动地想。
　　自然，他也没有得意忘形，忽视了自己来到这里的任务。
　　他嗅了嗅，可人太多了，他区分不出来。
　　这就是个问题，他根本不知道对方的味道，怎么抓到对方？
　　隐身的吕云，看着对方像狗一样的左嗅嗅，右嗅嗅，一下子就明白了，这是在捕捉自己的气味。
　　对方怎么会有我的气息？
　　总之，谨慎起见，先溜了再说吧。
　　吕云心想着，二话不说，转身便朝着大海边界飞去。
　　另一边，少年为难地用系统联系教皇：“圣父，人太多了，我不知道谁是啊。”
　　“找气息最快消散的就行，或者是延续到大海的气息就行，那家伙，就是想把怪物引到我们的圣界！”
　　教皇回复。
　　少年眼睛一亮——果然，姜还是老的辣——依照教皇的提示，他一下子就捕捉到了一道气息，正在快速地消散。
　　同时，赞这个怪物愤怒地咆哮——它也发现对方逃跑了。
　　“这就对了。”
　　少年激动地想，如今，主教的位置他已经向他挥手，教皇的宝贝，也在朝他扑来。
　　吕云的分身眯着眼，他感觉到，身后越来越多的力量，紧跟着他的步伐。
　　“被发现了？”
　　吕云心想着，他只能加快速度，穿过了边界。
　　可就在这个时候，他被兵种挡住了去路。
　　新教自然不知道吕云的具体位置，但无所谓，朝着边界的方向轰炸就行，肯定能够找到的。
　　吕云的分身自然可以被破坏，可他身上还有很多法宝，吕云心疼，只能先让分身换位回来。
　　然后，玛娜的又一只小骷髅，成为了无名的烈士。
　　而怪物，也在这时候，克服了层层阻拦，跨越了边界，飞到了大海上。
　　吕云利用换位技能，来到了瑟舞所在的戈壁中。
　　“云哥，真的好久不见了。”
　　隐蔽的戈壁后边，当看到吕云本体过来的时候，瑟舞激动地扑到他怀里。
　　吕云搂着她，发现她全身的肌肉更加有弹性了，看来这段时间的修行，让她进步很大。
　　轻轻一拍，瑟舞脸红了，背后的声音也更响了。
　　“云哥，你可以满足我一个小小的请求吗？”
　　瑟舞脸色通红地询问。
　　“好。”
　　吕云点了点头，他拥抱了瑟舞，一阵闪烁，两人换位到了火山口那个庇护所中。
　　瑟舞回到了史密斯先生所在的庇护所中，吕云的分身利用影鸟的技能，隐藏在其中。
　　“史密斯先生，你有没有帮我把魔术刀分散到各地？”
　　瑟舞询问。
　　史密斯先生点了点头。
　　而远方，重新捕捉到吕云气息的怪物，此刻不再横冲直撞，朝着戈壁奔腾而来，但它已经没有之前那么强悍了，为了抵抗怪物无差别的破坏，新教耗费了大量的人力与物力，降低了它的破坏力。
　　“圣父，那怪物朝着那帮渎神者的方位过去了。”
　　少年说道。
　　“跟上去，期间要不断地消耗怪物的力量，我们可以利用它，找到那帮人的位置，然后使用新型弹药，一举剿灭。”
　　教皇说道。
　　可教皇刚说完，他便发现，那怪物改变了方向，朝向新教的一个繁华的区域飞来，一路上毁掉了很多建筑。
　　教皇脸色一沉，他知道对方是谁了，也知道对方要干嘛了——这是要借他的手，杀死这怪物。
　　吕云分身利用换位技能，来到了一处鸟语花香的峡谷中，他在等待怪物来这边。
　　摸清楚怪物的特性以后，他就想到了这遛狗式打法，只要怪物一日不除，他就可以利用这方法，带着怪物到处走走，顺带扰乱一下新教的布置。
　　新教也别指望束缚它，这怪物，啥都可以融合，阵法都给你融合了，所以只有一次性爆发强大到它无法承受得住的力量，才能消灭它。
　　而这，势必让新教损失巨大。
　　吕云相信，教皇也想到这一点，就看教皇能不能立即下决断了。


第190章 教皇的邀请
　　教皇生气起来，没人敢动，只能恐慌地低着头，看都不敢看一眼。
　　教皇气愤地走来走去：从他成为世界至强者至今，还没有人能够把他玩弄于鼓掌之中，如今，一个小子，居然如此猖狂。
　　但他很快就平静下来，因为他意识到，这么多年来，接触到的都是逆来顺受的忠诚者，如今敢如此挑战他的权威的，就只有这个家伙。
　　他现在可以确定，那个人，就是当初拿雷奥尸体威胁他的手下的男子。
　　“有点意思。”
　　教皇来了兴致，冰雪女神斯卡蒂很冷漠，也不沟通交流，一言不合就开打，一点都不好玩，如今，终于来了一个很有趣的，还是个英俊的男子。
　　教皇想去会会他了。
　　“传下去，将那个人，列为特高级禁戒。”
　　教皇轻声说道。
　　众人一脸讶异，特高级？
　　这可是他们印象中，教皇第一次将某个罪犯列为了特高级，这意味着，只要有这个人的消息，就要第一时间汇报给教皇，——他要亲手捉拿这个人。
　　而且，特高级禁戒意味着，只要谁找到他，重赏！
　　这绝对是能够引起新教所有人振奋的消息。
　　“果然，坏事做尽，就必须受到教皇的惩处！”
　　众人心想，在他们看来，那个可恶又可悲的人，已经是一具骸骨了。
　　他们纷纷离开了圣教堂，急迫地想和自己的地方势力联系，期望能够尽快找到吕云，拿到那份丰厚的报酬！
　　吕云有种奇妙的感觉。
　　不知从什么时候开始，他总感觉，有一双双眼睛，正在注视着他。
　　隐身状态的他，利用特殊状态，从天空俯视下方，发现了一群人手里正拿着一个仪器，按照仪器的指示，飞奔而来。
　　看来对方确定自己的气息以后，设置了仪器，捕捉自己。
　　然后，他也看到了大远方，怪物被众人阻拦在阵法中，愤怒地随意进攻，加在它身上的禁锢术，因为融合，渐渐失去了作用。
　　“对方还没下定决心，想来是认为只要怪物不死，我就不会离开，就可以抓到我。”
　　吕云分析了一下，瞬间就明白了新教的用意。
　　他不以为意——反正他的目的就是消耗新教，这个过程教皇怎么做，都无所谓。
　　当然，如果赞恢复意识，倒戈向新教的话，吕云也不担忧，他还有计策呢。
　　忽然，一阵强大的威压在吕云的头顶出现，他抬起头，看到了教皇漂浮在高空中，身后的耀阳，让他显得神圣伟岸。
　　“找到你了。”
　　教皇轻声说道，然后他闷哼一声，吕云身上的隐身领带瞬间失去了效用，吕云显露在他的眼前。
　　这让吕云很惊讶，他刚刚使用“天人合一”状态的时候，并没有发现教皇的到来，怎么忽然间就发现他了？
　　但此刻他没时间去考虑这个问题了，吕云一脸严肃地注视着对方。
　　“英俊、聪明，虽然已经破戒，但气血饱满，富有青春活力。”
　　教皇幽幽地说着，猛然吸了一口气，“气息真好。”
　　“像这种老江湖，比雏儿更有魅力。”
　　吕云忍不住打起了鸡皮疙瘩，这个教皇，还真是一点都没变。
　　不过他只是分身，既然教皇都来了，那怎么也得试探出对方的部分底细。
　　分身将身上的一干法宝全部都兑换回去，抖落了一些炸弹球，炸弹球瞬间飞上了天空，在教皇身上爆炸。
　　教皇脸色不变，他轻轻地举起了右手，所有的炸弹球便自动偏离了飞行的方向，返回向了吕云。
　　吕云往后翻滚避开，所有的炸弹球在地面上炸出了一个深穴。
　　“只是一个分身，就能够有这么充沛的气血，那本体呢？
　　是一样还是更强？”
　　说着，教皇忍不住舔了舔嘴唇。
　　吕云一脸忌惮，猜测刚刚是教皇的技能——能够让炸弹的攻击改变轨迹。
　　“这教皇，至少十五级。”
　　吕云心想。
　　“我知道你为何对我有这么大的敌意……”教皇慢悠悠地说，“无非就是圣教要点化你们这帮愚民，但你们不同意，于是和圣教作对，不过这些都是徒劳的挣扎反抗而已。”
　　“那可不一定。”
　　吕云冷言冷语。
　　“实际上，我们根本不用敌对。”
　　教皇说道，“有一个对双方都有利的方式，那就是，你信仰圣教，归顺圣教，我封你为主教，让你统管那一整个世界，这样我们还能继续和平相处，你也继续当你的老大，怎么样？”
　　“这个世界，跪舔我，让我封他为主教的人，可是多了去了，他们往往要表现出强烈的忠诚感，为圣教献出自己的一切，才有可能成为主教。
　　而你……”教皇指了指他，说，“只需要说信仰圣教，就是这么简单。”
　　“我有我自己的信念，有我自己的家乡，我不做别人的奴，也不做家乡的叛徒！”
　　吕云拍拍自己的胸脯，坚定地说道。
　　教皇脸色一变，目光变得阴狠：“我如此看重你，你居然辜负我的一番好意，像你这种人，不配得到神的祝福，就应该下地狱！”
　　那一刻，四周忽然出现了一股莫名的力量，一下子就封闭了吕云的空间技能，让分身无法利用换位技能逃脱。
　　而后，吕云感觉自己的身体就像是被什么东西举起，然后开始撕裂。
　　这不仅仅是吕云的分身，就连远在城堡中的吕云，也被一股奇怪的规则联系，拉上了半空中，然后四肢开始被拉开，就像是五马分尸般。
　　但他修练的《刚经》，敌人即使是要将他撕裂，也会感觉到非常困难，而这时候，防御力很弱的分身，一下子就化成了烟雾，消失了，本体解除了规则联系。
　　吕云忽然觉得，分身的防御力低，也不是一件坏事。
　　教皇皱了皱眉头，他真没想到，这分身居然如此脆弱。
　　他叹了口气，说：“你小子，没想到连这一步都想到了，所以安排了一个防御力如此差的分身，就想着被我抓到的话，可以顺利脱身。”
　　“可我已经多年没有出手了，他是怎么知道我的技能呢？”
　　教皇陷入了沉思，他唯一能够想到的，就是新教中有内奸。
　　“果然，圣教这些年发展太快，有些人开始飘了，以为我人老了，头脑发昏了，就想着取代我？”
　　教皇冷哼一声，从推新会的出现，到怪物能够很顺利地被敌人引诱到关键的区域，没有内鬼，那小子是不可能做得怎么好的。
　　教皇完全没想到，吕云能够做出这样的路线，确定各个机要区域，并非依赖什么内奸，而是利用“天人合一”的状态，可教皇不知道，使他第一个想到的，就是有内鬼。
　　吕云无意间促成了一场新教抓内鬼的清洗活动，这场行动，让新教人心惶惶，也让教皇的权威受到了质疑和挑战。


第191章 因祸得福
　　怪物最后以融合技能，吞噬了整个阵法，活得了阵法的力量。
　　它从阵法中出来以后，又失去了吕云的气息，这让它愤怒地咆哮，封印的术法被他反用到了兵种身上。
　　兵种就像是凝固在空中般，一动不动。
　　怪物本能地要吞噬这些兵种，可它吸不动，教皇出现在它面前。
　　“可怜的人啊，居然被人利用，成为了怪物的主体，失去了意识。”
　　教皇悲悯地摇头说道。
　　怪物对着他咆哮，却不敢轻举妄动，它本能地感觉出，对方很强。
　　教皇从衣袖中掏出了一个玻璃瓶，里边装着白色的气团，不断地旋转。
　　怪物身上也冒出了白雾，两股白雾产生了共鸣，玻璃瓶中的白雾想要挣脱，可被死死地束缚在瓶子里。
　　教皇咬紧牙关，牢牢地操控着玻璃瓶——刚刚差一点，白雾就逃脱了。
　　教皇忌惮地注视着眼前变成了赞的模样的怪物，起初他还打算利用它钓出吕云，现在，他改变主意了。
　　“杀了。”
　　他一句话下去，所有的主教聚集过来，环绕在怪物身边，一个巨大的图案异常复杂的阵法，出现在怪物脚下。
　　怪物咆哮，它继续利用融合技能，吞噬阵法的力量，可这一次，教皇不会让它成功消化了。
　　教皇一脸严肃地注视着怪物的身体吸收了阵法的力量，变得更加庞大。
　　他非常有耐心，即使是主教们体内的力量即将被掏空，他也无动于衷。
　　终于，他敏锐地捕捉到了怪物融合的最大极限，这一刻，他施展攻击技能，圣洁的白光化作一把宝剑，刺入怪物的眉心。
　　那一刻，怪物发出痛苦的咆哮声，它体内的力量彻底紊乱，各种横冲直撞，人型彻底消失，变成了原来的山峰般的身躯。
　　然后这个巨大的身躯还开始变得各种突起，整个就像是一个长满刺的球，然后，这颗巨大的“刺球”颤抖了一下，所有的力量从体内射出，怪物炸裂了。
　　“躲！”
　　教皇大吼一声，他整个人从原地消失，各大主教也纷纷施展了逃生的手段，这一下，这片小镇及其上空，没有了任何人。
　　毁天灭地的力量摧毁了整个小镇所有的房屋，还波及到了其他区域，一段巨大的蘑菇云在天地间绽放，浓烟滚滚，蔓延百里。
　　远方，吕云通过隐蔽的机器人，见识到了这场惊天动地的自爆，他久久不能平静，过了一段时间，才松了口气，说：“那怪物，总算消失了。”
　　这一次，吕云的目的达到了。
　　“小哥，我觉得赞可能还没死——这次爆炸虽然强大，但力量都是朝外宣泄的，就像台风，外围破坏力很强，但内部很平静，所以我认为，处于中心眼中的赞，可能还活着。”
　　钱莹说道。
　　于是吕云控制机器人前进，同时给它安装了各种各样的防护装置，这才让机器人得以顺利地在热浪和浓烟中返回。
　　果真如钱莹所说，起初机器人需要消耗大量的防御装置，可当达到了一定的消耗量以后，防御装置的消耗就渐渐地减少了。
　　机器人沿着深坑不断往下，终于，机器人来到了最中心的位置，烟雾逐渐地散去，吕云透过机器人，看到了一根巨大的石柱。
　　那是其他地方的凹陷，才使得中心点凸起，而最上边，就是赞。
　　机器人飞了上去，发现赞全身焦黑，气息微弱。
　　“真的还活着。”
　　吕云欣喜，于是，他召唤出了分身，代替自己，和机器人交换了位置。
　　分身来到了赞的面前，使用了放逐技能，收了晕厥的虚弱的赞。
　　就在这时候，吕云感觉空间又被束缚，他急忙使用了虚化技能，然后天空中忽然出现了一把圣洁的宝剑，威力巨大，足以让分身瞬间毙命。
　　吕云表情变得严峻，他意识到，这宝剑对付的不是分身，是自己，那教皇，知道赞没死，这是在等着他。
　　宝剑凌厉地下来的时候，虚化刚好技能启动，宝剑扑了个空，彻底将石柱打成了齑粉。
　　吕云尝试抹去分身，可他发现自己失败了。
　　教皇缓缓地降了下来，大袖一挥，浓烟消散，他一脸严肃地注视着分身，淡淡地说：“你还真是有各种保命的技能。”
　　分身趁这个机会，毫不犹豫，兑换了一把匕首，刺向自己的胸膛。
　　教皇哪会那么容易让分身消失，要死，也得挨一次足以让本体毙命的攻击才能死。
　　他眼睛一蹬，分身朝自己攻击的右手换了个攻击方向，打在了空气中。
　　下一刻，又一把光芒凝结成的宝剑刺向分身的胸膛。
　　换位技能无法使用，虚化技能在冷却。
　　吕云咬咬牙，本体使用了倍增术，提高了左臂修行的《刚经》的力量，在宝剑刺过来的时候，分身侧了侧身，宝剑划过了分身的手臂，分身瞬间消失。
　　城堡中的吕云的左臂上，凭空出现了一道剑的浅浅的伤口。
　　可在这个时候，吕云却发现，那个伤口上还残留着教皇强大的意志力与毁灭之力，这两股力量通过伤口进入他的体内，开始各种肆虐。
　　吕云脸色煞白，剧烈的疼痛感，让他无法呼吸。
　　女仆们感觉到了吕云身上的危险，纷纷聚了过来，环绕在吕云身边，摆了阵法，协助吕云对付那股规则力量，企图两它逼出身体。
　　但这股力量太强了，它不断地破坏吕云的五脏六腑，侵蚀他的生机。
　　情急之下，钱莹将吕云剩下的两颗爆发丹拿出，让依依搭配真气，给吕云服用。
　　吕云咬牙坚持，意识渐渐薄弱，但还是懂得服下丹药。
　　两颗爆发丹功效发挥作用，在毁灭的力量摧毁身体的机能的时候。
　　丹药补充了他的技能，虽然效果有限，但还是压制了这股力量的部分。
　　依依见吕云还没稳定下来，于是主动提出两人融合。
　　融合后的吕云，利用了依依自身的特殊体质，渐渐地修复受伤的躯体。
　　众人焦急地等待着，知道深夜之时，吕云和依依解除了融合，吕云吐出了一些血块，这才呼出了一口轻松的气息。
　　这时候，吕云感觉舒适多了，他整个人疲惫地睡着了。
　　看着吕云全身汗渍与血污，众位女仆当即决定，给熟睡的吕云洗个澡。
　　她们照顾得很轻柔很细致，以至于整个过程都没有惊醒吕云。
　　第二天中午，吕云醒来的时候，身上还散发出一股淡淡的药香，身上包裹着柔软的长睡衣。
　　他看向自己，发现全身都很干净，但更让他惊喜的是，他发现自己全身的经脉与肌肉，发生了翻天覆地的变化。
　　教皇的规则毁灭，在《刚经》的配合下，因祸得福地改变了吕云的血脉与体质。


第192章 吕云的变化
　　因祸得福，从鬼门关外走了一圈的吕云，发现重塑后的肉身，变得比以前更加强悍与纯粹。
　　首先，他发现自己变得更高了，身上的肌肉更加分明，皮肤呈现了健康的乳白色。
　　他的心跳跳得更慢了，但并不妨碍他的行动。
　　他的手臂更长，手掌更大，举止投足间，有一股说不出的力量与韵味。
　　他来到了地面上，经过了几天的大暴雨，此刻大地虽然潮湿寒冽，但空气十分清新。
　　他仅仅穿着一件单薄的衬衣以及长薄裤子，可并不觉得很寒冷，反而因为寒流的侵袭，让他身体自动地产生更多的热量。
　　他尝试跳跳，发觉自己轻轻的一个跳跃，就可以达到了五米的高度。
　　他挥舞拳头，自我感觉没有用任何力量，砸在石头上，可坚固的石头一下子碎成了齑粉。
　　就在这时候，他的耳畔，响起了系统冰冷的声音：“检测到宿主从强大的教皇的击杀中活了过来，奖励2000经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV7（2170/6400）吕云有些惊讶，他没想到，这一次的经验值居然这么丰富。
　　心情一旦愉悦了，吕云就想了。
　　于是，他回到了城堡中，聚集了所有的女仆，决定开一个家庭性会议。
　　于是，当第二天中午的时候，吕云饥肠辘辘，可女仆们还没有起来，他只能重新自己给自己洗澡、穿衣，吃从系统中兑换出来的美食。
　　然后他收到了王琳的信息：“新教最近在捕捉内奸，清剿反贼。
　　突然来这么一出，绝对不是偶然……”“有什么原因……”吕云反问。
　　“不是你做的？”
　　王琳反问，“现在我们这边已经默认，这种翻云覆雨的本事，就只有你有了。”
　　“抬举了，这事我真的不知。”
　　吕云说道。
　　“你不久前是不是和教皇打了一架？
　　什么时候？”
　　吕云回答了。
　　“那就是你了……”王琳说着，解释了她所知道的情况。
　　“这……”被王琳这么一番解释，吕云也觉得有点道理。
　　“原来我有这么大的本事。”
　　吕云轻声呢喃，抚摸下巴思考。
　　时间就这么过去了一天，这一天，除了和王琳聊了一会以后，他就和女仆们腻歪在一起。
　　直到第二天，他收到了阿助的信息，询问在海上的元尊他们怎么安排，吕云才记得，他们还有秘境没有探险完毕。
　　他昨天把幻龙女仆换位回来以后，就把这事情给忘了。
　　于是，他决定回去，看着他的兵种，这一次，破龙女仆说什么都要和他一起冒险。
　　“那史密斯那边怎么安排？”
　　“我来这里之前，已经跟他说去调查一下教皇下达特高级禁戒的前因后果。”
　　“什么特高级禁戒？”
　　吕云皱着眉头，询问。
　　“不清楚，不过无妨，到时候就说没有调查出来就行。”
　　“但也要让王琳去查一下，这东西，一听就感觉了不得。”
　　吕云说着，联系了王琳。
　　一切准备好以后，吕云融合了五位龙女仆，换位回到了甲板上。
　　石松子一脸怨念地注视着他：“你这两天去干嘛了？
　　急匆匆地就把小莹带走了。”
　　“这两天啊？”
　　吕云思索一下，发现真的是回味无穷，他开了一个众人非常满意，最后统一了思想的会议，“哦，前天晚上，我们开了个讨论会，针对一些存在的不足与缺陷进行修补，使得我们达到了更加理想的状态。”
　　“想到了破解这个秘境更好的方法了？”
　　这群十级以上的高手听此，激动地不约而同地询问。
　　吕云点点头，说：“这次秘境，我们一定能够获得各种宝物，决不让前辈们空手而归！”
　　“好，有你这句话，我们就放心了。”
　　众人一听，心情愉悦，哈哈大笑。
　　众女仆有些不明白，玛娜询问：“哥哥，前天什么时候，我们聊了秘境？”
　　“好好想一想，我们有没有聊到。”
　　玛娜陷入思考中。
　　她可以确定，没有，但吕云没有回答了。
　　众人重新下了海，一回生，两回熟，一下子就进入最深处，发现了那一处秘境。
　　另一边的秘境中，还留着吕云标记的魔术刀，所以，吕云可以换位过去。
　　但经历了被新教气息捕捉到的他，觉得自己不能再过去了，于是决定让石松子造出分身，由分身过去。
　　宝石兽点点头，然后拿起他身上的宝石，造出了一个与他一模一样的分身。
　　但这个分身没办法像石松子本体那样修为高，并且掌握各种技能，只能使用一些初级的，而且防御力会比本体弱，但没有像吕云的分身那么夸张。
　　这一个分身的性能，就完全和吕云的分身完全不一样，而实际上，石松子的这个分身，才是比较常规的分身：修为实力技能防御力都会比主体弱。
　　吕云这时候明白了，经验丰富的教皇怎么会考虑错了，敢情是自己的太特殊了。
　　吕云使用了放逐技能，带着石松子的分身，来到了另一个秘境城门前，然后放出了分身。
　　他回到了城堡中，让自己的分身和石松子的本体一起进去冒险。
　　经过了赞这个怪物的破坏以后，秘境还没有彻底恢复，因此危险度降低了一些。
　　曾经那些废墟已经消失了，此刻仅剩下一些残骸，露出了其中曾经设置的阵法痕迹。
　　元尊来到了这些残骸面前，端详阵法，推演分析，最后发出了长长的叹息声，说：“圣君的阵法非常简单，简单到根本找不到其他破解方法。”
　　“唯一的破解方式，只有按照圣君的本意，利用镜像世界的关系一步步地破解了。”
　　“行吧。”
　　吕云看向四周，“圣君大费周章设置了这么个罗龙城，一定有他的目的，或许这就是破解罗龙城秘境的关键。”
　　吕云刚说完，大地便剧烈地晃动，然后，圣君的声音再次响起：“欢迎来到我的镜像世界，这一次，你们只能向前走，没有回头路！”


第193章 罗龙城的过去
　　巨大的震动随着圣君的告诫而消失。
　　吕云的分身尝试往后退，可身后就像出现了一堵墙，让他无法行动。
　　他转过身，看到不远处的城门敞开，近得不需要耗费五分钟，就可以走到城门。
　　以往可以轻松到达的距离，现在他已经做不到了。
　　他们只能继续向前。
　　随着远离城门，那些被赞摧毁的房屋，越来越少。
　　再继续向前走了一百米，一座座房屋废墟，出现在他们眼前。
　　“我记得当初我离开的时候，这间房屋被怪物踩碎，没想到才几天，就全部恢复了。”
　　石松子说道。
　　“既然有这么强的恢复速度，怎么还只是恢复到废墟程度，完全还可以让整个古城建筑建设起来啊？”
　　元尊感觉古怪。
　　远方，城堡内，吕云看着接触融合以后的童童，询问：“另一个世界中的罗龙城是你的机缘，设置成为废墟会不会是因为你？”
　　“也许是吧，我没有任何记忆了。”
　　童童摇头说道。
　　吕云还没来得及说什么，秘境中就发生了巨大的变化，眼前的废墟，全部都消失了，他们来到了一片血海之中。
　　在这里，各种血液形成了凶兽，面目狰狞，成千上万只，一起扑向了众人。
　　他们施展各种技能，展开了激烈的对战。
　　另一个古城中，石松子的分身没有遭遇任何的危险，他四处寻找，破解另一个秘境的方法。
　　可就在这时候，原本放置石像的位置，忽然发出了一束光芒，笼罩在分身身上。
　　石松子就看到了另一个世界中，那蓝发男子，率领各种凶兽，侵袭一座巨大的古城。
　　古城本来建筑高耸，住着各种形貌不一的精灵，水蓝色头发的男子的到来，这些精灵就被屠杀，房屋被摧毁，整个繁华的古城瞬间变成了死亡之地。
　　石松子的分身看着眼前这一幕幕，感觉到了那个水蓝色男子的罪大恶极，可这些都与他无关，他最多就发出了愤怒的感慨。
　　影像结束，石松子也明白了，应该是有人在那边的罗龙城上设置了那个幻境，那些废墟，进而在圣君的镜像秘境的作用下，影响到了这边的秘境空间。
　　也就是说，罗龙古城，还不是圣君秘境的真实模样。
　　处在血液空间内的众人，不断地击杀了血液形成的凶兽，这些凶兽实力还不算强，但数量非常多，并且能够源源不断地产生，因此，即使他们可以一次次地击杀它们，可只要它们不断地复活，他们就会有力竭的时候。
　　趁着怪物被全部击杀，产生出较多怪物前的片刻，石松子将分身在另一个镜像秘境中看到的一切，以及自己的猜测告诉了众人。
　　秘境外，天空城堡中，吕云看向了沉默的童童——果然，这一切都与童童有关，设置了罗龙城的那个人，展示了不知道什么年代发生的事情，想让童童继承之前的因果。
　　“如果那个秘境是有人要劝你继承因果，会不会使用的力量与你同源，然后掩盖了圣君秘境原来的模样？”
　　吕云提出了自己的疑问。
　　童童回答：“我需要去现场深刻感受一下，才知道。”
　　吕云点点头，挽着她的手，来到了那个秘境空间。
　　石松子的分身，还在查看如何破解试炼，他甚至还将那些刚刚恢复的废墟全部摧毁，可还是不能让本体回归。
　　这时候，他看到了吕云带着童童来到了这个古城。
　　童童闭眼，双手展开，感受这个秘境中的力量波动，曾经在石松子分身前展示的画面，重新在三人面前重播。
　　过了差不多十分钟以后，全身心投入到捕捉古城力量波动的童童，缓缓地睁开了双眼，说：“主人，真的如你所说，存在融合的力量波动，只是因为漫长的岁月，这股融合基本上已经将两个同化成为一体，所以力量很微弱，我开始都没感觉到。”
　　“还能解除吗？”
　　吕云询问，他已经明白了，接下来的试炼，如果不解除，肯定没有像上次那样，容易发现破绽。
　　童童只能尝试，她漂浮在空中，位于整个罗龙城的上空正中心，身上冒出了绚烂的绿色光芒。
　　她使用了解除融合的技能，身上所有的光芒，全部放大，企图笼罩在整个罗龙城上。
　　然后，四周开始剧烈地颤抖，整个古城忽然变成了虚影，非常模糊，让吕云看不清四周的情况。
　　而吕云分身所在的那个海底秘境，也因为童童的强制解除融合，受到了干预，被拉到另一个空间中的众人，此刻发现，那些血液变化成的凶兽，都静止了下来。
　　这让石松子他们有了喘息的机会。
　　融合解除还在继续，可两个区域的融合年代太久远了，要彻底剥离，对于低阶的童童来说，是一场考验。
　　吕云上去帮她，借给她力量的同时，也在思考：那个在罗龙城留下雕像的人，为何要融合两个区域？
　　融合不能减弱危险，因此吕云相信，这个人是在掩盖什么真相。
　　一个虚影渐渐地错位成了两个虚影，一个可以看出是原本的罗龙城，另一个，吕云好像看到了一个巨大的墓碑。
　　分离的罗龙城虚影，逐渐漂浮在空中，逐渐凝实，而那个有墓碑的空间，则在原来的位置上，逐渐地恢复原来的模样。
　　可漂浮在空中的虚影，忽然不再上浮，反而是倾斜着，与地上的空间连在了一起。
　　童童娇喘一声，浑身无力地从空中坠落，吕云接住了她，发现她整个人虚脱了，软绵绵得一动不动。
　　“主人，我尽力了，那两个融合年代太久了，我没办法彻底分离。”
　　童童虚弱地回答。
　　“你已经做得很好了。”
　　吕云安慰道。
　　他抬起头，看着罗龙城，此刻以倾斜的方式，与下边的圣君的秘境连接在一起，其中还有部分区域交互杂糅，藕断丝连般。
　　但这些已经不妨碍他和石松子的分身找出破绽，两人来到了困住石松子本体等人的位置，一眼就看到了一颗血红色的宝石。
　　这颗宝石，在之前融合以后，是被隐藏起来的，所以没有被人发现。
　　石松子的分身果断地挥舞拳头，一下子就将宝石击碎。
　　这颗宝石一碎，另外的空间内的宝石也跟着碎了，困住石松子他们的空间，失去了力量的支持，消散，他们重新回到了现实中。
　　然后，吕云通过分身，看到了一个巨大的墓碑，与本体看到的一模一样。
　　只是，本体看到的墓碑，没有一个字，但分身看到的墓碑，则用鲜血，写下了四个大字：圣尊之墓。


第194章 圣君的宿命
　　圣尊的秘境中有圣尊的白玉墓碑。
　　与罗龙城的融合分开以后，吕云通过分身发现，除了墓碑，这个空间就不存在其他的东西，混沌一片，阴阴暗暗。
　　吕云和童童离开了镜像秘境，而让分身和石松子审视墓碑的情况。
　　墓碑上的字很清秀，看起来是女子写的。
　　众人远远地看着墓碑，感觉到了墓碑上的力量，他们不敢轻举妄动。
　　忽然，墓碑上发出血红色的光芒，众人无法退后，只能被光芒包裹。
　　然后，他们发现自己来到了一个充满白光的空间，四周什么也没有，天空没有罗龙城，地上没有用血写出的墓碑。
　　紧接着，他们看到了一个古铜色皮肤的男子，脸色苍白，身体看起来高大威猛，但却有气无力，身上还冒出了黑色的烟雾。
　　“这是谁？
　　居然有如此可怕的因果与诅咒。”
　　石松子一脸凝重地说，他是这群人中最强的，自然能感觉到，影像中的这人身上背负的负担。
　　“这是圣君，秘境的主人，只是，实力如此强悍的他怎么会变成这副模样？”
　　吕云呢喃。
　　圣君来到了白光的中心，然后大袖一挥，他进入了一个空间内，这里，堆满了各种能量石，能量石堆叠在阵法四周，为阵法提供了能量，而阵法中心，有一个巨大的青铜棺椁。
　　棺椁吕云认识，此刻正在他的胸前，他忍不住抓着一直戴在他身上的缩小化的棺椁。
　　看着眼前这一幕，他忽然感觉到棺椁慢慢地发热。
　　“我回来了，九凤。”
　　圣尊说道。
　　“这段时间，你过得怎么样？”
　　圣尊抚摸着青铜棺椁，“恐怕我也时日无多了——当初为了复活你，我使用了禁术，背负了各种因果与诅咒，如今，所有的一切都将在这一天了结。”
　　圣尊说着，他倒在了地上，靠着棺椁，哽咽。
　　“但我不后悔，为了你，一切都是必要的。”
　　圣尊说着，左手白气，右手黑气，猛然一推，棺椁身上出现了漩涡，准备将棺椁带出了这个秘境。
　　“接下来会发生很多事情，我不想你被打扰。”
　　说着，圣君亲吻了一下棺椁。
　　而后，棺椁消失在圣君眼前。
　　棺椁消失之时，整个空间消失了，圣君重新回到了充满白光的混沌空间。
　　众人一下子明白了，整个秘境的功能。
　　“原来，我们所处的这个混沌空间，就像是秘境的大厅，可以通往不一样的空间中，所以我们触发了禁制，实际上就是通过这个大厅，进入了不一样的空间中。”
　　石松子呢喃。
　　“可如果是这样，圣尊为何要设置成为镜像，要让两个秘境都拥有同一个空间？”
　　宝贵不解地问。
　　“还记得圣君如何称呼他的这个秘境吗？”
　　吕云询问。
　　“双子爱巢？”
　　三人有些不解。
　　“圣君很会玩的。”
　　吕云幽幽地说，“恐怕他就是试一些新鲜的，而这个镜像世界，两个不同的地方，一个陆上，一个海底，就可以给他两倍的、不一样的、同时的体验。”
　　三人明白了，不由得嘴角抽搐：“不可能吧，这圣君可是大能啊，会有这种奇怪的癖好？”
　　“你去过他另一个秘境就知道了。”
　　吕云分身回答。
　　“那他为何要把这里设置成秘境？”
　　宝贵又问。
　　“恐怕是因为他知道自己时日不多了，所以想留下些什么，让有缘者或者悟出了秘境特性的人得之。”
　　吕云猜测说道。
　　“那就是留给我们的了。”
　　宝贵激动说道，他刚刚通过幻境，看到了一颗颗上等的超级能量石。
　　“每个空间都不一样，我们根本不知道如何打开那个装有能量石的空间。
　　稍有不慎，可能就进入了另一个更加危险的地方。”
　　知子莫如父，石松子一下子就猜到了儿子宝贵的想法。
　　“无妨，父亲有分身在另一个秘境，要是真的误入危险空间，父亲的分身就可以让我们回来。”
　　宝贵自信回答。
　　石松子没有再说话。
　　就在这时，影像中的圣君，对着什么人说道：“我就知道你们会来。”
　　“我的宿命早已注定，死在你们手里，比死在其他人手中要好多了。”
　　圣君说完，黑白两道气体被杀了上来。
　　“光明与黑暗这二厮。”
　　即使是影像，隔着分身的视野，可他还是一眼就看出这两道气体的来历。
　　直到这个时候，影像才消失了，眼前的墓碑还在，只是四周变得一片黑暗。
　　“我们现在应该就是身处在那个‘大厅’里，是吃肉还是喝毒药，就看接下来的选择了。”
　　石松子说道。
　　城堡中的吕云听此，控制棺椁巨大化，放置在他面前，棺椁的模样与分身在秘境中看到的差别不大，只是多了些沧桑。
　　“利用棺椁曾经放置在那个空间中一段时间，也许可以打开那个空间。”
　　钱莹走了过来，说道。
　　吕云点点头，说：“我也是这么想的。
　　但也没必要非得棺椁过去。”
　　说着，他使用了剥离技能，将棺椁上曾经留在空间内的痕迹剥离，注入一根地上捡到的树枝上。
　　然后他利用了自己与分身的联系，传送到了分身那边。
　　“试试看这个吧。”
　　分身说着，将树枝递给了石松子。
　　三人有些讶异——看起来平平无奇的树枝，真的能打开那个曾经放过棺椁的空间？
　　可他们最后选择相信吕云，毕竟在和吕云的合作中，他们已经看到了吕云身上的潜能以及各种化腐朽为神奇的操作。
　　一句话，吕云是个无法测出深浅，就算看起来很荒诞的事情，在他身上，都不会觉得奇异。
　　石松子接过了树枝，一下子感觉到了一股不属于树枝的气息，这股气息看起来很古朴，可又觉得很崭新。
　　这种矛盾的感觉让石松子明白了，吕云身上有强大的法宝——吕云抽离了法宝的一股力量，转移到树枝上。
　　“他不想让我知道太多。”
　　石松子想到，可他很快就释然了，本来就是合作关系，吕云犯不着每件事都告知他，他也不应该知道太多——没准这里边涉及到各种复杂的因果呢。
　　于是石松子往树枝上注入能量，迅速地触发了树枝上的气息。
　　气息在混沌空间内飘散，黑暗的空间瞬间变得明亮，然后气息的牵引下，他们来到了一个新的空间。
　　这里，堆叠了很多品质最顶级的能量石。


第195章 蓝蛾的血液
　　石松子从树枝中提取出的气息在空间内盘旋一会后，吕云发现，自己的分身瞬间来到了一个新的空间。
　　这个空间，正是不久前通过影像看到的，放置了青铜棺椁的房间。
　　经过了漫长岁月，空间内的能量石的能量自动冒出，在封闭的空间内弥漫，他们刚一进入，就感觉到了一股纯粹的气息。
　　这股能量石能量所化的气息，让这几人浑身一震，身上所有的毛孔自动打开，贪婪地不受控地吞噬这股力量。
　　力量在吕云分身体内流淌，通过分身与本体的联系，反馈到了吕云身体，让吕云有种暖洋洋的感觉。
　　“好地方。”
　　吕云说着，也想让女仆们尝试一下。
　　可他这时候发现，自己无法利用换位技能去到那个空间。
　　吕云遗憾地叹息，选择记住空间内的阵法，以后利用能量石，自己布置。
　　而秘境中的众人，感觉到这股气息的奇妙以后，纷纷就地打坐，修行各种功法。
　　当气体全部被吞噬以后，众人才起身，关注向那些剩余的能量石。
　　吕云答应他们所得宝贝，他们有份，因此也没有和他们抢。
　　不过元尊就客气多了，看吕云没有和他们抢，于是找了一枚质量与效果最好的能量石，送给了吕云。
　　吕云也不客气，收下了。
　　当所有能量石被分完毕以后，石松子的分身摧毁了那边产生的气息影子。
　　石松子等人回到了白色的封闭空间内。
　　他们做好准备，往前走了几步，这时候，眼前一变，他们来到了新的空间内。
　　在这个空间中，他们没有看到任何的物品，除了覆盖满整个墙壁的蓝色的肚子涨涨的飞蛾。
　　他们的出现，让一直不动的飞蛾，全部展翅飞着，密密麻麻的，让整个空间就像是弥漫了蓝色的海水，“嗡嗡”的声音就像是蚊子在疾驰。
　　它们的速度很快，刹那间就冲到了他们前边，一股铁锈的味道扑鼻而来。
　　元尊大袖一挥，形成了一个巨大的防护盾，冲击而来的飞蛾直接就撞到了防护盾上。
　　宝贵举起的双手猛然五指收缩，撞击护盾的部分飞蛾，在宝贵施展的压力下，身体被捏碎，蓝色的血液飞溅，沾染在护盾上。
　　护盾触碰到血液瞬间，冒出了蓝色的轻烟，护盾上的力量产生了波动，险些摧毁，元尊赶忙添加力量，维持了护盾。
　　吕云兑换了火焰喷射器，朝着飞蛾大范围地喷火，瞬间，蓝色的海洋变成了红色的火海。
　　可吕云发现，飞蛾死了，可它们那肥胖的肚子中射出的蓝色液体，根本没有因此挥发，还是以液体形式，沾染在护盾上。
　　“这飞蛾血液，不对劲。”
　　城堡中的吕云思索着，忽然觉得有些熟悉，于是他搜索了系统商城。
　　商城中的物品，随着他的等级的提升，增加了非常多的东西，就像是个百货商场，依靠他一页页地查找，根本就无法短时间内查出来。
　　但他有上个世界的生活经验，于是尝试将分身看到的画面截取，让系统帮他搜索。
　　“商城识别中……”系统冰冷的话语。
　　系统搜索商城，很快就给了他结果，显示了一瓶蓝色的液体，五百毫升，兑换值为50000000。
　　“不管是高温，还是低温，永远是液体的蓝蛾血液。”
　　吕云呢喃，“这种血液新鲜状态下，会有腐蚀性，同时可以扰乱能量波动，但同时，也可以培育植物最好的肥料，加速植株的生长发育。”
　　“培育植物？”
　　童童猛然跳了过来，注视着系统的介绍，她的眼睛亮了：“那岂不是说，我们培育的人参果和仙桃，可以快速成长了？”
　　吕云眼睛一亮，他点了点头：“这可是好东西啊，还有我们的悟道茶树，也可以飞速生长。”
　　于是他利用系统调查了蓝蛾的情况。
　　“喜食花蜜和鲜血，能够释放麻痹粉。
　　视觉很弱，但可以通过气息捕捉敌人的状态。”
　　分身接收到了吕云的指令，轻声说：“前辈，这些血液有很大的培育价值。”
　　说着，他看向了元尊，“前辈之前给我的种子，可以依靠这个血液茁壮成长。”
　　元尊眼睛焕发热烈的光芒，他大袖一挥，变出了一个琉璃瓶，然后用手一引，蓝色的血液就被他引入了瓶子中。
　　他收集了满满一瓶，借着被分身传送到了本体吕云手中。
　　吕云又将血液递给了童童，让她去给灵植使用。
　　一大群的蓝蛾前仆后继，完全不顾自身是否会死亡，而后，他们从密密麻麻的飞蛾中，看到了一只人型的飞蛾，出现在了飞蛾中间，统帅这群飞蛾。
　　人型飞蛾前凸后翘，皮肤呈现深蓝色，身上没有穿任何衣服，看起来是女性，但仅仅有女性的一些轮廓特征，而没有具体的细节。
　　她翅膀展开，十五级的气势散发，疯狂进攻的飞蛾停了下来，分散成两边，那只人型飞蛾缓缓地靠近。
　　“我是蛾后，臣服于我们蛾族，我可以保全你们的性命，否则，死！”
　　“哼，我修行至今，还没有人敢如此威胁我！”
　　古松子冷哼一声，大袖一挥，冲了上去。
　　两个十五级的强者，开始了一场绞杀，形成的能量波动让整个空间不断地剧烈晃动，激得空间的墙壁不断地分泌花蜜，吕云这时候才通过分身知道，原来墙壁上培育着各种各样五彩斑斓的花朵。
　　“看来这个空间就是圣君之前培育蓝蛾的地方。”
　　吕云思索。
　　那些本来还纷飞在两边的飞蛾，此刻不约而同地冲向了石松子，不顾他身上耀眼的能量石，和一身强悍的防御。
　　“前辈，我们没必要和蛾后纠缠，拿好血液离开就好。”
　　分身吕云说道。
　　石松子点点头，分身在另一个秘境找寻了一会，终于找到了引导他们踏入这个空间的能量核心，将其捏碎。
　　失去了能量支撑的世界，瞬间消失，他们重新回归了那个白色的空间。
　　他们无法往后退，只能继续前进。
　　然后，他们无意间又触发到了传送阵的启动点，石松子的分身恰好看到了在一个角落里，凭空出现了一块石头。
　　“原来只要进入新的空间，就会产生一块标记点。”
　　分身想到，“设置双子秘境恐怕还有让人可以成功回归的想法。”
　　他们来到了一个空旷的房间，而在这里，曾经的江欣的队友，此刻变得如丧尸般，手中拿着各种法宝，聚集过来。


第196章 圣尊的卧室
　　与江欣一起下来的同伙，全都死了。
　　他们变成了没有神智的死尸，手中拿着一件件物品：梳子、镜子、金簪、剪刀和枕头。
　　他们身上冒出了白色的雾气，雾气汇聚到手中的物品上，这些物品瞬间脱离了他们的手，变成了一件件暗器，轨迹莫测，迅速地从他们眼前消失，又从另一个方位出现。
　　元尊设置了一个护盾，这些暗器瞬间现形，一顿砸落，让护盾承受不住，破裂。
　　但这个过程有延续时间，让他们能够在护盾被破的时候迅速地四散开来。
　　吕云的分身往后逃，剪刀和枕头紧随其后，他尝试使用放逐技能。
　　很顺利，剪刀和枕头都被收了。
　　然后他发现，控制剪刀和枕头的两具干尸，被石松子的肘关节用力卸去了头颅。
　　白色的烟雾从躯体中冒出，正准备侵入石松子体内，石松子往后退，烟雾紧紧地跟着他，吕云的分身这时候冲上去，替他被白雾侵染。
　　“那烟雾诡异莫测，小哥你怎么可以自投罗网？”
　　石松子紧张地扑过来。
　　吕云的分身还没来得及解释，便看到了元尊一脚踢掉了剩余干尸的头颅。
　　而宝贵则困住了剩余法宝的攻击。
　　三具干尸中的白雾全部冒出，扑向了元尊，元尊一阵闪烁，来到了吕云分身面前，寄宿在他身上。
　　白雾注入分身体内。
　　“元尊，你这有点过分了，小哥等级比你低，你怎么反而让白雾去侵染他？”
　　石松子不满地说。
　　“前辈，无妨，元尊也是知道我有办法对付，才这么做的。”
　　分身说着，端坐在地毯上，运转《苍云道》，吞噬那些白雾。
　　石松子和宝贵不敢置信地看着吕云。
　　元尊从吕云身上下来，解释：“当初我就是被这诡异的白雾侵染，从此沉睡了漫长岁月，多亏了小哥的协助，我才能够清醒，所以我知道，虽然我的等级比他高，但在对付白雾上，他比我更有能耐。”
　　看吕云分身面色不变地站了起来，石松子和宝贵松了口气。
　　宝贵将缴获的梳子、镜子和金簪递给了吕云，说：“这些法宝潜力巨大，如果不是那些干尸等级低了，只怕我还没办法收了它们。”
　　“我们不需要这些东西，所以这个属于小哥的了。”
　　石松子补充说道。
　　吕云点点头，他拿出了三块品质较高的能量石，分给了三人，算是感谢他们的帮助。
　　吕云本体通过分身，获得了五件法宝，通过蒙镜片，他能够感觉到其中蕴含的强大力量，于是他将五件法宝分给了五名女仆。
　　其中，玛娜获得了梳子，钱莹获得了镜子，瑟舞获得了剪刀，童童获得了金簪，依依获得了枕头。
　　众人满心欢喜，连连道谢，仔细地端详着手中的宝贝，越看越喜欢。
　　吕云分身仔细地查看四周，发现这个房间就是圣尊和他伴侣的卧室。
　　房间的风格和那个“狼人杀”秘境中的风格完全不一样，那边的卧室是低调而又不失奢华，但这边，则是极尽高贵。
　　所有能够用能量石铺设的，绝对会用能量石，整个宫殿的墙壁，都是黄金与能量石相间。
　　地板上铺着一层毛茸茸的地毯，地毯边缘是金丝线镶边，那图案，也是各种昂贵稀奇的灵植，截取所需要的颜色，缝制而成。
　　吕云分身脱了鞋子，踩在上边，便能够感觉到，灵植中的药性，散发了漫长岁月，仍然有一部分，顺着脚底穴位，注入体内，一下子就让吕云神清气爽。
　　于是他招呼石松子等人也试一下。
　　吕云站在了巨大的屏风前，屏风壁画上画着一个人，身处在繁华的星辰中，一脸严肃地注视着一个巨大的海螺。
　　海螺结构对称，发出了淡淡的彩色光芒，上边的花纹充满了说不清道不明的图案，这些图案吕云能够感觉到其中的强悍，却无法明悟其中的玄妙。
　　眉心的一阵疼痛，让吕云焕然过来，他突然觉得非常疲惫，分身差点就消散了。
　　他意识到，这个屏风，以他目前的等级，不可窥视。
　　“主人，这个屏风有问题。”
　　融龙女仆童童走了过来，说道，“这里边融合了某样东西。”
　　“嗯？”
　　吕云看向童童，“有危险吗？”
　　“没感觉出来，应该没有危险，恐怕是有人要隐藏什么东西，所以就融合在了不能长时间窥视的屏风中——掩人耳目。”
　　童童回答。
　　于是，吕云让童童去了那边，解除了屏风的融合。
　　屏风中，那笼罩在海螺上的五彩斑斓的光芒，被剥离出来，化作一个六面体魔方。
　　魔方漂浮在吕云面前，他惊讶地感叹：“这是这个秘境的控制水晶，居然变成了魔方，而且没有因为圣君的去世而变回水晶。”
　　“恐怕是圣君使用了什么秘法，强制保留成这副模样。”
　　童童看着魔方，说道。
　　吕云滴下精血，被魔方吸收，下一刻，魔方快速地发出了彩虹色的光芒，然后漂浮在空中，不断地放大，直到变得像投屏那般大小。
　　吕云明白了圣君为何要设置为魔方了，原来每个方块上的每一面，都可以展露这个秘境那些隐藏空间的情况，包括了遇到过的火焰空间、蓝蛾空间以及他们所在的圣君的卧室……
　　除了卧室以外，其他的空间此刻呈现沉睡状态——只要没人进去，这些空间就不会设置连接通道，吸收能量维持空间的运转，所以他们才可以通过破坏通道媒介，让自己强制从空间中退出。
　　这也是圣君留下的破除秘境的关键，通过设置镜像世界，让秘境有了破解的可能，不然只要靠近，就会进入秘境中，又怎么破除外边的媒介？
　　“唯有知道双子秘境，才可以知道怎么破除，唯有像融龙女仆一样，掌握融合和解除融合的技能，才可以将罗龙城和秘境剥离，看出秘境真实的模样……”吕云轻声呢喃，他突然感觉，即使圣君无意，但那个融合了两个空间的人，一定是有意，要让融龙女仆或者主人，获得这个秘境。
　　成为了秘境主人以后，吕云对于隐藏在秘境四周的空间，都能够感知到，他发现了存储了大量纯正高质量能量石的空间，也看到了圣君鸳鸯快乐的房间——在那个房间里，各种玩具应有尽有，看得吕云眼花缭乱，增长见识。
　　同样的，他隐隐感觉到，另外的，在陆地上的罗龙城中，也有这样一个空间，只不过被封闭了，但空间内，也是一样的配置。
　　“双倍快乐。”
　　吕云嘴角抽搐。


第197章 举办竞赛
　　按照约定，吕云开仓，将能量石部分分给了元尊和石松子、高贵。
　　除此以外，他还找了一些被圣尊种植在空间内的灵植，因为漫长岁月的无人打理，又无阳光、水分、肥料，因此大部分已经枯萎，但还是可以找到很多的种子，吕云将这些种子分给了鹿灵族和宝石兽族。
　　“主人，枯萎的根条不能丢了，有些虽然干了，但可以作为提升修为、安神养宁、强身健体的香料，还有些可以炼丹，有些焚烧成灰，可以作为肥料。”
　　童童说道。
　　融龙女仆的女仆工作就是培育植株，因此吕云让她全权处理这些植被。
　　接下来的日子，就比较简单了。
　　玛娜和钱莹忙着修行，瑟舞忙着起义，童童则忙着处理枯萎的植被，而依依，她则利用才秘境中得到的物资，忙着炼制丹药。
　　大家都在忙着，也就只剩下吕云，每天无所事事地躺着，没事的时候，就听听阿助他们的汇报，以及通过王琳了解前线的情况。
　　按照王琳所说的，冰雪女帝斯卡蒂，已经将冰雪从鹿灵山脉，推到了沙漠。
　　“她太强了，我们都不是她的对手，如今只能忍辱负重。”
　　王琳无奈地说。
　　“间接说明了教皇的强大，吕云，你让新教那边起内乱，真的是很对的策略。”
　　王琳赞赏。
　　“嗯，无论如何，那边都要想办法支援，我们要让新教一直内乱下去，只有这样，我们才能不损失一并一卒，消耗敌军。”
　　吕云回复，“我们也要尽快提升自己的实力，我最近在炼制升级丹，成功以后，我会在商城售卖。”
　　“期待你的好消息，到时候给个友情价啊。”
　　王琳说道。
　　吕云停止了与王琳的交流，这时候，依依走了过来，淡淡地说：“主子，我升级了。”
　　她面无表情，但吕云通过她的眼眸，看出她很激动。
　　如今，依依已经晋升到了二级，但吕云觉得还不够，他要她尽快提升到五级，和她的姐妹差不多。
　　“干得不错。”
　　吕云刮刮她鼻梁，称赞。
　　依依点点头。
　　“你的升级丹炼制得怎么样？”
　　吕云询问。
　　“差不多了，我升级了，获得了加速技能，可以加快丹药的炼制，加之从圣君的秘境中获得的药材品质很高，所以炼制得更快，并且效果会更高。
　　天赋卓越的兵种，可以提升两级。”
　　“有没有让人提升的丹药？”
　　“有，经验丹，但欲速则不达，所以为了主子的安全，我降低了药效，依据服用者天赋，一次最多可以提升你们100经验值，而且一天不能提升超过500经验值。”
　　依依回答。
　　“如此的话，倒是不能多吃。”
　　吕云陷入思索中。
　　这时候，钱莹走了过来，她听到了依依的介绍，忍不住说道：“小哥，我有一个计划，不知道行不行。”
　　吕云看向她，示意她说说看。
　　“我过来前去看了一下，依依炼制的量也不算多，短时间内，我们根本无法上商场做买卖，倒不如作为奖品，从比赛中挑出强者，帮助他提升实力，这样我们对付新教，就多了些胜算。”
　　“当然，我们也不做亏本生意，我们设置的比赛，可以定下报名费，费用可以不用太高，只要确保参与的人数够多，我们能够从中获利就行。”
　　“这个主意不错。”
　　吕云点点头，说，“那具体的比赛规则、价格制订，以及相关的奖品设置，地点选择，你来决定？”
　　“没问题。”
　　钱莹眼睛发光，激动地说。
　　“还有，小哥，我一直以来想跟你商量一个项目，那就是训练场——我们可以利用各种图纸，确定一个地方，将那个地方确定为兵种的训练基地，如此，只要有人想训练自己的兵种，就缴纳一点费用，就可以有一个比较好的地形与对手，协助兵种的提升。”
　　“建设这个训练基地，需要耗费很多钱吧？”
　　吕云询问。
　　“投资是需要的，不过小哥，你获得了圣君新的庇护所，那这笔费用，就降低了——我想把这两个都设置在秘境中，利用不同空间原来的布置，加以改造，可以节省很多的成本。”
　　“好家伙，你真会充分利用各种资源扩充自己。”
　　吕云感叹，于是让钱莹全权负责了。
　　幻龙女仆激动地离开以后，医龙女仆再怎么脸色冰冷，此刻也露出了羡慕的神情：“幻龙真的是太有经商天赋了。”
　　“术业有专攻，你炼丹和医术还很厉害呢。”
　　吕云这句话很受用，依依瞬间就心情愉悦地炼丹去了。
　　第二天晚上，钱莹拿来了手写的厚厚的资料，兴致冲冲地跑到了客厅，递给了吕云。
　　“小哥，全部搞定。”
　　此刻，吕云正在检查依依炼制的丹药，不得不说，依依炼制的就是不一样，颗颗色泽光亮，饱满充实，气味芬芳，关键是，效果确实不错。
　　就像刚刚，他就服用了两颗经验丹，直接就获得了200经验值。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV7（2370/6400）而依依则服用了升级丹，一口气提升了两级。
　　医龙女仆等级：LV4技能：医疗、加速、飞针术、毒兵种的提升，也要讲究循序渐进，因此依依没有再吃，而是选择修练，巩固自己的等级。
　　获得各种丹药的吕云，心情愉悦地接过了钱莹的策划书，如此厚厚的一大叠，让吕云非常惊讶——这工作量，常人来的话根本不可能一天完成。
　　报告的内容丰富详细，以至于吕云就算是硬从内容上找不足与缺陷，他还是失败了。
　　看来看去，吕云总觉得自己只能挑些格式上的问题：这个地方得用逗号，这个字用错了，这个地方得换行……
　　可他还是没说了，都是小事，让钱莹去实施就行了。
　　于是，钱莹以“代”的身份，在聊天室内发布了竞赛的事项以及一些奖励。
　　这些奖励非常罕见，有升级丹、经验丹，还有各种武器、法宝、药材……
　　琳琅满目，满足了所有人的需求。
　　“代”的这段消息，无疑是一记重磅，搅动得这个“浮萍”世界中的众人纷纷发表了自己的观点，就连一直以来潜水不说话的，也终于按耐不住心中的躁动，公开发表意见，成为了这一天最高的讨论热度。
　　而在钱莹公布这条消息瞬间，系统冰冷的声音在世界各地人们的耳畔中响起：“检测到大型的比赛项目即将举行，开启隐藏任务——战斗经验：每在比赛中打败一个实力相当的人，奖励50经验值，如果是越级胜利，则奖励50经验值以后，额外奖励经验值为等级差乘以50。”


第198章 前期准备
　　系统的这一个任务的开启，让所有人都欢呼了。
　　人们都在感谢“代”给自己这么一个机会：打架嘛，又是点到为止，还能增加经验值，提升自己，胜利了有丰厚的奖品，失败了有安慰奖，可谓是稳赚不赔的比赛机会。
　　人人都觉得，虽然有报名费用，但并不高，只需要100钱或者等价的法宝就可以，即使是第一轮被淘汰了，也还可以获得一块低级能量石作为安慰奖。
　　很多人都认为，自己不会是那个第一场就被淘汰的人，他们相信，这一次的比赛，能大赚，换取很多有价值的东西，一鸣惊人。
　　钱莹制作了报名石，一种凝聚了她的龙息之气的透明长条形石头，这种石头，因为有了她的气息，因此绝无仅有，可以用来识别报名的人。
　　而钱莹也可以通过自己的气息，往石头上施展各种幻术。
　　钱莹将石头挂在商场中，很快就售卖完毕，这倒是钱莹想不到的，但很快她就分析出原因。
　　一百钱不算贵，多一百少一百，也不会提高生活水平，或者降低水平，何况这些人手里有盈余，系统又颁布了这样的任务，可谓是助攻。
　　经过系统这次任务，人们更加相信，“代”和系统密切联系，不然系统为何会在“代”颁布以后就提出这样的任务？
　　众人议论纷纷，甚至还邀请“代”为他们答疑，可“代”除了发布比赛相关信息以外，没有其他回复。
　　他们也去找了王琳，但王琳始终记得自己与吕云的约定，因此即使他们约定给予王琳丰厚的情报奖励，但王琳置若罔闻。
　　与“代”的合作比起来，这些人的报酬都是蝇头小利。
　　吕云不管，此刻他正站在白茫茫的空间内，看着眼前的通道媒介。
　　“你说这个空间很特别？”
　　魔方上的空间显示太多了，吕云没有一个个去查看，特别是这个只有泥土的荒芜空间。
　　“是的，开始我以为只是一个普通的空间，可进去以后，我才知道，这个空间的时间流逝与其他空间和我们的现实世界完全不一样。”
　　“和外边相比，是快了还是慢了？”
　　“有快有慢，而且是那种从慢到快，加速时间流动的快速。”
　　钱莹解释。
　　“最快有多快？”
　　钱莹摇摇头，于是吕云从商城兑换了一个不好降解的塑料，系了一条麻绳，然后让机器人带入其中，留了尾部跨过空间。
　　他刚准备控制机器人移动，哪知道机器人已经没电了。
　　“里边的时间流逝快，可能我们在这边刚反应过来，那里已经过去很长时间了，所以里边的能量都消耗完了。”
　　于是吕云提前设置了指令，刚把机器人放进去让它行动，吕云刚反应过来，机器人已经回来了。
　　吕云稍等个半个钟，然后拉出了麻绳，发现塑料已经腐化了。
　　“半个钟，那里边流逝了差不多百年时间。”
　　吕云看了腐化的塑料，说道。
　　接下来，吕云让钱莹按照这个方法，大概地确定了空间内时间的流逝情况。
　　第二天早上，当吕云洗了个澡，擦拭着湿漉漉的头发的时候，钱莹再一次拿出了厚厚的一大叠报告，递给了他。
　　吕云大概看了一下，发现全部都是关于那个空间的记录，数据、表格、图样……
　　应有尽有，就像是一份学术性非常强的科研论文。
　　“好家伙。”
　　吕云感叹，这么厚的一叠，他就匆匆地翻到了最后一页，看了个结论。
　　“此地能够加速时间的流速，非常适合种植生长周期百年，乃至千年以上的灵植。”
　　钱莹直接说道。
　　“童童。”
　　吕云喊了一声，童童端着一个喷雾器跑了过来，喷雾器内装了枯萎的树苗磨成的粉末浸泡的液体，有一股淡淡的芬芳，吕云闻了倍感爽快。
　　“钱莹给你找了个好地方……”吕云微笑地注视着童童，说道。
　　日子就这么简单地过去了，吕云，无所事事，但其他人就有得忙了：玛娜修行、钱莹建造、瑟舞起义、童童培育、依依炼丹，就连阿助和王琳，也加入了钱莹的修建设施上。
　　一个月的时间，很快就过去，又到了吕云诞生兵种或者提升兵种技能的时候，而服用了升级丹以后的依依，后续的丹药对她的效果已经比较差了，因此，在漫天白雪的日子里，吕云将这次机会，用在提升医龙女仆的等级上。
　　五级的医龙女仆，获得了免疫毒的技能。
　　等级提升让依依炼制的丹药更加纯粹，数量更多，同时，更加节省原材料。
　　而吕云严格按照依依的嘱托，服用经验丹，终于在一个半月以后，他也成功晋升到了八级，同时通过抽奖机，他获得了新的技能。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（100/12800）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（4）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术（2）、免疫看着新获得的免疫技能，吕云非常欣喜，这个技能的使用方式，就是设置一个分身，这个分身必须用吕云的精血每天滋润，直到分身与本体达到你中有我，我中有你的地步以后，就可以在分身上设置免疫技能，如此，任何的毒、诅咒以及时间的流逝等副作用，都无法对本体有效果，除非本体和分身同时施加了同样的副作用。
　　“系统真是神助，月初，我刚知道了一个时间流逝非常快的空间，现在就让我可以免疫那些流逝，系统真是雪中送炭啊。”
　　吕云感叹，他已经决定将分身放逐到异空间内，如此，就没有人可以对他下毒、下诅咒和蛊术了。
　　接下来一周，吕云每天用精血滋润分身，以至于其他的女仆，都没有时间滋润了。
　　不过女仆们都明事理，知道他是为了让自己变强所作出的努力，于是自觉地选择放弃吕云的福利，尽职尽责地投身于各种事业中。
　　终于，经过一个半月的紧锣密鼓，钱莹在原来空间的基础上，做了一定的优化与改良，提前将一个个庞大的工程结束，让一直觉得只能新的一年才能举行的众人瞠目结舌。
　　钱莹定下来售票的最后期限，将活动定在了一月一日这个新一年的第一天中，一下子，整个“浮萍”世界中的很多人都慌了，他们很机灵，一直在观察着形势，如今，钱莹定下了比赛的日期，让他们开始焦急地报名。
　　一时间，参赛的门票被炒到了10000钱一张。
　　钱莹也不管，因为这里边，有部分就是她的托，炒起来的。


第199章 那个伟岸的身影
　　欧明，曾经的统率者，如今已经落魄到兵种等级低，数量少，资源稀缺的地步。
　　最伤的要算第五次兽潮，很突然，让在外边打拼的欧明，回来以后，积蓄已经全没了，兵种也全部死光了，仅剩下带在身上的为数不多的几只。
　　他不得已，只能投身于王琳——这个以前的老对手，如今远远超过他。
　　看着她指挥着那成千上万号人，还那么游刃有余，欧明心里不是滋味，可他不敢怎么抱怨——时运不济，寄人篱下，还有什么好说的。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　看着王琳这越来越强大的兵种，欧明攥紧拳头，心中愤愤地想到。
　　他一直在等着，等待自己翻身的机会，同时，他也在努力地赚钱。
　　终于，他等来了机会——“代”发布的竞赛。
　　看着这丰厚的奖励，欧明满心欢喜，他知道，自己的机会来了。
　　此刻，他们一行人，聚集在潜水艇中，潜水艇很大，足以容纳了几千人，这些人按照规定，只能带上三只兵种在身，其他的会由专门的大型船只，负责搬运。
　　欧明带在身上的，只有三只五级的螳螂兵种，剩下的，在其他船只上的，只有刚从庇护所中诞生没多久，等级为一的弱小螳螂。
　　看着其他人带在身上的兵种，有的六，有的七，甚至还有一个到达了十级，这不禁让欧明倍感压力大，可他并没有因此气馁，反而激起了他昂扬的斗志。
　　潜水艇不断往下，一个冰冷的女声忽然在潜水艇的内部宴会上响起。
　　“欢迎各位参赛选手的到来，我叫‘代’，是这次比赛的总负责人。”
　　女声的这句话，让宴会上的众人不由得窃窃私语。
　　“‘代’居然是女性。”
　　“我们之前都没见过‘代’，任何人都可以伪装。”
　　“接下来的比赛时间，我们会为你们提供最优质的服务，你们可以根据手中的石块通行证，搜索出地图，在没有比赛的时候，根据地图，自行体验我们开放的各种活动，由于时间比较有限，因此有些区域还暂未开放，敬请谅解。”
　　欧明看着手中的透明的长条形的透明石块，他点了石块上“地图”二字，便看到了代表自己的红点，正在不断地靠近一座古怪的区域。
　　当他从潜水艇中出来以后，看着空中那倾斜着的古城时，那压迫感与沉重感，让每个从潜水艇下来的人，都不由得低下头，卑躬屈膝起来。
　　此刻，再强大，再有豪情壮志的人，此刻也不免谦虚谨慎，不敢有冒犯举动。
　　他们踏上了古城下的苍白色空间，下一刻，眼前的视野发生了巨大的变化，他们发现自己来到了一座金碧辉煌的大殿，大殿最上方，是一个巨大的白色布幕，白色布幕后边，存在一个巨大的身影。
　　身影十分伟岸、没有任何的举动，就让人凭生压力。
　　整个大殿上，没有人窃窃私语，全部都一脸敬畏地注视着前方。
　　一名高挑的女子，带着一张面具，出现在了帷幕前方，她恭敬地向那巨大身影鞠躬，恭敬地喊了一声：“尊主，按照您给我的权力，我已经将参与比赛的人，聚集在您面前了。”
　　众人有些忌惮，他们之前听过这女子承认自己是“代”，难不成“代”只是一个执行者，背后还有一股势力，而这股势力的代表人就是眼前帷幕中这个巨大身影？
　　他又是谁？
　　“嗯。”
　　帷幕后，那声音，听不出男女，但四面八方都有这一句声音，就好像是整个空间，本身发出的声音。
　　“代”明白他的意思，走上前，在高台上，面对着众人，说：“欢迎各位的到来，正如我之前所说，你们这段时间的食宿，都在这里，我会给你们安排一个个房间，但因为经费有限，所以只能保证最基本的衣食住行，如果你们想要获得更加优质的服务，可以通过手中的透明石下单，我们自然会有人，带你们享受更优质的服务。”
　　众人都慑于那巨大身影的威严，不敢说什么，默认了“代”的介绍。
　　欧明，简单地在宴会上吃饱以后，便按了手中的透明石，瞬间，一个漩涡出现在他的面前。
　　他踏入漩涡中，来到了苍白色的空间，空间能够通过他手中的透明石，识别出他的房间。
　　他和三只兵种被带到了一个山洞内，山洞很简陋，仅有一张床，一套白色的床上用品，一张桌椅，以及简单的分离式浴室，除此以外，就是给兵种歇息的巨大空间。
　　他走过去，发现自己委托船只运输的兵种，已经运过来了，有的休息，有的吃着食物，而有的，则等待着命令。
　　整个休息的洞穴，真的很简单，不过欧明很知足了，一百钱，能有这样的服务，已经相当良心了。
　　欧明洗了个澡，换了身衣裳，躺在床上，床是石头做的，很硬，欧明睡不着。
　　于是他起身，按了按透明石上边的商城按钮，刹那间，一个漩涡出现。
　　他和那三只最强大的兵种迈了进去。
　　一下子，他就来到了一座百货商场布局的地方，四面八方，都是一个个柜台，里边放置了各种各样琳琅满目的商品，还有些，则是这一次的参赛选手，闲着没事，租了一条柜台，贩卖自己的东西。
　　他随意闲逛，最后停在了一名带着白色面罩的女子面前，欧明之所以会看出对方是女子，是因为她有一双非常明亮动人的眼睛，就像是一颗黑宝石，男性是绝对不会有这样的眼眸子的。
　　“伸出你的手，借我触碰一下，你可以获得柜子中的任何一样东西。”
　　女子甜美的声音响起，欧明看着柜子里的物品，发现这些物品大多数都是一些六角星形状的冰块。
　　“这些有什么用？”
　　欧明警惕地询问，他从来不认为天上会掉馅饼，一个触碰，就可以获得好处，怎么都觉得是个大坑。
　　“每一颗都具有很强大的冰技能，将这些冰块揉碎了，喂给兵种服用，兵种就会获得相应的冰技能。”
　　女子询问。
　　“我凭什么相信你？”
　　“我没要求你一定要信我，自然，我也不会做出任何保证，这只是买卖。”
　　说着，女子看向了欧明身后的兵种，“这就是你最强的兵种？”
　　欧明面无表情地看着对方。
　　“我只能说，你这兵种的力量，太弱了。”
　　女子慢悠悠说道。


第200章 比赛开始
　　宫殿内，吕云正修行《刚经》。
　　钱莹一脸严肃地走了过来，说：“尊主……”“你怎么叫我尊主了？”
　　“童童和依依一个叫你主人，一个叫你主子，我作为你的女仆，也应该改成更为尊敬的称呼。”
　　见钱莹很坚持，吕云无奈，也就默认了。
　　“冰雪女神斯卡蒂参加我们的比赛了。
　　不过不是本体到来，应该是分身。”
　　吕云点了点头，说：“嗯，她参与，我有预料到。
　　时刻注意她的情况，她一直在寻找什么东西，我们不如靠这个机会，看看她到底在寻找什么。”
　　他说着，想起了，斯卡蒂对自己说话的话。
　　“你身上有一股很熟悉的味道。”
　　吕云很在意，他身上有什么让对方熟悉的味道。
　　另一边，欧明站在一个摊位前，看着这个白衣女子，一脸严肃。
　　“如果依靠这么弱的兵种，我不认为你能走多远。”
　　女子轻声说道。
　　这句话无意刺痛了欧明的心，他想到自己曾经意气风发，后来被岚打败了，从此衰落，直至被人瞧不起。
　　如今的他，已经没有了任何优势，只能依靠“代”的奖品，拉近他与其他人的差距。
　　“考虑好了？”
　　见对方表情有些放缓，女子询问，然后欧明点了点头，伸出了右手。
　　女子握住他的手腕，示意他不要轻举妄动——他不会有任何的受伤。
　　欧明这才神情变缓，冰凉的手指按压着脉搏，他感觉有什么东西从他身体各处汇聚到按压处，迅速地被女子吞噬。
　　“好了。”
　　女子松开手，示意欧明选择。
　　“怎么回事？
　　你从我身上拿走了什么？”
　　欧明焦急询问，不知怎么，那个什么东西离开他身体以后，他反而感觉一阵轻松，好像身上的重担终于被卸下了。
　　“你的厄运。
　　你之前所有的失败，都是因为你被厄运缠绕，如今，我吞噬了你的厄运，相信接下来，幸运女神会眷顾你，为你带来成功。”
　　女子轻声说道。
　　欧明不信这些，可对方说的话还是很令他受用，他心情愉悦蒂挑选了一个五角星的冰块，刚拿在手中，他身后的螳螂兵种，便凑了过来，看样子，是很想吃欧明手中的冰块。
　　欧明回到了房间中，将冰块切成了三块，意味着力量被分成三部分，可他思来想去，还是选择把三块喂了一只螳螂。
　　吃下冰块的螳螂，瞬间被冰冷成为冰雕，一动不动，任凭欧明怎么呼唤都无效，他觉得自己上当了，气急败坏蒂冲到了商城中，原路返回，却发现，那个展柜后，古怪的女子消失了，展柜中的冰块也消失了。
　　欧明忽然觉得自己好愚蠢，居然会相信一个陌生女人的胡言乱语。
　　可世上没有后悔药，一切已经太迟了。
　　他回到了房间中，看着结冰的五级兵种，叹了口气。
　　第二天早上，门铃声响起，欧明睡眼朦胧地看了门，看到一只小骷髅端了一杯豆浆和一个鸡蛋走了进来。
　　这就是比赛的早餐配置，不保证你吃饱，但保证你饿不死，如果不满意，可以加钱。
　　欧明自然不满意，他还有兵种要喂食呢，于是他只能选择了花钱卖套餐。
　　不会儿，一群小骷髅走了进来，为他端来了砂锅粥、薯条、蛋糕以及兵种饲料。
　　欧明和兵种吃饱喝足的时候，却听到了肚子“咕噜”的声音。
　　欧明很惊讶——毕竟他已经确保所有兵种都吃饱了，怎么还有？
　　他循声望去，发现被他放在角落中的冰冻的螳螂，忽然动了起来，冰块碎裂，这种螳螂，全身变成了白色，获得了冰冻技能。
　　但很快，随着欧明的指示，螳螂白色的身躯变回了绿色。
　　就在这时，“代”清脆的女声通过房间中的喇叭，传遍了所有的选手：“各位早上好，相信你们已经享受到了美好的早餐，补充好了能量，准备开始竞赛了。
　　目前，我们颁布第一场比赛的规则：大混战。”
　　女子刚说完，欧明便感觉到了那块透明的石头上出现了两颗金光灿烂的星星的影子，然后逐渐地凝实，变成了实物。
　　“每个人都有两次机会，失去了两颗星星就会被淘汰，没有在接下来的三天内，收集齐十颗星星，也会被淘汰。”
　　“至于比赛的规则，那就是不能够出现人命，只要有人投降，将星星自动抛出，对战就必须结束，违抗者，取消比赛资格，情节严重者，将受到非常严重的惩罚。”
　　“在你们的透明石板中，可以查看比赛的场地情况，我们为你们设置了属性丰富的场所，各位可以根据你们的兵种属性，选择合适的场地对战。”
　　欧明看了一下，发现对战的场地确实很丰富：有海、森、天火牢狱、超电磁场、蛇毒沼泽、湿地草原、不死世界……
　　他想了一下，选择了有利于昆虫兵种的森林场地。
　　欧明没想到，这个森林场地，居然是一棵棵的苍天巨木。
　　他和兵种站在其中，就像是一只只蝼蚁。
　　他坐在获得冰冻技能的飞天螳螂身上，借着绿色的树叶，隐蔽了自己的身影。
　　长期的作战让他有了丰富的作战经验，他分析了自己的情况，决定守株待兔，来个偷袭。
　　很快，他就看到了一个男子，模样很英俊，身后跟着一群模样古怪的兵种。
　　只见这兵种上半身为人骨，下半身为兽骨，后背驾着巨大火箭炮。
　　“六级。”
　　欧明心理一惊，又看着兵种身上那可怕的炮管，心里十分羡慕。
　　“有钱人就是不一样，兵种从脚组装到头。”
　　他心想着，没有任何动作。
　　这一局是抢夺星星，他犯不着跟一个比他强的对峙。
　　男子四处张望，似乎没发现欧明，走了。
　　欧明松了口气。
　　很快，他就看到了新的目标，是一个女子，身后跟着蜻蜓类的兵种，蜻蜓兵种看起来没有升级，最多才二级。
　　这种才是欧明的目标。
　　但他还是谨慎地等待着，生怕有什么陷阱，过了一会，确定对方没有其他援兵以后，他控制螳螂扑向那名女子。
　　女子转过身，见到螳螂，她的表情不变忽然咧嘴而笑，身后的蜻蜓自动聚集在一起，变成了七尾的巨大蜻蜓。
　　“七级。”
　　欧明刚想完，身后一个黑影闪烁，又一只七尾蜻蜓出现，一把抓住了他。
　　“扮猪吃虎！”
　　欧明一脸忌惮，他没想到，才第一天，就栽了。
　　“献出你的所有星星，我放你走！”
　　女子轻声说道。
　　“你这是执意要我淘汰！”
　　欧明脸色一变说道。
　　“少废话！
　　再不给，我让你吃更多的巨头！”
　　女子凶狠说道。
　　“你这样太过分了吧，大赛举办方就想给人留机会，你倒好，一口气要把他的机会全部剥夺，过分了。”
　　一个男声从树林中传来。
　　欧明和女子循声望去，看到刚刚那个男子，重新折返，摇头说道。


第201章 我就打比我厉害的
　　女子看着返回的男子，感觉到他的兵种有六级。
　　如今才第一天，第一场，没必要拼个你死我活，损耗自己的力量。
　　女子心想着，态度一下子就发生了变化：“要不你我各拿一枚星星，走了如何？”
　　“这太不好了，要不我们打一架吧。”
　　男子皱着眉头，说道。
　　女子脸色变得难看，心想：“这是个神经病。”
　　但很快，她就恍然，对方的目标是完成系统任务。
　　“你本人有七级了吧。”
　　吕云询问，“之前怎么没在战场上看到你？”
　　“战场？
　　拜托，那么危险的地方，我才不去呢。”
　　女子耸了耸肩，说道，“我只想老实赚钱。
　　他们要打架，那是他们的事情，我才不参与。”
　　男子面无表情地注视她，这种人私心很大，如果让她获得奖励，也只会用在自己身上，甚至是倒戈投敌，此刻，反而是他，不想让女子继续下去。
　　此人不是别人，正是吕云，只是他利用了史莱姆化成的分身，又改变了模样，因此曾经见过吕云模样的欧明，才没有认出来。
　　作为举办者，他参赛自然不是为了自己设置的奖励，而是系统安排的任务。
　　他要找强者打架，只有这样，才能磨砺自己，提高自己的等级。
　　眼前，这名女子就是最好的对象。
　　他二话不说，控制兵种分散在四周，包围住她，说：“我就打比我厉害的。”
　　“一个六级兵种就这么狂妄？
　　当我真的是豆腐做的不成？”
　　女子冷哼一声，一只又一只七尾蜻蜓从漩涡中出现，数量一下子就盖过了吕云的兵种。
　　“拥有能够隐藏兵种的空间技能？”
　　吕云分析着，蜻蜓七条长长的尾巴对准了吕云的兵种，不断地喷射出血红色的带有很强腐蚀性的毒液。
　　吕云的兵种射出了火箭炮，面向蜻蜓，蜻蜓的毒液触碰到炮弹，炮弹立即被引爆，滚滚热浪向两边扩散，蜻蜓赶忙飞上天空，而吕云的兵种则架起了防护罩。
　　欧明看着两种兵种的打架，感到很骇然——这两人，从一开始就没有放水，一副你死我活的样子。
　　“神仙打架，殃及池鱼。”
　　欧明二话不说，驾着螳螂，溜了。
　　螳螂一点都不耽搁，速度飞得很快，可刚上空，身后便传来了一声声的爆炸声，树木在爆炸中纷纷倒塌，在巨大的树木下，欧明就像是一只蚊子，只能提心吊胆地在破碎的木屑来回闯荡。
　　“轰隆”一声巨响，欧明没有转过身，可他能够感觉到，一股磅礴的力量吞噬着倒塌的树枝和树叶，不断地朝他靠近。
　　“那火箭炮居然这么恐怖，一下子就加强了兵种这么高的实力！”
　　欧明羡慕地自言自语，他忽然意识到，兵种等级不够，就可以让土豪砸钱买装备凑到。
　　“有钱真的可以为所欲为。”
　　欧明感叹。
　　一个黑影忽然在自己身边出现，欧明侧过脸，看到了那名女子，女子全身乌漆嘛黑，头发凌乱，还有被灼烧的痕迹，一脸狼狈地逃窜，唯恐避之不及。
　　底下，那名男子扑上来。
　　“浮空术，还是速度这么快的浮空术。”
　　欧明忌惮地想到，一脸震撼。
　　可女子驾驶本就擅长飞行的兵种，还提前趁机逃出，所以吕云并没有追上她。
　　他停了下来，表情冷漠地看向了欧明。
　　“我投降。”
　　欧明被他看得头皮发麻，急忙贡献出星星。
　　“我对你的星星没兴趣。”
　　吕云说着，转身便飞回去，火海中。
　　欧明僵硬在螳螂上。
　　“对我的没兴趣，对那个女的有兴趣，摆明就是看我弱了。”
　　欧明呢喃，他不由得摇头苦笑，“也好，我还节省了一次机会呢。”
　　吕云踏入火海中，由身上的防护罩保护着，回到了骨怪火箭兽面前。
　　然后，他的耳畔响起了系统冰冷的提醒音：“检测到宿主在比赛过程打败了一名七级的对手，超越了自身一个等级，奖励50经验值的基础上，额外奖励50经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（300/12800）看着自己那12800的最大值，吕云感觉自己还得多多努力。
　　“只能说，系统太抠了。”
　　吕云感叹，经过一个半月的经验提升以后，他再尝试吃下一些经验丹，发现已经不能提升了。
　　实际上，在上次提升到8级前，吃下的丹药，最后几乎没有经验提升。
　　依依做出了猜测，那就是身体对丹药产生了耐药性，这种强制提升的效果已经很弱了，要是获得更多的经验值，只能选择新的材料，研制出新的经验丹。
　　因此，最近，依依根据原来的丹方，思考改进方法，倒也是一种修行，让她对于人体和经验提升，丹药的药理和作用，有了更多的感悟。
　　随意遐想之际，吕云大袖一挥，抹去了火焰，作为秘境控制者的他，一下子就让巨木恢复如初，全然看不出，这里曾经发生过激烈的战斗。
　　他没有使用秘境主人的身份，看到各个角落的情况——如今他是选手，是来历练的，整个比赛的情况有他的女仆帮他把关，他就好好地参与比赛就好了。
　　很快，他就看到了一个等级为五级的选手，正率领五个小弟，围剿十个人。
　　这十个人等级不高，最高才三级，但因为配合融洽，因此坚持到了现在。
　　“知道自己等级弱，所以抱团取暖，谁知道遇见了另一帮抱团之人。”
　　吕云看了他们一眼，正准备转身离开，正好看到了那个五级的选手，突然服下了一颗丹药，气息忽然爆涨，居然一下子就晋升到了七级。
　　七级的气势让那十个人吓得汗流浃背。
　　看着那个人，吕云眼睛一亮，他冲了上去。
　　半个小时后，吕云有些尽兴地拍了拍手，看着那个被打趴的大哥和小弟，他称赞地说：“不错，你具有很高的潜能，这个服用丹药短暂提升自己的技能也很厉害，我打得很尽兴。”
　　他主要是打了大哥，但整个过程里，小弟也协助大哥，于是吕云一口气全收拾了，获得了200经验值。
　　六个人，只收到200经验值，可想而知，这里边，有三个是半桶水，来凑数的。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（500/12800）至于那些被围困的十个人，整个过程吓得目瞪口呆，不敢多说一句话，就在一旁瑟瑟发抖，然后一脸惊骇地看着吕云这个胜利者。


第202章 命运女神诺恩斯
　　欧明好不容易，终于收集齐了十枚星星，获得了晋级下一场的机会。
　　他立即回到房间内，在接下来的时间内，不再外出，生怕自己好不容易打到的，因为遇到了比他强的人而付之东流。
　　他看着聊天系统，发现界面内，有人不断地发出各种战斗的视频，视频的主角，大多数都是那个他在森林里遇见的男人。
　　欧明发现，那个男人一直以来就在寻找比他厉害，或者实力不相上下的，然后和他们打架，打完以后，也没有强制要星星，反正别人给了他就收，别人没给，他好像就忘了这回事。
　　“真是个奇怪的人，不过他这么强大，恐怕早就收集齐了，只不过是为了刷系统的任务才这么做。”
　　欧明感叹，深深地意识到，有钱有实力，又长得帅的人，真的可以为所欲为。
　　男人去了很多个地方，每次总能发挥得很稳定，地形对他的影响微乎其微，他总是能够找到最有利于自己的战斗方式。
　　欧明从他身上学到了很多。
　　此刻，这个人正面对着一名白衣白色眼睛的女子。
　　女子表情冰冷，目光炯炯有神，欧明看着她，感觉很熟悉。
　　吕云看着眼前这女子，扫视了四方的人，然后微笑地朝她挥手，说：“你好，冰雪女神斯卡蒂。”
　　“我在找东西，你配合我吸一口，我不杀你。”
　　斯卡蒂表情冰冷地说。
　　“你在找什么？
　　我要是有，能送给你的话，直接送给你。”
　　吕云询问。
　　“我不知道，形态样貌什么都不知道，但我只要吸一口，我就知道了。”
　　吕云自然不会满足对方的要求——都不知道要吸什么，如果是命呢？
　　总之，这斯卡蒂性格古怪，可不能着了她的道。
　　再次被拒绝的斯卡蒂，阴沉着脸，身后那些拿着冰冻枪的兵种，二话不说，就朝着吕云的兵种喷射。
　　吕云早就防着对方，兵种的炮弹也对着她的兵种发射炮弹，见冰束没有因此消失，吕云的兵种赶忙化为影子避开。
　　冰束在地上留下了三平方米的冰块，并且还没有就此罢休，仍然不断地朝外蔓延。
　　冰块接触到了树木，一下子便将树木冻成了冰柱，连带着树木上的毛毛虫兵种，也不能幸免。
　　人群中有人发出了尖叫声，众人纷纷散开，仅剩下一个人，被冰冻在了原地。
　　“他的兵种被冰冻了，连带着他也被冰冻了。”
　　众人恐慌地叫嚷，然后四处逃窜，只想逃离这个是非之地。
　　吕云没心思理会别人，斯卡蒂的分身仍然将目标对准了吕云和他的兵种。
　　暗影形式的兵种快速地在大地上环绕，瞬间来到了对方兵种面前，而后缠绕在它们身上，用炮弹近距离地瞄准了它们的头颅。
　　“砰”的一声声沉闷的响声，斯卡蒂的猿猴雪怪正面挨了吕云兵种的炮弹，大地剧烈地颤抖，这些雪怪被削掉了一个个头颅。
　　然后，吕云的兵种再次化作影子，消失了。
　　斯卡蒂阴沉着脸，自己兵种被爆头，让她感觉颜面尽失，她愤怒蒂咆哮，整个空间，凭空出现了冰暴，瞬间扩散向四周。
　　吕云惊讶地注视着，冰冻速度很快，一下子就到达了他的兵种面前，他一咬牙，使用了空间的权限，将他和兵种带出了这个空间。
　　通过秘境的视野，他看到了那里一整个世界，变成了冰块世界，所有东西都被冻住了，包括那些来不及逃离的试炼者。
　　“钱莹，把她困在那个空间，让她出不来，我就不信了，她还能对付圣君的术法。”
　　意识到斯卡蒂分身的存在只会破坏整个比赛，吕云当即命令道，“然后只要是她拿到的透明石板，都不能让她有来到这里的权限。”
　　“收到。”
　　钱莹刚说完，吕云便看到了一名白衣蒙面女子，走到了他的面前。
　　“你是谁？”
　　吕云本能地和兵种一起退后，注视着对方。
　　女子抬起头，那双漂亮的如黑宝石的眼睛，此刻温和地注视着吕云。
　　“你身上有一股熟悉的味道。”
　　女子轻声说道，“能让我触碰一下你吗？”
　　“你是斯卡蒂？”
　　吕云谨慎地询问。
　　“妹妹做事急躁任性，感情用事，所以很容易起纠纷。
　　我和她不一样，我是诺恩斯。”
　　女子轻声说道。
　　吕云凝视着她，感觉到对方的力量比斯卡蒂还要强大，她看起来很随和，但不经意间散发出来的力量告诉吕云，只要她想，吕云逃不出她的手掌。
　　“你们到底在找什么，你们又是谁？
　　从哪里来的？”
　　吕云三连问。
　　“不知道，我们无名无姓，一直在这个世界游荡，寻找东西。
　　妹妹冰雪技能强大，所以新教那帮人叫她斯卡蒂，而我，因为能够观测和稍微改变他人命运，或者改变兵种的潜力，所以被叫诺恩斯。”
　　“我们兵分两路，在这个世界不断地流浪，却又不知道该找什么，只能漫无目的地四处寻找。
　　如今，我们在你身上找到了可能性，所以妹妹才会比较激动。”
　　吕云眯着眼注视她，利用蒙镜片，想知道对方说的，有几分可信，可他始终没有看出对方的问题。
　　“主尊，我用读心术确认，她没有说谎。”
　　钱莹在吕云脑海中提醒道。
　　“还请你能让我摸一下手腕，我需要你的一点力量，才能确定你是不是，如果不是，我会替你劝阻妹妹，让她不再找你麻烦。”
　　诺恩斯回答。
　　吕云思索了一会，试探性地伸出了手腕，实际上，他也看到了这个女子给其他人测的场景，无一例外，他们都没事。
　　诺恩斯微笑着握着他的手腕，示意他不要动。
　　吕云仅仅让史莱姆分身给她测算，可本体却感觉到，有一双眼睛，正通过兵种史莱姆，探测到他这边的情况。
　　然后，他感觉身体有一股气流，突然通过分身，传输到那边。
　　他本能地反抗，阻拦这缕气的溜走。
　　“别担心，这缕气体不过是探寻命运的一个媒介，我虚化出来的，不会影响你的一切，当然有些人命中带不幸，我就可以通过这缕气，将不幸抽走。”
　　女子猜到了吕云的想法，安抚道。
　　吕云这才不反抗。
　　那缕气顺着分身，被诺恩斯捕获，她利用自己的技能，分析其中蕴含的命运。
　　那一刻，她脸色剧变，不敢置信地注视着吕云。


第203章 吕云的命运
　　命运女神诺恩斯，具有窥视他人命运的能力。
　　此刻，在吕云那股特殊气体的帮助下，她的意识遨游在命运的道路上。
　　命运的路途是一条蓝白色的如冰块般的道路，道路两边是三维全方位的数以万计的影像片段拼成的空间。
　　吕云特殊的气团，成为了他命运的道标，让女神得以从超过万亿的影像中，找到并看到他的过去与现在的一些他做过的片段。
　　“好大。”
　　她轻声呢喃，可画面稍纵即逝，她再也找不到了。
　　她定了定神，将注意力集中向了未来。
　　然后，她看到了吕云坐在高高的，靠近苍穹的金字塔上，俯视芸芸众生。
　　就在这时，他猛然抬起头，那锐利的眼眸，凝视着远方的天空。
　　一条九头巨龙从天空降落，面目凶狠，眼神痛苦，吕云冷冷一笑，他大袖一挥，身后的光芒与黑暗两种雾气，化作了一条龙和一条蛇，同时，一名女子从他的胸口的棺椁跳出，化作一只九头神鸟。
　　龙蛇鸟三兽对付九头龙，可吕云明显还觉得不满足，他冷笑一声，自信地说：“诺恩斯、斯卡蒂，协助吾，吾让你们回家。”
　　然后，她看到了自己与妹妹，两个人冲了出来，她们面容坚定，非常相信吕云的话语。
　　“我们最后会和这家伙合作？
　　回家？
　　回什么家？
　　难不成我们一直以来就是在寻找回家的方法？
　　那他身上熟悉的味道又是怎么回事？”
　　诺恩斯思索着，她大袖一挥，决定回顾吕云的过去。
　　她转身，朝着过来的道路极速飞驰，瞬间，她就来到了吕云未曾穿越前，在另一个世界读书的情况。
　　眼前的场景瞬间模糊，然后就是一系列的快速穿越，让诺恩斯完全看不清，直到一个伟岸的身影出现在诺恩斯面前。
　　这个人剑眉星目，皮肤呈现健康的古铜色，他突然抬起头，与诺恩斯对视。
　　身体中好像出现一道惊雷，在她的灵魂深处炸裂，霎那间诺恩斯失去了对这一切的控制，她的意识回归现实。
　　她脸色剧变，不敢置信地注视着吕云，未曾想到，这家伙，居然涉及到这么复杂的因果。
　　“你……”她不由得退后几步。
　　“怎么？”
　　吕云警惕地看着她，心中却掀起波澜：“这样的表情，看来状态不妙啊。”
　　“我……”诺恩斯注视着他，突然变得平静起来，“眼前这男人，绝对不知道自己与圣君联系紧密。”
　　“圣君会不会将他作为复活的容器。”
　　如此一想，她立即明白过来，也确信了自己的猜测，于是她摇头，说：“我是命运女神，能看清任何人的前世今生，可是你的……
　　我看不透。”
　　吕云不信——她那一瞬间的表情变化，是瞒不过他的，可他也没多问，因为对方已经明摆着，不会和他多说什么。
　　但他不甘心，还是想尝试着让对方告诉自己一些情况，各种语言陷阱，企图让对方暴露一些信息。
　　哪知，对方就是滴水不漏，一直说自己看不穿，很奇怪。
　　于是吕云只好放弃了。
　　那就让她把斯卡蒂那烦人的家伙带走吧。
　　“自然，按照约定，我会和她沟通。”
　　诺恩斯说着，便踏入空间内。
　　吕云作为秘境的主人，能够看到任何秘境中空间的情况，此刻，他看到了诺恩斯和斯卡蒂交流着。
　　交流说了什么，吕云不知道，因为她们采用了特殊的交流方式，只知道两人面对面站立。
　　然后，两人展开了非常“友好”的沟通方式，充分地表达了自己的观点。
　　她们打起来，哪管下边一帮被冰冻的无辜受害者，吕云怜悯他们，于是利用空间特点，像当初秘境将吕云分身他们直接拉入新的空间一样，吕云将两人拉到了一个荒芜的空间内。
　　她们在新的空间打，参赛选手则在其他空间对战，此刻已经是第三天了，因此各个还没有集齐的，都变得焦急起来，部分人知道自己实力不济，因此出现了一群围攻一个的情况，甚至还出现了雇佣现象。
　　这样的方式自然对那个被围攻的很不公平，但钱莹默认了可以采用这种方式，因为现实中打架，没有人会关心敌人的公平与利益。
　　还有些人，早就收集齐了，但他还是继续在野外寻找合适的对手，拿了很多的星星，然后靠着这些多余的星星，做起了买卖。
　　这种方式，钱莹也不管，但她会友善地提醒，比赛中获得的奖励很多都会在后期，通过商城，以什么价格就可以购买到。
　　时间就这么过去了，第一场比赛结束，留下来的人数，仅剩下原来的五分之一。
　　这期间，吕云也收获了很多的经验，如果不是被斯卡蒂和诺恩斯拖了一下，恐怕他可以拿到更多的经验值。
　　而岚，他带着干将莫邪，也来参加了，本来吕云想和岚再打架，拿点经验值，但岚拒绝了，因此系统认定的奖励是一个对手一次，岚想留到决赛，和吕云打一架。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（1500/12800）然后，吕云欣喜地发现，钱莹才举办了第一项比赛，就有很多人升级了，大多数是从三级晋升到了四级，少部分是四级到五级。
　　这意味着，他的实力“相当”的对手更多了。
　　第二轮的比赛，是野外的生存，这一部分由钱莹设计，王琳提出了建议，但因为王琳也要参加这一次的比赛，所以王琳并没有参与设计。
　　比赛的地方是一个庞大的山谷深处，环境和玛娜那个机缘之地很像，遍布迷雾，常年不见阳光，而他们，就要在这里边，生存半个月，找出埋藏在各地的月石。
　　谁找到了月石，将月石在青铜大门前高举，大门就会打开，他们拿着月石，就可以顺利走过大门，这时候，他们算晋级。
　　月石数量有限，必定会存在部分人被淘汰，但这一场是一个团队合作和奉献的试炼，因此，钱莹杜绝尔虞我诈，阴险暗杀，任何的争夺，必须是明面上的，不能暗地里耍心机。
　　这一场，吕云并没有参加，因为他有其他的事情要完成。
　　就在钱莹公布第二场竞赛的规则之时，吕云收到了凤兰的讯息，说囡囡已经继承了她的哥哥留下的庇护所，并且，她还找到了当年大旅国皇帝留下的玉简的下落。


第204章 黑色花园
　　凤兰给吕云传递了她发现的玉简所在位置的情况。
　　这是看起来是一个废弃的花园，花园内长满了带刺的藤蔓，藤蔓遮天蔽日，还长出了各种颜色的小花，有的含苞待放，有的则怒放张扬。
　　这些小花仔细看，有点像蔷薇。
　　通过藤蔓，吕云看到了一尊石像，石像雕刻的是一个小男孩，头戴着花圈，手中拿着一个号角，仰天吹奏。
　　雕像下边有一个石座，石座上写了很多字，但凤兰距离太远了，吕云看不清。
　　“你现在在哪里，我去找你。”
　　吕云回复她。
　　“另一个‘浮萍’世界。”
　　凤兰回答，“别以为各个世界因为黑暗的包围就没有了任何连接，经过了漫长岁月的发展，黑暗的力量减弱，自然有些地方就出现了薄弱之处，我通过技能，找到了玉简以后，系统就给我安排了这么一条通往另一个‘浮萍’世界的暗道。”
　　“不过这也是运气使然，因为我利用技能探测了剩余的所有玉简，目前，也就这块玉简比较简单找到了。”
　　“幸苦你了。”
　　吕云回复，他不知道凤兰耗费了多少精神力，只知道当初玛娜要找到玉简下落的时候，整个人都有些虚脱了，所以从那以后，他就没怎么让玛娜去用占卜之术预测了。
　　“那你给我路线图，我过去你那。”
　　天空中，吕云驾驶着豪华的飞行跑车，载着玛娜和童童、依依，在蓝天白云中疾驰。
　　如今，已经是深冬时刻，好不容易出现的暖阳，让吕云倍感惬意。
　　沿着凤兰给的地图路线，在系统的指引下，他们选择了直线行驶，因此花了一天时间，他们穿过了海洋，来到了热带地区。
　　对这些冬天都穿得比较少的吕云等人而言，来到了热带区域，温度提升了，也无妨，毕竟他们如今等级较高，已经能够免疫炎热与寒冷，身体高效地自我调节，达到冬暖夏凉的效果，让他们感觉舒适。
　　热带区域内，有一座小岛，杂草重生，仅有一座庇护所。
　　庇护所的主人也参加比赛了，临走前设置了机关武器，防备有人进攻，但这些防御措施对于吕云和凤兰来说，无足轻重，他们随随便便，就可以破了。
　　但没必要，吕云通过蒙镜片也发现了，这个庇护所内，根本没什么有价值的东西。
　　他和女仆们绕过了庇护所，继续沿着森林深处走入。
　　热带地区森林潮湿，还有各种奇怪的蚊子，于是吕云立起了防护，一并连烦人的“嗡嗡”声都给屏蔽了。
　　他们来到了一块布满青苔的大石头前，吕云和凤兰给的照片对比了一下，确定是这一块以后，已非凡人的他扛起了这有一吨多重的大石头。
　　石头被举起，连带着下边的地皮也跟着被掀起，就像是拉起了一张地毯一样，然后玛娜等三人走了进去，探路。
　　吕云举起石头缓缓地挪了进去，等到他整个人进入以后，石头恢复原样，就好像从来没有被人举起过般。
　　往下走的密道就像是洞穴中的道路，两边被黑暗笼罩，但道路下边长满了发着白光的细小青苔，指引他们不断向前。
　　“太巧妙，太隐蔽了，要不是凤兰给了地图，我们穷尽一生，恐怕都找不到这条通往另一个世界的密道。”
　　吕云感叹。
　　“凤兰的系统帮她找到的，也不是系统是何方神圣，居然这么全能。”
　　童童说道。
　　尽管凤兰说过，一路上不会有任何危险，可四人仍然小心谨慎地向前，他们往下走了一段路程以后，便拐了个弯，朝上走了。
　　前边，是一堵墙，吕云上前，举起墙面，一道耀眼的光芒射入洞内。
　　他们走出了“地毯”下，来到了另一个“浮萍”世界。
　　这是一片广袤的草原，一片翠绿，天很低，很蓝，望向远方，就好像蓝色和绿色成了一条线。
　　他们刚走几步，就看见凤兰带着囡囡，朝他们走过来。
　　“你们来得还挺快的，我还以为得再等一天呢，都准备立个蒙古包了。”
　　凤兰说道。
　　“那就立吧，一路上开车疾驰，我也累了。”
　　说着，吕伸了伸懒腰。
　　“你这等级还会觉得累？”
　　“心累。”
　　“那还是不休息了吧，早点找到早点回去，这世界看起来很平静，但指不定什么时候就爆发了致命危险呢。”
　　凤兰说道。
　　然后她看到了吕云在那个“地毯”式出口埋了六把有换位标记的魔术刀。
　　“埋这么多？”
　　“多多益善嘛。”
　　“真苟。”
　　凤兰轻声呢喃。
　　凤兰带着吕云，爬上了一个小山坡，指着前方说道：“那里就是黑色花园了。”
　　吕云遥望，果然看到了一个建筑物，在阳光下，被藤蔓各种包裹，看不清里边的情况，显得阴暗黑色封闭。
　　“还挺近的嘛。”
　　吕云说道。
　　“是的。
　　好了，我这次任务完成了，就不陪你过去了——我还带着囡囡——你们要多保重。”
　　“放心吧。
　　我是什么人……”吕云说着，和玛娜、童童、依依朝着黑色花园飞去。
　　“大哥哥、大姐姐，加油……”囡囡在山坡上朝他们挥手，“还有，之前谢谢你们了，帮囡囡找到了哥哥……”吕云转身，朝两人挥手告别。
　　站在栏杆外，吕云看向里边，等了一会，他确定里边没有任何声响后，他放出了探索机器人。
　　这种机器人长得很像人，但比人纤细矮小，它比其他的机器人稳定性更好，身上也比较坚固耐损耗，专门用来探险用的。
　　机器人翻过了栏杆，在藤蔓中左弯右绕，企图避开藤蔓锐利的刺。
　　可在这时，藤蔓动了，一根藤蔓缠绕在机器人身上，卡着它无法前行。
　　吕云打了个响指，机器人伸出了一把把锋利的钢刀，切断了藤蔓。
　　越来越多的藤蔓扑上来，机器人就算是刀子再多，也分身乏术。
　　于是玛娜十指伸出，从莫邪那获得的傀儡被她放了出去，六只傀儡分散前后左右上下六个方向，在藤蔓扑上来的时候，挥舞手中的武器，砍断。
　　傀儡靠近机器人，相互地协助，很快就在来时的方向杀出了一条通道。
　　它们来到了石像前，此刻，吕云才看清楚，石座上写了什么字。
　　这种文字非常古老，但吕云通过系统翻译，明白了文字的含义。
　　“纪念我们的小英雄赫尔墨斯，是他呼唤了神龙阿克索，拯救了我们。”


第205章 藤蔓变成的蜥蜴
　　“赫尔墨斯？
　　这里和上个世界的西方有关？”
　　吕云思索。
　　“关系不大，实际上石座上的名字，并非叫赫尔墨斯，而是一个很难翻译的名字，但因为小孩所代表的能力与身份，和赫尔墨斯很像，所以作此翻译，便于宿主理解。”
　　系统解释。
　　“所以阿克索也是？”
　　“嗯，她的名字你们现有的文字无法简单表述清楚所有的含义。”
　　“名字很重要？”
　　吕云好奇地询问。
　　“是的，在这个世界，名字代表的是地位，是实力，是技能，是权柄。”
　　系统回答，“这个花园，是另一个世界在这个世界的投影。”
　　忽然，大地剧烈地颤抖，吕云等人立即飞上天空，然后他看到了，以花园为头部，一条巨大的蜥蜴，从草原深处钻地而出。
　　大地裂开，藤蔓聚集成了一个头部，但花园上的栏杆困住了它，它只能被压在地上，长条形身体痛苦地挣扎。
　　它守护着那座石像，以至于它张开了血盆大口，咬向石像旁的机器人和傀儡。
　　玛娜是十指挥舞，勾起机器人，和傀儡一起往天空自己的方向，拉回去，怪物整个头翻滚过来，对着吕云他们，发出愤怒的咆哮声。
　　怪物要起身，但被栏杆彻底压制，然后，吕云看到了一块玉简，发出了淡淡的白光，在蜥蜴眉心处不断地闪烁。
　　“看来要拿走玉简，就必须打败这家伙，可这怪物有十二级的力量。”
　　吕云思索着，看向了玛娜。
　　如今，玛娜有十级的力量，并且还在不断地提升。
　　“趁这家伙动不了，玛娜，你召唤骷髅海，消耗这家伙的力量。”
　　玛娜点点头，她念着苍桑古老的咒语，明媚的草原上，忽然弥漫出了浓烈的黑雾，一百多只小骷髅从迷雾中，从四面八方，挥舞着手中的骨刀，身穿着海盗的衣服，一脸凶狠地聚集在蜥蜴四周。
　　见蜥蜴无法挣脱开，这帮小骷髅露出了讥笑的笑容，一副“你小子还是落在我们手中”的得意。
　　蜥蜴愤怒地看着这帮右手举起骷髅刀，左手放在身后，一副挑衅模样的小骷髅。
　　“呀……”所有小骷髅大吼一声，锋利的骨刀朝蜥蜴那藤蔓形成的身体上劈下去。
　　就在小骷髅咧嘴一笑，得意自己即将成功的时候，那些藤蔓突然蠕动，化作了一只只一丈大小的绿色蜥蜴。
　　这些蜥蜴相比大蜥蜴，块头小很多，可也比小骷髅大，它们对着小骷髅发出刺耳的咆哮声。
　　小骷髅看着它们，嚣张的气势没了，当看到蜥蜴扑向它们的时候，这帮家伙开始逃跑，四散开来。
　　“欺软怕硬啊。”
　　吕云无语地看着这帮小骷髅。
　　玛娜一听，脸红了，她闷哼一声，底下这帮吓得四处逃跑的小骷髅，忽然像变了人一样，举起骷髅刀，转身劈回去。
　　但吕云看到了，这些小骷髅，勇敢地冲向蜥蜴，同时两条腿骨还在不断地打颤，也亏它们在这种情况下奔跑不会摔倒。
　　升级以后的小骷髅，动作更加麻利，它们身上的海盗衣服，让它们就像站在翻滚摇晃的甲板上，在小蜥蜴扑上来的时候，小骷髅身体一倾，避开了这波攻击。
　　小骷髅自信了，因为它们发现这些蜥蜴也不是很强，它们骨刀举起，在蜥蜴扑上来的时候，对着骨刀喷出了火焰。
　　骨刀上像是有油一样，火焰一下子扩大，蔓延到了蜥蜴身上。
　　火焰吞没蜥蜴的身体，这群蜥蜴痛苦地在地上挣扎，然后被烧成了灰。
　　剩余的小蜥蜴见此，发出了刺耳的嘶鸣，那绿色的藤蔓，自动长出了一朵朵粉红色的小花，小花绽放，一股十级的气势让小骷髅变得很谨慎。
　　红花点缀的蜥蜴，忽然喷出了绿色的脓液，带着花的芬芳，却又很强的腐蚀性，让部分被花粉麻痹的小骷髅，融化在脓液中。
　　然后，那只巨大的蜥蜴，猛然朝天空中的吕云他们喷出脓液。
　　吕云他们急忙飞得更高，脓液到不了这个高度，可化作了一滴滴油滴，像雨一样坠落。
　　底下的小骷髅见此，对着天空喷出火焰，可这些黏液，居然将火焰包裹在黏液中，很快就阻燃火焰。
　　而触碰到小骷髅，则将它们融化。
　　霎那间，玛娜召唤出来的小骷髅，仅剩下那只曾经泡过圣君洗澡水的黄金骨骼小骷髅。
　　这只小骷髅，免疫了脓液对它的伤害。
　　玛娜见此，便将那些小骷髅的力量汇聚给它——这些小骷髅虽然消失了，但力量还没有消失，全被玛娜一个四两拨千斤，轻松汇聚到黄金小骷髅体内。
　　下一刻，小骷髅就好像吃了什么神药，或者用了什么神油，整个小骷髅变得非常有精神，它举起了宝刀，像是施展了凌波微步般，在扑上来的蜥蜴中来回穿梭，砍下了一个个的脑袋。
　　大蜥蜴痛苦地咆哮，每一次的对小蜥蜴的绞杀，都会对它造成影响。
　　吕云发现了这一点，于是他让钱莹兑换了雷神锤，利用雷电，帮助黄金小骷髅击杀蜥蜴。
　　当最后一只蜥蜴被击杀了以后，那只巨大的绿色蜥蜴神态颓靡，吕云见此机会，和玛娜她们靠近了蜥蜴。
　　蜥蜴有气无力地注视着他们，龇牙咧嘴，一副要吃了吕云他们的样子，但似乎因为没了气力，所以无能为力。
　　吕云谨慎地注视着它，生怕有诈，于是他看向头顶巨大的雷神锤，右手一挥，在凶兽头上敲了一下。
　　这一下，凶兽发出了痛苦的咆哮声，全身瞬间被雷电侵扰，吕云使用了控雷术，让雷电在蜥蜴身上均匀地流走。
　　蜥蜴整个人倒在地上，身体因为头部要转向吕云，所以扭曲，就像是绞线的一截。
　　吕云这才放心地靠近它，准备取出眉心的玉简。
　　哪知，蜥蜴忽然睁开了双眼，它奋力挣脱开了栏杆，眉心处的玉简脱离怪物身躯，玛娜见此，驱使风，勾住玉简，抓在手中。
　　这一刻，蜥蜴血盆大口张开，将吕云和玛娜等人吞入腹中。
　　“这蜥蜴，居然这么有耐心，还玩苦肉计。”
　　吕云有些错愕，他立起防护罩，在黑暗中不断地翻滚。
　　吕云运转体内的力量，让自己腾空在黑暗中，他感觉到头顶降落了一股古怪的力量，急忙施展蓄力一击。
　　“轰隆”一声，黑暗的空间被火光照得明亮，吕云看到四周还是藤蔓，只是层层包裹成一条食道。
　　火光强大的冲击波，将吕云他们推向了更深处。


第206章 龙形依依
　　火光的冲击波，推着吕云他们来到了一根根藤蔓包裹而成的更大空间。
　　那绿色的脓液，被吕云的蓄力一击摧毁，火光渐渐熄灭，空间又回到了黑暗中。
　　这时，吕云发现，黑暗的空间中，有星星绿色的荧光，这些荧光，全部化作了一个个人，这些人面容憔悴，皮肤像树皮一样，身上长出了绿色的树叶。
　　吕云注视着他们，还没来得及询问什么，藤蔓产生的空间剧烈地晃动起来。
　　无数根带有毒刺的藤蔓从四面八方卷向吕云他们，绿色的荧光被冲散，那些快变成树木的人影全部消失了。
　　“好家伙，还想围困我们？”
　　吕云双手凝聚出气团，力量汇聚在眼眸中，让他可以看清藤蔓的每一次攻击。
　　“啪啪啪”的几下，吕云将这些藤蔓拍碎，玛娜等人飞到他面前。
　　“尊上……”玛娜还没说完，吕云就反问她：“你也这么叫我了？”
　　“姐姐妹妹都这么叫，我也应该采用更加尊敬的称呼。”
　　玛娜毋庸置疑地说。
　　危机情形下，吕云也不好多说什么，在藤蔓冲上来的时候，吕云又将它们打回去。
　　“尊上，合体吧。”
　　玛娜说道。
　　吕云点点头，看向了童童，童童身上发出彩虹色光芒，然后，吕云感觉到一股吸力在他身上出现，将玛娜、童童和依依吸附他体内。
　　下一刻，一条巨大的三头龙出现在藤蔓组成的空间内，三头龙身上起了一层防护罩，巨大的身躯撑破了蜥蜴的腹部，吕云作为龙骑士，出现在了蜥蜴面前。
　　三头龙对着蜥蜴咆哮，其中一头发出金色光芒的白龙，一头为散发彩虹光芒的绿龙，另一头则是身上长出了蔷薇的龙。
　　蜥蜴重新聚集，看到了蔷薇龙的时候，它发出了刺耳的鸣叫声。
　　玫瑰龙也跟着鸣叫，它身上发出了粉红色光芒，吕云的身影以及巫龙、融龙，全部都化作了气泡，注入到玫瑰龙体内。
　　那一刻，四人的融合，以依依为主，医龙女仆，展示了她的龙型模样。
　　“化身为龙形以后，我能够感觉，这蜥蜴与我有很大的联系，像是早已经确定好的宿命之战——谢谢主子给了我这次机会。”
　　吕云能够感觉到依依身上的变化，他非常讶异——本来是来寻找玉简的，难不成阴差阳错，找到了依依的机缘？
　　可这里的风景，与玛娜占卜的结果不一样啊。
　　吕云随意遐想之际，医龙女仆已经变成了龙形本体。
　　医龙全身由植物组成，与藤蔓蜥蜴相似，但最大的不同是，医龙身上都是各种各样的粉红色的蔷薇花瓣：包括它那气势凌然的龙头，身后那一对双翼，以及长长的身躯到尾巴……
　　唯有那两对前后爪子，是粗壮蔷薇枝条。
　　它身上还有不下十条细长的荆棘条，在空中挥舞、伸缩。
　　此刻，蔷薇龙融合了吕云等人的力量，有了十一级的力量。
　　而蜥蜴，它虽然十二级，可刚刚挣脱开玉简的封印，以及被吕云他们从腹部撕裂，此刻气息衰弱，可那宿敌般的气势，却没有因为身体的薄弱而减弱半分。
　　它身上的藤蔓重新编织，出现了一对绿色的藤蔓大翅膀，蜥蜴冲上天空，一龙一蜥蜴，在空中不断地撕咬，它们身上分别发出粉红色和绿色光芒，两股光芒在更高处相互缠绕，吞噬。
　　“原来，这蜥蜴身上的蔷薇力量，是从依依身上剥离的。”
　　吕云看着蜥蜴身上绽放出的蔷薇，一会儿因为粉红色光芒吞噬缕光而枯萎，一会儿又随着绿光夺过粉红色光芒而绽放，心中恍然。
　　依依挥舞的荆棘条，发出了粉红色光芒，不需要医龙发出指令，便自动抽打蜥蜴的身躯，每一下都非常用力，抽出了一根根藤蔓。
　　蜥蜴吃疼，它往后退，避开了荆棘的连续拍打，然后愤怒地咆哮，身上也显出了不断飞舞的长满刺的藤蔓。
　　荆棘与藤蔓相互拍打，势均力敌，玫瑰龙翅膀展开，身上的蔷薇随风摇曳，一股沁人心脾的芬芳随风卷向了蜥蜴。
　　这股芬芳有毒，能够麻痹生物体的身躯，就像不久前的小骷髅一样，因此蜥蜴它朝着天空中的蔷薇龙，不断地喷出脓液，脓液凝聚成炮弹，气势汹汹地冲向医龙。
　　医龙不甘示弱，它发出了清脆的鸣叫声，玫瑰翅膀猛然一拍，粉红色的风暴从它翅膀脱离，卷着那一根根尖锐的一米长的荆棘刺，与炮弹在半空中碰撞，爆炸。
　　烟雾弥漫，双方看不清对方的身影，但蜥蜴是这里的主人，早已在此谋划多年，它钻入地底。
　　龙形依依，相比人形而言，散发出更加强大的力量波动，因而也会影响到大地，尤其是地下土壤柔软的时候，钻入地里的蜥蜴，更能感觉到玫瑰龙的方位。
　　从它钻入地底，到发现依依的位置，进而从地下冲出，跳到依依身后这段时间，实际上就只过去了一秒，快到医龙仅仅退了几步。
　　刹那间，它来到了医龙身后，口中早已凝聚好了脓液炸弹，近距离对付依依。
　　千钧一发之际，依依反应过来，在炮弹即将摧毁它的时候，依依使用了换位技能，和刚刚射出的一米长荆棘条换了位置。
　　依依突然出现在以为自己胜利了的蜥蜴身后，它毫不迟疑，将早已蓄力很久的力量，融合玛娜的各种元素能量球，迎面给了蜥蜴致命一击。
　　火风水土雷等元素汇聚成的力量，配合技能“蓄力一击”，直接洞穿了蜥蜴的身体。
　　蜥蜴尖叫一声，而后身体开始崩溃，那一根根的藤蔓，全部化作绿色的星点，消散在空中。
　　粉红色的力量从星点中脱离，变成了一朵粉红色的蔷薇虚影，在蔷薇龙面前绽放。
　　蔷薇龙感觉到这朵花中的力量，与自己体内的力量同宗同源，它猛然一吸，吞噬了蔷薇花虚影的力量。
　　那一刻，与医龙融合的吕云，感觉到蔷薇龙力量的不断攀升，这股吸收下来的蔷薇，看起来很普通，实际上蕴含了强大的力量。
　　童童解除了融合，三人看着医龙全身散发出粉红色的气团，而后，化作了一对粉红色大翅膀，将它包裹住。
　　“龙翼进化方式。”
　　玛娜轻声说道，“这种进化方式可以快速地提升依依的力量，并且不会有任何副作用。”


第207章 医龙女仆的过去
　　粉红色的能量团化作了一对大翅膀，包裹医龙全身，此刻就像是一个巨大的合拢的扇贝，不断发出柔和的温暖的光芒，提升依依的力量。
　　蜥蜴倒在地上，身上被突然出现的火焰燃烧殆尽。
　　黑色花园，失去了栏杆、藤蔓，此刻仅剩下一个“赫尔墨斯”雕像，不断地吹着号角，呼唤神龙阿克索。
　　这段时间，吕云闲着没事，接过了玛娜刚刚从蜥蜴眉心获得的玉简。
　　“检测到宿主获得玉简一枚，获得20经验值。”
　　“检测到玉简中存在普通技能，是否复制技能？”
　　吕云看着玉简，心中想到：“复制。”
　　“恭喜宿主，获得了呓语技能，可以将某段文字强制烙印在某人脑海中，这段文字的字数不限，不限内容，也不限制文段是否存在意义。”
　　系统解释。
　　“能够施展呓语技能的对象，便是那些与宿主接触过的，或者有着强烈联系的人。”
　　系统补充。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV7（1520/6400）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（3）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术（1）、免疫、呓语吕云思索着这技能的用途，然后他发现，似乎用此方式，就可以进行远距离即时通信，虽然是单边的，可也足够了。
　　然后他想到了在激烈的对战中，与队友的配合，因为只能使用系统交流，所以无法快速地隐蔽地制订敌人无法觉擦的展术，但如今，有了这个技能，他完全可以快速地将自己的想法变成文段，传送给对方。
　　然后，他也可以将一大堆毫无意义的垃圾数字一口气堆到对方脑海中。
　　他突然意识到，这个技能真的很好用——可以作为辅助手段，传送信息，又或者干扰对方的思想。
　　“在计算机内部，图片都是数字编译产生的，那我能不能发送数字，在对方脑海中产生图片？”
　　吕云思索着。
　　这时候，系统忽然说话了：“检测到宿主的大胆创新，开始尝试修改，宿主可以针对这个技能提供修改方案。”
　　“还有这等技能编辑的好处？”
　　吕云眼睛一亮，欣喜说道。
　　他稍微懂一下图片的显示方式，在心理构思了数字产生的矩阵表现形式，以及三原色的数字表示方法以后，他看向了玛娜，在脑海中构思画面，然后传输给玛娜。
　　如今的他已经有七级的力量，因此传输一副画面不需要耗费太多的时间。
　　很快，玛娜的脑海中，被吕云强制灌输了一张图片，但玛娜不知道，还以为是自己突然想起的。
　　她的脸蛋瞬间通红，因为那张照片，是自己在某场激烈的战斗过后，全身红润有光泽的场景。
　　“啊……”玛娜娇羞地低吼。
　　童童看向她，发现她皮肤变得红润，不由得一脸困惑：“姐姐，你这是怎么了，是不是发烧了？”
　　玛娜摇摇头，她为自己突然产生这样的念头感到羞耻，只敢偷偷地乜斜吕云，发现他此刻紧闭双眼，像是在感悟什么。
　　她不好意思地摇摇头，一个字也不敢说出来，就怕被童童嘲笑说她整天想着伺候尊上。
　　就在这时，依依化成的龙蛋，爆发出强烈的粉红色光芒，将三人吞噬。
　　然后，吕云发现自己站在一片漫无边际的大草原上，只是这片草原，与吕云黑色花园所在的草原不一样，这里的天更蓝、云更白、草更绿，还有各种颜色的花朵，点缀在草原各处，随风摇曳。
　　大地剧烈地颤抖，万马奔腾的气势下，一群身着蓝色轻装，骑着一匹匹马，从远方奔跑到这边，他们神色慌乱，不时地回望后边。
　　后边，是一群身着绿色服装，露出了胜利的嘲讽笑容的骑兵，他们不断地怒吼着，右手抓着长枪，左手拿着一个像铜锤的东西，只是，这个东西没有任何杀伤力，它上边布满了针眼般大小的孔，不断地摇晃，发出沉闷的响声。
　　绿色的粉末从孔里洒出来，随着轻风，吹响了前方逃跑的士兵。
　　吕云看得出，这些绿色的粉末很不对劲，里边蕴含了那只蜥蜴的力量。
　　粉末被前方的草原军人吸入体内，可没有任何表现，而这时候，后边的骑兵停了下来，露出了胜利的笑容。
　　一只巨大的绿色蜥蜴，从背后缓缓地走了过来，所有的骑兵跪倒在地上，高声唱着草原部落的赞歌。
　　系统不翻译赞歌的内容，吕云听不懂，可歌曲曲调听起来很神圣，蜥蜴一脸的得意，因此吕云猜测他们吟唱的就是歌颂这只蜥蜴的赞歌。
　　那帮从骑兵手中逃脱的将士，回到了自己的营地，回家的他们松了一口气，以为自己难逃一死，没想到居然侥幸逃脱了。
　　可该来的死亡，还是躲不掉，他们不仅要面对死神的镰刀，还要承受族人与他们同样命运的痛苦。
　　第二天，他们身上长出了树叶，连因为常年风吹日晒而变黑老的皮肤，此刻像树皮一样粗糙，更像是一名古朴的老人。
　　这样的变化让这片营地中的众人惊慌失措，族长好不容易才安抚好他们，可当看到一个小孩，失去了意识与机缘，彻底变成一棵小树以后，族长的任何安抚都不起作用了。
　　接下来的场景便是各种求医拜神，他们中好多人都变成了树，任何都不敢靠近他们，就怕受到了影响。
　　他们以为只要能平安踏入过程，他们就打赢了这场怪病。
　　但覆巢之下，焉有完卵，他们根本无法避开，全部都长出了树叶，生命垂危。
　　当各种尝试都无法治好他们的怪病，他们向敌军投降，希望能够拿到解药，可对方不接受投降，要他们灭族。
　　当所有人绝望地等待死亡的时候，一名小孩子拿出了藏在家中许多年的号角，吹响了号角。
　　那一刻，一头美丽的全身覆盖蔷薇花的龙从天边出现，它拯救了他们。
　　这个部落中的人，成了龙的信徒，他们重新出兵，与敌军在辽阔的大草原上展开了一场激烈的厮杀。
　　而这正是蜥蜴的阴谋，它这么做就想钓出这个部落的守护神，如此，它成功了。
　　两个部落的守护神展开了激烈的厮杀，一时间，晴朗的天空变得阴暗。


第208章 依依的升级
　　医龙输了。
　　它那蔷薇花形成的脖颈，被蜥蜴尖锐的牙齿撕下之时，医龙守护的部落，发出了痛苦的嚎叫。
　　漫天的蔷薇花瓣从空中飘洒，下了一场花雨，吹响“号角”的“赫尔墨斯”，在自责与绝望中，选择自杀，为医龙陪葬。
　　影像结束，玛娜低声抽泣，童童也擦拭眼角，可她还假装坚强地安慰玛娜。
　　吕云无言，他明白，这个应该是依依前一世的命运，而这一次，估计也要她这一世来进行选择，是要背负，还是要放弃。
　　他突然意识到，自从圣君的妻子九凤为他献身以后，圣君游历各个世界，所拯救之人，都是背负了各种宿命之人。
　　玛娜是巫族公主，承担振兴巫族的使命；钱莹是一国国王，有复国的命运；童童是精灵世界的神，有拯救世界的责任；而依依，则有守护一族，报仇雪恨的宿命。
　　至于瑟舞，恐怕也有什么古怪的安排在等待她吧。
　　吕云忽然不知道，自己带她们经历各种秘境，以这种方式提升她们的实力，到底是对还是错。
　　“圣君不渡幸运人啊。”
　　吕云感叹。
　　看着那成灰的蜥蜴残骸，吕云意识到，这只蜥蜴不过是一具投影。
　　从蜥蜴被栏杆封印在黑色花园中可猜测，恐怕蜥蜴本体还活着，它在很多年前释放了投影到了这个世界，就是为了寻找依依。
　　当依依从粉红色的贝壳内出来的时候，她全身的皮肤呈现光泽亮丽的粉红色，身上的气息内敛，但那无法隐蔽的气息显示，她提升到了六级。
　　“叮，检测到宿主的兵种等级提升，满足‘兵种的分担’的任务要求，奖励所有女仆兵种等级之和乘以100的经验值。”
　　“检测到所有女仆兵种等级之和为32，奖励3200经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（4620/12800）吕云心中一阵欣喜，也就是说，下次哪个女仆等级提升了，他就可以晋级到等级八了。
　　他看向了童童，发现她已经快变回小女孩了，于是关切地询问：“你现在可以融合其他的资源了吗？”
　　童童点点头，于是吕云换来了更多的钱石，让童童吸收。
　　这时候融合得比较多，童童变成了一个风韵犹存的中年妇女，体态大方，媚姿若隐若现。
　　吕云可以确定，童童消化完所有融合后的钱石，就可以提升到六级了。
　　至于钱莹，可惜她最近忙于比赛，倒是把她的修行给耽搁了。
　　而瑟舞，她在战场上，恐怕对战争的经验和感悟很丰富，应该很快也能升级了。
　　一想到此，他心情更加愉悦，女仆们也感觉到了他的快乐，跟着开心地笑了。
　　忽然，依依打了个激灵，身为兵种主人的吕云，瞬间觉察到她的异样。
　　“有人在呼唤我。”
　　依依仰着头，轻声说道。
　　她循声飞去，其他人跟着身后，来到了“赫尔墨斯”雕像面前，此刻雕像发出微弱的光芒，如果不是近距离观测，很难觉察。
　　而这时候，吕云也听到了雕像对依依的呼唤。
　　那是清澈的号角声，号角每次换气的时间不一样，有长有短，但也因为这些长短，变成了一个个字符，汇聚成一段话。
　　这段话内容非常丰富，不同的人可以有不同的解释，而系统则自动将所有的含义，简单地归结成为一个名——神龙阿克索。
　　依依伸出纤纤玉指，轻轻地抚摸雕像。
　　雕像身上金色的光芒瞬间变得绚烂，然后一缕透明的身影从雕像中冒出，模样与雕像一模一样，甚至更加可爱。
　　它就像一缕魂魄，好奇地在吕云他们身边环绕，然后停在了依依头顶。
　　依依注视着它的眼睛，它确定了依依就是自己一直在等待的人，然后朝着前方飞行。
　　感觉到依依没有跟着它，它转身，示意依依跟上。
　　依依反而看向了吕云：“主子，要不要跟上去？”
　　“走，去看看怎么回事。”
　　吕云点头说道。
　　四人跟着“赫尔墨斯”的身影，在大草原上不断地飞行。
　　一个钟过去了，他们还是在草原上，这不禁让吕云怀疑，这个世界，是不是只有草原这种地貌。
　　忽然，晴朗的白天变成了黑夜，一轮皎洁的但弯曲如镰刀的月亮悬挂在天空之上。
　　四周起了一层迷蒙的烟雾，然后一双双橙黄色的亮光在烟雾中闪现，虎视眈眈地注视着他们。
　　然后，一只只灰色，眉心处有一个弯月图案的狼群，从烟雾中迈出，一脸凶残。
　　这些狼群，等级不一，最高等级是九级，最低的是五级，看起来比吕云一队的等级低，但对方的数量比他们多很多。
　　狼群忽视虚影，径直穿越了虚影，扑向了吕云等人。
　　玛娜变出了扫帚，猛然挥舞，那漫天的火焰，在月如钩的“黑夜”中，不断地降落，灼烧一只只灰狼。
　　这群灰狼，被十级的玛娜一下子制服了。
　　可就在这时，玛娜感觉不到任何喜悦，反而是深深的不安，就在这时，吕云搂住了她，又拉着童童，依依紧跟在旁边，面容严峻。
　　“这些狼群会幻术，一只狼的幻术不强，但多只联合起来，就不一样了。”
　　依依解释，她的眼睛瞳孔变成了金色，这是她升到六级的时候，获得的技能——洞察。
　　在洞察眼下，依依看到的不再是外形，而是各种生理指标，通过不同的颜色进行标准。
　　因此，没有任何生命特征的幻术，是不可能在依依眼中显示出真实的生理指标的，所以她一眼就看出，眼前这些被玛娜灼烧的狼群，不过是一些能量团聚集而成的幻觉。
　　而这幻觉，十级的玛娜没有识破，那就不一样了。
　　借着依依的视野，吕云看到的是一只巨大的生物在快速地奔跑，这生物的各项指标都很卓越。
　　但吕云注意观察以后，发现这怪物的心脏，有一个指标很古怪。
　　他当即询问了依依。
　　被吕云这么提醒，依依很快就发现了异样，她不断地左右扫视，最后看向了头顶的弯月。
　　“我们看到的灰狼心脏的指标之所以不对劲，是因为那不是它真正的心脏，月亮才是灰狼的心脏。”
　　说着，玛娜摇身一变，变成了一条漂亮的白龙，她仰天咆哮，对着月亮喷射了气流。
　　刺耳的嘶鸣声响起，月亮被摧毁，草原重新变回阳光明媚的样子。
　　那头巨狼，此刻倒在地上，气息奄奄，心脏处不断地渗出红色的血液，很快就毙命。


第209章 茅屋
　　“检测到宿主击杀月光狼，奖励经验值80。”
　　当那匹巨狼死去之时，系统冰冷的声音在吕云耳畔响起。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（4800/12800）“月光狼上下都是提炼至宝的经典材料。”
　　依依看着这匹巨大的月光狼，说道，“主子下次召唤器龙女仆，就可以利用这些材料，炼制出各种器械、工具和法宝。”
　　“行。”
　　吕云点头说着，让玛娜召唤一只小骷髅，触碰月光狼的尸体，交换到了钱莹那边。
　　不久前，蜥蜴击杀了玛娜召唤出是所有小骷髅，所以一段时间内，玛娜也麻烦再召唤那些被杀死的小骷髅，好在还剩下一小部分，可以使用。
　　一场月光狼的闹剧过后，“赫尔墨斯”小身影重新出现在众人面前，示意依依跟着它。
　　他们继续向前，在广袤的草原上飞奔了许久以后，他们看到了两座双子山。
　　双子山并排坐落在大草原中间，虽然不高，但还是让人感觉很突兀，在水平宽广的大草原上绝无仅有。
　　双子山中间，别着一道狭长的山谷。
　　“赫尔墨斯”飞入山谷中，但吕云没有跟着，依依也就停了下来。
　　吕云担心里边有什么危险，于是他进入了“天人合一”状态，从高处俯视峡谷中。
　　他发现，峡谷没有自己想象中的那么阴暗潮湿，相反，因为两座山峰的矮小，使得阳光可以投入其中。
　　他看到了一个花海的世界：各种颜色的花随风摇曳，五彩缤纷。
　　而在这样一个鸟语花香的山谷中，有一个小茅屋，位于花海世界中，成为了美好景象中不可或缺的一部分。
　　而这个场景，吕云是熟悉的，正是玛娜占卜下，他从魔法书看到的，有关于依依传承的画面。
　　他审视了山谷中的情况，并没有发现什么异样与危险，于是，他意识回归肉身，与依依等人飞了进去。
　　“赫尔墨斯”看他们没有进来，等了一会，见他们进来，它才继续朝前飞。
　　很快，他们就来到了峡谷中心的花海世界，看着眼前这美好的场景，玛娜和童童忍不住发出一声感叹。
　　“好香。”
　　两人猛然吸了一口，精神非常愉悦。
　　而依依，则缓缓地向前走，面无表情的她，此刻目光闪烁着热烈的光芒——这里，她感觉很熟悉，可一股莫名其妙的压力，也萦绕在她的心头。
　　“赫尔墨斯”飞入茅屋中，茅屋内响起了清脆的号角声，这个声音与吕云在黑色花园听到的不太一样，这个声音更加清脆、欢快。
　　风一吹，含苞待放的花蕾，在号角声下，全部绽放。
　　“号角声在呼唤我。”
　　依依轻声呢喃。
　　“你要进去吗？”
　　吕云询问，他看得出，对方有些恐惧，对于茅屋内的未知的恐惧。
　　吕云立即意识到，依依看起来很冰冷，但内心其实没有外表那么坚强。
　　也许，她的扑克脸，就是为了掩饰自己真正的内心活动，害怕被人窥探到真正的心境，徒增不安感。
　　“我……”依依低着头，很纠结。
　　“既然如此，那我自己进去，你在外边等我，如果没什么问题，我再叫你。”
　　说着，吕云不由得看向正在开心地抓着蝴蝶的玛娜——她没有使用技能，纯粹奔跑着捕捉。
　　而童童，则飞了过来，变成中年女子的她，举止变得稳重，思想也就比玛娜更加成熟。
　　看着依依的样子，她已经明白大半，选择沉默，跟着吕云靠近茅屋。
　　茅屋大门紧闭，上边设置了禁制，唯有指定的人才可以进入。
　　不过这根本难不倒吕云，他来到了依依面前，利用剥离技能，从她身上抽出了部分气息，然后让童童将气息融入体内。
　　他握着茅屋草门上的门把手，哪知道，他根本没打开门，就被拉入茅屋中。
　　童童见此，本能地撞击门，可没有得到认证的她，根本进不去。
　　吕云站在茅屋内，看向四周，发觉茅屋窗台敞开，明媚的阳光从窗户射入，照耀窗台上的盆栽。
　　吕云感觉很奇怪，因为十秒前，他在外边看到的茅屋是窗门紧闭，看不清里边的情况。
　　而且，眼前的茅屋内，有生机活力，一看就是有人常住，吕云不认为自己进去的茅屋是有住人的。
　　所以，吕云知道，他又陷入幻觉中。
　　有了这个心理预期，任何的影像，对于他而言，就像是看了一部电影。
　　茅屋内住着一名医术非凡的老者，他救死扶伤，医术通天，以医入道，最后飞升成仙。
　　飞升前，他不放心自己在外扩张的子孙后代，于是以蔷薇为主体，创造出了一条小龙。
　　小龙被老者的后裔抚养长大，耗费了好几代人，才变得强大，也才成为这一族的守护神。
　　小龙见证了一代又一代从强大到飞升，整个家族从兴旺，但因为飞升太多而式微的过程。
　　它始终牢记创造它的人的嘱托，守护着这一族，直到它重伤，不得不沉睡休养，也就断了联系。
　　影像结束，但吕云猜到了它的结局，再一次苏醒之时，是在“赫尔墨斯”的号角下，然后就彻底地死亡，而这个过程，吕云相信，玫瑰龙的旧伤有一定的影响。
　　吕云站在黑暗潮湿，一股霉味的房间内，眼前只有一道光，那是一个小小的人影——“赫尔墨斯”留下来的。
　　“既然回来了，那就该继承你的使命，继续守护我的后裔了。”
　　人影变成了一个老者，模样与那个创造玫瑰龙的神似。
　　只能说是神似，因为一个即将飞升的强者，自身一举一动，如果没有到那个境界，是没办法模仿的。
　　“做不到。”
　　吕云耸了耸肩，直接说道，“我如今实力不济，若是强行守护，就是去送死。”
　　“无妨，我为你留下了机缘，只要你修行下去，保管你超越前世，变得更强。”
　　老者说着，一本医书飘到了吕云面前。
　　吕云接过了书籍，一页页地仔细地快速翻着，同时，系统将吕云所看到的每一页内容，烙印在系统中。
　　“你既然已经获得了传承，那按照我创造你的生命之时的要求，你得回去守护我的后裔了。”
　　老者冷漠地说。
　　“我拒绝！”
　　吕云毫不犹豫地说，“已经为你守护了一世，肉身尽失，这一世所获得的重生，可不是你的功劳，自然没有义务了。”
　　“这可由不得你！”
　　老者冷笑，他身上的因果力量变得更强，强迫眼前他以为的医龙重新继承她的义务。
　　吕云在这时候也明白了，为何每个传承都会有强制性的命令，原来当初她们留下这股力量的时候，连自身的因果也跟着留下来了。
　　老者要强制吕云回归原来的世界，可他发现，不过他如果施展，吕云也一动不动。
　　“你不是阿克索！”
　　老者愤怒地大吼。


第210章 旧
　　“你不是阿克索！”
　　老者愤怒的咆哮打断了吕云的思绪，他注视向那由“赫尔墨斯”转变成的老者身影，耸了耸肩：“抱歉，让你失望了，我确实不是。”
　　“你这个骗子！”
　　老者愤怒地大吼，不是阿克索，那就没办法实现他的安排，这让他恼羞成怒：“我要杀了你！”
　　吕云见此，赶忙施展蓄力一击，对着身影开了一枪，力量穿透了身影，射在茅屋上。
　　那一刹那，干燥的茅屋被点燃，熊熊烈火瞬间吞没了那一面墙壁，就在这时，从外边传来了一股风暴的力量，掀起了茅屋的屋顶，然后，一头白色的龙从掀起的屋顶中出现。
　　吕云飞到了玛娜身上，然后他对依依使用了放逐技能，将她保护在另一个世界中。
　　吕云骑着白龙瞬间飞到了童童身边，吕云伸出手，童童猛然一跳，踩在巫龙的头顶。
　　巫龙急速飞驰，身后熊熊火焰中，突然冒出了一个巨大的黑色身影，愤怒地咆哮：“我感觉到了蔷薇龙的气息，她在哪里？”
　　吕云转过身，他没有回答，仅仅是看着黑影化作一只巨大的黑色蜈蚣，追了上来。
　　他大袖一挥，潇洒豪放地兑换出了十台电磁炮，电磁炮积蓄力量，在蜈蚣即将追上他们的时候，十台电磁炮同时射出了强大的力量。
　　控雷术启动，控制蕴含雷电的能量弹，凝聚在一起，朝着吕云通过蒙镜片，看到的缺点轰炸。
　　刹那间，一股强大的热浪从蜈蚣身上扩散，巫龙借着这股力量，飞得更快，很快就将蜈蚣甩得远远的。
　　蜈蚣身体半回黑雾半成实体，它想继续追上去，可体内那些力量，已经不足以让它维持下去，它不甘心地发出了咆哮，彻底消散。
　　吕云发现蜈蚣没有追上来以后，他松了口气。
　　“主人，恐怕那厮不会就这么善罢甘休的。”
　　童童说道，“依依想获得力量，是不是得背负什么责任。”
　　“嗯，有一本医书功法，可以提升依依的力量。”
　　吕云点点头，手里还留有那本厚厚的医书的重量。
　　那本书，在吕云反水的时候，就已经从他手中消失了。
　　不过他早就料到了这点，因此提前拍了照片。
　　“可依依也不能修行啊，一旦修行那功法，依依恐怕就得自动背负那一切了。”
　　童童低着头说道，她想到了自己以及那龙的雕像。
　　“自然不能让依依直接修炼，但可以改，我背后有研究团队，让他们根据这医书信息，创造出更加适宜依依修行的功法，就没有因果责任了。”
　　“如此可能就是主人承担因果了。”
　　童童哽咽地说，她想到了局座为她使用了剥离技术，而这样强制干预，也是会沾染各种影响的。
　　可没想到吕云一听，不为所动，反而讥笑一声，说：“呵，怕什么，我不是他所造，最多成了他授予功法的恩情，顶多以后我真的厉害了，替依依找到那帮人，给个法宝或者什么，承了恩情就行了，难不成还要我用一世生命守护他们？
　　我可没有修炼他的功法。”
　　“就怕他胡搅蛮缠。”
　　童童欲言又止。
　　“那杀了便是。
　　真正的那个人已经超脱飞升了，留下的不过是一个因果，一团气，怕什么？”
　　吕云说这段话，其实也是在安慰童童以及化作龙形的玛娜——这让她们很感动。
　　见自己已经安全了，并且完成了目标，于是利用了换位技能，回到了城堡中。
　　回到城堡以后，吕云将那本厚厚的医书转发给了阿助，让他安排学者研究，尽快创造出新的功法。
　　阿助毫不犹豫接受了任务，他看向了这本医书，发现内容非常深奥，不禁有些怀疑，真的会有人可以理解出来吗？
　　于是他在聊天室发布了征召擅长医术的人，不管之前是中医还是西医，都可以，来者不拒，只要有本事。
　　接下来的时间，吕云让他的女仆们去修行，包括钱莹，因此比赛的事情就由他负责了。
　　说是负责，实际上吕云也没怎么管理，他只是维持了各个空间的稳定运行，至于有没有人触犯比赛规则的，有已经开智的小骷髅做监督，真有了，小骷髅会及时上报。
　　不过因为之前钱莹事事亲力亲为，又非常严格，所有违纪违规的都被钱莹按照规矩惩罚了，所以存留下来的，已经没有人敢公然违规了。
　　至于私底下的，吕云能发现，但他不管，毕竟他要挑选的，是能够协助他打仗的，不是非常阳光正派的正义人士，他只看结果。
　　他就发现了一个做事狠辣干脆的人，这个人披着一身黑色的衣服，戴着一个半红半白的面具，从她加入团队开始，就没有见过她说一句话，打起来绝不含糊，遇到敌人的兵种，杀起来刀子快，手法狠。
　　而且，这个人天生有“大凶之兆”，让吕云一眼就知道，此人是女的。
　　而吕云最欣赏的一点就是，她很强，但加入了团队，就始终跟着团队一起完成第二场试炼，没有因为同伴比自己弱，就瞧不起或者抛弃他们。
　　她的兵种，在平常时候是一群鸽子，看起来人畜无害，但真的战斗起来的时候，这群鸽子就会变成手持各种武器的鸽头人身兵种。
　　吕云查了她的信息，发现她叫做旧，来自海洋上一座不过几公里大小的岛礁。
　　“旧？”
　　吕云眯着眼，他不认为，这么强的人，之前会是平平无奇的，甚至在避过了五次兽潮以后，都籍籍无名。
　　他联系了王琳：“旧这个人你调查了吗？
　　就是你们不久前遇到的那个黑衣服，戴面具的女子，她不对劲。”
　　王琳在第二场的时候，曾经在湖泊旁，为了获得月石而有过激烈的冲突。
　　旧这人手段了得，一出手，就斩杀了王琳的三条五级火龙。
　　王琳一队，已经获得了月石，全部晋级下一场，因此她有时间调查旧这人的情况。
　　因此，当吕云询问的时候，王琳已经调查了一部分——她可以确定旧的来源是对的。
　　可越查，王琳越觉得古怪，她也说不上来，只能说继续努力。
　　于是吕云唤来了玛娜，让她利用占卜术，占卜一下那人的来历。
　　当魔法书在吕云面前不断翻页，然后在空白页上绘制了画面的时候，吕云看到了一个宫廷，一名女子跪倒在地上，面对着一个皇帝。
　　女子背对着吕云，所以吕云看不清她的模样。
　　而这个皇帝吕云一看就认识——他就是大旅国皇帝吕风。
　　“这个旧，是上个纪元遗留下来的人？”
　　吕云眯着眼，思索了一会，然后联系了岚。


第211章 第一场对决
　　“旧？
　　没听说过这个人，干将莫邪也说了，没听说过。”
　　岚回复吕云。
　　“也不一定就叫这个，她的兵种是鸽子。”
　　吕云回复。
　　岚还是没什么印象，但他也参加了比赛，因此他打算去会会这个人。
　　可他还是慢了一步，对方已经收集齐了月石，离开了第二场比赛的场地。
　　当第二场比赛结束以后，刚好仅剩下一百人。
　　但这个基数还是比较大的。
　　钱莹思索了一下，决定将事先的一对一比赛换了一下，节省时间，改成了四人混战，一共二十五场。
　　这场比赛比的不是兵种，而是每个人对于自己技能的理解与应用。
　　每个人都会在胸口和后背装备一个战损评测器，进攻的时候，只要对手往评测器上攻击，机器就会计数，累计达到一定的伤害值后，会预设你已经死亡，评测器就会发出警报，淘汰这个人。
　　吕云看着自己胸口那柔软如衣服般的评测器，触碰了一下，发现这个除了记录数据以外，还有一定的防御功能。
　　他看向自己另外三名对手，发现其他三名等级都是六级或者七级，扫视其他地方，看来钱莹为了公平，每个对战场内的等级都是相似的，没有出现三级打六级的情况。
　　“有些人，真的在这次的试炼中，完成了系统的各种隐藏任务，提升了自己的等级。”
　　吕云发现了有几个在比赛前，还只是三四级，如今都已经有了四五级了。
　　对于吕云而言，十级的都打过，因此要打赢这些人非常容易，为了能够在完成系统的任务的同时，锻炼到自己，于是吕云决定，只使用他升级获得的技能，即影控术、蓄力一击、换位、放逐（4）、言出必随、分身术（2）、免疫然后，吕云发现，眼前这三个，自己要是直接使用放逐，然后设置一个陷阱，把他们再释放出来，好像就赢了。
　　看着八级的吕云，另外三个不约而同地联合起来，一起冲向吕云。
　　吕云施展影控术，八级的他此刻可以随意地操控影子化成各种形状，在对方冲上来的时候，他的影子化成了三股绳子，捆住了三人。
　　有两个被困住了，可第三个使用了挣脱技能，骨骼瞬间缩小，像泥鳅一样从吕云的影子束缚中挣脱。
　　他手中变出了一把刀子，朝着吕云的影子砍下去，那一下，吕云感觉自己的力量与影子的联系断绝了，失去力量支撑的影子束缚，一下子就变回了虚无。
　　三人再次攻击，吕云影子变得坚固，凝聚成三把影刃，在对方一起扑过来的时候，他将三把利刃抛上去。
　　“这种速度的攻击，看不起我们吗？”
　　三人傲慢地想道，他们举起手中的武器，简单地将影刃打落。
　　影刃倾斜，落在了三个方位。
　　他们来到了吕云面前，目标就是他胸前的评测器。
　　一阵闪烁，吕云消失了，反而是一把影刃出现在他们面前，他们扑了个空。
　　“怎么回事？”
　　三人有些惊讶，然后，其中一个消瘦的男子忽然感悟到了吕云的方位，他转过身，正好看到对方出现在他右手边，右手成枪状，面对着自己的后背。
　　“糟糕。”
　　他刚想抵抗，那只影刃忽然变成了粗壮的绳子，瞬间绑住了他们。
　　那个身体柔韧的消瘦男子，正打算挣脱，可已经来不及了，“砰”的一声，就像是空气发出了一声尖叫，一股看不见的力量打中了这名男子身后的评测器。
　　评测器发出了刺耳的警报声，然后那名男子身上出现了漩涡，将他带出了竞技场。
　　男子出现在观众席，看着台上的吕云，默然不语，但可以看出，他有些不服。
　　毕竟他是七级，虽然等级没有比吕云高，可他还有手段没有使出来，就这么被淘汰了，他很不甘心。
　　然后他看向了身上的评测器，不禁低声不满地嘀咕：“这东西也太废了吧，就他那一招，就报警，我的防御力那么强，居然一下子就把我淘汰了？”
　　他越想越气，决定赛后找举办方理论。
　　赛场上，吕云淘汰了七级的选手，看向了剩下的一名六级和另一名七级，此刻两人露出了忌惮的神色。
　　七级的食指与中指竖起，下一刻，四周起了一层烟雾，模糊得吕云伸手不见五指。
　　他感觉到了空气中的异样，猛然转过身，便看到了那个七级的男子，从右手边射出了一道弓箭，瞄准了吕云胸口的评测器。
　　吕云瞬间使用了换位技能，与其中一把影刃换了位置。
　　迷雾内，那名七级的选手感觉到吕云从自己的箭下消失了。
　　“空间转移术法？”
　　他想到了刚刚的那一招，确定了吕云的一个技能。
　　在迷雾中，即使无法看清楚四周的情况，可他可以利用定位技能确定对方的位置，他释放了一种微弱的看不见听不着的声波，利用回声定位的效果，他重新找到了吕云的位置。
　　他拉弓重新瞄准吕云，可没想到，又一个吕云从另一边冲了出来。
　　修练过《刚经》的吕云，一拳可以砸碎一块坚固的石头，那股藏匿不了的气势，一下子让这名七级的男子心惶惶。
　　他将弓箭转而瞄准了这个冲出来的吕云，根本没工夫去思考自己怎么会判断错误，可还没等到他射出弓箭，他刚刚瞄准的那个方位上，那边的吕云也冲了过来，仍然挥舞拳头。
　　“两个？
　　分身术？”
　　他匆忙射出了弓箭，然后使用了控制岩土的技能，在自己四周立起了一道厚实的土壁。
　　这道土壁他在第二场比赛的时候已经验证过了，非常牢固，就算是八级的王琳，也没办法将它破坏。
　　所以他相信，这一次，对方也无法突破。
　　然后他开始思考，如何对付这个人分身术。
　　可他并不明白，虽然吕云和王琳同为八级，但两个八级是不一样的，甚至于，王琳的八级还要忌惮吕云的力量。
　　就在他陷入思索中的时候，岩壁被破坏了，吕云的拳头直接打在了此人的胸口，让他完全防不胜防。
　　刺耳的鸣叫声响起，烟雾散去，此刻擂台上，仅剩下吕云和另一个一直懵逼找不到敌人的六级选手。
　　台上，刚刚还很傲慢的男子，看到了台上有三个吕云，并且三个的气势与力量都一模一样的时候，他愣住了。
　　看着三人围住了那个可怜的六级选手，他自动化成了自己——如果是自己，能不能躲过三个的同时攻击，还是比他强一级的高手？
　　这很悬。
　　他叹了口气，看着自己胸前的评测器，看着六级选手主动投降，他突然觉得，这样子被淘汰，其实也不冤枉。


第212章 千眼
　　当吕云接受了第三个的投降以后，耳畔边传来了系统冰冷的声音：“检测到宿主在比赛中打败三个实力相当的人，奖励150经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（4950/12800）吕云站在了擂台中央，接受了众人惊叹的眼光，因为其他的擂台上，众人还打得非常激烈，并没有像吕云这边一样，已经打完了。
　　“这是谁？
　　为何打得这么快？”
　　观众席上，有人惊讶地说道。
　　“不认识啊，看他的等级，好高啊，是排行榜上哪个人？
　　好像从来没有见过。”
　　另一人询问。
　　“好像没有在排行榜上出现过。”
　　有人回答了，“只能说人外有人，看来我要想杀出重围，拿到奖品，已经是不太可能的了。”
　　“我早就不抱希望了，只求能够多完成系统的任务，获得更多的经验值。”
　　众人议论纷纷，表达了对于吕云的忌惮与猜测，但更多的还是敬佩与欣赏、羡慕。
　　吕云没有坐在观众席上——那里的位置并不足以让他看清楚所有的对决，他以秘境主人的身份，近距离地欣赏每个擂台上的情况，还是随心所欲，多角度的审视。
　　他看到王琳优雅的对决——令他意外的是，王琳已经提升到和他一样的修为——整个过程中，王琳非常冷静，她没有使用多种技能，仅仅是利用了三个技能，就把对手耍得团团转。
　　第一个是火球术，她可以从口中喷出程度不一样的火球，攻击敌人；第二个是排斥，这个就是让她可以将对方耍得团团转的关键。
　　排斥技能，要事先设置好排斥的对象，对象的数目由自身等级确定，设置好了以后，宿主与对象间就会产生无形中的作用，让两者之间将始终保持五十米的距离。
　　凭借这股排斥的效果，王琳再使用第三个技能漂浮，就可以像一名舞者，游刃有余地空中跳舞、旋转。
　　敌人要近她身，她就本能地后退，同时漂浮还能灵巧地闪避对方的攻击，保证自己的安全。
　　因此，对手根本无法近她的身，只能不断地遭受她的火球术的攻击。
　　看着王琳泰然自若地“放风筝”对手，让对手的心态渐渐炸裂，吕云忍不住思考，如果是他，应该怎么对付王琳的“放风筝”。
　　除了王琳以外，吕云还看了岚的对战，此刻他那边的擂台上，仅剩下另一个七级的对手，而岚，他也渐渐恢复到了九级的实力。
　　按道理来说，九级对付七级，是比较轻松的，可在这场比赛上，吕云却看得皱起了眉头，甚至暂时不思考如何对付王琳了。
　　这名七级的对手，裸露着上半身，浑身只穿着一条大裤衩，一脸奸笑地注视着对方。
　　他黝黑的皮肤腹部上，有六只瞳孔颜色不一样眼睛，灰色瞳孔那只此刻发着光，沉默了岚所有的技能。
　　岚只能选择体术攻击，可绿色瞳孔那只限制了他的行动，让他就像是身上背着千斤重担。
　　体术不行，那就远距离的暗器攻击，可对手又睁开了第三只眼睛，黄色的光芒照射下，四周的空气变得粘稠，强大的阻力减弱了暗器攻击的效果。
　　如此围堵下，不会幻术的岚很吃亏，他只能使用身上的法宝做防御，抵挡第四只眼睛的红光攻击。
　　“岚他有净化技能，怎么不净化对方对他的负面影响，是在等待合适的时机吗？”
　　吕云皱着眉头，他觉得很古怪。
　　岚确实在等待一个机会，他的净化技能使用以后会有一段时间的冷却，因此，他必须找到一个最佳时机，一举淘汰对方。
　　就在对方没有耐心，将所有力量注入红眼中，爆发强大的红色光束的时候，岚嘴角扬起，他找到了使用净化技能的时机了。
　　“好机会！”
　　吕云在台上自言自语，他知道，岚要使用净化技能了。
　　果然和吕云想的一样，在红光射出那一刹那，岚使用了净化一切的技能，然后全身绷紧，企图一跃而起，打败对方。
　　可他没有想到，净化技能仅仅爆发了一眨眼间，就消失得无影无踪，他全身的负面效果还在，红色光束打在了他的仪器上，一下子打碎了仪器。
　　即使被打碎，仪器也会发出尖叫声，带走岚。
　　“怎么回事？”
　　岚不敢置信地看着对方，这时候，他看到了，第六只眼睛发出了白色的光芒。
　　“在第二场比赛的时候，我就知道了你的净化能力，很抱歉，我第六只眼睛具有禁止一个技能的作用。”
　　对方得意地“桀桀桀”地大笑。
　　“请记住我，打败你的，叫千眼。”
　　男子傲慢地说，气得岚脸变得通红。
　　吕云看着对方，查了以前排行榜，发现他早就榜上有名，差不多第十四名左右浮动。
　　“遇到这等诡异技能的人，侄子你输得不冤。”
　　吕云说道，然后他看到，赛场上的他，因为越级打败了岚，所以获得了非常丰厚的经验奖励。
　　千眼晋升到了七级，获得了第七只眼睛。
　　而王琳那边也结束了，她成功晋级，晋升到了第九级，获得了新的技能。
　　“好家伙，这次比赛看来给她的经验够多啊，又提升了，想来是触发了什么隐藏任务。”
　　吕云感叹，他记得没有参加比赛前不久，她才晋升到八级，如今，就超越了他。
　　下午，展开了剩下组的比赛，吕云看到了那个叫做旧的人，仍然没有说过一句话，打起架来也决不含糊。
　　在擂台上，她爆发了七级的气势，和上一场一样，但吕云不认为她就只是七级，因为面对其他七级的选手的时候，她表现得太轻松了，总是能够借力打力，巧妙地化解了一场场进攻，甚至还在防守之余，打得对手一个措手不及。
　　不过半个钟，旧就麻利地将联合起来的三个人全部淘汰掉，成为了擂台上的胜利者。
　　“经验非常丰富，绝对是老将。”
　　吕云评论一番，然后，他的耳畔边响起了系统冰冷的声音。
　　“开启隐藏任务：调查旧的身份，唤醒她的记忆。
　　成功完成任务时，奖励500经验值。”
　　“旧失去了记忆？”
　　吕云恍然，看着对方的身影，不知怎么，他突然觉得有些熟悉，好像在哪里见到过。


第213章 千眼技能的秘密
　　晚上，岚气呼呼地坐在餐桌上，不断地咬着大鸡腿。
　　“太气人了，那厮打赢我了不说，还嘲讽我！”
　　岚将大鸡腿当做那个千眼，使劲地咬动，撕开。
　　“我替你教训他。”
　　吕云轻声说道。
　　“皇伯，我承认你很强，但那个人太诡异了，你还真不一定就是他的对手。”
　　岚摇头说道，“你好好想想，如果他让你技能失效、无法行动、四周空气粘稠，让你的暗器效果变差、还可能无效你的幻术，禁止你一个技能，你怎么打？”
　　吕云切了牛排，吃了一口——嗯，瑟舞这个牛排做得越来越好吃了。
　　“这个怎么样？”
　　吕云大袖一挥，等离子激光炮出现在岚面前，“这速度够快，一炮入魂，应该可以无视空气凝固。”
　　看着这威风凛凛的炮弹，岚嘴角抽搐，他感觉脸热辣辣的疼。
　　“怎么把皇伯这变态的资源调动能力给忘了。”
　　岚心想着，见吕云等着自己的回答，可不答又不行——吃着皇伯的晚宴呢。
　　他只能硬着头皮说道：“嗯，这个应该够了。”
　　吕云回收了武器，看着瑟舞，询问：“对了，瑟舞，史密斯那边怎么样了？”
　　瑟舞放下了盘子，摇头说道：“不好，新教使用了无视防御，杀伤力非常强的生化武器，一下子就污染了沙漠区域，现如今，史密斯他们只能隐藏行踪，部分潜入城镇内，打起游击战，新教顾虑自己的信徒，不敢随意使用那武器，可也让史密斯他们的工作更加困难。”
　　“他后悔了？”
　　吕云反问。
　　“没，史密斯先生反而更加坚定了，特别是教皇的抓内奸被有心人利用来铲除异己以后，更多人反叛，加入了推新会。”
　　“这些反叛者很多都在新教内部有职位，熟悉内部情况，因此投降以后，自然说出了很多新教不为人知的秘密与黑暗，听得推新会众人义愤填膺，更加相信，自己做的，是对的。”
　　“所以那边现在更乱了？”
　　吕云看到瑟舞点了点头，心情变得更好，赏了瑟舞一个大鸡腿。
　　第一天过去以后，整个赛场上，仅剩下二十五名选手。
　　剩下的二十五名选手分成了十二组，两两对战，多出来的那一名，通过随机抽签，自动晋级。
　　通过随机抽签以后，那名幸运儿的名字和模样出现在众人面前，是一名女孩，看起来就十一二岁的样子，她一脸的茫然，似乎还没有意识到，自己幸运地被选中，不然与他人进行对战，直接晋级。
　　“恭喜幸儿，成功晋级。”
　　瑟舞说着，幸儿身上出现了一个漩涡，让她平稳地离开赛场。
　　吕云来到擂台上，看着眼前这个赤裸着上身，有七只眼珠子的人，他眼睛一眯，没想到，阴差阳错下，居然让他第二场就遇见了千眼。
　　“皇伯，打倒他，替我出口气！”
　　岚见此，纷纷地大吼，不时挥舞着拳头。
　　正如昨晚跟岚展示的方法，吕云要想打败千眼，最简单的办法就是利用等离子炮轰炸。
　　但其实在昨天的观战下，吕云有了对付千眼的思路与方法，所以他想试一下。
　　反正他举办这次比赛的目的就是提升自己，因此有这样的特殊的人与自己对决，他不想错过这次机会。
　　当那只绿色的眼睛亮起来的时候，吕云发现，自己已经无法使用技能了。
　　他抛出了真伤转子，对方使用那只黄色的眼睛，凝固了四周的空气，让转子卡在了空中，不断旋转，却无法向前。
　　灰色的眼睛，让他感觉全身像灌了铅般，他稍微迈开步伐，自己就感觉非常困难，好像他整个人凝固在了原地。
　　“桀桀桀，就算你用幻术，我这颗紫色的眼珠子，也能看破你的幻术。”
　　千眼指着自己身上第六只眼睛，得意说话。
　　对方的沉默技能，仅仅只是让自己的技能无法发挥作用，但不会影响到自己身体内力量的运转，他将《苍云道》修炼获得的力量凝聚在瞳孔内。
　　这一下，他看到了，空气中有一股黄色的力量，从对方的眼睛射出，堵在了空气中，抗衡真伤转子，而他自己身上，也粘附了灰色的力量，就像是一层粘土压在自己身上。
　　至于让自己沉默的绿光，则积攒在了自己的关键窍穴，让自己需要运转技能，将力量注入这些窍穴的时候，就会被绿光吞噬。
　　他立即明白了，原来系统奖励获得的技能，并不是真的让自己学会，而是让自己身体记忆这些技能，关键时候调用。
　　就在他观察的时候，对方已经使用了红光，射向了自己。
　　红光力量不强，吕云干脆双手交叉，利用流转的力量，汇聚到手臂，保护胸口。
　　沉闷的响声下，千眼不敢置信地瞪大双眼，观众席上一帮人，发出了惊叹声。
　　“这家伙的肉身居然这么强悍，硬生生地扛住了千眼的进攻。”
　　观众席上有人感叹。
　　“皇伯，好样的！”
　　岚兴奋地鼓掌，他刚刚还在因为吕云没有及时拿出武器而担忧呢，现在心情变得非常愉悦舒适。
　　但吕云的心思还在剖析身体的奥妙上，他很好奇，如果使用幻术，那对方会怎么限制自己。
　　幻术不是他的强项，但和钱莹融合过几次，没用过，但也见钱莹施展过，于是他如法炮制，脑海中构思一个场景……
　　突然间，他看到了紫色的光芒飘过来，堵在了眉心上边。
　　一阵麻麻、晕眩的感觉下，吕云再怎么构思场景，都没办法将幻想变为现实。
　　这一次，他明白了对方的技能的秘密。
　　“我就不信了，两级之差那么巨大，还能让你硬扛我的攻击。”
　　观众台上的议论纷纷，让高傲的千眼感觉很没面子，他气急败坏地大吼，一束更加强大的光束从他的红色瞳孔的眼睛射出。
　　吕云看清楚了灰色的光束凝聚在哪里，所以果断地利用那块区域，加上体内的力量，再次硬扛光束的攻击。
　　这一次，他耗费的更多的力量才保证自己的安全，但他也发现了，那块区域那像粘土的气团，已经被对方打散了。
　　“抱歉，实力比你强两级，真的可以为所欲为。”
　　吕云感觉那只手臂的轻松，他举起了那只手，对着对方，五指捏成拳头。


第214章 深渊中的呓语
　　千眼没有想到，他的技能，居然被人破解了。
　　虽然只是一只手臂，但这也说明，对方知道了他的技能的秘密，那么破解全部，就是迟早的事情了。
　　果不其然，千眼看到对方身上不同部位冒出了不同颜色的气团，那是自己施加在他身上的副作用。
　　“一定是什么技能起的作用。”
　　他思索着，利用了第六只眼睛的技能。
　　然后，他看到了，吕云窍穴中隐藏的所有技能：隐藏身份、操纵雷电、影控术、虚化、蓄力一击、倍增术、换位、庇护所修复、放逐、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术、免疫、呓语。
　　“十七个技能。”
　　千眼吓得大声尖叫，整个人瘫软在地上，“一个技能的获取需要提升一级，除了庇护所修复这个技能，你还有十六个，所以你根本不是八级，你……
　　你是十六级！”
　　这一句话冒出，场上人不敢置信地大叫：“十六级，这不可能吧。”
　　“看千眼那样子，像是说谎吗？”
　　“这男子居然扮猪吃虎，还是压低了八级力量，这也太恐怖了吧。”
　　千眼看着这十七个技能，实在找不到哪一个可以消去他的技能影响。
　　“难不成他还有什么底牌我看不出来？”
　　千眼悻悻地想。
　　他还有一个技能，不久前刚升级获得的，可他还不习惯，按照以往的经验，直接用了，恐怕会遭受反噬。
　　可他真的很好奇，对方到底是用什么方法破解自己的技能，他要用第七只眼睛——洞察之眼，洞穿对方使用的技能或术法。
　　见对方冲过来，他让空气变得非常粘稠，减慢了他的进攻，同时开启了第七只眼睛。
　　橙色的光芒以普通人看不见的形式，笼罩在吕云身上。
　　吕云自然发现了，不过他没感觉到身体的异样，也就不理会，他将体内的力量涌向了拳头，借着拳头，将力量打在了那些使得空气粘稠的光团上。
　　“这是什么力量？”
　　千眼从来没有看过这股力量，极度的震撼下，第七个技能的不熟练，反噬他自身。
　　于是，当吕云举起拳头，正准备打他的胸口设备的时候，对方忽然喷出一口鲜血，然后整个人倒在了地上。
　　评测器发出了刺耳的报警声，吕云停了下来，还有些纳闷，对方怎么莫名其妙地就倒地了。
　　“你看清楚他的拳头了吗？”
　　一名八级的老头，一脸震撼地询问，他也是在这次的竞赛中提升的。
　　“没有看到，就感觉他才发力，然后对方就倒地了，这拳头太快了，快到我们都看不清楚，千眼说他有十五级，我信了。”
　　另一个八级的说道。
　　“强者啊，前辈。”
　　老头感叹，“也不知道这名隐秘高手为何要屈尊参与这样的比赛，来与我们这些低等级的切磋。”
　　“会不会是来体验人生，又或者选择弟子？”
　　另一个八级刚说完，老头便眯着眼，不再说话。
　　吕云打败了千眼，虽然只获得50经验值，可他收获了一些讯息，不算亏了。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（5000/12800）他下去休息，一下子就引来了各方势力，他们在这场对战中，看出了吕云的强大，都想和吕云结交。
　　吕云觉得很烦，他只想下去好好休息，于是谢绝了所有人。
　　但打听他的下落，要拜访他的，还是络绎不绝，有些还贡献了礼物，要巴结吕云——大家都默认他是十几级的大佬，是一条又粗又大的大腿。
　　但吕云不为所动，反而是主动邀请了没有攀附他的，之前的对手——千眼。
　　千眼是个穷鬼，他没有钱巴结吕云，因此反而被吕云邀请，让他十分意外。
　　而吕云之所以邀请他，自然是看中他的能力。
　　吕云在赛场上安排了一个上等的房间招待他，一见到他，先给他用悟道茶树叶，泡了一壶上等的好茶。
　　千眼受宠若惊，在吕云的热情下，他抿了一口，发觉这茶与众不同。
　　吕云首先赞赏了他手段了得，技能特殊，他友善的声音，和蔼的表情，一下子就赢得了千眼的好感。
　　然后，千眼好奇地询问他：“这位小哥，你那么年轻，等级也那么高了，怎么也想参加比赛？
　　于你而言，实力强悍，早已打遍天下无敌手，去世界各地触发系统任务，不比你在此对决来得快——这里每次都只能获得五十经验值。”
　　吕云不知可否，反而借着这机会，询问：“那你呢？
　　是为了经验值？”
　　“这是一方面。”
　　千眼说着，叹了口气，“还有就是为了奖励——我很需要钱，购买隐蔽类的法宝。”
　　“怎么了？
　　说说看，或许我可以帮你。”
　　“我获得这些眼睛的力量，是有代价的。”
　　千眼顿了顿，继续说，“每当月圆之夜，我身上的这一只只眼睛，就会发出呓语，怂恿我，去幽冥之渊。”
　　当说到“幽冥之渊”一词的时候，千眼露出了恐惧的表情。
　　“曾经有一次，我就被蛊惑了，满脑子只想着去那什么幽冥之渊。
　　直到有人唤醒了我，我发现，我已经走到了雪山之上，站在了一个深不可测的悬崖边了。”
　　“下边就是幽冥之渊？”
　　千眼摇摇头，说：“不知道。
　　我只是听到了，无数的怨念之音，从黑暗中传来，我被吓到了，飞奔离开，也来不及看，到底是谁唤醒了我。”
　　“从那以后，我就知道了，这些呓语，迟早有一天会让我毁灭，所以每到月圆之夜，我就必须耗费些钱财，雇佣一些高手，将我困住。
　　一来二去，我和他们成了朋友，他们免去了我的大部分费用，也提升了自己的等级和力量。”
　　“但呓语实在是太诡异了，我想尽一切方法，企图屏蔽呓语，所以耗费了很大的钱财——这也是我为何会如此穷困潦倒的原因。”
　　说着，他苦笑一番，“等到我真的没钱了，我的朋友说他找到了一个屏蔽法宝，可以帮我屏蔽呓语。”
　　吕云明白了，他思索了一番，然后说道：“要不要我试一下？
　　下次月圆之夜，我帮你看看，能不能屏蔽那呓语？”
　　千眼一听，眼睛一亮，欣喜地说：“多谢大能的出手相助，若能解除那古怪的呓语，我千眼这辈子，唯大能马首是瞻！”


第215章 虎啸龙吟
　　千眼坐在观众席内，旁边是一脸难看的岚。
　　“你好，我们又见面了。”
　　千眼看着岚，“桀桀”笑道，“听说你是大佬的侄子，没想到他年纪轻轻，侄子就这么大了。”
　　“不大不大……”岚急忙说道，但似乎想到了敏感话题，急忙改口，“大大……”千眼听不懂，不过他也不管了，因为比赛开始了。
　　吕云此刻面对的，是一个八级的老头，他身穿白色的练功服，神态慈祥，对着吕云，态度谦卑，恭敬地作揖鞠躬。
　　“前辈，我叫陈武，虽然你很强，我打不过你，但秉承着尊敬的态度，我还是想全力以赴试一下。”
　　老头说道，“还请前辈多多指教。”
　　吕云当即明白，对方这是将自己错认为十几级的大佬了。
　　“我的等级与你一样。”
　　他解释，但落在陈武耳里，便是：“为了公平起见，我将用与你相同的等级进行切磋。”
　　“前辈大义。”
　　老头欣喜地说，如此他倒是可以和对方周旋，没准在对决中，他可以获得更多的感悟。
　　“实不相瞒，我出生于武道世家，在没来到这个世界之前我对武道就有了些许的感悟，但我觉得道无涯，所以还请前辈切磋的时候，能够指点一二。”
　　但开始的钟声响起之时，观众席上响起了热烈的欢呼声。
　　陈武摆好了姿势，双手成爪，吕云见此，将力量汇聚到双手，于是，一段有关手艺的功法在他脑海中产生。
　　对方前脚一蹬，那成爪子的右手瞬间来到了吕云面前，穿着燕尾服的吕云，借着蒙镜片，觉察到了对方的攻击轨迹，他的身体本能地往右边侧，爪子转而弯曲，从后脖颈处从后往前掐，吕云双手一拍，借着这股巧劲，他身体往右边仰，右腿为圆心，一阵三百六十度的旋转，身体华丽地绕到了对方后边。
　　然后吕云右手成拳，修练了《刚经》的他，即使有意压低自己的力量，可出拳瞬间的气势还是让对方渗出一把冷汗。
　　一阵闪烁，他消失在原地，吕云感觉到对方的气息，发现他回到了原来的位置。
　　对方拼尽全力，自然不会放水，给吕云反应时间，当吕云感觉到对方的气息之时，陈武再次来到了吕云身前。
　　吕云不躲了，他左臂举起，对方的爪子正好抓到了吕云的手腕。
　　他五指很有力，即使吕云肉身很强，也被他掐得通红，吕云趁机右手成拳，猛然击向胸前的设备。
　　对方再次消失，回到了原来的位置。
　　“居然没有冷却时间？
　　也没有时延？”
　　吕云有些惊奇，但他也发现了，这一次的返回与上次的位置有些不一样。
　　“只能回到大概五分钟以前吗？”
　　吕云回忆一下，估算了时间。
　　但不是很准确，他需要确定。
　　见对方再次扑上来，吕云抛出一把魔术刀，对方歪头闪避，魔术刀插在了陈武刚刚站立位置的附近。
　　吕云也主动冲上前，双方在半路上展开了激烈的拳脚肉搏，速度快到了形成了一股强烈的罡风，一声声虎啸在陈武的每一次攻击中发出。
　　吕云看到他身上冒出了老虎形状的气旋，气旋既保护了陈武，也让吕云的每次攻击都反噬到自己身上，但他肉身强悍，倒是可以减免伤害。
　　但吕云的攻击具有很强的穿透力，因此即使有气旋防御，每一次攻击还是打到了陈武的设备。
　　看着设备一点点地积累数值，陈武不得不使用技能，退回到原来方向。
　　“三分钟。”
　　吕云心想一下，然后一阵闪烁，他和魔术刀换了位置，出现在陈武身前。
　　陈武见过吕云的技能，他并不意外，因此没有吕云突然出现在他身边而惊慌失措。
　　然后吕云又快速地和他打了一架。
　　陈武武艺高强，经验老道，吕云就算是获得了传承，也无法彻底压制对方，只能一点点地消耗对方的力量。
　　两人的激战，让整个擂台上不断地掀起一股股罡风，速度快到了空气传出了一声声刺耳的嘶鸣声。
　　“砰”的一声，双方后退，然后陈武身上的老虎影子彻底变大，他大吼一声，将身上所有的力量倾注在这一拳上。
　　那一刻，老虎变得三丈高，强大的威压从擂台上扩散到观众席乃至其他的擂台上，这些人纷纷停了下来，瞩目这虎型虚影。
　　吕云表情严肃，注视着对方的气势，仅有三秒让他做反应。
　　他学着对方的方法，将力量笼罩全身，那一刻，醍醐灌顶。
　　三秒后，陈武拳头挥出，巨大的老虎，绽开血盆大口，瞬间扑向了他。
　　“轰隆”一声，浓烟滚滚，观众席上众人都秉着呼吸，瞪大双眼，像看清楚擂台上，浓烟中的情况。
　　没有人说话，本来各种讨论、嬉闹的观众席，此刻静得可以听到心脏的跳动声。
　　陈武急促地喘气，心中也是各种忐忑与纠结，他看到了吕云没有任何防御，硬生生地扛下了自己的攻击——他对自己的招式是很熟悉的，知道如果对方真的不防御的话，胸前的设备肯定会鸣叫。
　　可他又不认为，自己的招式可以压制十几级的大佬，同时，他有希望自己真的可以，这样他就能够晋级，就能够获得更多的经验值。
　　浓烟渐渐地散去，陈武没有听到任何仪器鸣叫的声音，蓦然，整个浓烟彻底散开，吕云平静地站在原地，毫发未损。
　　整个观众席惊呼，陈武在这一刻，不敢置信地瞪大双眼，因为他感觉到了，对方使出了和他相似的招式。
　　“不可能啊，这是我自己感悟出来，配合我的凝聚气力的技能的。”
　　陈武惊讶地想到。
　　此刻吕云，身上包裹着一层金色的光芒，光芒之上，陈武的拳力没有消失，而是被慢慢地同化成他的力量，下一刻，他身上的金光全部涌起，凝聚成一条十丈高的巨龙。
　　巨龙有五个头，每个头都不一样，关注着比赛的钱莹注视着着五头龙，眼睛朦胧，因为她能够感觉到，这五个头，正是她们五姐妹。
　　“就算我们没有和你一起对战，尊主也会认为我们仍在你的身边。”
　　钱莹呢喃，她记录下了眼前这一幕。
　　现场，五头龙强大的气势，让整个天空瞬间乌云密布，比刚刚的虎啸还要强大的威压，让台上其他所有人，心脏慢了半拍。
　　那一刻，清澈嘹亮的龙吟声响起，整个空间，在这一刻，剧烈地颤动，回应它的主人的力量。


第216章 王琳搞不懂的胜利
　　虎啸起来之时，观众席发出了惊叹声，可龙吟起来之时，整个观众席静得连呼吸都短暂停止，心跳慢了半拍。
　　台上的陈武，遭遇的气势更加强烈，他整个人呆立在原地，就好像魂魄已经散去了一样。
　　吕云见他没有任何反应，卸去了龙吟之力，可对方还是一动不动，吕云走上前，发现他跪倒在地上，精神恍惚。
　　他掐了掐对方的人中，陈武这才缓过来。
　　“我输了。”
　　陈武松了口气，投降。
　　“前辈果然神通广大，就算是只使用八级的力量，也让我输得心服口服。”
　　他起身作揖，赞叹。
　　“不知前辈能否指点一二？”
　　吕云思索了一下，发觉对方各方面都挺强的，如果自己不是有《苍云道》的心法，恐怕不可能赢得这么顺利。
　　于是吕云摇了摇头。
　　他打赢了陈武，获得了50经验值。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（5050/12800）他接下来对战的是王琳。
　　王琳对他，仍然以放风筝的战术，吕云对她，自然不能用对付陈武的那一套，他使用了分身术，出现了两个分身，分散在了王琳四周。
　　在他的眼中，他可以看到王琳四周存在一个漩涡状的气流，不断地旋转。
　　这个气旋非常紧密，就像是一个弹簧，任何其他力量靠近，都会被排挤出漩涡，因此才会导致他始终无法靠近王琳。
　　他抛出了魔术刀，没想到，王琳非常看重要他，将技能施展到了最强的状态，连刀子都无法突破气旋。
　　“这样耗费很强大的力量吧，你又能坚持多久？”
　　吕云询问。
　　“足够这一场，让你或者我淘汰。”
　　王琳表情凝重地说，她对吕云知根知底，知道他很多的手段，所以绝对不会让他有一丝靠近自己的机会，不管是人，还是武器。
　　“声波没有被隔绝？”
　　吕云眯着眼，注视对方。
　　王琳看向对方，心底一惊，她对于吕云还是有些了解的——每当看到吕云露出这样的表情的时候，说明吕云这一肚子的坏水的家伙，又在想什么坏主意了。
　　忽然，她的大脑莫名其妙地浮现了一个复杂玄妙的公式。
　　“这是什么鬼东西？
　　我一个学经济管理专业，怎么会这种奇怪的符号公式？”
　　王琳脸色变得煞白，这个公式不断地重复，还不停地演绎计算，就好像有一个人，深深地在她的脑海中，用这个公式计算什么东西。
　　“标准模型方程的拉格朗日量，物理学家们总说标准模型特别美、优雅并且简洁，还呈现了我们期待在自然界见识到的很多对称性，我相信你也会觉得它特别美的，所以和你一起共享一下。”
　　吕云一脸微笑地说，一副非常想和对方共享美的表情。
　　但王琳这个非专业人士，怎么可能欣赏得来，她只会觉得脑壳疼。
　　“我信你个鬼，你这家伙坏得很。”
　　王琳心想着，对于这样的精神攻击方式，虽然少见，但她还是遇到过，因此有方法克服。
　　发现即使在这样的情形下，王琳仍然可以维持她的技能，于是他双手展开，施展了幻术。
　　对付吕云的呓语技能的王琳，发现自己来到了一个白茫茫的空间。
　　一条巨大的长着牡蛎壳，壳上有虚幻的蝴蝶翅膀，全身斑斓的龙出现在王琳面前，对着她咆哮。
　　王琳一眼就看出这是幻觉，在使用风筝战术的时候，她就已经知道了，自己最应该防备的就是精神类攻击，因为这种会无视她的力量漩涡。
　　看着吕云的幻境，王琳咧嘴而笑，说：“小哥，你各方面都很强，但幻术毕竟不是你的强项，你设置这种幻境，反而落了下乘，让我反利用这个幻术，作用在你身上。”
　　说着，王琳食指和中指立起，她双眼变成金色，说了一个字：“反！”
　　下一秒，幻境消失，吕云呆立在原地，看样子，是陷入他自己的幻觉中了。
　　“小哥，这一次，你是输在自己的大意上。”
　　王琳轻声说着，解除了身上的术法，飞到了他面前，准备一拳轰击设备，结束这次的比赛。
　　哪知，这一瞬间，吕云的眼睛变得清明，他同样成拳，侧身，对准了王琳的胸前设备。
　　王琳表情变得凝重，吕云挥舞瞬间，她的身体变成了残影，在他旁边滑过。
　　“诈中了幻术？
　　幸好我还有残影技能，可以躲避攻击。”
　　王琳心中悻悻地想，她正准备使用排斥技能，重新再战的时候，便看到吕云转过身，对着她喊了一句：“锄禾日当午！”
　　“什么意思？”
　　王琳还很困惑，可她的念头刚想完，身体却本能地扑了上前，控制不住地回答：“汗滴禾下土！”
　　刺耳的鸣叫声响起，在王琳扑上来的时候，吕云用肘关节，打中了她后背的设备，宣告王琳的失败。
　　“怎么可能？”
　　王琳这才回过神来，她不敢相信，自己居然会蠢到扑上来，回答吕云的诗句。
　　台上的观众也愣住了，有些还惊讶地起身，他们还没看清楚，吕云最后使用了什么招式，就将王琳吸引到他的身边。
　　“他们刚刚做了什么了？
　　他是不是念了一句诗句？”
　　“好像是《悯农》，可也不对啊，怎么一句诗句，就让王琳甘心扑上前？”
　　“这王琳不会是演员吧？”
　　“有谁看懂，最后发生了什么？
　　我懵了。”
　　台上，吕云一脸微笑地注视着王琳，伸出手，说：“你输了。”
　　“怎么回事？
　　为何我会突然就扑上来，回答你的诗句？”
　　王琳相当困惑，她握住吕云的手，被拉了起来。
　　“这就是我的技能了，怎么样？
　　有趣吧？”
　　吕云回答。
　　“主要是看不懂，不像是精神攻击，更不可能是物理攻击。”
　　王琳集中注意力，回忆刚刚的情况，可她发现，自己根本没有那瞬间的记忆与体会，就知道自己该回复对方了。
　　见吕云没有回答，王琳感叹：“只能说，小哥，你真的是深不可测。
　　我输了，虽然输得很诡异，但输了就是输了，我服了。”
　　那一刻，他耳畔传来了系统的声音，提示他获得了50经验值以外，因为王琳已经九级，再获得50经验值。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（5150/12800）


第217章 旧的身份
　　当吕云打败王琳成功晋级以后，看着剩下的成功晋级的四个人，他发现了旧——成为了自己接下来的对手。
　　至于幸运女生名字叫做幸儿，她看起来才三级，面对的是八级的壮硕男子。
　　毫无疑问，除非幸儿有像吕云那样的战斗经验，不然她一定会被淘汰。
　　所有人都这么想的，就连那个壮硕男子，也是这么认为，他甚至为自己能够不费吹灰之力，打败对手，晋级而欣喜。
　　在他看来，此刻的自己非常幸运。
　　可他还是失策了，本以为轻而易举就能进入前三名的他，在临近比赛开始的时候，他拉肚子了。
　　剧烈的疼痛感让他感觉度日如年，好不容易才不剧痛的他，却感觉他的身体已经不属于他了，他吃了点药，缓和了以后，总算是松了口气。
　　还好，是在比赛前肚子疼，他觉得已经休息好了以后，上了台。
　　看着这个可爱的，大眼睛一闪一闪的小姑娘，他突然感觉不好意思下手，但一想到赛场上无父子，他决定，速战速决，这样小女孩不会被吓到。
　　然后，在比赛宣布开始的时候，在他蓄好了力量，准备一击让对方的设备报警的时候，他的肚子又疼了，而且是那种撕心裂肺的剧烈疼痛。
　　剧烈的疼痛让他全身不断地抽搐，以至于他完全使不出任何的力气，连说话都说不出来。
　　小女孩发现了他的异样，趁此机会，她变出了一把具有弹性的飞镖，以抛物线的形式，刺中了男子的后背上的设备。
　　设备鸣叫，男子躬着身体，还有进行攻击，就被淘汰了。
　　漩涡出现，带他回到了自己的房间，依依给他诊治，发现对方是阑尾炎，手起刀落，外加缝合。
　　很快，肚子剧烈的疼痛消失了，然后他凄惨地发现，自己被一个小姑娘打败了。
　　吕云看了幸儿的这场对决，感觉很莫名其妙，总觉得这幸儿未免也太幸运了，上次直接晋级，这次遇到对手身体不舒服，那下次呢？
　　可他也没时间去思考太多，因为他与旧的对战开始了。
　　旧仍然不说一句话，就算是吕云和她打招呼，她也仅仅只是冷冷地面对着对方，连个“嗯”都没有。
　　吕云也没有因为对方对自己的冷漠而感到愤概，进而恼羞成怒。
　　他心态平和地注视着对方的面具，脑海中思索如何把这个面具，“意外”地卸下。
　　当比赛的信号发出的时候，旧迅速地冲了上来，然后施展了技能，自动地在吕云四周形成了一个看不见的力场。
　　力场看不见，摸不着，可吕云能够感觉到，自己体内的力量不断地经过毛孔渗出，然后彻底消失得无影无踪。
　　根本没有让吕云分析的时间与机会，旧化作了一个暗影，沿着大地快速地滑动，来到了吕云面前，手起刀落，目标是他胸口的设备。
　　吕云使用魔术帽，潜伏在帽子下，旧毫不迟疑，手中的暗色的宝刀斩落，抹去了一顶帽子。
　　见吕云不在其中，他转而右边的帽子，帽子内，一个六芒星形状的咒缚抛出，卡住了他的双手。
　　吕云从最后一顶帽子中飞出，然后他抛出了十把魔术刀，飞洒到空间四周。
　　见对方快要挣脱咒缚，吕云冲上前，看似抓向对方的脖颈，实际目标是她的面具。
　　果不其然，对方真如吕云所料，弯身闪避，但吕云的力量汇聚在手中，形成了手刃，锋利的力量划过了她的脸庞。
　　吕云整个人从他脸上滑过，然后翻滚几圈，稳稳地双腿着地，身体前倾。
　　他气喘吁吁，那个看不见的力场吞噬了他大量的力量，让他仅仅几个动作，就挥汗如雨。
　　但他很顺利地，将对方脸上的面具切成两半，碎落在地上。
　　吕云注视着这个人的脸庞，终于意识到，他为何会觉得对方的背影很熟悉了。
　　吕云曾经见过他，不过看到的不是真人，而是一段影像——囡囡的哥哥，在隐藏于黑暗中的皇宫内，向吕云等人展示了他的过去。
　　囡囡的哥哥，在训练军队的时候，磨削水晶，而那个时候，就有一名皮肤黝黑的女子，安慰囡囡的哥哥。
　　而眼前的旧，模样正是那名女子，她看起来很年轻，幸免于世界大变的时候，活到了现在，模样与当年一样。
　　旧发现自己的身份被破，恼羞成怒，飞快地进攻，速度快到吕云只能防御。
　　“她的力量在不断提升。”
　　吕云心想着，“已经到了十级了。”
　　十级，意味着对方比自己高两个等级。
　　吕云服用了爆发丹，那一刻，他变成了十三级的强者，源源不断的强大力量，让他施展了分身术，召唤出七个分身。
　　爆发丹能够短暂提升他的修为到五级，但副作用也很明显，一段时间后，他会非常虚弱。
　　好在这丹药是依依炼制的，她降低了部分副作用？
　　看着气势瞬间提升到十三级的吕云，台上观众惊呼：“十三级，看来要彻底动真格了。”
　　八人对付她一人的同时，他还不时使用了呓语技能和怀孕凝视的技能。
　　精神上的混乱加身上的剧痛，让她有些放缓，八个人同时对她发动了攻势，让她的力量即使恢复到十一级，也还是难以抗衡。
　　终究，她再强，气势再沉稳，也还是打不过八个吕云。
　　刺耳的鸣叫声响起，吕云的拳头打在了旧的设备上。
　　旧输了，观众们为吕云欢呼，纷纷赞赏他本领高强，本事了得。
　　旧仍然一脸冷漠，她转身准备离开，但吕云叫住了她。
　　“你真的叫做旧吗？
　　还是说你已经忘记自己是谁了？”
　　吕云询问。
　　对方还是默然，继续朝前走，步伐变得比刚刚慢了一点。
　　“我见过你！”
　　吕云说道，他感觉自己的力量正在不断消失，“你还记得那个一直在找囡囡，长得虎背熊腰的男子吗？”
　　旧停下来，看着吕云，一脸无表情的她，终于皱了皱眉头。
　　她思索着，然后淡淡地说：“我……
　　好像见过这个人。”
　　吕云还想说什么，可爆发丹的副作用产生了，让他虚弱得说不出话，不得已，他只能选择回到城堡中歇息。
　　旧看着他被漩涡吞噬，从眼前消失，没有任何的表示，仅仅是陷入了沉思，似乎在仔细地回忆过去。
　　可她实在想不出，越是努力，头越痛，剧痛让她只能选择放弃。


第218章 这是一个金丹
　　吕云躺在床上，全身舒软无力，只能由女仆们伺候着。
　　这时候，耳畔边传来了系统冰冷的声音：“检测到宿主完成了隐藏任务，奖励50经验值，因为所打赢的旧，实力恢复到了十级阶段，比宿主真正的实力高两个等级，因此奖励150经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（5300/12800）依依查看他的情况，没什么问题，就是爆发丹的副作用，因此，她连夜加班加点，炼制了能够改善吕云情况的丹药。
　　丹药配上依依秘制的汁液，吕云这才感觉恢复了些力气。
　　第二天早上，他终于恢复全部气力，起来活蹦乱跳了。
　　然后钱莹举报的第一届比赛，在决出第三和第四名，确定旧第三名，王琳第四名以后，终于到了冠亚军的巅峰对决。
　　为了更好地展示这场巅峰对决，钱莹邀请了杨雁做主持，让她带几个人作为嘉宾，来一场现场直播。
　　钱莹已经做好了记录吕云胜利的那一瞬间了。
　　人们很期待这最后一场的比赛，但有些人又很不期待，因为大家都知道，吕云实力强悍，是一个三级的幸儿无法匹敌的。
　　这种毫无悬念的比赛，如果实力相差不多，还可以看到激烈的对决，可差距那么大，基本上是虐菜，自然不觉得好看了。
　　但欧明并不会这么认为，他总感觉幸儿很特别——那诡异的运气，就觉得对方绝对不一样。
　　如今的欧明，虽然在第三轮四人对战中被王琳淘汰了，但他也满足了，毕竟自己依靠系统的隐藏任务，在参加这次比赛以后，终于晋升到了七级。
　　所以他虽然坐在观众台上，但心情轻松，仔细地看着赛场，期望能够看到精彩的战斗。
　　最好是能够触发隐藏任务，让他提升更快。
　　吕云站在擂台上，警惕地注视着幸儿。
　　见过对方两次莫名其妙的胜利后，他对幸儿的逆天运气非常谨慎——自己今天身体没问题，肚子也不痛，但他总感觉等会比赛开始，还会出些什么意外。
　　总之，他一定要更加小心谨慎，注意防范。
　　当钱莹大喊一声“比赛开始”的时候，吕云赶忙立起了防护罩，还是那个以消耗能量石获得保护的那个。
　　幸儿有礼貌地鞠躬，然后说：“前辈，晚辈失礼了。”
　　说着，她手中变出了那把一端有弹性的飞镖，大喊一声，像是给自己壮胆般，冲了上来。
　　“啊啊啊……”幸儿喊的气势非常足，以至于吕云也提起万分谨慎对待她。
　　“啪”的一声，幸儿才刚冲刺几步，整个人就因为后脚被前脚绊住，摔倒在地上。
　　吕云愣住了，而观众席上则响起了“哈哈”的大笑声。
　　“这世界上，怎么还会有被自己绊倒的？”
　　“太逗了，这个我可以笑一年。”
　　幸儿脸臊得慌，红扑扑的，非常可爱，她看向了四周嘲笑她的人。
　　“你没事吧？”
　　吕云解开了防护罩，关切地询问，他没有感觉到对方的敌意。
　　可就在他撤去防护的那一瞬间，身后一股凌厉的气势传来。
　　他猛然转身，看到了幸儿本来握在手中的飞镖，忽然飞了过来。
　　就在刚刚，幸儿冲上来的时候，给飞镖注入了自己的力量，也蓄好了力。
　　她跑着靠近吕云，是因为自己有些近视，看不清对方，可没想到，居然被自己绊倒了。
　　她整个人摔在了地上，飞镖也顺手抛上了天空，在空中旋转几圈后，以抛物线的形式，重新降落，然后落在了吕云身后，又很恰好，打在了维持空间运行的能量石上，吸收了能量石的力量，又再一次恰好，压在能量石上的是具有弹性的那一部分。
　　于是，它被反弹回去，倾斜着打向了吕云的身后，正好是吕云撤销防护罩的瞬间。
　　飞镖来得很巧，但好在吕云及时觉察，他赶忙重新要立起防护。
　　可就在这个瞬间，空间因为能量石被吸收了部分力量，有些不稳定，于是突然剧烈地颤抖了一下。
　　这一下让吕云顿了一瞬间，恰好让飞镖打中了自己的后背上的设备。
　　然后，设备发出刺耳的嘶鸣声，显示吕云被淘汰。
　　“卧槽！”
　　台上观众惊讶地大喊，“还能这么赢？”
　　“这小妞牛逼啊。”
　　众人议论纷纷，本来才开始要直播的杨雁，一下子哑巴了，她和嘉宾你看我，我看你，突然不知道应该说什么了。
　　这是巅峰对决吗？
　　怎么还没开始，就结束了？
　　“尊主，这比赛不能算啊，我让比赛重新开始吧。”
　　钱莹也目瞪口呆，她赶忙联系吕云，说道。
　　“不用了。”
　　吕云苦笑地摇摇头，“运气也是实力的一部分，她能够以这样出乎意外的方式赢我，也是一种本事。”
　　说着，他变得严肃起来，“她运气实在是太好了，事出反常，必有蹊跷，你偷偷调查一下，不要被她知道，不然恐怕你的调查会非常不顺利。”
　　钱莹答应，然后吕云一脸灿烂笑容地靠近幸儿，说道：“恭喜你，获得了冠军。”
　　“啊。”
　　幸儿很懵——她自己还没有反应过来，对方就说自己获得了第一名。
　　“怎么会？”
　　她呢喃着，“前辈，这一切都是意外。”
　　“怎么？
　　不想要奖励吗？”
　　吕云反问她。
　　“要要要。”
　　她点了点头，她来参加不就是为了获得奖励吗。
　　然后她就收到了系统的声音，因为吕云已经八级了，超越她整整五个等级，所以她可以获得350经验值。
　　这一下，让她晋升到了四级。
　　比赛结束了，钱莹安排小骷髅，派发了所有的奖品，人们开始收拾东西，准备打道回府，但仍然在讨论比赛的情况，不仅仅朋友间会讨论，就连庞大的聊天群内，每一天的最大话题，就是这一次的比赛。
　　对于钱莹举办的这次比赛，人们非常感激，收获了非常高的评价，而在这段期间，吕云惊奇地发现，他修行《苍云道》获得的力量，居然在人们的赞赏中，快速地产生。
　　这些力量更加纯粹，也自动游走在吕云的奇经八脉中，不断地滋养吕云的身体。
　　还有部分力量，汇聚到了吕云的下丹田处，不断地盘旋，就像星云一样，渐渐地，凝聚出了一颗金色的丹药大小的球体形状的东西。
　　这可把吕云吓到了，他咨询了依依。
　　依依研究了很久以后，给他的回答是：这是一个金丹。


第219章 金丹期
　　“金丹？”
　　吕云也是个喜欢看各种网络小说的人，听说过金丹一词，可他不能确定，自己听说过的金丹，和依依解释的金丹是否一样。
　　“具体是什么，我也不是很清楚，只是在看到这颗金色的球状物体一样，我第一个想法就是这个词。”
　　“不会是什么金丹期吧？”
　　吕云随意说道。
　　“主子也听过？”
　　依依有些惊奇。
　　“略有耳闻。”
　　吕云说着，解释自己的信息来源——这东西，在网络小说里，他都看得烂大街了。
　　但他从来没有想过，自己有一天，会有这东西，以前看书，就图一个爽，嗨过了，精神愉悦了，就足够了。
　　“主子生活的那个世界，好像掌握了不得了的修行功法。”
　　依依也听不懂什么网文啊，小说啊，她只知道，主子说的那个世界里的人们，都很厉害。
　　“你还是再次帮我全面诊断一下，看是不是什么恶性肿瘤，我也比较安心。”
　　吕云说着，依依便帮他全面诊断。
　　诊断来诊断去，就诊断到榻榻米上了。
　　然后，吕云发现，当他进行修行，引起体内力量快速翻滚的时候，那个金丹，也跟着快速地旋转。
　　然后，他感觉到了一股吸引力，借着“桥梁”，从依依身体中，获取了她纯粹的力量，形成了气旋，注入吕云体内，然后在旋转的金丹四周，像云彩那样，不停地盘旋，被金丹吞噬。
　　作为反馈，金丹吐出了金色的丝线，不断地累加，让吕云下丹田有一股暖暖的舒适的感觉，而当他进行收尾阶段之时，金色的丝线让他整个人彻底地放松，一种说不出道不明的道意，冲入他的脑海中，他不知不觉间闭上了双眼，陷入这玄而又玄的奥妙中，持续很长时间。
　　当吕云从大道之中醒过来的时候，他感觉自己身体，经过了力量的捶打，变得更加强大，他洗了个澡，感觉世界每一个物体，都蕴含着各种韵味，这让他在洗澡的时候，忽然就陷入了“格物”的状态里。
　　是依依走进来，才唤醒了他，此刻依依全身红润，神清气爽，吕云看向她，发现本来在自己体内的金色丝线，此刻在她的体内，被她不断地消化，慢慢地提升她的实力与等级。
　　“好啊，过不了多久，依依就要升级了。”
　　看着对方此刻的状态，吕云欣喜地说道。
　　这句话对依依来说很受用，她羞赧地点了点头，好像升级是一件很害羞，很隐私，不应该被人知道的事情。
　　“我感觉我真的进入金丹期了。”
　　吕云感觉体内那金色的丹丸又增大了。
　　“我想尽快提升自己的实力，这样就能够更好地照顾主子——主子可以帮我这个忙吗？”
　　向来扑克脸的依依，此刻低着头，轻声说道，就好像犯了什么错事。
　　“没问题。”
　　吕云也想让依依尽快提升到七级，这样他就可以获得更多的经验值了。
　　第二天，当童童激动地跑过来的时候，她惊讶地发现，依依虽然声音哑了，但她距离七级，就差将体内的仅存的一点力量消化完。
　　在吕云的授意下，依依展开了翅膀，想当初在黑色花园前一样吸收力量，趁这个阶段，吕云看向了童童，询问：“这么了，一大早这么开心？”
　　“仙桃，结果了。”
　　童童欣喜说道。
　　“这么快？”
　　吕云激动地反问。
　　“是的，那个空间很神奇，加速了仙桃的培育时间，现在那仙桃树，已经亭亭如盖了。”
　　童童回答。
　　“那悟道茶树呢？
　　还有人参果呢？”
　　“悟道茶树已经长得很茂盛了，人参果还没好，但也差不多了。”
　　童童解释。
　　吕云调出了那个空间的影像，发现真的和童童说的一模一样，那一树的仙桃，硕大红润，让人看了就垂涎三尺。
　　“主子，我切了一个，你尝尝。”
　　童童端出了一个果盘，上边是切好的粉色的桃肉——皮已经去掉，仅剩下的果肉，不时冒出一丝丝气体，带着浓郁的水果香味。
　　吕云吃了一块，发现桃肉很脆，但多汁，又甜又香，一口入喉，瞬间化作气体，充盈了吕云的嗅觉与味蕾，让他瞬间精神一振，更加愉悦了。
　　“好宝贝。”
　　吕云感叹，他从来没有吃过这么好吃的东西。
　　童童开心地“咯咯”笑了，然后说道：“如今桃子已经成熟了，所以不能够放在那个空间内，需要尽快采摘，不然时间快速流逝，桃子就熟透了。”
　　“这么多桃子，我们也吃不完。”
　　吕云思索着，“这样吧，比赛的参赛选手都还没有走，我们就举办个蟠桃宴，作为结束晚会，所有人都可以参加。”
　　“可一人一颗的话，这样我们会亏很多的。”
　　钱莹飞了过来，说道，她刚准备说那些选手的事情，想问还有没有其他安排，哪知道还没问，吕云自己就有安排了。
　　“当然不可能一人一颗，你看这桃子这么大——都有西瓜大小，自然是切开，一桌一颗。”
　　说着，吕云给钱莹一块，说，“你试试看，这一块，就足够让他们回味无穷了。”
　　钱莹一口吃下去，露出了幸福的表情，这时候，她更加反对免费给他们了。
　　“既如此，那就依你的，这次晚会自由参与，想要参加的，就必须缴纳舞会费用，具体数值你自己定一下。”
　　钱莹点点头，她本来就有这样的打算，在吃下桃肉以后，她决定将价格定得更高——这桃子吃一口，就对得起的那个最高价格。
　　“不要定得太过分，我还要依靠他们提供力量呢。”
　　吕云提醒钱莹，他开始要免费送，就想着对方感恩于他，或者赞赏他，让他变得更加强大。
　　钱莹立即明白他的意思，郑重地点点头，心中想：“既然开始定不了太高价，那就赚个回头客，让他们参加宴会以后，回味无穷，届时以后重新举办宴会，响应的人越多，赚的钱就更多。”
　　就在这时，系统传来了冰冷的声音：“检测到医龙女仆提升到七级，触发兵种的分担的任务，奖励经验值，数值为当前所有女仆兵种等级之和乘以100，检测到宿主如今兵种等级总和为33，奖励3300经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（8600/12800）“依依等级提升了。”
　　吕云欣喜地说道。


第220章 赚钱都能提升等级
　　欧明本来想走了，他获得一点安慰性奖励，正准备像往常一样，出去随便逛逛，触发隐藏任务，提升自己的等级。
　　可“代”通过广播，告诉他，因为一些特别的丰收，临时修改闭幕晚会的内容，因为需要一周的时间安排，所以诚挚地邀请他们，再住上一段时间，并且开放各个比赛场地，只要缴纳价格不高的入场费，就可以进入。
　　“代”还强调，这些费用仅仅是用来维持空间的必要运转，不会超高收费。
　　欧明思来想去，也觉得出去闯荡，和留在这里试炼，本质上没有不同，反正他也不清楚哪里可以触发隐藏任务，外边可以，这里也可能。
　　至于钱莹，她的想法则很朴素——想办法赚点钱，因此，本来安排环节和布置场地，只需要四天时间，可她说成了一周，目的就是要留下他们。
　　这些选手住下来了，要不要吃饭、睡觉、娱乐，甚至是一些更高级的服务？
　　这些可都是要花钱的，自然，就带动了秘境世界的经济运转，此外，在比赛过程中，钱莹利用设计图纸积极建设起来的游乐园、大型商场、购物街、酒店、饮品店……
　　也在这一刻投入了使用。
　　依仗着闭幕晚会的眉目，留下了很多人，让他们渐渐满足于这里的生活，钱莹便成功了。
　　毕竟外边的世界还很朴素原始，哪像钱莹这边，可以让他们体验到来到这个世界之前的生活？
　　甚至因为这个世界的神通，使他们可以吃到更好吃的东西，喝到更好喝的饮料，感受到前所未有的体验……
　　有人甚至花了大笔价钱，在这里买了房子，虽然房子还没有建设，但“代”以自身的人品保证，一定会建设满足他们需求的高品质房子。
　　有人主动提出了这个需求，钱莹就像是看到了商机，她笔墨一挥，决定在秘境内，安排一处空间，规划成可容纳他人庇护所的场地。
　　场地还没建，图纸才要开始画，就仅仅是一个设想，一个在某些人看来是“画大饼”的宣告，就引起了很多有钱人趋之若鹜，争先抢购，甚至有些人，一人买了十几间地皮，除了部分容纳自己的庇护所以外，他觉得拿来赚钱。
　　地皮的价格因为需求，水涨船高，一些仍然在观望的人，当看到价格像火箭般飞速上升的时候，他们也坐不住了，加入了购买地皮的大军中来。
　　靠卖地赚钱的钱莹，这几天笑得很开心，她忙碌于这些赚钱的俗事上，却不会因此耽误她的修行，反而随着自己对于这些金融的理解越来越深，她的力量正在不断地攀升。
　　而当仅仅依靠一个设想，就让别人买下十几块地皮，从而让自己大赚特赚以后，钱莹激动得全身颤抖，那一刻，她晋升到了七级，获得了对经济敏锐洞察力的技能。
　　这个技能简单来说，就是让拥有者能够更好地觉察商机、更容易赚到钱、赚到更多的钱。
　　而吕云，当他收到系统的提升音的时候，他相当惊讶。
　　对于钱莹的安排，吕云仅仅是知道有这个计划，但具体计划进行到什么程度，他并没有关心，因此，他并不清楚这一切，听到钱莹等级提升的消息以后，他还以为这是钱莹努力修行换来的。
　　就在这时，系统传来了冰冷的声音：“检测到幻龙女仆提升到七级，触发兵种的分担的任务，奖励经验值，数值为当前所有女仆兵种等级之和乘以100，检测到宿主如今兵种等级总和为34，奖励3400经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（12000/12800）刹那间，因为钱莹等级的提升，他一下子差800经验值，就可以晋升到九级了。
　　“恭喜，是不是又吸收了彩虹色雾气，所以提升了？”
　　吕云在心中祝贺对方，将信息传输过去。
　　“没有，主尊，是因为我赚了好多好多钱，一时之间激动不已，就提升了。”
　　钱莹回应。
　　吕云有些惊讶——这年头，赚钱都能提升等级，天下居然还有这么好的事情？
　　但很快他就想明白了，这是因为钱莹除了幻术很强大以外，还有就是她擅长管理帐目，在她获得超高回报的时候，便是这个能力，提升了她的等级。
　　经过钱莹提升等级一事，让吕云意识到，顺应女仆的角色，也可以提升她们的等级。
　　玛娜打扫卫生、钱莹管钱、瑟舞做饭、童童培育植株、依依医疗诊治。
　　这些都属于兵种的角色。
　　于是，吕云所有庇护所的家务活，都让玛娜全包了；又让瑟舞每日研究不一样的菜式，让依依去开个诊所，不仅仅治疗人，还要医治兵种，既是医生，也是兽医。
　　至于童童，吕云来到了那个时间流逝很快的空间，在这里，童童正在辛勤地劳作。
　　时间对童童的影响忽略不计，因为吕云对自己使用了剥离技能，将免疫技能附着在玉石上，让童童融合。
　　吕云要进入那个空间，于是童童和吕云融合了，产生了新的分身，这个分身保护吕云免受这个空间时间飞速流逝的影响。
　　他踏入其中，触碰到一颗仙桃树以后，树木便紧随着他不受时空的影响，他扫视了树上的硕果累累，大袖一挥，将桃子全部采摘下来。
　　他答应了元尊他们，仙桃和人参果培育成功以后，要分一些给他们，这些便是曾经的承诺。
　　然后他来到了人参果树前，经过的岁月的流逝，这些人参果此刻也和仙桃一样，高枝悬挂，一个个如玉般晶莹剔透，散发出淡淡的清香，又像小孩子一样可爱。
　　他采摘一颗，一口“罪恶”地咬下一个头，瞬间在口中化作一团甜滋滋如蜂蜜般的气团，又像跳跳糖一样不断地刺激味蕾，冰冰凉凉如薄荷，可入腹的时候，又变成了一股暖流，滋养全身。
　　“好东西。”
　　吕云忍不住感叹，这人参果与仙桃同属于非凡品，但味道与众不同，功能也不一样，两者相辅相成，居然搅动了吕云体内那颗金色的丹丸，滋养丹丸。
　　这一下，丹田处那颗丹丸，再一次膨胀，变得有婴儿拳头那般的大小。
　　而金丹的变大，也让吕云感觉，自己体内的力量变得更强。


第221章 闭幕宴会
　　当吕云收拾果实，离开了那个时间加速的空间时，他的金丹并没有像预想那样变得强大。
　　仙桃和人参果在第一次的相互作用下，起到了很好的效果，可当吕云第二次吃下的时候，除了增强了吕云的体质，金丹并没有再成长。
　　金丹看起来已经有了耐性，不过吕云也不觉得遗憾，至少仙桃和人参果美味，而且还能提高体质。
　　宴会在周一晚上如期举行。
　　按照计划，宫殿三四天就可以完成，但钱莹因为卖地皮狠狠地赚了一笔，于是就将宫殿修缮得非常华丽与漂亮。
　　整个宫殿，云烟缭绕，弥漫着一股淡淡的芬芳，让人感觉神清气爽，心情愉悦。
　　宫殿柱子，都是白玉垒成，白玉石上边雕刻了这一次比赛的精彩场面，而这其中，如果有心人去深究，就会发现，吕云的画面最多。
　　这也不是因为钱莹是他的女仆，她就这么做，主要还是吕云手段了得，技艺高超，高光时刻太多了，因此可以选出特别多的精彩画面。
　　白玉柱撑起的屋顶，用黄金镶嵌了一条条边，这些边带汇成一个巨大的复杂图案，人们看不懂，只能看出这个图案非常好看，有韵味。
　　而这个图案，就是钱莹在彩霞山谷中，吸收彩色云雾以后，获得的新的感悟，这个感悟被钱莹绘制成了阵法，钱莹可以通过这个阵法，释放出比平时更加强大的幻术。
　　并且她也可以通过这个阵法，看清楚整个阵法下众人的情况。
　　宫殿庞大，即使摆放了可以容纳万人以上的桌子，与人口以后，还有剩余面积。
　　此刻，每一张八仙桌上，都放了各种甜品，甜品颜色缤纷，色香味俱全，让人看了就很有食欲。
　　吕云成为了嘉宾，光鲜亮丽，他刚刚踏上如仙境般的宫殿内，便被众多人围绕，人们对他的态度客客气气，甚至还有些擅长趋炎附势之人，在他面前溜须拍马，就想着能够获得吕云的帮助，讨到一些好处。
　　吕云心中和明镜一样，自然知道对方的心思，但他没有任何表态，只是说以后有机会就合作。
　　至今为止，他也没有明确要招收阿助他们作为小弟——虽然对方都默认了，但吕云并没有承诺，因为吕云始终将他们当作合作关系。
　　然后一群人中，他看到了幸儿。
　　幸儿此刻，正抓着桌子上的甜点，吃了一个又一个，嘴帮子塞得鼓鼓的，就像是一只可爱的仓鼠。
　　她的四周，有一颗真空带——人们有意识地远离她，不敢和她有太亲密的接触。
　　吕云明白他们的想法，因为幸儿太诡异了，赛场上，她莫名其妙地获得了第一名，赛后，那些曾经在赛场上嘲笑过她的人，都有过一段时间的倒霉——不是丢了东西，就是走在路上莫名其妙摔了一跤、被人泼了脏水……
　　而这段倒霉的经历，后来经过交流以后，倒霉蛋一致认为，与他们嘲讽的言语正相关，说得越难听，倒霉得越久。
　　有人不信，于是一帮看热闹不嫌事大的人怂恿他去挑衅幸儿，好面子的他照做了，而且是把小女孩骂哭的那种。
　　然后，他就在接下来一个星期，喝水被呛、走路掉坑、被兵种撞倒，后来越来越严重，当身上各种绷带以后，他吓得跟幸儿道歉，得到她的原谅以后，这才结束了。
　　从那一刻，人们确定了她的可怕，也就没人敢惹她，甚至交流都不敢，就怕惹对方生气，自己倒霉。
　　此刻，宴会上，吕云一脸微笑地靠近幸儿，周围一帮人露出了惊讶的表情，甚至还有人嘀咕：“大佬就是不一样，这都敢交流。”
　　小女孩此刻还吃得很开心，吕云走上前，兑换了一瓶饮料，递给她。
　　“谢谢，我刚好口渴了。”
　　幸儿甜甜地说道，也不客气，直接就喝了。
　　“你这是什么饮料，好好喝啊。”
　　幸儿眼睛泛光，惊喜地看着饮料瓶，却发现，饮料瓶没有任何包装。
　　“我炼制的，绝无仅有，你要的话，我可以给你。”
　　吕云微笑地说。
　　“真的，那我还要一瓶。”
　　幸儿说着，伸出手。
　　于是，吕云又给她一瓶，她开心地接过，然后说：“大哥哥，你人真好，一定会好人有好报的。”
　　“那谢谢了。”
　　吕云回答。
　　就在这时，宫殿内，由屋顶投射下来的光线消失了，热闹的人们不约而同地停下了交流，他们注视向宫殿最前方，那个高高的舞台。
　　钱莹化身的“代”，突然出现在舞台上，带着一张彩虹色的面具，宫殿所有的光，都汇聚到她身上，在云烟缭绕下，衬托出她的非凡与美丽。
　　她聚集了所有人的目光，而她，则将目光，聚集到台下那个唯一的人身上。
　　吕云点了点头，收获到肯定的答复以后，她利用嘹亮的声音，欢迎所有人的到来。
　　然后，宫殿内重新明亮，人们惊讶地发现，仅仅灯光暗下去的那几分钟，桌面上的食物就彻底更换，人们看到了每个位置上，都摆放了一个小小婴儿模样的人参果，以及被切成一片片的仙桃，还有一壶冒出冒着白烟的好茶。
　　除此以外，还有各种众人未曾见过的食物，这些食物卖相特别好，一下子就让人有了饥饿感。
　　人们选择相近的位置坐下，发现还剩余很多的位置。
　　然后台上的钱莹用高亢的言语，感谢赠送仙桃、人参果树种子的鹿灵一族，并且热烈欢迎他们的到来。
　　在众人的掌声中，鹿灵族和宝石兽一族，从漩涡中走出，一下子就将剩余的位置填满。
　　人们看向为首的元尊和石松子、宝贵，感觉到了他们身上强大的力量，开始议论纷纷，有人说在之前的战斗中见过他们，实力很强；有人则起了结交的心思；但也有人，害怕地低下了头，不敢说话。
　　钱莹大喊一声“闭幕宴会开始”之时，人们开始动筷子，而这一刻，隐于人群中的吕云，收到了非常多的赞赏与感叹、感激，从那时候开始到结束，他的身体自动运转《苍云道》，不断地将人们赠于他的这一股力量，不断地提纯与炼化。
　　而他丹田处的金丹，也在吸收了这些力量以后，开始变大，变得更加凝实，效果比吕云直接吃仙桃和人参果要好很多。
　　吕云能够感觉到，金丹的变化给自己带来的与系统赠于的力量完全不一样的实力。


第222章 黑暗散去
　　宴会上，吕云收获了很多力量，这时候，他感觉到体内那颗金丹变得更加饱满和圆润。
　　宴会过后，所有人都心满意足地散去，到休息室的时候，有些人还意犹未尽地在聊天室内积极地交流，发表看法。
　　而吕云，则呆在天空之城中，消化刚刚获得的力量。
　　圆润的金丹，在这时候不断地旋转，吸收力量以后，吐出的金色丝线反哺身体，不断地改造身躯，这时候，吕云全身热得直冒汗，他卸去了身上的所有衣裳，在依依搭配的药草蒸汽内，运转《苍云道》。
　　依依的药草，是用各种名贵的药材搭配而成，为了吕云的修行，耗费的药材单位都以吨计算，这些药材经过了煮沸，蒸出水汽，在吕云四周萦绕了一层层云朵。
　　但奇异的是，这些云朵，虽然是从高温煮沸中得到的，却在被吸入体内的时候，吕云没有一丝的灼热感觉，相反，他觉得很清凉，就像是薄荷，能够减弱他体内不断翻滚的热气。
　　他身体的所有毛孔张开，排出了灰黑色的浊气，这是他的身体自动排出的有害物质，让他的皮肤更加晶莹，身上的瑕疵全部消失。
　　更加让吕云欣喜的是，他从系统上获得的，被锁在身上各个关键窍穴中的技能，居然在这时候，全部以金色符文的形式，浮现在吕云眼前，排成了一面长长的整齐排列的字幕。
　　吕云看不懂这些符号，系统也没有做任何的翻译，此刻，他想呼唤系统，可系统就像是从来没有存在过般，没有任何回应，吕云也感觉不到它的存在。
　　但他此刻没有心绪理会系统，这种玄妙的境界让吕云有一种懒洋洋的舒适感，让他沉醉其中，感觉到前所未有的轻松与快乐，只想不断地重复这种感觉。
　　就在他心绪彻底放松的时候，体内那颗金丹，从圆球形，慢慢地变成了椭圆形，只是，不久前获得的那些力量仅仅只能让金丹变成了椭球形。
　　当吕云从玄妙的状态清醒过来以后，依依告诉他，他维持这样的姿势，有一天的时间。
　　他全身都是汗，湿漉漉的，但因为早已排出了很多的杂质，因此并没有臭味，反而散发出淡淡的奶香味，像新生的婴儿一样。
　　对于自己居然修行了一天这件事，吕云感到很惊讶，他感觉自己就呆了很短的时间，可实际上却过了很久，就像是睡了一觉。
　　可就算是睡觉，睡了同样一天，都没有他如今这般精神充沛，反而会越睡越累。
　　吕云泡了个药水浴，这一次，他闭眼养神。
　　就在这个时候，旧站在了海岸边，看着远去的，载着其他人离去的船只，他陷入了沉思。
　　她想到了吕云在赛场上对她说过的话，可她此刻完全没有印象。
　　她好像有什么任务要完成。
　　她回到了庇护所内，这里是最西边的小岛，再往后，便是无尽的黑暗。
　　看着桌子上的黄金匕首，她若有所思，握着匕首，脑海中不断地努力回忆过去的事情。
　　她头痛欲裂，可在这个时候，她想起了一个模糊的画面。
　　她好像看到了一张血盆大口，在她即将被吞噬的时候，忽然出现了一片漫无边际的黑暗。
　　而在这个时候，她听到了沙哑的声音。
　　沙哑的声音说着什么话——那话非常重要，她想回忆起来，这让她头更加的痛。
　　但那种想知道自己的身份与过去的执着，让她强忍着剧痛。
　　就像是一道闪电在脑海中轰鸣，那一刹那，她终于记起了一切。
　　她来自大旅国，是宫廷的守卫，她有一个喜欢的人，长得很憨厚，很强壮，像一头狗熊，但给人很强的安全感。
　　然后，她遭遇了可怕的世界末日，她消失了，又重新出现了，她出现在一张血盆大口上边。
　　看着那成千上百颗牙齿，铺满整个口腔内部，她恐惧地大叫“狗熊”的名字，可她没有等来她喜欢的人，一双恶毒的血红色大眼瞪着她。
　　“在我的领域内，没有人可以救你！
　　悲鸣吧，绝望吧，只有心如死灰之人，肉才会更加鲜美，灵魂才会更加纯粹！”
　　沙哑的声音响起，发出刺耳的讥笑声。
　　可声音刚说完，无尽的黑暗忽然出现，笼罩了声音所说的绝不可能被侵犯的领域。
　　那个沧桑的声音发出了一声恶毒的咒骂。
　　“此事没完！”
　　它大吼一声，然后注视着旧，说道：“你想活下去吗？”
　　“想！”
　　旧恐惧地大叫，只要有一线希望，她都想活下去。
　　“那好，拿起这把匕首，去吧，在你苏醒以后，我要你……”“抹去这世间所有的依诺魔树！”
　　那雷鸣般的命令，让旧在这一刹那，失去了意识，她表情冰冷，不断地呢喃：“遵照神的命令……”手中金色的匕首发出了耀眼的白光，她的身后，出现了一个白色的漩涡，将她吸入漩涡内。
　　当她再次清醒以后，她发现自己来到了一个黑暗的荒芜空间内，眼前没有任何的生命，除了那棵巨大的苍天大树。
　　苍天大树的树干中心，插着那把金色的匕首，树梢上那一张张美丽女子的脸庞，渐渐得变得苍老，“呼”的一声，整个苍天大树，从匕首处冒出了白色的火焰，迅速蔓延开，扩散到整个大树。
　　她感觉到了危机，想逃跑，可她根本无法动弹，这时候，她才发现，自己被分成了两半，另外一截，已经糜烂，化成了枯木。
　　旧吓得发出刺耳的尖叫声，却不知道这到底是怎么回事。
　　吕云所在世界的依诺魔树，被旧用那把古怪的金色匕首，抹去了生命，环绕在世界四周的黑暗，开始消散，露出了被黑暗包裹的皇宫，以及进入另一个沼泽世界的入口。
　　还在药池中泡澡的吕云，猛然睁开了双眼，他听到了耳畔传来系统冰冷的声音：“检测到旧恢复了记忆，确定了身份，奖励经验值500。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV8（12500/12800）“旧怎么记起所有事情了？”
　　他有些惊讶，就在这时，他透过那个皇宫内的机器人的视野，看到了皇宫上空，黑暗散去，露出了璀璨的星空。
　　“黑暗消失了？
　　依诺魔树被摧毁了？”
　　吕云表情严肃地跳了起来，他准备联系黑暗，询问情况。
　　就在这时候，他突然停下来，因为透过机器人的视野，他看到了那团被黑暗封印在了石柱中光点，兴奋地在石柱中乱闯。
　　在黑暗消失的时候，石柱也失去了束缚它的力量，“咔擦”一声，石柱出现了裂缝，光点变回原来的白雾，从裂缝中散出，消失在宫殿中。


第223章 世界相连
　　吕云看到了这一幕，表情变得十分严峻。
　　他拿出了用依诺魔树做成的梭子，询问黑暗情况。
　　魔树分身出现在吕云面前，对于吕云等级的提升，它有些讶异，但很快就回到了目前的局势来。
　　“老家被偷了。”
　　魔树沙哑地说，然后大袖一挥，将旧与本体对抗的场面给吕云看。
　　吕云第一次看到如此巨大的树，基本上和他第一次来到这个世界所在的岛屿一样大小了，它实力强悍，防御力更加非常强，吕云仔细端详，相信就算是实力强大的教皇，也无法仅凭他一己之力，让魔树受损。
　　可比教皇等级还低的旧，却用一把黄金匕首，瞬间就破了对方的防御，金刀子进，黑刀子出，摧毁了魔树。
　　“那刀子是光明给她的，所以具有这般强大的力量。”
　　黑暗解释，它可不想被吕云认为，一个十级的家伙，就能轻易打败它。
　　“我可记得你的本事，那从天而降的术法，足以抹去旧的力量，你当初舍得用此术法对付我，怎么对于她，反而不用了？”
　　吕云反问。
　　“真没想到她能给我带来威胁。”
　　魔树沉默一下，说，“当她用出黄金匕首以后，我就无法阻止她了。”
　　“不过她也活不了多久了。”
　　魔树阴寒说道。
　　“你的麻烦大了。”
　　黑暗所有的婆婆家脸突然抬起头，注视向吕云，咧嘴而笑，说道。
　　“黑暗散去，新教和你们这边已经彻底连接了，教皇肯定是不会放过你的，你打算怎么办？”
　　“打算怎么办？
　　凉拌呗，教皇是厉害，可他不也被推新会折腾得头昏脑胀？
　　说明他还是人，不是神，我们还可以打。”
　　吕云耸耸肩，一副漫不经心的模样。
　　“希望你能一直都这么乐观。”
　　说着，它在吕云面前消散了。
　　吕云看着暗影消失的位置，不由得嘴角扬起，和黑暗打交道这么久，他还是了解对方的——死鸭子嘴硬，明明最大的麻烦是自己，反而说是他。
　　如今，最焦头烂额的，应该是黑暗，光明的部分意识失去了踪影，黑暗大概率要满世界找它了。
　　不过黑暗说的世界相连，确实要注意。
　　“要不是宫殿内有机器人这个视野，恐怕我也不可能这么快就发现，如今我第一时间发现了，相比新教和王琳还不清楚……”吕云思索着，急忙联系王琳。
　　王琳此刻还在火龙头上，闭眼打坐，反思与消化这几天的收获。
　　她交叉着的大腿上放着一本古老的残本——《月道》，依据残本上记录的方法，她正在火龙头顶，吞吐月光。
　　这是她最近在一处海上悬崖边的洞中发现的。
　　在那里，她发现了一具骸骨，骸骨怀里，放着一个金丝带编织的锦盒内，锦盒内，便是这本残本。
　　王琳让兵种取出残本，盒子底部，写了一段话。
　　“当我找到这本秘笈的时候，却已经人老珠黄，将这本秘笈献给有缘人，希望能助有缘人一臂之力。”
　　她半信半疑地按照秘笈所说的，吞吐月光，当即让她体内涌现出一股奇怪的力量，尽管很微弱，但这让她内心舒畅，出现了秘笈所记录的各种特征。
　　从此，她相信了这本残本。
　　因此，她每天都会修炼这功法，即使在比赛时期也是如此，这是因为这《月道》虽然能够凝聚力量，但因为功法有残缺，所以她不晓得怎么使用，也就没在比赛中运用。
　　在皎洁的月光下，她陷入玄而又玄的境界内，可当吕云发信息过来的时候，她第一时间从玄妙境界中清醒，也不管是否会让自己从此失去这样的机遇。
　　她注视着吕云的消息，皱着眉头，表情越来越严峻，她思索一会以后，急忙联系了她的部下。
　　“立即联系分散各地的战力，寻找通往新教的其他入口。”
　　紧接着，她又联系了在新教世界中的间谍，确定新教还没有发现这一消息之时，她对间谍下达了命令。
　　“无论如何，都要延缓教皇知道这个消息的时间。”
　　王琳下达了命令。
　　王琳的手下效率很高，第二天凌晨，他们便在一处峡谷中，找到了连接新教的另一边峡谷。
　　峡谷很荒凉，坐落在高原之上，生命凋零。
　　王琳站在依靠进化丹提升的九头火龙上，悄悄地顺着峡谷，迈入新教的世界中。
　　他们行动迅速，很快就像蟑螂一样，迅速散开，更多的人隐蔽在新教世界中。
　　“此处易守难攻，在这里利用设计图纸，可以建设强大的防御工事，倒是可以让闯入的新教遭受重创。”
　　王琳飞了一段时间，然后，她发现了钱莹偷偷修行的那一处彩虹山谷。
　　钱莹的分身在其中，一下子就发现了她。
　　两人没有任何交流，王琳返回，让部下沿着峡谷边界带，继续寻找，可能的新的连接。
　　但似乎两个世界中间还缺失了几片连接世界，因此两个“浮萍”世界中间还有黑暗隔绝，但这些黑暗已经不归两个世界的依诺魔树控制，控制这片黑暗的，应该是黑暗深处的新的魔树。
　　然后，手下找到了一片海域，也与对方世界相连。
　　这片海域风平浪静，没有岛屿，以及任何的天险，如果对方大规模的进攻，这里无疑是最合适的通道。
　　王琳思索一番，只能选择退后到海洋远处的岛屿上，设置壁垒。
　　她还觉得不放心，又联系了巴登·希巴曼。
　　“黑暗散去，你可以回去新教了。”
　　她将峡谷处的入口告知对方，目的自然是掩盖这边的海上通道。
　　巴登一直以来都在为反攻做准备，他都打算去轰炸鹿灵山脉上空的防御，让自己的家人可以过来，甚至因此无暇参与钱莹举办的比赛。
　　而今，他收到了这个消息，激动得雀跃，率领整个部队，开着漂浮在空中的庇护所，朝着峡谷前行。
　　新教那边，则是因为鹿灵山脉上空的裂缝消失了，而觉察到黑暗可能散去，裂缝是黑暗与光明共同作用的结果，如今，黑暗的力量在这个世界消失大部分，自然，这个空间裂缝的效果，也就消失了。
　　新教开始了争分夺秒的行动。
　　当王琳在为着两个世界相连，而可能出现的战争做准备的时候，吕云则等待着瑟舞，穿过了宫殿，站在了满是气泡的沼泽世界的边界线上。


第224章 蛇毒沼泽
　　当世界连接在一起以后，吕云第一件事是及时联系了王琳，第二件事情则是想到了瑟舞的传承。
　　破龙女仆瑟舞，在与新教的对抗下，如今的她，思想变得很成熟，已经能够合理地控制她的所有情绪，她表情镇定，对于自己传承可以出现的责任，她内心有些不安，可没有在脸上有任何的表现。
　　她的气息内敛，吕云能够感觉到，她快升级了，就差临门一脚，捅破那一张“白纸”。
　　两个世界中间，存在明显的分界线，沼泽世界一股浓烈的恶臭，吕云所在的宫殿外的世界，则是一片荒地。
　　只是，这不断冒泡的沼泽，因为黑暗散去，已经有了跨过边界，污染这边的迹象，不消一年，沼泽地带污染了这边，中间的分界线荡然无存。
　　吕云控制机器人，迈入沼泽世界中，只是没想到，机器人刚漂浮在沼泽上，想继续前行，沼泽地内就伸出了一条满是污泥的手臂，准备拉下机器人。
　　机器人在吕云的操控下，费了好大力气才从手臂上挣脱。
　　机器人伸出机器手臂，将自己悬挂在大树上，远离了沼泽地，那只奇怪的手臂，挣扎抓了几次，发现毫无效果以后，手臂伸回沼泽深处。
　　机器人跳到树上，吕云刚准备控制它在树上跳跃前行，一条毒蛇，从伪装成树木的姿态中现形，张开满是獠牙的嘴巴，咬在机器人的机械臂上。
　　蛇的獠牙很尖锐，即使机器人的机械臂是用非常坚固的材料制成的，可还是被扎穿。
　　毒蛇要吸血，可它只能吸到机油，那股味道让毒蛇嫌弃地吐了出来，力气大到甩着身子，就将机器人甩飞向远方。
　　“地上不安全，那就天空吧。”
　　吕云心想着，然后操控机器人打开机翼。
　　机器人通过喷气模式，朝着天空极速前行。
　　一个巨大的身影突然从天空深处降落，跃迁到机器人身后，锐利的爪子抓住了机器人。
　　机器人身后的摄像头，让吕云看清楚这巨大的阴影。
　　这是一只蛇头鹰身的凶兽，它张开獠牙，吐着信子，锋利的爪子一下子在机器人身上留下了深深的伤痕。
　　吕云正准备操控机器人反抗蛇头鹰身怪物，他们的前方，沼泽世界中，攀爬出了数不清的毒蛇，形态多种多样，颜色各异。
　　它们嗅到吕云和五名女仆身上的气息，争先恐后地扑过来。
　　玛娜正准备走上前，手中的扫帚挥舞，但瑟舞拦下了她，说：“让我试一下。”
　　她走上前，这一群扑上来的毒蛇绷紧肌肉，警惕地吐着信子。
　　瑟舞身上冒出了深红色的光芒，汇聚成她的龙形虚影，虚影冒出白眼，眼睛锐利地注视着这群蛇。
　　缓慢低沉古怪的声音从虚影中发出，就好像压低声音，嗓子鼓动的声音。
　　“姐姐好像在和蛇交流。”
　　玛娜好奇地说，一脸新奇的样子。
　　瑟舞注视着蛇，不断发出古怪的刺耳的但有节奏声音，这一群蛇，随着瑟舞的声音的节奏，不断地扭着身子。
　　双方之间的交流看起来很顺利。
　　吕云和瑟舞共享她的感受，因此吕云大概能够猜出，瑟舞这是在和毒蛇沟通，让它们帮助自己，找到属于自己的传承。
　　瑟舞皱着眉头，这群毒蛇神智不高，并无法理解她的问题，瑟舞只能一点点地解释。
　　突然，毒蛇们变得烦躁，吕云感觉到了蛇的敌意，刹那间，毒蛇猛然跃起，钱莹大袖一挥，彩色雾气弥漫向毒蛇。
　　瑟舞身后的龙变得凝实，在钱莹利用幻术控制毒蛇的时候，红色的光线从虚影中射出，抹去了前面毒蛇的生命。
　　毒蛇血液飞溅，活着的毒蛇闻到了血腥味，瞬间破了钱莹的幻术。
　　“聊崩了。”
　　瑟舞说道，“我询问如何打开进入秘境时，毒蛇开始听不懂，直到有蛇说血液，它们就变得狂暴了。”
　　说着，瑟舞望着越来越多的毒蛇，就连天空中，也出现了蛇头鹰身怪，气势汹汹，一副受到侵略的愤慨模样。
　　“所以，你认为，开启秘境的方法，就是蛇血？
　　所以才会让它们变得如此狂暴？”
　　吕云说道。
　　“如果这里属于破龙的秘境，那就应该是符合破龙的规则。”
　　瑟舞飞上去，“破龙的规则只有一个，那就是战。”
　　面对着来势汹汹的凶兽，瑟舞化身为龙形，黑色的身躯上，那血红色的珠子，射出了数不清的红色光束，准确地击杀每一只冲刺的凶兽。
　　破龙感觉这样还是太慢了，这一刻，它将身上射出了红色光束内收，聚集的能量形成了一颗能量球，能量球红色得深，如即将凝固的血液。
　　能量球迅捷地冲上前，所有触碰它的凶兽纷纷爆裂，而它仅仅只是直径缩小了一寸。
　　滚滚血液滴落在沼泽上，汇聚成一条不断翻滚的血河，血河具有强大的腐蚀性，将那一棵棵怪树腐蚀成黑色的气体。
　　可还是不够，蔓延千里的沼泽地，需要用更多的血液才能形成覆盖整个沼泽地的血河。
　　所以，破龙只管厮杀，就好像如今她仅剩下杀戮的意识般，它全身散发出灼热的气旋，蒸发了飞溅在它身上的血液。
　　它的身上，形成了一层深红色的血雾，让破龙此刻就像是从地狱到来的魔龙。
　　“这样杀下去，破龙会失去理智的。”
　　吕云皱着眉头，他大袖一挥，与另外四名女仆，跨过边界，冲向另一个“浮萍”世界。
　　破龙替他们击杀了沿途的凶兽，因此他们可以很快就靠近破龙。
　　吕云利用自己是兵种主人的身份，强制命令破龙停下来。
　　“你再杀下去，会癫狂的。
　　而你的癫狂，会不会就是设置这个试炼之地的人的目的？”
　　吕云站在了龙头上，将自己的力量通过双脚注入破龙体内。
　　破龙瞬间停了下来，它渐渐癫狂的眼睛恢复了一丝清明。
　　“可这是属于我的试炼之地，我能够感觉到，只有我将这些凶兽全杀了，我才可以获得更加强大的力量。”
　　“既如此，那就让我们守护你，你尽管杀戮。”
　　吕云说着，融龙女仆童童以破龙为主，将所有人融合在一起。
　　吕云和另外四个人，守护在破龙的心灵世界中，围绕着瑟舞。
　　心灵世界中的瑟舞，对着他们笑了笑，然后集中注意力到了外边世界。
　　因为此刻外边，出现了一条巨大的八岐大蛇。


第225章 毒蛇王
　　八岐大蛇身上满是黑色的黏液，刚从沼泽地深处苏醒的它，显示了它十级的力量。
　　但瑟舞知道，大蛇还没有彻底苏醒，因此它的力量远远没有达到巅峰状态。
　　融合凶兽的瑟舞，有十二级的力量，因此对付大蛇，她有优势，她想速战速决，只为了让十层楼高的大蛇流干所有的血液。
　　但大蛇身体巨大，防御力也强悍，还有一帮模样诡异的蛇怪不断地扰乱破龙的进攻。
　　破龙锋利的爪子抓在大蛇坚硬的鳞片上，利用身上的镜片，射出红色光束，试图钻破大蛇强悍的身躯，同时，也击杀不断冒犯的小喽啰。
　　心灵空间内，瑟舞端坐在白云间，一动不动。
　　吕云闭上双眼，通过破龙的视野，查看了外边了情况，然后，他睁开双眼，一脸严肃地注视瑟舞。
　　眼尖的他，立即发现，瑟舞座下，那纯白的云朵，此刻出现了泛红。
　　吕云让四名女仆注意那团不断扩散的红色。
　　“随着破龙击杀的凶兽越多，这些红色气团越多。”
　　钱莹说着，伸手触碰红色。
　　如电击般，红色直接伤害了钱莹的魂魄，让她忍不住缩回了手。
　　玛娜见此，念起了咒语，一条火焰形成的鞭子，绕着她的手臂，攻击那团红色。
　　可火焰触碰到红色之时，没有消灭红色的气团，反而被它吞噬、壮大。
　　“怎么会这样？”
　　玛娜不敢相信地呢喃。
　　“我们在瑟舞的精神空间内，这里的一切攻击都不能用常规的思路，玛娜，你以为你使用了咒术，实际上这些火焰不过是你幻想出来的，但你的特长并不在这里，所以想象出来的火焰力量不够，反而被对方吞噬。”
　　吕云分析。
　　“所以这里的一切攻击，都必须以精神力为媒介。”
　　钱莹说着，表情变得严肃，目光中闪烁着激动的光芒。
　　她的术法媒介就是精神力，因此，她施展了术法，一把把小刀凭空出现，刺入气团中。
　　气团发出了沙哑的声音，就像是用指甲抓着黑板发出的声音一样。
　　这声音直接刺痛他们的魂魄，吕云感觉眉心被一根十一米长的银针，慢慢地旋转，从眉心打入大脑。
　　钱莹直接加大了精神力，形成了一层防护，隔绝了声音对他们的影响。
　　吕云这才感觉到属实，他注视着那团变得更大的红雾，回忆剥夺技能的感觉，通过幻想与精神力，显现在精神世界中。
　　红雾不断地扭曲，不想脱离瑟舞身下的白云，钱莹和依依急忙帮忙。
　　钱莹擅长影响意识的幻术，依依有治疗精神疾病的医术，也正因为此，两人都可以对精神世界中的红雾施加影响。
　　两人合手，让势单力薄的红雾剧烈地翻滚，那更加强大的噪声企图穿透了钱莹设置的精神防御。
　　“就这点噪声，还想破了我的防御？”
　　钱莹自信说道。
　　看着三人努力的样子，玛娜咬了咬嘴唇，她想帮助吕云，可她在这个世界内，根本无法做什么。
　　“唉，我真没用，在这个时候，没办法帮助尊上。”
　　玛娜失落地说。
　　“不要有这个想法。”
　　融合了很多宝贝的童童，消化了部分，此刻变成了一名女大学生，心智比玛娜这个高中生模样的要成熟很多，“在这里也许我们做不了什么，但别忘了，我们的力量借给了瑟舞，她正在外边与八岐大蛇对战呢。”
　　外边，破龙此刻在这片沼泽地上，用红色的丝线编织出了一个巨大的结界。
　　结界产生了作用，一股深红色的罡风如刀般，在结界内来回席卷，还具有一定的痛楚施加的效果，虽然大蛇肉身强悍，但该有的痛楚，还是必须承受。
　　这一招，就是通过对肉身施加伤害，进而加大了精神伤害。
　　而大蛇，它因为这一道道攻击，痛苦地挣扎，但始终不能让它精神崩坏，反而激发了它的潜力，从原来的十级，已经提升到了十一级。
　　“咔擦”一声，大蛇身上的鳞片裂开，射出了紫色的光芒，巨大的沼泽不断地翻滚，从血河中冒出了紫色的泡泡。
　　大蛇不再挣扎，一股强大的威压从缝隙中冒出，破龙赶忙远离，四周的罡风，此刻顺着鳞片的裂痕，刺入体内。
　　“破龙，我们不是敌人。”
　　一声沧桑的老太婆的声音从裂痕深处传出，然后，巨蛇从头到尾裂解，一个蛇头人身蛇尾，身披红色长袍，一米九高的怪物出现在破龙面前。
　　它的身上，长袍中，不断地冒出了各种绿色的毒蛇，张牙舞爪。
　　“你是谁？”
　　破龙眉心处，出现了瑟舞的人形模样，警惕地注视它。
　　“我是万蛇之王，你的姐妹。”
　　毒蛇王回答，“你被那个叫什么圣君的欺骗，放弃了自己的身份，抛弃了主人，转世成为了如今的模样。”
　　“主人？”
　　“你果然连主人都忘记了。”
　　毒蛇王冷漠地盯着瑟舞，“看来只有把你这身躯毁了，重新凝聚你的躯体，才能让你记得一切。”
　　说着，毒蛇王瞬间来到了瑟舞的身影身后，毒蛇王全身都是毒蛇产生，它的双手也不例外，红袍内的毒蛇露出獠牙，迅速伸向瑟舞光团的咽喉。
　　“你如果还当我是你的姐妹，就不要反抗，乖乖被我杀了——放心，不疼的。”
　　瑟舞变出了魔术刀，抛向它，毒蛇王轻松避开，它恼羞成怒：“我可是你的姐姐，你怎么可以背叛我？”
　　它大吼一声，等级提升到了十二级，与瑟舞持平。
　　但瑟舞本身就有越两级击杀对方的能力，之前是巨蛇的时候，还可以以来强大的防御力苟活，如今的毒蛇王，反而没有之前强大的防御力，因此瑟舞打起来，反而更加自信。
　　对方不断地射出毒蛇，瑟舞不断地击杀，红色的血液不断地飞溅，滴落在沼泽地上。
　　破龙再次射出红色的丝线，毒蛇王赶忙释放身上的毒蛇，围成了一个巨大的屏障，但红光束穿透毒蛇屏障，将后边的毒蛇王打成了筛子。
　　毒蛇王看着自己的身体，此刻红色的血液不断飞溅，滴落在沼泽地上的血河中。
　　瑟舞看着对方，她感觉到精神有些恍惚，表现在精神世界内，则是因为击杀了太多毒蛇，此刻那些红色的气团，变成了毒蛇王的身影，搂住了端坐在白云上的瑟舞。
　　“呼噜”的声音突然响起，瑟舞回过神，发现毒蛇王从沼泽地深处缓缓浮起，重新出现在瑟舞面前。
　　它的力量有些减弱，但精神仍然饱满，傲慢地注视着瑟舞，说：“妹妹，你难道忘记了？
　　我是不死之身……”


第226章 毒蛇王的弱点
　　“妹妹，谁都杀不死我，你也不例外。”
　　说着，毒蛇王从沼泽地里浮到了瑟舞面前，咧嘴大笑。
　　破龙毫不犹豫，喷出血红色的能量球，能量球迅捷地来到了它面前，毒蛇王没有任何防备，就被这颗能量球，粉碎了刚刚才诞生的毒蛇王。
　　然后，沼泽地内不断地翻滚，毒蛇王再次从下边升起，一副盛气凌人的高傲模样。
　　瑟舞可以看出对方的力量又减弱了。
　　她的头脑时而昏沉，时而清醒，清醒时候，她可以看出对方的力量减弱了；昏沉时候，她的脑海中仅剩下杀戮与狂暴。
　　瑟舞的精神世界内，吕云利用了剥离术法，企图将这血色的毒蛇王的身影从瑟舞身上分开。
　　毒蛇王的身影拼命挣扎，这反噬到了吕云的精神中，他头疼欲裂，却又不得不继续坚持下去，因此他知道，一旦自己失败了，那瑟舞就很大可能被这毒蛇王操控。
　　玛娜吟唱巫族歌曲，歌曲舒缓嘹亮，让吕云不再感到头痛，他集中注意力，继续将毒蛇王的虚影从瑟舞身上剥离。
　　虚影爆发更加刺耳的嘶鸣声，钱莹和依依不停地压着它，这时候，吕云的剥离术法完成，那个虚影被拉出了表情痛苦的瑟舞的躯体。
　　虚影还在瑟舞身上连着丝，这些丝线就是瑟舞新杀的怪物，在精神世界内变化而成的。
　　因此，只要瑟舞手里还沾染鲜血，这丝线就定然一直存在。
　　不过吕云也没阻止瑟舞，因为他发现，瑟舞在这样的杀伐局内，力量反而在一点点地提升。
　　瑟舞喘着粗气，看着毒蛇王再次从沼泽地出现，但力量再次减弱的时候，她已经确定了，对方虽然可以不断复活，但每一次都会让自己孱弱。
　　“既然杀不死，那就打到她衰竭为止。”
　　瑟舞心想着，她掏出了一颗疗伤丹药，让自己身上的伤势快速痊愈，并且恢复部分力量。
　　然后她一鼓作气，连续地利用身下的破龙，喷出一道道红色的光球。
　　毒蛇王大袖一挥，身上的毒蛇不断地挥舞，从沼泽深处，跳出了一条条，有一个人那么高的绿色的蛇，这些蛇毫不犹豫地扑向了那些血红色的光球，被光球彻底磨成齑粉，鲜红色的血液伴随着绿色的毒液，在四周弥漫。
　　瑟舞看不清眼前的一切，一股恶臭味让破龙有些头晕。
　　瑟舞忍着晕厥，看不见前方的它她，只能控制光球横冲直撞，强大的力量如滚轮般，所到之处，尽皆毁灭、踏平。
　　“没用的，你这样不过是浪费气力而已。”
　　毒蛇王突然出现在破龙身后，衣袍的毒蛇变成了一把匕首，迅捷地刺向破龙。
　　破龙感觉很奇怪，它可以确定，自己的能量球并没有杀死对方，怎么毒蛇王的力量会衰减了那么多？
　　那把匕首，看起来貌不惊人，但瑟舞总有种诡异的预感——感觉被刺中，绝不仅仅就是挨一刀那么简单，所以它没时间疑惑，它使用了吕云的换位技能，让自己与之前抛出去魔术刀换了位置。
　　它消失在原地，毒蛇王愣了愣，然后愤怒地咆哮：“叛徒，你居然使用那什么圣君的术法。”
　　和魔术刀换了位置的瑟舞，躲过了毒雾笼罩的沼泽区域，这时候，她惊讶地发现，沼泽地代的血河仍然不断地流淌，血液也比之前的多，但总感觉这些血液失去了什么东西。
　　一条大毒蛇突然从背后袭击她，破龙射出的红色光束瞬间就将毒蛇摧毁。
　　鲜血飞溅，部分沾染破龙，这一刻，经过对比，瑟舞终于看出了飞溅的鲜血和血河中的区别。
　　“失去了蛇血的特征。”
　　瑟舞思索着，她突然发现，自始自终，毒蛇王都不在意它的毒蛇的生死，甚至有时候还会让毒蛇来送命，就像刚刚那条大毒蛇。
　　“莫不是这蛇血有什么玄机？”
　　瑟舞思索着，毒蛇王再一次出现。
　　这次，它全身展开，整个空间剧烈的颤抖，一股古怪的规则之力，让瑟舞感觉自己的生机快速流失。
　　这还没完，破龙四周顿时重新被绿色的浓雾包裹，浓雾就像是一个个炮弹，触碰到的瞬间，全部爆炸。
　　破龙就算具有较强的防御力，在这一连串的爆炸中，也招架不住，龙血在爆炸中被蒸发，血雾弥漫在龙伤痕累累的身体四周。
　　出现在破龙眉心处的瑟舞，当即有了决断，那一刻，她让童童解除了融合。
　　精神世界中的吕云众人，刚刚拉扯出大部分的红雾，忽然听到瑟舞的请求，吕云点了点头，他毫不犹豫，居然让自己去承受毒蛇王的精神污染。
　　“尊上？”
　　玛娜等人焦急地喊道。
　　“没关系。”
　　吕云精神有些恍惚，他听到了毒蛇王在自己身上的呐喊：“蠢货，居然有人主动吸收我的精神污染，嫌自己活得很久了？”
　　融合解除，童童她们搀扶着表情狰狞的吕云，破龙眉心处的瑟舞想要跑到吕云面前，可她还是忍住了，因为她有更重要的事情要做。
　　她忍着爆炸带来的剧痛，巨龙身子旋转，如螺旋枪般，冲向了沼泽中心出的毒蛇王，那一刻，她使用了破龙最强大的术法——自爆。
　　吕云头脑中出现了各种古怪的片段以及诱惑性的言语，使用各种手段蛊惑他的心智，要求他杀死围绕在他身边的四位龙女仆，他本能地不断地运转《明镜止水之心》功法，企图利用平静的心态，克制内心的躁动。
　　恍惚间，他看到了破龙身上冒出了耀眼的红光，混乱的力量下，破龙抓住了毒蛇王，冲刺了好几公里，直到吕云完全看不见对方，才与毒蛇王一起爆炸。
　　那一刹那，那一股毁天灭地的力量，从沼泽那一边扩散，惊天动地的爆炸下，沼泽方圆千里的区域，全部被破灭的力量摧毁。
　　狂暴的力量，扩散向了吕云这边，但因为破龙有意识地控制了这个方向的力量，因此等到力量风暴席卷向这边的时候，四位女仆可以利用她们的力量，抵抗这一波能量的蔓延。
　　“毒蛇王死了？”
　　吕云感觉不到那远方的气息，可很快，他就脸色惧变，因为他感觉到了，一股更加强大的力量，从沼泽深处蔓延，直冲云霄。
　　天空瞬间变得比黑夜还要黑暗。
　　一个巨大的蛇发女性从沼泽地深处慢慢浮起，她巨大得就像是一座三十多米高的大楼，全身蓝色皮肤，蛇尾、双手是两条巨大的蓝色蛇头。
　　“大蠢货，居然将自己的力量全部释放，如今的你，失去了所有力量，又如何和我斗？”
　　蛇发女性激动地说道。
　　她的右手蛇头出，咬着全身赤裸的瑟舞，此刻她因为自爆，昏迷过去。
　　“一切都结束了。”
　　蛇发女性注视向瑟舞，那巨蛇头中的毒牙伸长，刺向毫无反抗之力的瑟舞。


第227章 龙蛇双股剑
　　瑟舞从来没有想到，毒蛇王还有第三种形态。
　　她是看出了，毒蛇王的力量，来自于那些被她所杀的毒蛇的血液，就连复活的技能，也是消耗了蛇毒沼泽上，血河中的毒蛇标记。
　　一旦标记被消耗，血液就变成非常普通的，无法区分出是什么血液的形态。
　　她使用自爆技能，以雷霆万钧的力量，一口气让毒蛇标记全部被抹去，让毒蛇王无法再利用标记复活。
　　可她还是失策了，毒蛇王死后，会出现第三种形态——蛇发女妖的毒蛇神，而这个状态，便是她的最终状态，一个十五级的强者。
　　如今，瑟舞昏迷，她根本无法逃脱蛇牙的进攻，而就在这时，一个身影出现和魔术刀换了位置，出现在毒蛇神的不远处。
　　吕云的分身出现在蛇神面前，在她即将杀死瑟舞时，他使用了放逐技能。
　　刹那间，瑟舞消失在毒蛇口中。
　　“又是圣君的术法，找死！”
　　毒蛇神大吼一声，一股强大的威压就让吕云的分身承受不住，瞬间消失。
　　吕云本体分心，一部分对付体内的恶念，另一部分，则是控制分身，分身被威压抹去，也让吕云遭受了威压力量的反噬，那一刻，他咽喉一甜，忍不住喷出了大口的鲜血。
　　眼前一暗，他失去了意识。
　　“从今天开始，你们就是好姐妹了。”
　　粗犷的声音响起，吕云睁开双眼，看到了一个模样狰狞的男子。
　　他的脸上有一道从右眼眼角到下巴的血红色的疤痕，两颊还有刺字符号，目光阴冷，皮肤黝黑强壮，他身穿着本应该白色，但已经被血液染红又凝固成黑色的衣服。
　　他有四只手臂，身后两只是黑色的兽爪模样，却又像老树皮一样粗糙，两侧的双臂与正常人一样，却长到了脚踝。
　　吕云扫视四周，发现这名模样凶狠的男子，正处在一个没有重力的空间中，四周漂浮着尸骸，模样不一，形态不一，有人有兽，这些尸骸绕着男子，不断做着圆周运动，密密麻麻，就像是一条椭圆形的陨石带。
　　男子前边，放着两把剑，一把抽了洪荒腾蛇的蛇皮，做成了黑色的太阴剑，一把抽了太祖破龙的龙筋，做成了红色的太阳剑。
　　“太阴太阳，龙蛇双股剑，从今天起，你们就是我证道归虚的至尊宝剑。”
　　他手握着两把剑，那一刻，空间瞬间雷电大作，击中了一具具尸骸，无论尸骸多强，都在雷电下，归于虚无。
　　男子释放了双股剑，太阴剑变成了一条八岐大蛇，太阳剑则变成了一条遍布全身红色珠子的黑龙。
　　就在这时，吕云听到了一声巨大的爆炸声，他循声望去，看到了一群衣着不一的人，手持着各种武器，踏破封闭的空间，围住了模样恐怖的男子。
　　“魔尊，今日，我看你还往哪里逃！”
　　一名白发苍苍的老者厌恶地吼道，“如今说什么，都要将你这嗜杀的魔头消灭，以告慰那些被你无辜杀害的可怜亡灵。”
　　“哼，如今我双股剑大成，你们已经不再是我的对手。”
　　魔尊冷哼一声，两手握着双股剑，在尸骸中心处，展开了激烈的厮杀。
　　可他再强，终究因为之前不断地厮杀，身负重伤，而无力抵抗这一次高密度、高强度的攻击，他手中的双股剑再强，也才刚刚炼制完毕，刚刚认主，男子还没有彻底掌握，自然只能发挥六成的力量。
　　而这，在面对准备得很周全的对军战斗中，魔尊完全讨不到任何的优势，尽管单挑的话，他有信息打败对方，可如今在车轮战下，他新伤加旧伤，终于无法坚持下去，狼狈逃跑。
　　他的逃跑给了人们很大的勇气，更是追杀上去，他咬紧牙关，苦不堪言，可也只能打碎了牙往肚子里咽，各种手段都使出来了，只求能够避开这帮人的追杀。
　　“等我掌握了双股剑的使用方法，定把你们杀得片甲不留！”
　　他咬牙切齿说道。
　　他躲入一个古墓中，依靠古墓，总算让自己逃过了正道的追杀。
　　但也让自己遍体鳞伤，没有恢复之前，他根本无法探究出双股剑的力量。
　　他选择陷入沉睡状态，以求尽快恢复。
　　就在他躺在棺椁中准备休息的时候，圣君打开空间裂缝，以投影的形式出现在古墓中。
　　他好奇地四处张望，发现来到古墓中的时候，他皱眉说道：“怎么来到这种鬼地方？”
　　魔尊猛然睁开双眼，他感觉到了前所未有的恐怖——棺椁外的那个人，比他强大。
　　他屏气凝神，采用了龟息之术，让自己呼吸变得非常慢和轻。
　　但这么巨大的棺椁在中间，魔尊使用术法呼吸，也不过是让安慰自己几分钟。
　　棺椁被打开，圣君好奇地注视着他。
　　双方大眼瞪小眼。
　　“你没死啊。”
　　圣君说道，“这地方很舒服吗？
　　怎么瘫在这？”
　　魔尊看他气宇不凡，模样正义，感觉很好骗，就编了个借口，说自己遭人陷害，希望得到救命的疗伤丹药——他也没指望对方会给，但问一问也不亏，没准对方还同意呢。
　　圣君点点头：“这好说。”
　　然后，他从口袋里掏出了一颗紫色的丹药，递给了魔尊。
　　魔尊脸色大变，他一眼就看出这颗丹药剧毒。
　　对方是在羞辱他。
　　他当即从棺椁中跳出，二话不说，就是逃跑。
　　“我看出了你的罪孽，你残杀那么多人，还想逃！”
　　圣君们闷哼一声，大袖一挥，逃跑的魔尊就停了下来。
　　他脸色煞白，跑出了双股剑，龙剑变出了一条巨龙，张开獠牙，而他则潜入蛇剑内，急速地在墓穴中逃跑。
　　圣君没想到这剑力量非凡，化成巨龙以后，更是具有毁天灭地的力量，他费了些力量和时间以后，才收了这剑。
　　他从这把龙剑中，感觉到了滔天的煞气与冤气，魔尊为了炼制这把剑，不仅仅是抽了龙筋，还残害了万千少女的性命。
　　其中，更是有一名女孩，被当作主魂魄，从小就被迫服用加了汞的毒药，直到最后生命垂危的时候，她又逼迫从头颅开个口子，顺着血液，灌下水银。
　　充满水银死去的她，最后被炼成了剑的主魂。
　　圣君要替她报仇，可他发现，这个古墓是哪个世界的上古大能留下来的，仅仅凭他一个投影，还无法突破古墓的禁制，杀了魔尊。


第228章 瑟舞的升级
　　一直以观众视角看着的吕云，看着圣君一脸无奈地离开了古墓。
　　龙剑被他带出了这个世界，然后剥离了剑的形态，抽出了主魂，获得了新的生命。
　　吕云清醒过来的时候，发现自己被依依的丝线捆绑着，玛娜、钱莹和童童融合在一起，对付那个蛇发女妖。
　　“我这是怎么了？”
　　吕云感觉全身酸软，头上还插着几根细长的银针。
　　“主上，你被控制了。
　　好在钱莹及时发现，她让我束缚了你，然后我用银针一点点地拔出了你体内那股精神力。”
　　依依急忙解释，就怕吕云怪罪。
　　吕云没说什么，他重新获得自由，虽然身体感觉很虚弱，但精神却是刚刚没有过的轻松，他知道，自己为了保护瑟舞，任性吞噬的毒蛇王的蛊惑，已经消失了。
　　“都是投影。”
　　查看了那个影像以后，吕云轻声说道，“每一个女仆秘境中的那些敌人，都是虚假的投影，真实的敌人，还在另一个世界中存在，包括这个毒蛇神，它就是一把剑所变换的。”
　　“也许，设置这些秘境，就是要告诉我们，我们身上背负的宿命，然后让我们自己选择，是否要接受这些悲剧。”
　　依依说着，不由得低下了头。
　　“瑟舞的宿命是报仇雪恨。”
　　吕云抬起头，看着三头龙对付的毒蛇神，“不管她要不要去报仇，至少，眼前这个，我们可以替她消灭。”
　　吕云说着，挽着依依的手，飞了上去。
　　毒蛇神此刻的力量，不再依赖沼泽地上的蛇血，她仍然不死，不过是以消耗自己力量唤来的复活。
　　而同时，毒蛇神却还可以不断地提升自己的力量，这就使得虽然她因为复活降低了自己的力量，但还会恢复部分。
　　因此，越快击杀毒蛇神，对于玛娜她们越有优势，在吕云还被毒蛇神控制的时候，三名龙女仆耗费大量的兑换值，换取了强悍的武器，终于完成了首杀。
　　因此接下来，她们打起来相对顺利，但也仅仅只有一小部分的优势。
　　“轰隆”一声巨响，融合了电磁炮的龙族，将凝聚的电磁之力，混合玛娜和钱莹的巫术与幻术，射向毒蛇神。
　　毒蛇神双手举起，巨蛇头连续喷射出毒液，毒液凝聚成婴儿拳头那般大小的压缩弹，与化成了五六道的电磁光束对撞，一时之间，耀眼的光芒让吕云不得不减缓速度。
　　钱莹的幻术，让这片沼泽之地，变成了一个漂浮的空间世界，吕云注视着整个空间，确定了他传给钱莹的图片，对方收到了。
　　吕云要钱莹展现的，正是他在被毒蛇神操控的时候，看到的——龙蛇双股剑诞生的场景。
　　当看到眼前这一幕的时候，毒蛇神有些惊讶。
　　吕云看到她有些惊讶，自己也有些惊讶：既然自己是在被毒蛇神操控的时候看到的场景，毒蛇神怎么会不知道这个？
　　难不成她不清楚自己的身世？
　　又或者，影像有问题。
　　“荒谬！”
　　毒蛇神闷哼一声，然后她的眼睛变得猩红，那一刻，三头龙身体出现了石化。
　　钱莹制造的幻象，并没有起到作用，吕云的想法失效了，更能说明，对方只是因为瑟舞的因果，而被创造出来的投影，而非真实的蛇剑。
　　吕云大袖一挥，放逐出了雷神锤，雷电被他用控雷术，迅速地牵引到了毒蛇神头顶，一道道紫色的雷电轰击对方，就算是毒蛇神皮糙肉厚，也禁不住这连续的雷电轰击。
　　石化被打断，三头龙重新恢复了自由，毫不犹豫地喷出元素力量汇聚而成的能量球，毒蛇神再次喷出脓泡反击。
　　“轰隆”几声响，雷电不断地击碎了一个个脓泡，让玛娜的术法直接命中了毒蛇神，蛇神肉身瞬间崩溃，鲜血飞溅，滴落在血河中。
　　蛇神的血液没有任何蛇的身份痕迹。
　　沼泽地不断地翻涌，蛇发女子重新从翻滚的沼泽中浮现，她的修为再次降低，但因为自己力量的恢复，又仅仅少了一点。
　　“这蛇妖的力量，恐怕不止最开始的十五级，我们必须不断地消耗她的力量，不然等她恢复了，我们就真的打不过了。”
　　吕云一脸严肃地分析，而后，他举起右手，成手枪状，凝聚了体内那股纯粹的力量，又使用了倍增技能，瞄准了女妖的眉心。
　　“砰”的嘹亮的一声，击碎黑夜长空，如一颗迅捷的流星般，穿过了层层深绿色的毒雾，在蒙镜片的协助下，正中女妖的眉心。
　　那一刻，刚刚露出嘲讽笑容的毒蛇神，忽然僵硬在了原地，然后身躯从脸部开始粉碎，血液从那像纸张的身躯中飞溅，就像是喷泉般。
　　这一次，她复活得很慢，重新苏醒过来的时候，她一脸的惊慌失措，实力大减，已经没有了刚刚的傲慢与坦然。
　　吕云接收到了瑟舞的呼唤，他释放了瑟舞，破龙从虚幻的空间中飞出，它对着毒蛇神咆哮。
　　瑟舞的人形出现在了破龙的眉心，发出了深红色的光芒，庄严地说：“当云哥告诉我，他猜测你只是一个投影的时候，我就明白了，你是这个秘境创造出的力量，也就意味着，你的力量，也应该可以被我同化。”
　　“就凭你，也想同化我？”
　　毒蛇神不怕瑟舞，但她的眼睛不时瞄向了吕云，这个让她非常忌惮的男子。
　　“那就让我试试看吧！”
　　瑟舞说着，不再发动攻击，而是扑向了毒蛇神，缠绕在蛇神身上，一蛇一龙相互撕咬。
　　吕云等人看着龙蛇的相互吞噬，遵照瑟舞的请求，他没有出手：这是属于瑟舞的机缘，自然，也就应该由她来完成这最后一笔的“挥墨”。
　　当月亮降落，旭日东升之时，毒蛇神这个投影，终究敌不过真实的瑟舞的吞噬，她发出了悲鸣与咒骂：“你这个背叛主人的家伙，终有一天，会被主人惩罚与杀戮！”
　　她化作了一团绿色的气体，被破龙一声龙吟，化作了红色的烟雾，随着旭日光芒照耀在破龙上，又因为破龙身上红色的珠子，被反射到了四周，编织出了一只巨大的网络。
　　那一刻，破龙的等级提升了，她获得了可以变形成龙之剑的技能。
　　姓名：破龙女仆（瑟舞）类型：龙女等级：LV6技能：爆发、自爆、破甲、叠加、挣扎、变形（龙之剑）而吕云的耳畔边，也传来系统冰冷的声音：“叮，检测到宿主的兵种等级提升，满足‘兵种的分担’的任务要求，奖励所有女仆兵种等级之和乘以100的经验值。”


第229章 古墓投影
　　“检测到所有女仆兵种等级之和为35，奖励3500经验值。”
　　“检测到宿主等级提升到九级，获取新的技能。”
　　金色的光芒从体内自动冒出，吕云闭上双眼，感觉到等级的提升对自己身体的改变。
　　他的肉身变得更加强悍，此外，他的五感也更加的敏锐，他相信：只要他需要，稍微集中点注意力，他就能看到十里外苍蝇的模样，闻到十里外淡淡的桂花香，听到十里外蚊子的“嗡嗡”声，他能敏锐地分辨出饮料中的成分，感觉到螨虫在他身上的爬动。
　　而他的体质，坚硬超过钢，看起来皮肤仍然和普通人的一样柔软有弹性，可一把刀用力扎在他的身上，都无法留下任何的痕迹。
　　他还有更加值得高兴的，那就是更大的奖励降临到他身上。
　　眼前一暗，他站在了不断摇晃的抽奖机面前，吕云轻车熟路地让它停下来，这一次，他得到了一个攻击性的技能。
　　“莲花妙剑。”
　　系统解释，“此技能可以让宿主召唤出一定的莲花，莲花可以用来格挡、防御一些术法的攻击，也可以用于进攻，整株莲花的时候，可以用于爆破，产生强大的威力；莲花花瓣分开的时候，可以变成一道道飞镖，对敌人产生一定的真实伤害。”
　　系统说着，吕云眼前出现了莲花妙剑技能的施展效果：防御作用下，一朵莲花形成一个防御罩，多朵则是叠加，防御罩被破，则那朵莲花在一个小时以内，不能再次产生防护效果。
　　而在攻击状态下，则是两种不一样的形态，也都展示给了吕云看，包括施展方法。
　　“莲花的数量取决于施法者的等级，如今宿主是九级，因此可以召唤出九朵莲花。”
　　在系统的协助下，吕云掌握了这个技能。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV9（3200/25600）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（5）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术（3）、免疫、呓语、莲花妙剑吕云非常满意：之前他的技能很多都很奇怪，偏向于逃跑和防御，除了蓄力一击，基本上没有直接的伤害手段，如今，有了这个莲花妙剑，吕云的攻击效果得到了很大的提升。
　　“看来系统觉得拥有虚化、换位、免疫等技能的我已经很苟了，所以这次的技能性质发生了很大的改变。”
　　虽然系统以抽奖机的形式展示出随机性，但吕云不信这是真的随机。
　　就像某些游戏上的抽奖，大多数都是抽到各种打折券，还是花888，减20那种。
　　瑟舞变回了人形，因为之前的自爆，让她赤身裸体，皮肤因为进化，麦金色更加耀眼，在阳光下，光滑得就像抹了一层油。
　　她身段更加姣好，肌肉明显又不失美感，充满了野性，就像是一头生机蓬勃的母狮，她身上没有一处瑕疵，标准得恰到好处，让人看了，心潮澎湃。
　　“妙人。”
　　吕云竖起拇指称赞。
　　辣妹子听着吕云的称赞，不由得脸红，羞赧地低下了头，在沼泽地上，环境恶劣，她也不好说什么，做什么。
　　作为兵种主人的吕云，明白辣妹子的心思，他淡淡地说：“拿走传承以后，我们就回家……”瑟舞激动地点了点头，她看向了底下这不断翻滚的血河，闭眼感觉。
　　吕云也想查看整个河流的情况，可惜之前探索用的机器人已经报废了，他要想查看，就必须耗费兑换值，换取新的探索机器人。
　　就在他打开商城，从中挑选最合适的机器人的时候，瑟舞睁开了双眼，严肃地说：“我感觉到了，血流的量快到了即将打开秘境的量，现在就差一个身份识别……”然后她举起麦金色的光滑左手臂，右手食指在手腕上轻轻一抹，鲜红的血液飞溅，滴落在翻滚的血河中。
　　血液检验到了瑟舞的气息，于是，血液不断地翻滚，大地开始剧烈地颤抖，血河散开，露出了一个长方形空间。
　　长方形空间下的沼泽不断地翻滚，然后慢慢地朝四周退去，露出了一扇古朴的大门。
　　大门看不出什么材料，像是青铜，又具有一定的流动性，不断地在表面，像河水一样流淌。
　　而且，换成不一样的较多，也能看出大门不一样的颜色：一个角度是青铜、一个是白银，另一个则是黄金……
　　非常奇妙。
　　“古墓投影？”
　　吕云呢喃着，他想到了那个世界的魔尊，就是逃到了一个古墓中，躲避了正道的追杀，最后也躲过了圣君的替天行道。
　　吕云兑换了人形机器人，控制着走到了大门面前，它伸出双臂，穿过那流动的物质，放在了大门上。
　　大门敞开，一股阴森的毒风从门后冒出，机器人本能地开启了防护，可还是被怪风腐烂的身躯，崭新的机器人，顿时变成了一堆破铜烂铁。
　　众人警惕地退后了几步。
　　等到墓穴内与外界彻底流通以后，吕云再次释放机器人。
　　机器人缓缓地走进去，透过对方的视野，吕云看到了一条漫长的甬道。
　　甬道两边，挂着一个个锦囊，像是在祈福，机器人随意打开了一个：发现锦囊内，没有任何纸张与符号，就只是一小撮毛发。
　　隔了许久的毛发，此刻还非常黝黑，黑得就像墨水，机器人捏了几根，发现头发非常柔软。
　　机器人继续向前，走了几步，就感觉到了一个看不见的屏障，阻止了机器人的前进。
　　“生者屏障，如果不是有生命的人，恐怕过不了屏障。”
　　钱莹解释。
　　“这明摆着就是要我们去探秘。”
　　吕云说着，叹了口气，决定和女仆们一起进去。
　　他们来到了那条甬道，看着墙壁上的锦囊，吕云在部分上边留下了换位技能的标志。
　　“尊上，不用小刀了？”
　　玛娜好奇询问。
　　“小刀是圣君留下的，很坚固锋利，总拿小刀作为换位技能的媒介，只会越用越少，我心疼呢，倒不如直接就地取材，反正我不指望用这锦囊进行攻击。”
　　在八个锦囊的标记全部被设置好了以后，众人警惕地向前，来到了阻拦机器人的屏障前。
　　吕云收起机器人，果然和钱莹所料，屏障不允许非生命的穿过。


第230章 笑脸石像
　　长长的甬道上，吕云和五名女仆，穿过了隔绝非生命物体的屏障。
　　墙壁上仍然是那一个个锦囊，一股古怪的腐臭味，从他们穿越屏障以后，就一直没有散去。
　　吕云有免疫技能，可以隔绝这些毒气，因此依依只将御毒丹药，分给了另外四名女仆。
　　漫长的甬道，他们走了将近半个钟，整段路程，没有感觉到任何的危险，平静得吕云想提高警惕性，都没办法。
　　就在这时，一股古怪的声音从甬道深处传来，吕云急忙架起了防护罩，然后看到了绿色的荧光，从远方传来，冲到他们面前。
　　这是一只只蚊子大小的虫子，但尾部有绿色的光点，它们恐慌地绕过了防护罩上的吕云等人，不断地朝着他们来的方向急速飞行，完全没有心思理会吕云他们。
　　“它们在逃跑。”
　　吕云说道，“我们一定要更加小心谨慎，前边可能有什么可怕的力量。”
　　“我让小骷髅去看看吧。”
　　玛娜说着，开始召唤小骷髅，可她发现，自己失败了。
　　“怎么回事？”
　　“应该是这个秘境的规则影响——设置这个墓穴的主人，防备了利用非生命物质窥探的情况。”
　　吕云解释，“而小骷髅，它们本身就已经死了，不属于生命。”
　　“我去吧。”
　　瑟舞上前，“这里既然存在我的机缘，那我去更合适了。”
　　“融合吧，这样我们变得更加强大，也可以相互照顾。”
　　吕云说道。
　　童童点了点头，然后她双手一挥，五条龙融合在吕云身上，刹那间，吕云身后出现了五条龙形虚影，每个虚影都不一样，代表了不同的龙。
　　其中，黑色的龙居中间，体型变大，变长，在前方一百米处，探路。
　　通过瑟舞的视野，吕云缓缓上前，同时利用了新掌握的技能——莲花妙剑，生出了九朵莲花，环绕在自己身边，加了九层防御。
　　越深入，破龙的龙头看到了绿色光点的虫子越多，它们混乱地慌不择路，有些因为速度太快，直接撞在了石壁上，当场死亡，尸体铺满了整整一路。
　　吕云感觉恶心，浮空向前走。
　　他感觉甬道变得更加宽阔了，渐渐地，他们来到了宽阔的空间。
　　吕云兑换出手电筒，查看四周。
　　在这里，他们看到了一个个石像，这是一个个光头和尚，他们一脸笑容，眼睛眯成一条缝，缩着脖子，使得本来就比较肥胖的他们，显得更加肥胖。
　　他们长得有些不同，但因为一致的动作与表情，让他们看起来特别像。
　　这个空间内，就没有那些绿光虫了，吕云用手电筒照亮右边墙壁。
　　他看到了一个巨大的黑色怪物，正睁着一双血色眼睛，凶狠地注视着他。
　　“哇……”乌鸦沙哑的声音从怪物口中响起，那一刻，四周不约而同传来同样的鸣叫声。
　　手电筒四处照射，一大群有成人那般大小的怪物，扑扇着蝙蝠般的翅膀，气势汹汹的模样，满带着凶煞之气。
　　吕云朝着各个方向，抛出了魔术小刀，凶兽敏捷地避开，哪知吕云使用了玛娜的傀儡术，魔术小刀被他用丝线往回一拉，抛出去的部分小刀，倒回，扎入凶兽后背。
　　怪物吃疼，愤怒地煽动翅膀，其他的凶兽跟着响应，血腥的罡风吹动着石像“咔咔”摇晃，直指吕云。
　　临危关头，吕云一阵闪烁，与一把魔术刀交换了位置，所有的腥风卷起魔术刀，吕云丝线一拉，将刀子拉回自己手里。
　　这一个换位，让他来到了凶兽外边，趁着凶兽还没有确定自己的位置，他召唤出三具分身，再利用换位技能，三分身处于另外三个位置。
　　然后四人一起施展了《地转天星阵》。
　　四股力量同宗同源，虽然融合以后是十二级别，但却发挥出比以往元尊他们练手建立的术法还要强大的力量。
　　地转：这一刻，天空与大地交换，那些嬉皮笑脸的石像，此刻出现在空中，而大地，则遍地繁星，那气势，让它们像是即将坠入星辰深处。
　　阵法快速旋转，黑白颠倒，快到了整个空间都变得混乱，身处在其中的凶兽，在这急剧的变化中，痛苦地嘶鸣，身体开始剧烈崩溃，血液飞射而出，却迅速地蒸发成气体，在颠倒中消失得无影无踪。
　　在阵法的转动下，凶兽全部被抹杀，吕云回收了分身，撤去了阵法。
　　石像重新回归，仍然是那一副笑脸，好像刚刚的一切从来没有发生过一样。
　　但吕云还是看到了，这一张张笑嘻嘻，成弯曲的一条缝里，缓缓地流出了血泪史配合那张笑脸，显得十分诡异。
　　这些泪眼，最后化作了一个个人，光头，皮肤鲜红，就好像全身流血一样。
　　这些血人，仍然咧嘴而笑，显得非常诡异。
　　“你们罪孽深重，杀死了我的信使，它们那么可爱，你们必须付出代价！”
　　所有血人不约而同地吼道。
　　它们刚说完，吕云便感觉自己的血脉快速翻滚，还没等到他处理，血液便从毛孔中渗出，任凭吕云如何用力量压制，都无济于事。
　　“这是诅咒。”
　　玛娜回答，然后吕云身后的巫龙尾巴转移到前方，环绕在吕云身上。
　　那一刹那，他不再流血。
　　怪物见此，恼羞成怒，射出了数不清的血针。
　　身后五个龙头同时吐出能量弹，两股力量在半空中相撞，刹那间，力量扩散，摧毁了所有的血人。
　　石像不断摇晃，相互碰撞下，碎裂，一道道雾气从石像中的裂缝中渗出，然后汇聚成一个慈眉善目的光头和尚。
　　和尚咧嘴而笑，他注视着吕云，然后化作阴森的灰雾，扑向他。
　　“这是一缕残魂，可以夺舍他人，主尊，我们必须避过这股力量。”
　　钱莹提醒。
　　于是吕云转身便逃，他使用了换位技能，来到了下个入口处，利用傀儡术，将所有的刀子回收，只身急速飞行。
　　后边的灰雾变成了一个巨大的骷髅头，急速很快，一下子就来到了吕云的身后，吕云眯着眼，然后让巫龙喷出狂风，一方面减缓了骷髅头的速度，一方面又让狂风，推着自己向前。
　　骷髅头在后边紧紧跟随，它低吼一声，吕云前方便发出“轰隆”声，然后莫名其妙突然出现了一扇门。
　　门要关闭了，吕云咬咬牙，爆发了自己所有的力量，将身上的装备的效果达到最强。
　　“簌”的一声，吕云冲入下一个墓室，大门恰好关闭，阻拦了魂魄的追杀。


第231章 破龙的因果
　　门关闭，但不意味着就安全，灰雾既然可以创造出大门关闭，那就有办法抹去这扇大门。
　　吕云从商店内兑换了好多张封印用的符箓，贴在了大门上。
　　有符箓限制，大门自然不会被轻易地打开。
　　吕云这才松了口气，他继续让瑟舞的破龙在前方探寻，又让玛娜的巫龙在后边警惕。
　　这一次，他看到了分叉道，而这里，就是魔尊甩掉那一大帮正道之人的地方了。
　　除了刚刚进来的大门以外，这里，还有数不清的通道，蔓延向四面八方。
　　破龙魂魄在四周环绕、探索，最后定格在了一个方向。
　　“往这里看一下。”
　　破龙说道。
　　吕云飞了上去，一下子踏入新的一条甬道，甬道非常漫长，但这一次，他们看到了一幅幅动画，在甬道飞行中展示。
　　他看到了一个肥胖和尚的一生：尚在襁褓中的时候，被邪道掳去，在药谷中不幸地长大：从小便捡药材、采摘药材，慢慢地就是种植，九、十岁的年纪就扛起了锄头，之后更是成为了十几亩地的责任人。
　　这个阶段，因为药谷的人的严苛要求，让他经常受到惩罚与挨打，饭吃不饱，只能啃食药材，最后把自己变成了那极度的肥胖样，头发也全部掉落。
　　成年的他为了报复那些折磨他的魔徒，偷偷修炼偶然获得的功法，功法东拼西凑，硬着让他修炼出了门道，但也性情大变，他屠杀了药王谷所有办事人员，甚至连那些被迫害的可怜人，也被他误以为曾经嘲讽、刁难过他，全部被他杀死。
　　当然，通道内展示的，始终将这个光头胖子表现为一个可怜的无辜人——他之所以会变成如今样子，都是因为药谷那帮邪道的问题，所以要报仇。
　　至于那些无辜人，在通道内，重点强调了别人也有苛责、戏弄他，甚至还想杀他的行为，所以他不得不先下手为强。
　　“尊上，这人心态有问题啊。”
　　玛娜悄声说道，她皱着眉头，一副厌恶的模样。
　　“因为自己的不幸，都是别人造成的，要报仇，也在这个通道内竭力展示自己的可怜，所以你看，他被人杀死了。”
　　吕云指了指通道的最后一幕，展现得很悲壮：一群人围攻他一个，抽魂毁体，仅剩下一缕残魂。
　　画面截止，他们站在了一处青铜棺椁前。
　　“看来这个墓穴当初就是那个胖子设置的了，也因为他的后手，让他最后没有死透。”
　　吕云明白了这里的情况。
　　吕云看着四周，明白这里就是当初魔尊跑来的地方，而圣君正是在这里，收下了龙剑。
　　破龙的龙头沿着四周环绕，然后它鸣啸一声，一把龙剑的虚影出现在吕云面前。
　　龙之剑不断地旋转，发出淡淡的金光，然后一条黑色的长龙虚影，出现在吕云眼前。
　　这条黑龙，身上没有珠子，但模样已经和瑟舞变化的破龙一样，想必这条龙，就是魔尊屠杀，用于作为龙之剑的那条龙了。
　　吕云感觉到属于破龙那部分，传来的一阵阵暖意。
　　然后，黑龙身上出现了一张张脸孔，对应的，就是破龙那一颗颗红色的珠子的位置。
　　这些脸孔，正是当初被魔尊屠杀，用来炼制龙剑的无辜人。
　　“我们死得好惨，你要替我们报仇！”
　　所有的人脸发出一声声哀怨。
　　吕云感觉到胸口闷，一股莫名其妙的怨气从胸口涌上他的脑海，不久前被瑟舞消灭掉的，那蛊惑人心的蛇王雾气，居然恢复了一丝，涌入他的脑海中。
　　他感觉一种嗜杀的冲动，让他此刻只想着拔刀厮杀，屠杀所有的生命。
　　“尊主。”
　　钱莹的声音如百灵鸟的声音，又如一口钟突然在寂静的黑夜中敲响，直接惊醒了吕云，他猛然打了个颤，发现自己已经变成了破龙的模样，身上那些红色的，从前用来进攻的珠子，此刻变成了一张张充满怨言的脸孔。
　　他身上冒出了彩虹色光芒，身上那一张张怨恨的脸庞，发出了痛苦的咆哮，慢慢地被挤出了红珠，凸起的脸庞变得扭曲。
　　“愚蠢啊，我有你所需要的力量，只要你我融合，你将得到无上的力量，为自己报仇！”
　　那些人脸不约而同地沙哑说道，充满了诱惑的语言。
　　“哼，我不需要。”
　　吕云冷哼一声，而后，他身上的光芒更加耀眼，那些人脸痛苦地嚎叫，然后脱离吕云的身体，重新凝聚成那把龙之剑。
　　吕云注视这把剑，看出对方还有很强的力量，于是，他举起右手，脑海中，回忆曾经和陈武对战时候，从他那里学会的拳法。
　　吕云身上冒出了耀眼的金色光芒，比曾经对决陈武时还要强大，这些金光全部收缩，汇聚到了吕云的右手。
　　龙剑重新凝聚出那黑龙的身影，然后发出愤怒的咆哮：“你难道忘记了那厮对你做过的事情吗？
　　为什么不报仇？
　　你这个懦夫，胆小鬼！”
　　龙吟声响起，吕云右手金光汇聚成一条二十丈高巨龙，巨龙五个龙头，各个凶猛异常，然后巨龙分裂，变成了五条巨龙，不约而同地扑向龙剑。
　　龙剑释放一层黑色的烟雾，作为防御，吕云表情不变，似乎早已预料到对方的手段，他右手从拳状，变成了一把手枪，叠加倍增术，融合五龙的力量，“蓄力一击”再次爆发。
　　“砰”的一声，在“蓄力一击”术法的加持下，五龙冲破了龙剑的防御，直接将那巨大的龙形打散。
　　龙的影子消失，但龙剑还在，吕云缓缓地走上前，使用了“剥夺”技能。
　　龙剑挣扎，但此刻虚弱的它根本无法躲过吕云的术法。
　　尽管出现了几次失败，但吕云有的是时间与耐心，重新使用技能。
　　在“剥夺”技能下，吕云将龙剑的力量变成了一块深红色的勾玉，吕云右手握住勾玉，它便化作星光，消散。
　　失去了纯粹力量的龙之剑，身影变得暗淡，不断闪烁，最后彻底消散。
　　“瑟舞，这勾玉力量很强，但你没必要吸收，有需要就将勾玉当作法宝，拿里边的力量去消耗，你既然能够在战斗中感悟提升，那就在使用这勾玉的时候，感悟它的力量与规则吧。”
　　破龙从身后飞到了吕云面前，点了点头。
　　就在这时，身后传来阴森的邪笑，吕云转过头，看到了那个古墓主人，笑脸光头的残魂冲了过来，目的还是要夺舍重生。


第232章 器龙女仆
　　看着这缕残魂，吕云脸色不变，如今他已经获得了瑟舞的传承，也就没必要继续留在这了。
　　他打了个响指，使用换位技能，让自己与古墓甬道出的锦囊交换了位置。
　　望着掉落在地上的锦囊，一直咧嘴而笑的残魂投影，从满脸笑容一秒秒地缓慢变化成凄苦样。
　　它看着换位来的头发，突然咧嘴而笑，说：“你们这群手下败将，只配成为我的收藏。”
　　然后残魂渐渐地失去了痕迹，就像是漫长岁月中的其他时候一样，他重新陷入沉睡，等待新的人的到来。
　　这些头发，全部都是胖脸和尚，每杀一个人，就从那个人头上剪来的。
　　甬道内，吕云回到了这里，然后他飞出了墓穴。
　　蛇毒沼泽，在墓穴显露以后，血河消散，整个沼泽也开始枯萎，仅剩下这庞大的墓穴投影。
　　吕云看着墓穴，并没有发现那缕残魂冒出的情况。
　　于是他大袖一挥，狂风四起，沙子掩盖了墓穴。
　　吕云还不放心，融合解除后，吕云让幻龙女仆钱莹施展幻术，加上了一层保险。
　　瑟舞看着手中的勾玉，又看着被风沙掩盖的墓穴，说：“那个墓穴是投影吧，也就是说那个残魂也只是投影，真实的残魂，会不会已经复活了？”
　　“可能吧。”
　　吕云挽着她的手，说：“没关系，我们过我们的，就算是魔尊被夺舍了，也和我们没关系。”
　　一路上的奔波，就算是龙女仆身上自动冒出清香，也因为身上沾满血液而变得腥臭。
　　吕云使用换位技能，置换了一只小骷髅，小骷髅作为吕云的第三重保险，肩负监视此地的任务。
　　闻惯了沼泽地内的腥臭，吕云感觉自己的城堡真的是香喷喷的——巫龙女仆玛娜将整个城堡打扫得特别干净，非常专业。
　　芳香味道下，吕云和女仆们一起洗了个澡，全身轻松，整个人总算从紧绷状态下，变得松懈，然后他就想了。
　　他想了，女仆们非常高兴地配合了。
　　日子就这么简单地过着，终于，又到了新的一个月，诞生新的女仆的时候。
　　按照之前的建议，吕云决定采纳女仆们的建议，召唤出器龙女仆。
　　当光幕中的人型出现以后，所有的人期待地注视着光幕。
　　一个一身健美、剑眉星目，模样和男子一样潇洒的女子从光幕中缓缓走出，她穿着短裤、背心，一身的肌肉，丝毫无法影响她前方的高低起伏。
　　她皮肤黄中带光，长长的头发随意披散在肩膀上，她目光晶莹敏锐，手脚麻利充满干劲，虽然指关节、肘关节和膝关节已经长了很厚的老茧，但这些并不会成为影响她整体美感的瑕疵。
　　她看着吕云，眼睛焕发光彩，激动地说：“少主，我终于等到你了。”
　　她的手掌很大，和吕云的手掌有得比，两人握握手，吕云感觉到对方的手掌刚刚好。
　　“你叫什么名字？”
　　吕云询问，如今女仆们叫他主人一事，他也不再反对了。
　　器龙女仆思索了一下，确定自己没有名字以后，她恭敬地邀请吕云赐名。
　　“那就叫做斯琪吧，怎么样？”
　　吕云思索一下，然后说道。
　　器龙女仆呢喃着名字，然后开心地点了点头，五名女仆见此，纷纷激动地给她鼓掌，欢迎她的到来。
　　吕云仔细地端详着她，然后询问：“听说你擅长炼器和控物？”
　　“这就是我的职责。”
　　斯琪说着，她右手举起，四周的材料便汇聚到她的手中，不断地翻滚、搅拌。
　　然后，一个海螺出现在众人眼前，上边有很多的星星点点。
　　“这个是什么？”
　　吕云看着它，感觉很熟悉。
　　“一个工艺品。”
　　斯琪轻声说道，海螺漂浮到吕云面前，他发现海螺上边纹路细致、精密，如果是普通人，绝对无法在不到十分钟内，不依靠任何工具，创造出这样的艺术品。
　　“那给你图纸和材料，你可以设计出来？”
　　吕云感叹以后，询问。
　　器龙女仆点点头，吕云兑换了图纸和所需要材料，然后也让系统同时按照图纸设计。
　　这个图纸是设计一个高精度的燃气轮机，内部有很多的精密零件，这东西在气密性等方面要求非常高，而且非常巨大，而吕云也仅仅是想要测试一下，器龙女仆根据图纸造出物体的速度，与系统造出的速度，相比怎么样。
　　吕云给她安排了一个空旷的房间，在她准备好以后，吕云按下了系统设计的确认项，双方便开始了。
　　系统显示完成时间是一天多，而器龙女仆这边，她的猜测也是一天多，但具体要多久，这边无法确定，因为她刚刚诞生，肢体各方面还没有那么娴熟。
　　因此，在开始操作的时候，她有些慢，系统完成了十个零件的设计，她才到五个，这种对于熟练程度，在持续了一个多小时以后，得到了极大的改善，虽然系统已经完成了一百多几百个零件的设计，但手速飞快的斯琪，此刻双手的虚影，让她就像是千手观音，手中各种工具和术法快速地变化，让吕云看得眼花缭乱。
　　“这手速，打起架来，一把钢尺就能杀人。”
　　吕云感叹。
　　“还是尊上敏锐，她的武器确实是一把钢尺，常用的，还有锤子、斧子或者锉刀。”
　　玛娜说道。
　　“实际上什么东西，到她手里都可以作为武器。”
　　钱莹补充。
　　“豆腐也可以？”
　　吕云询问。
　　“嗯……”钱莹陷入思索中，她在提取对于器龙女仆的描述，“大概是用来作为一次性的吧，直接砸，速度快的话，应该可以砸死人。”
　　“那不错，这样的话，攻击方式就可以多种多样了。”
　　吕云满意地点点头，“以后家里什么灯坏了、水管漏了这些，就可以让斯琪修理了。”
　　时间一下子就过去了一天，此刻，在房间内，出现了两个小型化的燃气轮机。
　　双方都到了最后的组装阶段。
　　而这个时候，吕云发现，器龙女仆的组装速度更加快了，快到她的双臂都没有看到，就看到零件在快速地合在一起。
　　但器龙女仆停下来，擦拭额头的汗水，松了口气的时候，吕云看到，系统还没有完成。
　　过了一个小时，系统才完成了一个燃气轮机的设计与实现。
　　两个小型的燃气轮机同时启动，然后吕云发现，器龙女仆的那个燃气轮机在性能上明显优于系统设计出来的，这让吕云满心欢喜，能造出又快又好用的燃气轮机，在这方面，确实是比系统强大很多。


第233章 史密斯的怀疑
　　深夜，瑟舞手中拿着吕云赠于的勾玉，坐在简陋的茅屋内的水泥床上。
　　虽然还没有到夏天，但屋内已经有了夏季的炎热与沉闷，她才坐了几分钟，就香汗淋漓。
　　屋外传来了脚步声，瑟舞急忙收起了勾玉，然后便看到有人敲门。
　　“简，睡了吗？”
　　史密斯的声音在门后响起。
　　瑟舞开门，发现史密斯全副武装，像是刚从哪里回来。
　　“好久不见了，看你这样子，是有什么事情发生了？”
　　瑟舞微笑地询问他。
　　可史密斯仍然表情严肃，他凝视着瑟舞，没有回答，而是反问：“我可以进来吗？”
　　“当然可以。”
　　瑟舞说道，让了一条路，看起来仍然是一脸微笑，彬彬有礼的样子，但内心中早已在猜测，对方要做什么。
　　“他知道我的身份了？”
　　瑟舞猜测，但没有表现出来。
　　“抱歉，我刚回来，所以房间还没收拾。”
　　见对方扫视四周，发现房间布满灰尘，于是瑟舞解释。
　　“这段时间你去哪里了？
　　我都联系不上你。”
　　史密斯轻声询问，说话非常小心翼翼。
　　“哦，还记得上次说过的教会内部颁布的特高级禁戒吗？
　　我去调查了。”
　　瑟舞平静地回答，但眉头紧皱，显得很疑惑，“我记得我之前和你说过。”
　　“嗯。
　　需要查到现在？”
　　“教皇最近在清洗内奸，整个新教内部人心惶惶，一副多一事不如少一事的样子，所以查得很慢。”
　　瑟舞解释。
　　“有结果了？”
　　史密斯踟蹰一下，然后询问。
　　瑟舞没有立即回答，她假装口渴了，给自己和史密斯倒了杯水，这才说道：“是的。
　　这条禁戒和另一个世界的一个人有关，那个人好像是另一个世界的领袖，非常强大，多次从教皇手里逃脱。”
　　“是不是他？”
　　史密斯说着，绘制了图片，展示在瑟舞面前。
　　“原来先生也查出来了。”
　　瑟舞露出惊讶的表情。
　　“你觉得这图片熟悉吗？”
　　史密斯询问，“那男人身后那条巨大的黑龙，你认识它不？”
　　瑟舞眯着眼注视，像是在深思：她当然知道那龙是谁，还记得画里展示的是什么场景。
　　沙漠之上，化身为破龙的她，配合云哥，击杀了雷奥的军队。
　　“这应该是那男人的兵种——龙。”
　　瑟舞说着一句真话，但语气显得很猜测，就好像她也不知道，随便猜一个答案。
　　史密斯看着她，眯着眼，面无表情，从开门都现在，他都认真地注视着对方的一举一动，可实在是太正常了，史密斯看不出什么奇怪。
　　“看来你们不认识。”
　　史密斯说道。
　　见瑟舞点头，他叹了口气，说：“如今我们的处境日渐艰难，非常需要其他力量的帮助，我还想着，如果你认识他，希望能帮我们支一下线呢。”
　　说着，史密斯期待地看着对方。
　　瑟舞一听，心里高兴——既然是寻找盟友，那找自己就对了。
　　她正想承认事实，可吕云的告诫让她止住了这份激动。
　　“这史密斯有问题，他会不会在诈你？”
　　吕云提醒。
　　于是瑟舞遵照吕云的旨意，摇头说：“这个我真的不清楚。
　　可惜了，如果我认识，说不定还可以帮推新会寻找到盟友，才不至于像现在这么艰难。”
　　如今，推新会分散在各大城市，因为力量有限，只能发动各地的老百姓，做着地下工作，策反高级官员。
　　“这样啊。”
　　史密斯没有附和瑟舞，他没再说什么，起身以有事要忙为理由，离开。
　　瑟舞送他到门口。
　　到达门口以后，史密斯突然转身，说：“我们和新教的对抗，是我们内部的事情，不应该有他人插手！”
　　瑟舞点点头，说：“自然，我们寻求的，是属于自己的自由。”
　　史密斯走了，瑟舞松了口气，她躺在床上，意识来到意识空间内。
　　“云哥不愧是大哥，一眼就看出他的想法。”
　　瑟舞崇拜地说。
　　“不难猜测。”
　　吕云平静地回答，“他还想着我们会干预推新会和新教的斗争，殊不知这种劳民伤财的事情，我们并没有兴趣参与——自始自终，我们只想好好发育。”
　　“云哥有勇有谋。”
　　瑟舞说道。
　　“你这段时间，要想办法参与更多的战斗，消耗勾玉的力量，在战斗中提升自己的实力。
　　教皇至今为止，都还没有真的出过手，所以新教肯定还有什么后手或者潜在力量没有使用——新教绝对没有那么简单。”
　　“有什么情报，及时通知我。”
　　吕云说道，“不过你也要谨慎，史密斯既然怀疑你了，那接下来可能会设置假的，或者是非常关键的，但只有你知道的情报，然后检验你是否会泄密。”
　　“作为云哥的女仆，我的使命就是将所有知道的情报，全部告知于你，绝对不会有任何隐瞒，也不敢。”
　　瑟舞坚决地说，明摆着，就算是陷阱，也会毫不犹豫地趟下去。
　　“好，那我来筛选也未尝不可。”
　　吕云点头说道。
　　另一边，雄伟的宫殿内。
　　教皇端坐着，注视着台下的主教，看起来很漫不经心，但目光锐利如鹰眼，看得下边的主教悻悻然。
　　“教皇，您让我们注意那座彩虹山谷，我们没有发现那名黑发男子，但是在附近发现了一大批隐蔽起来的军兵。”
　　那名曾经前往彩霞山谷的女主教说道。
　　“那边世界的？”
　　教皇反问。
　　“是的，所以那个地方应该就是黑暗消失以后，两个世界的连接处。”
　　女主教回答。
　　“很好。”
　　教皇说道，“既然那里就是黑暗消失的一个点，那你们就沿着那个点，继续探查，一定可以发现更多的连接处，到时候，我们就可以从多个角落同时进攻，发起圣战！”
　　“可我们内部还有逆贼……”女主教轻声地，战战兢兢地说道。
　　“当前我们内部的逆贼，都是因为利益分配的不均衡，他们要打要闹，都是我们内部的事情，大不了地给他们了。”
　　教皇漫不经心地回答。
　　“教皇，一旦失去了地盘，失去了信徒，我们新教就非常危险了啊。”
　　所有主教急忙说道。
　　四周出现了漩涡，一个个凶兽忽然从漩涡中伸出了狰狞的爪子，血红色的双眸凶狠地注视着这群主教。
　　主教被吓得不敢说话——在绝对实力的教皇面前，他们就是蝼蚁。
　　“神怜悯世人，愿意给所有无知的、愚蠢的人民一次机会，而我，便是神的意志的执行者，有义务，让所有人重新回归，成为神最忠实的信仰者。”
　　教皇这一段话翻译成人话就是：他们反叛了，那就武力让他们重新屈服，实在无法屈服的，那就按照吕云的那句老话了：那真的是太可惜了。


第234章 推新会的任务
　　瑟舞带着一顶金色的假发，身上抹了一层粉，让自己显得和新教的信徒模样特征类似。
　　此刻，她来到了一个海港前，一名新加入推新会的鹰钩鼻男子，戴着一顶灰色的帽子，手里捧着一束红玫瑰，站在海岸边。
　　瑟舞注视着他手中的红玫瑰，然后走到他面前，轻声询问：“请问你这玫瑰花卖不？”
　　“不卖，但我可以送给你，你想要几束？”
　　男子抬起头，注视着瑟舞，那一刻，瑟舞知道他是谁了。
　　她微微一笑，一脸期待地询问：“我想要一篮子，请问你有吗？”
　　“哦，我现在身上没有，但家里有，要不去我家？”
　　“那最好了。”
　　瑟舞说着，总感觉这段对话，就像站街的男子，和一名高贵的女子，非常暧昧的一段对话，然后接下来的剧情发展，就不可描述了。
　　“真不知道，这家伙干嘛要设计出这样的暗号。”
　　瑟舞表情古怪地注视着他。
　　但很快，她就明白了，因为这样的对话，在这座海滨城市里，随处可见。
　　仅瑟舞从海岸边，走到附近的公园前，她就看到了三对，站在不同的地方，说着不同的话，然后就走了。
　　例如，有一个面容沧桑的中年女子，来到了一个金发碧眼，看起来就只有十八九岁的肌肉男子面前，激动地询问：“你手中的这木棍看起来很不一般，用的是什么材料？”
　　“这个材料不重要，重要的是你看合不合适？”
　　“我觉得很合适？
　　只是感觉这个质量还不是很好？
　　有没有更加合手、温度适宜、粗糙度合适的？”
　　“有，家里有，我带你去？”
　　看着两人渐渐远去的背影，瑟舞忍不住嘴角抽搐：真的是光天化日，朗朗乾坤，世风日下，人心不古啊。”
　　“这是他们的职业，请尊重他们，都是为了生存。”
　　男子注意到了瑟舞的表情，猜出她的心思，于是轻声说道，目光没有注视瑟舞，因为其他人都是这样子的，这是一种潜规则。
　　“反正我无法理解。”
　　瑟舞没有反驳，只在心里想着，她看到了两个男子，一个年轻，一个年老，年老的指着年轻人手里的向日葵，说着统一的套话。
　　两人来到了一间简陋的小茅屋，男子摘下了帽子，让瑟舞确定了对方的身份。
　　这个人就是当初带着吕云的分身，史莱姆本，穿过了寒冰世界的汤姆。
　　汤姆看上去比之前要憔悴很多，他脱下了身上的长大褂，露出了身上那狰狞的烧伤疤痕。
　　“你这伤疤是怎么回事？”
　　瑟舞假装恐慌地询问。
　　“救人留下的。”
　　汤姆低声说道，“不过人最后没有救出来。”
　　瑟舞沉默，悄悄在心里联系吕云。
　　此刻，吕云正在查看科学家们的科研成果。
　　一接收到瑟舞的信息，吕云就没什么心情了。
　　他想起汤姆他们那豪放、友善的性情，到如今汤姆这颓废、深沉的模样，联系前后，要不是模样一致，很难想象，这会是同一个人。
　　这让吕云感觉，仿佛过了好几十年。
　　他联系了王琳，让她调查一下，汤姆的家乡——赛洛城，到底发生了什么事情，最好能够了解到汤姆的情况。
　　王琳毫不犹豫，答应了。
　　那边破败的小屋内，汤姆煮了一壶马奶，递给了瑟舞，说：“我这里，也没啥好吃的，将就吧。”
　　瑟舞点头感谢，抿了一口，然后说：“圣会让我来这里，协助你。”
　　“嗯，上边说你的战斗能力很强。
　　但我们如今身处在腹地中，可不是使用力量就能够解决问题的。”
　　汤姆提醒。
　　“好。”
　　瑟舞点头说道，“会给我安排了一个任务，但我不清楚是什么任务，说需要询问你，才能知道。”
　　“嗯，这个任务很复杂。
　　真的是会给你安排的？”
　　汤姆反问，见瑟舞郑重地点了点头，他继续说道：“就是要你将主教的侍从杀了。”
　　说着，汤姆将一张画像递给了瑟舞。
　　瑟舞看着照片中的人，瞳孔不由自主地收缩——这个人，她虽然不认识，但他通过王琳给吕云的间谍名单中，见过这张脸。
　　“我向来不随意残害无辜——请问他有什么罪恶吗？”
　　“他叛国通敌，是另一个世界的奸细！”
　　汤姆义正言辞地说，“这个就足以让他叛死罪。”
　　瑟舞立即意识到，推新会给她安排这次任务，真正的对象不是那名男子，而是自己——新教还在怀疑她。
　　瑟舞必须接受这次任务。
　　“好。”
　　瑟舞点头说道，“是要杀了他？”
　　“对，潜伏在他的身边，找到好的时机，宰了他。”
　　瑟舞不得不接受这个任务，她联系了吕云，吕云回复她，已经通过她的视野，看清楚前因后果。
　　“这是王琳费尽心思，才安插进去的，是非常重要的安排，绝对不能让他有危险。”
　　吕云回复。
　　“可推新会已经知道了，恐怕他在新教中非常危险。”
　　“既然推新会要试探你的底细，那自然在现今阶段，他安然无恙。”
　　吕云说着，顿了顿，“如今最重要的，是要查出，推新会是怎么觉察到他的身份的。”
　　“要告诉王琳吗？”
　　瑟舞询问。
　　“告诉了，无疑证明了我们的身份……”“我没关系的，虽然之前和史密斯先生相处得很好，但如今，对方已经怀疑我了，那我们之间的友谊已经失效了，那么暴不暴露也就无所谓了。”
　　瑟舞说明，表情显得很落寞。
　　吕云当然能够看出，瑟舞心底还是想要有史密斯这样的对手。
　　“你先去，见机行事，剩下的你不用管。”
　　吕云给她下达了命令。
　　瑟舞自然遵守吕云的安排。
　　一天之后，王琳发来了赛洛城的信息。
　　吕云看了，才发现，汤姆如今变成这副模样，与吕云脱不了干系。
　　.当初，吕云为了保护本的家人，设计，伪装成别人杀死了他。
　　吕云这种做法，让本的嫌疑降到最低，但还是不免要受到调查，于是查到了汤姆这边。
　　本来也不是大事，哪知调查过程中。
　　一名调查官看上了汤姆的妻子，调查官威逼利诱，但汤姆的妻子誓死不从，调查官恼羞成怒，先杀了，然后……
　　那时候汤姆刚好出去，等他回来以后，家里冒着大火，妻子死了，他的孩子在火场中，奄奄一息。
　　他冲入火海中，即使有防护，特殊火焰也能对他造成真实的伤害。
　　他身上留下了伤疤，可最后也没能救下自己的孩子。
　　他愤怒地找城主，讨个公道，可城主与调查员有私情，公报私情，让他一肚子冤屈，无处发泄。
　　他愤然地加入推新会。


第235章 暗杀行动
　　瑟舞接受了任务，但要想潜伏在目标身边，还需要一番谋划。
　　这是需要有重重设计与安排的，推新会自然让瑟舞自己设计，想办法获得对象的信任，但吕云建议瑟舞不要只是自己想，要和推新会的人商量。
　　“如果只是你自己谋划，出了事就只有你一人担责，一定要表现得自己毫无头绪，以谦虚的态度去请教推新会相关人员，他们就算表现得很不情愿，也要去问。
　　不然到时候你设计不出，他们还会怀疑你的身份，是不是因此故意拖延时间。”
　　吕云提示。
　　“但你不能真的太积极，要会摸鱼，但必须表现出来，显得自己非常积极，看起来出了很大力气，但总是徒劳无功，要显得自己只会打架，其他的，什么都不会。”
　　吕云说道。
　　“云哥，感觉好复杂，我不会。”
　　瑟舞表情凝重地说。
　　“嗯，你听不懂，你不会，那你就掌握了精髓了，继续发扬就行。”
　　吕云这句话一说，瑟舞更加懵了。
　　“云哥说话越来越高大上了。”
　　瑟舞感叹，不过她也大概听清楚一些内容——云哥要她找人思考对策。
　　她自然会这么做，毕竟要她思考对策，她真的做不到。
　　很快，汤姆就找了她，询问计划想得怎么样了。
　　瑟舞当然没有想，但话不能这么说，她就临时编了三个计划：艳遇、拳击馆相见，或者由好朋友引荐。
　　“据我们了解，此人非常谨慎狡猾，而且不近女色，你这些做法很大概率会失败。”
　　汤姆摇头说道。
　　“他不近女色，会不会近男色？
　　要不先生你去试一下？”
　　瑟舞以真诚得不能再真诚的态度说道。
　　汤姆看着瑟舞，场面一下子冷得真想有乌鸦飞过，打破沉默。
　　“咳咳……”汤姆咳嗽几声，“其实我们换个角度想想想，也不一定要靠近他，再找机会杀了他。”
　　“先生可有什么好主意了？”
　　瑟舞看起来很激动地询问。
　　“暗杀。”
　　汤姆叹了口气，感觉眼前这个女孩，看起来很厉害，但智商好像不太行。
　　“暗杀？
　　好啊。”
　　瑟舞鼓掌，“打斗我最擅长了，先生你说，怎么暗杀比较好。”
　　“唉……”汤姆叹了口气，然后注视着瑟舞，他一直希望听到对方的建议，可还是不能如他所愿。
　　“我们的线人报告，明天晚上，他会代表主教，参与这座城市城主在城堡中的宴会，探讨接下来的斋戒日的活动安排。”
　　汤姆说道，“这个是最好的暗杀时机了。”
　　“混入城主的城堡中，暗杀吗？”
　　瑟舞反问。
　　“你能做到？”
　　汤姆惊讶地询问，见瑟舞摇头，他差点倒地。
　　“我的想法，是在街道上斩杀此人。”
　　汤姆说着，做出抹脖子的动作，然后摆出了一张地图。
　　瑟舞明白了，其实推新会早已有了诛杀这个人的计划，顺带测试瑟舞的的身份而已。
　　汤姆安排好了计划以后，剩下的，就是瑟舞的执行了。
　　瑟舞执行了，她的身份就可以排除大半，毕竟推新会已经了解到，王琳为了买通此人，花了很大的力气，所以如果瑟舞真的是王琳这边的，那就绝对不会出手，或者是假装暗杀失败。
　　汤姆走了以后，瑟舞联系了吕云，将汤姆的计划一一告知。
　　“推新会这计划真的是严丝合缝啊。”
　　吕云听完以后，直接感叹。
　　“云哥，我无法理解，为何要费尽心思做这事？
　　直接告诉教皇他身边有间谍不就可以了？”
　　瑟舞不懂地询问。
　　“王琳可不一般，她既然找了此人做奸细，那就说明，她肯定有各种相关的安排——绝对不是推新会一个告知，就能够抹去王琳这个间谍的性命的。”
　　吕云说着，顿了顿，“也许，我是说也许，‘推新会知晓那个人是间谍’这件事，王琳已经知道，打算借此机会，引蛇出洞。”
　　“真的？
　　云哥你去问问不就知道了？
　　王琳不是和你特别好？”
　　瑟舞说道。
　　“不，说了，让王琳和间谍配合你行动，一旦处理不好，容易让人感觉矫揉造作，反而会被推新会怀疑——所以不如什么都不说，将计就计。”
　　吕云回答，他陷入了沉思中，“但如果这么做，你就太危险了。”
　　“我会没事的。”
　　瑟舞拍拍富有弹性的胸脯，说道。
　　“不妥，让你出手，不妥——你最强的技能是自爆和红光束的攻击，这两招都太有辨识度了，你用了就相当于暴露你的身份了。”
　　“让史莱姆，代替你去暗杀吧，要是真有什么意外，史莱姆治愈能力强，也好处理。”
　　本来有很多人接客的海岸边，今晚，因为城主要接客，所以被赶走了。
　　往常，是一人接客一个，但今晚，城主要接很多的客，所以他在傍晚的时候，就安排了一干人，组合成了迎客队伍，分布在大船的海岸边。
　　“不是说在城主的城堡中举办宴会吗？
　　怎么换成了在海上？”
　　跟着暗杀对象来到了海岸边的瑟舞，看向了旁边的汤姆，询问。
　　汤姆一脸平静地注视着瑟舞，目光锐利：“他们临时改变计划，会不会是有人泄密了。”
　　“谁？”
　　瑟舞眉头一皱，反问，她确信吕云不会询问王琳，所以她不会心虚，而是本能地感觉这里边水很深。
　　她在意识空间内，赶忙将这个变动告知吕云。
　　吕云有些疑惑，总觉得有些古怪，可他说不出缘由。
　　“见机行事。”
　　吕云回复。
　　“既然如此，计划有变，我们修改作战方法。”
　　汤姆面不改色地说道。
　　瑟舞有些不满了：“先生，我敬重你，严格按照你之前的计划行事，可如今你居然要改变作战计划，计划是那么容易改变的吗？
　　失败了怎么办？”
　　“相信我，相信推新会，上层高度重视这次的暗杀，所以早已准备好了很多的方案应对这次的行动，现在不过是执行B计划而已。”
　　汤姆说道，好像早已料到了瑟舞的表现。
　　另一边的吕云，眯着眼，不由得冷笑，他终于明白了，那一种古怪的感觉是怎么回事了。
　　“瑟舞，推新会玩了一手好计谋啊。”
　　吕云在意识空间内回复她，“从一开始，推新会就已经知道了，这次宴会会设在海上，但汤姆还是告诉你假的情报，就是想试探你是否是王琳这边的人——如果是的话，那王琳可能会为了配合你的行动，将宴会改在城堡内，这样，你就露出马脚了。”
　　“而如果不是，或者说王琳没有配合你的行动，那么突然的B计划，就意味着你根本没办法让王琳在这短暂时间内，及时做出针对计划的反应，那他们的暗杀也就很容易成功了，就算不成功，你暴露的机会也会很大。”
　　“这一招真的很妙。”
　　吕云感叹，“可他们却没想到，从一开始，我们就是一个比较独立的阵营。”
　　“我的第一目标是保你。”


第236章 变故
　　按照汤姆和推新会的计划，这一次的暗杀行动，将改在海上轮船中，推新会决定，在众目睽睽下，完成一场引人注目的、华丽的暗杀。
　　接下来，会有人在船上，配合瑟舞的行动。
　　在来这里之前，瑟舞化了妆，改变了模样，因此除了汤姆的推新会的成员，没有人认出她。
　　明面上，瑟舞的解释是作为史密斯身边的大红人，她的模样可能会被新教某人识破，因此必须作伪装，同时会对行动和说话语气做一定的修改。
　　当然，除了这个原因以外，还有就是，王琳认识瑟舞，要是最后真的迫不得已得杀了那个眼线，吕云不想让王琳知道是瑟舞所为。
　　并且等会是史莱姆执行暗杀，吕云没法保证史莱姆的伪装会和瑟舞一模一样，而不会被推新会识破。
　　至于后边会不会被王琳查出来，那就是后边的事情了，吕云也不可能彻底掌控整个事件的发展。
　　瑟舞带着汤姆给她安排好的邀请函，接受了审查，上了船只。
　　上船以后，她赶忙在船只没有开动前，走入厕所中，确定没有监视以后，她借用了吕云的换位技能。
　　史莱姆化身为瑟舞的模样，走出了厕所，同时松了口气——好在船只如今没有使用限制空间移动的阵法，不然瑟舞就必须临时下船了。
　　一名两鬓斑白的中年男子靠近史莱姆，递给了她一张名片，介绍自己叫做哈利，说出了汤姆安排好的暗号。
　　吕云控制史莱姆，对上了暗号。
　　皎洁的月光下，船只行动了，然后空间屏蔽阵法也在船只行驶到海上的时候，开启了。
　　知道阵法设置以后，吕云总有种瓮中捉鳖的感觉。
　　史莱姆和哈利喝着红酒，有一句没一句地聊着，但两人都在注意着宴会最前方的贵宾位置。
　　仍然空空的，城主不在，代替主教到来的暗杀对象也没看见。
　　“哈利，宴会开始了，怎么没有看到城主？”
　　史莱姆看似一脸好奇地询问。
　　桌上的其他人听史莱姆的话，也好奇地看向贵宾席。
　　“确实不在，难不成城主有事？”
　　一名肥胖的红脸女子好奇地站起来，说道。
　　哈利眯着眼，与史莱姆对视。
　　史莱姆表现得一头雾水，她本来就什么都不知道，一切都是听从吕云的安排——吕云让它变得和瑟舞一样，模仿瑟舞的各种动作，它就照做了，从“它”变成了“她”。
　　史莱姆从哈利眼中，看到了困惑，对方应该是确信自己没有伪装——真的是什么都不知道，然后就看到他起身，要去厕所。
　　就在这时，城主和暗杀对象，终于在众人的保护下，从二楼走下，坐到了贵宾席上。
　　城主满头银发，约莫六十多岁的样子，但看起来身体非常硬朗，他搂着一名年轻的，约莫二十岁的女子，和主教的代表有说有笑。
　　女子是城主刚娶的妻子，穿得高贵的服饰，看起来典雅高贵。
　　只是女子的眉头紧蹙，对于城主对自己的搂抱，有些厌恶。
　　“来了，看来是有事耽搁了。”
　　肥胖女子说道，而哈利见此，则坐了回去，厕所也不上了。
　　“在场各位都是贵族，据说城主为了表达感谢，会下来给各位敬酒。”
　　哈利说着，看向史莱姆，“我们也可以表达感激之情，回酒。”
　　“这些我们都知道，不需要你特地说明。”
　　旁边一名面黄肌瘦的男子尖酸地说道。
　　哈利只能尴尬地笑了笑，但史莱姆知道，这是在提醒她——敬酒时刻，就是行动之时。
　　城主过来敬酒，城主的妻子也同样过来，但令吕云最惊讶的，还是对象也跟着过来了。
　　这太刻意了，吕云不想猜测新教已经知晓推新会的计划都不行了。
　　“好家伙，双方这是要唱双簧戏，看看谁比较有能耐是吧。”
　　吕云自言自语。
　　对于对方的主动敬酒，哈利有些惊讶，他扫视其他桌的队友，感到有些尴尬。
　　哈利本来是打算等会和队友一起回酒礼，然后趁机斩杀，现在队友分散，对方又主动过来了，要不要出手？
　　看着城主一行人慢慢地聚集过来，哈利的头脑快速运转，而吕云也屏住呼吸，集中注意力查看双方的反应。
　　这个时候，谁最先沉不住气，谁就输了。
　　城主一帮人，来到了史莱姆这一桌，女主人模样姣好，她优雅地举起酒杯，对着他们这一桌，正准备敬酒。
　　可就在这时，她瞳孔收缩，看向了那个面黄肌瘦的消瘦男子。
　　那一刹那，消瘦男子猛然起身，使用了移形换影的技能，凝聚空气为小刀，刺向城主。
　　“老不死的，我要杀了你！”
　　男子一脸怨毒地说道。
　　这一刹那，哈利暗骂一声——这场意外，始料未及，他要是不行动，就真的没有机会了。
　　女子尖叫一声，四周的护卫围了过来，试图保护城主，而忽视了旁边的主教代表。
　　吕云对于这突然的变故，也很错愕，但他心境强大，当看到护卫保护城主的这一瞬间，他抓住了机会，明白推新会不行动也不行了。
　　于是，史莱姆奋然起身，右手成拳，轰击向目标。
　　哈利也跟着起身，尖啸一声，声波瞬间传遍四周，同时，大堂中所有的灯瞬间熄灭。
　　对于这场变故，贵宾们始料未及，城主这边也看起来有些意外，但吕云通过史莱姆带着的隐蔽夜视镜，发现城主和目标并没有很惊慌。
　　“新教果然知道推新会的暗杀了。”
　　吕云心想，他立即打定主意，无论如何，都必须用全力以赴，摆脱瑟舞的嫌疑。
　　这一刻，史莱姆的拳头已经与对象相差一拳的距离。
　　“砰”的一声巨响，史莱姆感觉打到了一个透明的屏障，屏障反弹，重伤了史莱姆。
　　下一刻，灯重新亮了，史莱姆痛得砸在桌子上，掀起整张桌子，美食洒落在她身上。
　　但她没心思理会这些，看着哈利还有其他的队友，此刻同时进攻，破了对象的防御，手中的武器刺穿了他的身体。
　　可他却表情不变，冷冷一笑说：“就这点本事？”
　　一股凌厉的气息爆发，十三级的气势将他们的所有攻击卸去，还重创了哈利等人。
　　“你怎么变强了？”
　　哈利不敢置信地询问，看着对方傲然地靠近，哈利知道这次行动失败了。
　　“轰隆”的爆炸声突然响起，船尾传来了爆炸声，这一声爆炸，彻底压垮了无辜人们的精神，人潮涌动，他们惊慌失措地逃出此地。
　　可这里是大海，限制飞行、空间传送，这群慌乱的人，要想逃离船只，只有跳海。
　　他们不敢，但推新会的刺客敢，又一声爆炸，这一次是在二楼，断了所有灯的电源，黑暗重新降临。
　　“走。”
　　哈利挽着史莱姆的手，冲出了大堂。
　　“追！”
　　黑暗中，城主大吼一声。
　　火光中，史莱姆看到了黑色的海水不断地翻涌，哈利拉着她，毫不犹豫地跳下去。
　　史莱姆刚掉入海中，便感觉到身后的滚烫，一个个气势强悍的能量球，从她的身后砸来。


第237章 下次？没有下次了
　　史莱姆感觉到头顶的海水，在一颗颗能量球的爆炸下，剧烈摇晃与蒸发。
　　海水不断地翻涌，在接连的爆炸的波动下，哈利和史莱姆被分散开。
　　哈利起了一层防护罩，他扫视四周，寻找“简”的踪迹，但黑色的海水翻滚，到处都是混乱的力量，让他实在无法捕捉到对方的身影。
　　此刻，史莱姆按照吕云的命令，使用了保护色的技能，隐藏在黑色的海水中，她本身就属于水型兵种，因此海水对她不起作用，只要她不会被能量弹的力量波及，她就可以安全无忧。
　　一层清脆的鲸鱼叫声响起，身上颜色与海水一致的史莱姆，看到了一条巨大的黑色鲸鱼，从海底深处游起。
　　这是推新会的支援兵种，巨大的蓝鲸感觉到了哈利他们的呼救，朝着这边游了过来。
　　海上的新教势力，感觉到了这只鲸鱼，发射出更加凌厉的光束，哈利的同伙潜泳到了他身边，使用了技能偏转，将这些能够无视防御的真伤光束，全部偏转到船只在海水中的部分。
　　光束直接在船只金属表面留下了一个个孔洞，让本就濒临沉没的船只，彻底往水中坠落。
　　鲸鱼也不是吃素的，它展开大嘴巴，一根炮管从口中伸出，对着海上天空，不断地发射避水的炮弹。
　　两股势力的攻击，在海平面相互爆炸，引得海水翻滚成几十丈高的海浪。
　　海上，乌云密布，大雨顷刻间便下降，狂风暴雨中，新教的战士浑身湿透，不甘心地放弃了攻击，转而拯救那些恐慌的贵族之人。
　　史莱姆见鲸鱼即将离去，她急忙游过去，放弃了保护色技能，被鲸鱼发现并吸入腹中，带走。
　　腹腔内，推新会众人一脸狼狈，遍体鳞伤，正服食了丹药，打坐疗伤。
　　一见到仅仅受了点内伤的史莱姆，有些人表情变了变，不由得看向了汤姆。
　　看着他们的表情，吕云知道，这是怀疑史莱姆变成的瑟舞就是内奸一事了。
　　关于这一次行动，吕云没有跟王琳聊过一句话，因此吕云很有底气，他决定让史莱姆反客为主。
　　“先生，这次行动，到底怎么回事？
　　怎么突然间出现了一个新的杀手，目标却是城主。
　　搅乱了你跟我讨论过的所有布局。”
　　史莱姆态度不善地说，“行动前改变方案，行动中改变方案。
　　你们这么做，暗杀失败很正常。”
　　将“暗杀失败”的结果直接挑明，让在场其他人表情一变，挫败地低下了头。
　　受到爆炸的影响，断了一截手臂的哈利扫视四周，发现有些人还没有回来，估计，已经回不来了。
　　“这次，是我们的疏忽——百密一疏，我们真没想到，城主新的结发妻子，在结婚前，有一个交往了十多年的男友——本来要结婚了，但因为城主看上了她，直接就利用权力，快速迎娶了女子进门——那名男子气不过，所以要报横刀夺爱的仇恨。”
　　汤姆解释。
　　“你这么快就找到了原因？”
　　史莱姆露出了惊讶的表情。
　　“这不难，通过宴会上那个男子的表现，就能猜得七七八八，剩下的，就让人验证，这件事情几乎是公开的了，因此我稍微一问，就知道了。”
　　“你们做计划的时候，没有考虑这个人会来暗杀？”
　　史莱姆又问。
　　“谁能想到，平时唯唯诺诺的一个人，居然在这时候爆发了。
　　估计上层早就知道了，只是没想到他会硬汉这么一次。”
　　说着，汤姆他拿了口气，“第二个没想到的是，我们要杀之人，居然提升了等级，变得更强了。”
　　“他怎么就变强了。”
　　哈利不甘心地说，“我都已经快杀了他了，可却被那个人反杀，差点死在他手中。”
　　“这件事情，我们还在调查。”
　　汤姆很无奈，他们这次失败，意味着打草惊蛇了，以后估计没有机会。
　　吕云通过史莱姆，听完了这一场解释，他陷入沉思：连推新会都不知道他们所杀之人变强了，也就说明，这个人的提升是最近的事情，会不会这就是王琳能够拉拢他的一个原因——利用经验丹，一口气提升了对方的等级。
　　“总之，这次失败，是我们各方面考虑不充分的缘故，下次不会这样了。”
　　汤姆说道。
　　“下次？”
　　史莱姆冷笑，“不会？
　　没有下次了——和你们合作不靠谱，我不再拿我的性命做赌注。”
　　众人脸色剧变，阴着脸看向史莱姆“简”。
　　“史密斯先生安排我支援你们，但不是让我陪着你们去送死，我会找史密斯先生亲自解释这件事情。”
　　吕云安排史莱姆这么说。
　　这就是直接跟领袖汇报他们工作上的失误了，众人冷哼一声，起了杀机。
　　“你身上的嫌疑还没洗清。
　　不能离开这里。”
　　哈利直接说道。
　　“推新会的成立，离不开我的一部分力量，这就是推新会对待老成员的态度？”
　　史莱姆振振有词。
　　“我们对待老成员，自然是非常尊敬，但对待内奸，我们只有屠杀这个态度。”
　　哈利回答，手中凝聚了力量，准备使用技能。
　　“够了。”
　　汤姆大喊，他拦住了哈利，克制了自己的愤怒，看向史莱姆“简”，说：“这次行动，史密斯先生非常关注，他已经知道了我们暗杀失败了。”
　　言下之意，就是不需要吕云再去说了，吕云懂。
　　“但我不会再继续参与你们的行动了。”
　　史莱姆回答，“既然如此，那我就只跟先生表明我的态度。”
　　“好。”
　　汤姆说着，四周颤动，一根水柱，将史莱姆推出了它的腹腔。
　　外边的世界，仍然狂风暴雨，史莱姆浸泡在翻涌的海水中，反而感觉非常轻松。
　　吕云感觉到海上，有一个身影飞了过来，他打了个响指，见瑟舞换位回去。
　　瑟舞在水中挣扎几下，便被感觉到有人从空中坠落到海中，一个温暖的手掌，握住了她的手臂，将她拉上大海，穿过了狂风暴雨的云层，来到了皎洁的月光下。
　　是史密斯先生，他亲自来了。
　　“这一次，辛苦你了。”
　　没等瑟舞说什么，史密斯先生温和地回答，“不管这一次结果如何，我都尊重你的选择。”
　　明显，约翰·史密斯知道她的想法了。
　　“我现在只想回去好好休息，今晚一直绷着神经——你不知道：本来可以杀掉那个人了，可最后真没想到，他那么强，我差点就死了。”
　　瑟舞说道，她看了史莱姆的整个表现。
　　“我知道。”
　　史密斯先生回答。
　　瑟舞愣住了：“你……
　　你在现场？”
　　史密斯郑重地点了点头，他的脸型发生了变化，变成了那个肥胖的红脸女子。


第238章 教皇vs史密斯
　　看着这张熟悉的脸庞，吕云也惊到了：“这史密斯，原来还有易容的技能。”
　　“你刚刚在旁边，怎么不杀了他？”
　　瑟舞反问。
　　“我动手了。”
　　史密斯淡淡地回答，“对方虽然不比我厉害，但逃生手段丰富，我们过了几招，他觉得打不过我，便遁逃了——所以你们才没有被敌人追杀。”
　　“谢谢。”
　　瑟舞说道，但她一下子又有新的疑问，“先生位高权重，怎么会亲自出手，来到这个地方？”
　　“因为……”他还没说完，脸色一变，看向了右上角，那里出现了一个漩涡。
　　“因为他不放心你，又或者，他真的活得不耐烦了，才亲自过来。”
　　一个熟悉的声音从漩涡中响起，新教教皇，从漩涡中走了出来。
　　“你不也亲自出手了？”
　　史密斯阴着脸，说道，然后他掏出了一颗晶莹的水晶球，递给了瑟舞。
　　“我和你不一样，接下来，你需要担心还能不能活下去，而我，有主的庇佑，不需要担心这个。”
　　“我现在给你个选择：加入新教，解散推新会，我让你成为主教……”“不用了，新教教旨与思想我无法接受，你留着给别人吧。”
　　“哼，那等死吧！”
　　教皇表情阴森地说，然后身上发出了圣洁的光芒。
　　瑟舞感觉到水晶球内有白色的丝线絮状物，在里边不断地漂浮。
　　“你先走。”
　　史密斯说着，手中拳头凝聚金色的力量，力量汇聚成狮子兽头，不断地积累。
　　“瑟舞，听史密斯的，你不是教皇的对手，带着水晶球，然后将这烟雾弹抛出去，回来。”
　　吕云说道。
　　瑟舞不理解，可还是照做，她的手里变出了一颗白色的胶囊状的烟雾弹，猛然抛向了教皇。
　　教皇竖起指尖，胶囊没有被引爆，直接在他面前停下来，然后朝下掉落。
　　瑟舞飞奔而逃，在意识空间内，利用兵种与主人之间的联系说：“云哥，那烟雾弹被教皇无效了，没效果，都浪费了。”
　　“我就是要让教皇无效。”
　　吕云说道，“这东西，看起来是烟雾弹，实际上里边还有一个微型摄像头，只要烟雾弹不引爆，我们就可以利用那个摄像头，观察到教皇和史密斯的对战。
　　如此，就不会被他们发现那是摄像头，起到隐蔽作用。”
　　“云哥怎么知道教皇会无效？”
　　瑟舞十分惊讶，居然连教皇的心思猜到，并利用一下。
　　“经过多次的友好沟通，多少有些了解了。”
　　吕云说着，通过系统，操控胶囊隐蔽在云层中，白色的云层正好在黑夜里掩盖了胶囊的痕迹。
　　吕云可以远距离观看两人的对战，然后他拿出了一块漂浮物，烙印标记，和瑟舞交换了位置。
　　瑟舞将水晶球交换给了阿助，又让阿助交换回来，经过了两层系统的净化，吕云才敢接触水晶球。
　　瑟舞一身海水的味道，她焦急地去换了身衣服，而吕云则边研究水晶球，边观看教皇和史密斯的对战。
　　水晶球还看不出所以然，但教皇那边的对战已经进行到了白热化的阶段。
　　史密斯拳术强悍，一招一式都蕴含了强悍的力量，因此，即使教皇修为比他高，也不敢硬抗史密斯的拳术，只能不断地躲避，或者利用巧劲化解。
　　在吕云的视野中，云海不断地翻滚，在史密斯的拳头下，这些云层化作了一条条巨龙，不断地在云中翻滚，然后扑到教皇身前，爆炸。
　　在云层的爆炸下，教皇后退，混乱的能量中，出现了一个狮子头、虎头、豹头的三头凶兽，咆哮着，压缩着周围的空气，威逼教皇。
　　教皇表情凝重，他双手交叉，手心贴在自己胸前，圣洁的光芒下，凭空出现了一只只模样古怪的天使：天使模样都是表面不一样的圆球形身体，身后是一对或多对洁白的翅膀。
　　这些天使都成为阻挡史密斯攻击的炮灰，一个个的，在三头凶兽的攻击下，金色光芒包裹的身躯，纷纷化作灰色的气团，弥漫在四周。
　　史密斯眉头一皱，知道事情不简单，他感觉到了气团中散发出古怪的窒息感。
　　“你杀了神的使者，亵渎神的威严，神绝对不会放过你。”
　　教皇语气缓慢，但充满了不容置疑的强大威严。
　　天空之上，突然亮如白昼，一个巨大的布幕突然出现在天空之上，布幕不断地飘动，就像是被风吹的般。
　　一股沧桑久远但不可亵渎的气息，从布幕中冒出，史密斯表情骇然，他瞪大双眼，颤抖地说：“难不成真的有神？”
　　城堡中的吕云猛然起身，屏着呼吸，集中注意力看着云上的这一幕：史密斯，在布幕出现时，化作红色颗粒，飞入布幕内。
　　“神怜悯世人，即使你犯了亵渎的大罪，神还是愿意给你机会，送你到天堂审判。”
　　教皇说着，闭上双眼，祈祷。
　　忽然，他脸色一变，不敢置信地看着那些飞入布幕中的红色颗粒。
　　它们回来了，然后在教皇面前突然冒出了金黄色的火焰，将红色颗粒彻底灼烧，一个人从火焰产生。
　　“不死技能——涅槃！”
　　教皇不再像刚刚那么沉稳神圣，他眼睛闪烁着热烈的光芒。
　　史密斯从火焰中走出，气息比刚刚更加充沛，他大吼一声，体内的力量冒出，化身为一只敏捷的猿猴的身影。
　　猿猴猛然一跃，在吕云的视野中消失，教皇刚准备施展术法，一个身影便出现在他面前，拳头凝聚力量，一拳直接砸在教皇的身上。
　　教皇身上的金光本能地防御，他被那一拳，直接冲向远方。
　　然后，史密斯以如电般的速度，来到了教皇身后，又是一拳，教皇再次被撞向另一个地方。
　　史密斯来回地冲撞，速度快得吕云只能看到教皇那金色的身躯在空中来回地飞荡。
　　也不知道教皇挨了多少次的攻击，清脆的声音响起，那是教皇身上的金光防护碎裂的声音。
　　“很好。”
　　教皇一脸激动地说看史密斯又冲了过来，手中凝聚最强的力量，教皇看着他，这一刻，史密斯的动作变慢了，在来到教皇面前的时候，他整个停在了教皇面前。
　　“这就是涅槃技能的效果吗？
　　真是奇妙啊。”
　　教皇说着，那曾经让吕云的分身碎裂的技能，再次使用。
　　就算史密斯新生的肉体再强，也被教皇的技能分裂，血液飞溅，史密斯死在了教皇面前。
　　涅槃技能再次启动，可这一刻，教皇兴奋地大笑，贪婪地说：“来了，来了，你的技能，我要定了。”
　　然后，吕云看到了，教皇变成了一张只有巨口，但上下颚，长满了黄金牙齿的怪物。
　　吕云浑身起了鸡皮疙瘩，看着这只巨口，吞噬了冒出火焰的史密斯。


第239章 斯琪的机缘
　　史密斯就这样被教皇吞噬了，以一个非常古怪的模样。
　　“这教皇还是人吗？”
　　那古怪的恐怖样子，即使吕云心如止水，也还是不免感到心悸。
　　“别自己吓自己，不过是什么吞噬类技能，如果真是怪物，只要自己平安无事，还怕他干嘛？”
　　“只是，失去了领袖，推新会，恐怕接下来得内乱了。”
　　吕云叹息。
　　然后他拍了拍旁边一脸悲伤的瑟舞，说：“接下来时间，推新会会比较危险，我会把这件事情告诉王琳，剩下的我们不参与。”
　　见瑟舞还想说什么，吕云说：“不用太担心，王琳本事了得，她会把事情处理好的。”
　　“我觉得史密斯先生不会那么容易就死了，一定有什么计划。”
　　瑟舞仍然无法接受他的死亡，充满希望地看着吕云。
　　吕云郑重地点了点头，说：“我也相信，你走之前，他不就给你留下了一颗水晶球。
　　现在我们无法破解，但以后肯定可以。”
　　“对。
　　云哥，我想要研究一下水晶球。”
　　瑟舞上了楼以后，吕云看着桌面上的设计图纸，陷入了沉思。
　　这些图纸，是他的科技团队在这段时间做出来的科研成果，还有一系列的理论分析，编排出了一篇篇论文，这些论文编辑成一本本书籍。
　　看着厚厚的书籍，吕云突然意识到，既然没有回去的方法，那教育也该提上日程了。
　　于是他联系了王琳，告知了推新会的变故，又联系了自己的那批专家，决定商量一下教育实施的相关情况与是否必要。
　　吕云召唤出了史莱姆，让史莱姆变化成钱莹的模样，代替自己去开会。
　　至于为何没有安排钱莹，是因为钱莹要花更多时间去赚钱和修行，实在没必要再耗费她的精力。
　　对于为孩童安排教育这件事，王琳多少有些意外——“代”作为一个将安全与赚钱放在第一位的人，这一次会关心新生代的未来，看样子还愿意掏出经费。
　　王琳早就想设置学校了，一听到要开会讨论，王琳立即安排，为此她还准备了相关的策划。
　　史莱姆代替吕云，开了一个下午的会议，等到晚上回来以后，在饭桌前，史莱姆向吕云以及六名女仆，有选择地报告了会议的内容。
　　吕云看了一下王琳设计的资料，和钱莹当初设计的方案一样，都是厚厚的一大叠，他简单看了一眼，然后说：“挺好的，就按照王琳安排的，办了吧。”
　　“你全程监督，需要用到资金的时候，和钱莹商量。”
　　史莱姆走了，钱莹看着吕云，有些闷闷不乐。
　　“怎么了？”
　　吕云关切地询问。
　　“我和那个王琳，谁做的方案比较好？”
　　钱莹说着，期待地看向吕云。
　　“当然是你的好。”
　　吕云想都没想，回答，“王琳的方案再好，她的设计始终没有你放得开，因此规模什么相对较小，显得很放不开。”
　　“那怎么……”“因为你要修行啊，如今你正处在升级的关键时刻，我哪能让太多其他杂事，干扰你的修行？”
　　吕云回答。
　　“对于我来说，这些都不是杂事，我可以在这个过程中，获得更多的感悟，从而提升自己。”
　　钱莹说道。
　　“但这样获得的感悟，哪有你从彩霞山谷中获得的多？”
　　吕云说着，见钱莹还是不想放弃，急忙安慰钱莹，并给她一个拥抱。
　　钱莹便不再多说什么。
　　然后，吕云看向了正在边吃饭，边把玩着一个时钟模样的机械的器龙女仆。
　　这个机械，是刚刚发明出来的试验品，具有延时传送的功能。
　　表面有时钟模样的倒计时，内部是一个箱子，箱子可以存储东西，设置好时间和位置以后，就可以在时间到了以后，将物品传送到设置好的位置。
　　这个器件，是科学者们研究了系统的物品传送功能，以及空间跳跃技能以后，研究出来的，有了系统的物品交换技能以后，这东西看起来没什么作用，但吕云给了专家们一个新的思路，那就是传送一些系统无法传送的东西。
　　毕竟系统的物品传送有一个条件，那就是物物交换，但这个就不需要了，也就意味着，可以用来传送炸弹到新教的地盘，这样，就不需要有人去到那里，再来使用交换能力，直接就可以实现定点爆炸。
　　就是这样一个物件，吸引了器龙女仆斯琪的兴趣，吃饭都不好好吃饭，只一味地鼓捣这个小物件，就好像是拿着一部手机，刷着什么有趣的东西。
　　“斯琪……”尽管她很认真，废寝忘食，但只要吕云叫她，器龙女仆立即抬起头，晶莹的目光注视着吕云。
　　“这次王琳建设学校，需要建筑，你来负责学校的建设吧。”
　　吕云吩咐，“你是器龙女仆，应该可以通过建设学校，领悟道意。”
　　器龙女仆点了点头。
　　“玛娜，等会吃完饭，帮斯琪占卜一下，她是否存在机缘，机缘又在什么地方。”
　　吃完晚饭，玛娜吩咐小骷髅去收拾餐桌，洗好碗筷盘子，而自己则控制着魔法书，口中念念有词。
　　魔法书身上发出金光，然后自动翻页，空白页上，开始出现一副精美的图画。
　　众人好奇地聚了过来，注视着魔法书上的内容。
　　魔法书上，出现了一座巨大的古城，古城中的房子，都是巨大的石头垒成，各个地方还有很多的石块，切割成一个个石头齿轮，不断地旋转，维持着整个古城的运转。
　　吕云顺着图画往前看，发现整个古城应该是在某个峡谷中，动力是那从天而降的瀑布水流，维持着整个机关城这漫长岁月以来所有的运转。
　　“真的是巧夺天工啊。”
　　吕云感叹。
　　除了这些石头变成的一个个形状以外，吕云他们还看到了一个个身影，正在黑暗的古城中徘徊，这些人身上没有穿衣服，但也无所谓，因为它们没有任何的性别特征，更不是一个个真实有肉体的人，它们全身还是石头，维持它们行动的，是胸口那工艺精湛，做工精细的齿轮，齿轮就像是人的心脏。
　　“这一整个是座机关城？”
　　吕云说道。
　　玛娜点点头：“是的，尊上，只是具体的位置，我还没有占卜出来。”
　　“没关系，只要确定斯琪的秘境模样就可以了。
　　这一次，你干得不错！”
　　吕云安慰她，然后揉揉玛娜细软的金色头发。
　　玛娜很受用地“咯咯”地开心笑了。
　　就在这时，地面上的城堡响起了门铃声，吕云发现，阿助等三人带着五花大绑、浑身颤抖的千眼，站在城堡前，一脸焦急。
　　他看向窗外的月亮，发现又大又圆，掐指一算，吕云的表情立即变得严肃。
　　“月圆之夜来了啊。”


第240章 月圆之夜
　　吕云曾经在赛场上，答应千眼，在月圆之夜的时候，他会帮助千眼，找到深渊中的呓语的秘密。
　　因此，从比赛结束以后，千眼就一直暂居在大田的庇护所内，和阿助、阿兵三人，生活在一起。
　　今晚，便是月圆之夜。
　　皎洁的月亮，在天空中耀眼，即将夏日的晴朗夜空中，因为月亮的夺目，看不见任何的星星。
　　在别人眼中，月亮是皎洁黄白色的，但落在千眼视野里，则是血红色的圆月。
　　他的耳畔边，开始出现了那古怪的呓语，毫无内容与章法，却又充满了诱惑性，让他心中萌生一种冲动，迫使到意识渐渐涣散。
　　疼痛与捆绑相结合，是他目前所能想到的，最好的对抗呓语的方式，他被阿助五花大绑，押到了吕云的地上城堡前，按了门铃。
　　换位过来的吕云，身后跟着六名女仆，打开了门，看向千眼那痛苦得扭曲的脸庞，双眼凝聚力量，然后，他看到了千眼身上，笼罩着一缕黑色的烟雾，烟雾无限蔓延，连接到天空中的圆月上。
　　圆月看起来皎洁，但在吕云眼中，当黑雾贴着圆月的时候，一轮刺眼的血红月亮，出现在天空上。
　　“呓语在呼唤我。”
　　千眼痛苦地叫喊，他的身体突然出现了黑色的漩涡，扭曲着他，要将他传送到新的地方。
　　这个传送，无视绳子，即使是疼痛，也只是减缓了他意识的混乱，让他晚点被漩涡带走。
　　吕云右手靠近他，用影控术，束缚他的挣扎，剥离技能开启，吕云尝试将那团黑雾，从他身上剥离出来。
　　剥离技能发动得很顺利，吕云轻松地从对方身上剥离出黑暗，可这股力量，太庞大了，吕云使出吃力力气，坚持了很久，可始终拉不干净，手中形成的黑曜石越来越巨大，看得阿助等人目瞪口呆。
　　“大哥，这东西是什么？
　　哪里来的？”
　　看着这石头，阿兵感觉瘆得慌，他悻悻地询问。
　　“月亮那里来的。”
　　吕云算是明白了，他不断地从千眼身上抽离，月亮上的黑雾就会立即补充到千眼身上。
　　“这样也好，反正已经维持到了一个平衡状态，就这样磨到月圆之夜结束。”
　　吕云心想着，他发觉，如今自己的这个实力，还没办法彻底帮千眼解决诅咒。
　　但那股神秘的力量，显然不想就此放弃，千眼瞳孔变成了红色，即使是十指被银针扎破，蛋蛋被大田猛踢，十指连心的剧痛和蛋疼，都已经无法让他清醒了。
　　四周出现了黑色的烟雾，千眼的兵种，从四面八方聚集过来。
　　那只一只只巨大的眼球，四周被黑暗包裹，黑暗张开黑色的，满是獠牙的大口，扑向了吕云。
　　使用剥离技能的吕云，一旦行动了，技能便会停下来，届时千眼将会被带走，吕云就失败了。
　　六名女仆护在吕云身边，千眼这些眼球兵种，仅仅一级，虽然密密麻麻，数量数不清，可在十级的玛娜面前，不过是以卵击石，她一招火焰术，就击退了这些眼球怪。
　　可并没有让它们消失，这些眼球怪身上的黑暗，就是它们最好的防护罩，即使是玛娜的熊熊烈火，也无法烧毁它们。
　　但也让它们中的部分失去了继续进攻的力量，只能倒在地上苟延残喘，甚至变成了同伴的肥料。
　　吞并了之前眼珠子的怪物，忽然分成了几批，朝不同方向飞行。
　　这些部分的眼睛聚集在一起，这一次，出现的是二级的，眼睛下边出现像章鱼触角的东西。
　　同样，也是被黑暗包裹。
　　即使是数量少了一半，可还是密密麻麻，看得吕云浑身鸡皮疙瘩，而且，这一次的攻击比刚刚的，还要强悍些，即使是被火焰阻拦，它们也可以冲刺与抵抗。
　　大田三人，看着这场景，赶忙命令他们的兵种前来支援，不断地从外围攻击进来。
　　就在这时，千眼身上的所有眼睛亮了起来：沉默了所有人的大多数技能、阻碍了兵种以及人们的动作，无视了幻术……
　　一下子，吕云就失去了对影子的控制，千眼挣脱开了影子的束缚，他开始挣扎。
　　千眼一旦挣扎了，吕云的术法效果就会减弱，直到失效，吕云紧咬着牙关，坚持术法的施展，同时还要分心抵抗眼睛对自己剥离技能的封印。
　　“瑟舞，你上天，把月亮上的黑暗搅乱了。”
　　吕云在心中将这段命令，通过兵种与主人之间的联系，传输给了破龙。
　　情况危急之下，也不管是否被阿助他们发现了身份，瑟舞摇身一变，化作了黑色的巨龙，一个展翅，便直上云霄九重天。
　　那爆发的威压，让大田等人吓得一动不动，他们看到了，瑟舞这么漂亮的女孩子，忽然间就变成了他们曾经在战场上看到的，凶狠的巨龙，让他们感到惊讶万分。
　　“龙女，原来大哥的兵种是龙女！”
　　那一刻，阿助等人震撼得无以复加，以至于差点失去了对于兵种的控制。
　　然后，阿助悻悻地看着剩下的玛娜等人，第一个念头就是：“像那条黑龙的，绝对不会只有一只——她们一定都是大哥的龙女，实力超凡。”
　　就在阿助思考之际，那些眼睛怪物，再次发生了聚集，然后变成了三级的，有青少年那么高的，触角缠绕成为树干，黑暗变成树冠的眼珠子植株。
　　这一次，数量又再次减少了，然后又再次聚集，不断地提升，最后变成了一只十级的全身布满眼珠子，像食人花的黑紫色怪物。
　　怪物所有眼睛睁开，霎那间，四周的空气变得粘稠如水泥。
　　天空之上，破龙穿过云层，看着这个还很遥远的硕大的月亮，它龙吟一声，身下的云层随即飞速滚动。
　　勾玉漂浮到破龙眉心前方，瑟舞的人形从眉心处出现，她双手靠近勾玉，双手手掌没有包裹，仅仅是成爪子状，将勾玉中的力量，吸收以后，全部消耗掉，转化成红色的光束。
　　借着吕云的视野，光束全部聚集，进攻月亮前的黑雾，那一刹那，黑雾不断地翻滚，光束的力量在里边横冲直撞，不断地破坏黑雾的内部结构。
　　黑雾发出沉闷的轰鸣声，而这一下，也让瑟舞感悟到了勾玉中的力量的变化情况，一下子让她有了明悟。
　　黑暗这一刻，终于现形，不断地翻滚，最后变成了一条巨大的蜈蚣，对破龙发出了刺耳的嘶鸣声。


第241章 吕风的分身
　　巨大的黑色蜈蚣，比破龙还要大三倍，无数的蜈蚣足不断地触动，整齐、密密麻麻得就像是两汪黑色的水来回流动。
　　瑟舞继续利用勾玉的力量，转化成红色的光束，这一次的力量强大，瑟舞决心要彻底让蜈蚣遭受重创。
　　蜈蚣喷出了黑色的烟雾，也不和破龙纠缠，趁着破龙视野不清楚，它紧急降落，目标是千眼。
　　地面上，出现的千眼的兵种，此刻变成了一株巨大的人型食人花，它完全限制了在场所有人的行动。
　　千眼此刻已经癫狂，他挣脱了所有的绳索，抓住被吕云剥离出来的黑曜石，身上的漩涡立即扩张，将带着他，离开此地。
　　空中的蜈蚣张开了血盆大口，目标是吕云，这个阻扰的可恶家伙。
　　吕云抬起头，破龙立即接收到了他的视野，红色的光束群分散着，打中蜈蚣身体各个地方。
　　蜈蚣吃疼得痛苦咆哮，然后，又一道光束射下，速度比之前的慢。
　　因此，蜈蚣一个翻身，便避开了攻击，但本来，破龙的这道光束的目标就不是蜈蚣。
　　光束直接打在了千眼和吕云之间的空地上，这一击，完美地断开了千眼的术法连线。
　　吕云他们恢复了行动，但已经太晚了，千眼消散在原地。
　　吕云眯着眼，他之前答应了千眼，可如今，他还是没办法救他。
　　千眼离开以后，黑色的蜈蚣也跟着消失了，仅剩下千眼那一只十级的兵种。
　　失去了千眼的命令，那只兵种没有了任何的行动，就好像提线木偶一样。
　　吕云术法施展，影子束缚食人花怪物，确保自己的安全。
　　他使用剥离技能，这次，他剥离的是兵种和千眼的联系。
　　血红色的丝线从兵种体内被拉出，但没有和兵种彻底断去联系——吕云还没有强大到利用术法，就能抹去主人对兵种的控制权。
　　但拉出丝线，对吕云来说，也足够了。
　　他触碰丝线，将体内的力量，通过手指传到丝线上，然后流转了一圈，重新回到了吕云体内。
　　他闭上眼，使用追踪术，这一刻，他的脑海中，出现了一个画面。
　　画面内，千眼全身被金色的光芒笼罩，他体内的黑雾不断地被挤出，看来是曾经阻止千眼踏入幽冥之渊的那股力量。
　　千眼现在站在悬崖边，痛苦地挣扎，底下幽冥之渊中的黑暗不断地翻滚，似乎有什么东西，要从底部冒出，但被压制了。
　　追踪术很快就找到了千眼所在的地方，在另一个浮萍世界中，他现在过不了。
　　但吕云也毫不介意，因为那缕黑暗的力量，能够将自己带到那个世界。
　　他食指一钩，从兵种中剥离出来的红线，引来了黑暗的漩涡，一个通往幽冥之渊的传送阵，出现在吕云面前。
　　“你们在这里等我。”
　　吕云对大田、阿助、阿兵三人说道，然后融龙女仆童童将除了器龙女仆以外的六人融合在一起。
　　器龙女仆等级较低，童童最大的融合数目是六个，因此这一次，只能委屈器龙女仆了。
　　吕云身后出现了五个龙头，每一个都气宇轩昂，看得阿助三人战战兢兢。
　　“大哥的兵种果然是龙女，那一个个龙头，一定是玛娜她们变化的。”
　　阿助心想，偷偷地注视吕云身后的力量，不敢抬头。
　　吕云踏入漩涡中。
　　耳畔传来怒号的声音，眼前一亮，吕云来到了悬崖前边。
　　千眼此刻表情变得狰狞，金光束缚他，让他全身扭曲，他使出吃奶的力气，一步步靠近悬崖，就想着顺应耳畔中的呢喃，坠崖。
　　吕云上前，悬崖下边立即出现了一道金光，困住了他。
　　“不要下去。”
　　听不出男女的声音在他的耳畔响起，眼前的景观消失了，他看到了一个人影，闪烁着金色的光芒。
　　“那里都是从域外降临的邪恶，当初圣君无法彻底消灭他们，只能将他们封印在此地，你们一旦下去了，只会受到他们的蛊惑，破除了圣君的封印，届时，万魔降临，世界将会彻底被毁灭。”
　　人影说道。
　　吕云看着他，试探性地询问：“你是吕风？”
　　对方沉默了一下，然后叹息了一声：“已经很久没人，就我这个名字了。”
　　“你是谁？”
　　吕风询问。
　　“吕云。”
　　吕云平静回答，就好像说得不是自己的名字，但只有他自己最清楚，此刻是用《明镜止水之心》功法，平复了自己的心绪。
　　那个身影抬起头，苍老的脸庞上，早已没有那双纯真水灵的眼眸，它看着吕云，颤抖地说：“本体绝对想不到，他寻找了那么多年的哥哥，居然会以如此年轻的姿态，出现在分身面前。”
　　“我们两人，分别处于不同的时代，你比我早了很多年降临，所以，当我来到这里的时候，你的王国，已经物是人非了。”
　　“本体早就猜到了。”
　　吕风的分身叹了口气，说，“他留下了很多后手，就是为了防止各种悲剧的发生——包括这深渊的禁忌设置。”
　　吕风的分身说着，影像突然消失，吕云看到了千眼从悬崖上往下跳，一只金色的巨手，托住了他。
　　吕云见此，急忙施展影控术，将他拉了回来，同时束缚千眼的行动。
　　身后的五龙急忙帮忙，试图抹去千眼身上那诡异的黑雾。
　　这时候，他意识到，金光没有限制自己了，他走到了悬崖边，看到了幽冥之渊中心，漂浮着一块玉简。
　　眼前场景发生了变化，吕风的身影重新出现在他的眼前，说：“你是来拿玉简的？”
　　吕云点点头：“我想知道吕风留下这些玉简是不是要找我？
　　是否有什么深意。”
　　“你既然是他的分身，应该知道他的后手吧。”
　　吕云反问，一脸期待。
　　可惜，分身摇摇头，说：“我虽然是他的分身，但很多事情并不知晓，我创造出来的目的，就是守护幽冥之渊，阻止所有人踏入深渊，放出邪祟——其他的，知之甚少。”
　　“玉简的收集，是否存在危险？”
　　吕云反问。
　　“没有，本体似乎有什么目的，所以才费尽心机这么做。”
　　分身摇头说道。
　　吕云感觉到自己的影控术出现了异样，他回归了现实，然后看到了，一个黑色的身影，从千眼身上分离，居然穿透了影子的束缚与金光，以及那只金色的巨手，直接跳入深渊中。
　　千眼当即不再反抗，但整个深渊，却在这个时候，剧烈地翻滚起来，就像即将爆发的岩浆般。


第242章 “棺材本”也没了
　　吕云看不清楚深渊中的情况，但他可以尝试利用天人合一的状态，窥探内部的模样。
　　那黑暗的深渊，似乎通往了另一个世界，在那里，吕云无论怎么往下，都不再看到世界深处的那个巨大身影，有的，只是无尽的黑暗，以及黑暗中那一个个若隐若现的光点。
　　这些光点颜色不一，有的甚至还散发出一股诡异的波动与气息。
　　而那个黑色的，从千眼身上剥离的身影，此刻正抓紧时间，挤过一个个光点，朝着目标冲去。
　　尽管如此，也因为它没有肉身，所以速度不快，就像是人在路上慢跑一样。
　　吕云确定了它的速度与方向，然后意识回归，利用放逐技能，将事先准备好的雷神锤召唤出来。
　　之所以使用锤子，是因为这东西是圣君的宝物，也许可以释放出穿过圣君禁忌的雷电。
　　雷神锤猛然挥舞，金色的雷电从雷神锤中降临，果真如吕云所料，雷电穿过了屏障，如离弦之箭般冲向目标。
　　雷电的降临，让其他光点远远地逃离，仅剩下那个暗影，暗影见此，急忙施展各种术法，企图阻止雷电。
　　可这些雷电，在被深渊识别以后，居然被深渊加持了更加强大的力量，迅速地很准确地，轰击到了黑影。
　　黑影这一刻，露出了完整的模样，是千眼的样子，此刻一脸讶异，与痛苦的狰狞。
　　黑影没想到，对方居然能够在黑暗的幽冥之渊中找到自己。
　　雷电可以克制邪祟，特别是被圣君力量加持过的雷电，直接就把黑影抹去了。
　　深渊底部，那光点，发出了愤怒的咆哮，咆哮无法穿透黑暗，只能化作能量波，从底部扩散，到顶部的时候，仅剩下波纹。
　　深渊深处的光点，很不甘心，光点发出耀眼的红光，准备借用月亮的力量，重新操控千眼。
　　回归本体的吕云，并不清楚深渊深处的情况，可他敏锐的预感，让他看向了天空中的圆月。
　　此刻已经是深夜，月亮已经偏向了地平线，过不了多久，黎明就降临了。
　　但这时候，月亮比刚刚的要大一倍，本来别人看不见的红月，此刻在深渊上空，所有人肉眼可见。
　　月光穿过吕云和五龙融合的大身躯，即将把光芒投射到晕厥的千眼身上，吕云毫不犹豫，使用了放逐技能，将毫无反抗之力的千眼带走。
　　吕云似乎听到了愤怒的悲鸣声。
　　血色月光照耀在吕云的身上，他感到很温暖，但很快，这股温暖便变得灼热，他的耳畔，传来了毫无章法的，古怪的呓语。
　　“小心！
　　那厮是要将你蛊惑，然后让你将它带出封印之地。”
　　吕风的分身说道。
　　“你觉得我会被蛊惑吗？”
　　吕云使用了《明镜止水之心》功法，能让他缓解头脑的混乱，他也需要找点话说，这样才能分散他的注意力。
　　“本体造出我以后，也将他最难以割舍的情感与记忆复制了一份给我，因此我知道，在本体心中，从小到大，你就是无所不能的大哥。
　　我信你，可以克服蛊惑，甚至抹灭对方的力量。”
　　吕风分身说道。
　　“有什么方法，可以抹灭对方的力量？”
　　“每一只被困在深渊中的怪物，肉身早已被圣君打散，仅剩下不灭的意志，被封印在此地，等待有人破除封印，夺舍重生。
　　而它们要想完成这些计划，就必须要有力量，因此，它们会不断地凝聚精神力，作为驱动的力量，而这往往好耗费漫长的岁月。”
　　吕风分身解释。
　　“所以只要消耗了那怪物的力量，一段时间内，千眼就平安无事？”
　　“恐怕这个平安，是千眼的一辈子了，毕竟他的一辈子，比不得这些死不了的老怪物。”
　　“足够了。”
　　吕云看向天空，这一刻，他主动接纳了月光，耳畔的呓语越来越响。
　　但他能够确定，自己还很理智。
　　他乜斜向深渊，这一刻，他看到了一个光点，深红色，并且连光点内部的情况，他都可以看得清清楚楚。
　　那就是一轮圆月，圆月上坑坑洼洼，再细看，居然是一只只眼睛，布满了红色的月亮，看得吕云头皮发麻。
　　他没有向千眼那样，感觉深渊中的力量，非常神圣，不可亵渎。
　　但月怪并不知道，它发出了沙哑的声响：“下来，我可以满足你一切愿望。”
　　吕云假装走到了悬崖边，吕风的分身焦急，用金色的光芒阻止他。
　　深渊中的月亮怪，积攒了漫长岁月的力量，即将消失。
　　“不成功，便成仁，拼了！”
　　怪物呢喃一声，被与它有了联系的吕云捕捉到。
　　下一刻，吕云感觉有一股力量闯入自己体内，经过经脉四处流闯，看样子，是要通过强制启动吕云体内的所有潜力和力量，进而彻底挣脱吕风的束缚。
　　于是，这股红色的精神力，来到了吕云的下丹田处，还没有激发所有潜能，金丹便发出了金色的光芒，开始快速旋转。
　　“金丹！
　　不！”
　　深渊深处的怪物不敢置信地发出恐慌的尖叫声，它根本没想过，吕云体内，还有一颗金丹，而这颗金丹，足以要了它所有的力量。
　　果不其然，快速旋转的金丹，就像是久旱逢甘霖，贪婪地吞噬红色的力量，一滴都不会让力量从下丹田处逃脱。
　　下丹田内的力量吸收完毕以后，金丹还不满足，居然跳出了下丹田，浮到了其他地方，所到之处，月亮怪的力量都被吞噬得一干二净。
　　吕云非常惊讶，他根本没想到，金丹居然连这种诡异的力量还要吞噬，甚至是非常喜欢这股力量。
　　他一开始没想那么多，就觉得自己应该可以坚持到曙光降临，月亮的力量消散。
　　可如今，他反而希望，白天别那么快到来了。
　　不到五分钟，月亮怪辛苦积攒了漫长岁月的力量都被吞噬完毕，甚至还以为和吕云的联系，连最后的“棺材本”也被吸得一干二净。
　　这一下，它已经无力再维持神智的清醒，陷入了沉睡状态。
　　千眼的诅咒，就这样解除了。
　　而吕云，他则欣喜地发现，自己体内的那一颗回到了下丹田处的金丹，此刻发生了巨大的变化，而随着这些变化，与他一起融合的五龙的力量，也被抽出了部分，被金丹吸收。
　　金丹发生了巨大的变化，慢慢地，一个婴儿模样的金色能量团，出现在了吕云下丹田处。
　　然后，本来临近黎明的天空，突然变得更加阴暗，雷电在空中不断地交织，不断地积蓄力量。
　　雷劫，降临！


第243章 今天，天气真好
　　天空顿时变得阴暗，并伴有雷电“劈里啪啦”的轰鸣声。
　　一道道雷电从天空降落，不打其他地方，专门瞄准了吕云。
　　“这是天劫。”
　　幻龙女仆龙头伸到了吕云面前，说道，“主尊如果能够扛过这雷劫，就能够改善自身的体质，甚至能让主尊从人体，变化成神体。”
　　“神体下，普通的术法都对你无效，唯有神技，才可以影响到主尊。”
　　说话间，雷电降临，按照钱莹的指示，吕云最好不要有任何反抗，要硬扛，这样才能改造肉身。
　　但雷电太强大了，以至于吕云还是不敢直接拿自己的性命去赌，他使用了控雷术，将第一波雷电的力量，降到了最低。
　　一种酥酥麻麻的感觉，让吕云忍不住喘息。
　　第二波雷电降临，这一次，吕云控制雷电到比上次高点的能量。
　　这一次，他身体忍不住抖动。
　　一次次的，吕云逐步地放开对雷电的控制，而这也让他能够承受雷电的攻击。
　　他体内，那个长得和他小时侯一模一样的婴儿，跳到了吕云头顶，它全身晶莹剔透，就仅有脸蛋，五官明显，其他地方，例如手指，就只是简单地有了边角，根本无法分开。
　　它站在吕云头顶，双手撑开，就在吕云一脸困惑地看着它的时候，一道雷电降临，正好打在手掌高高举起的小婴儿头上。
　　小婴儿一脸陶醉的样子，忍不住吧唧嘴，显得很可爱。
　　它的身影变得渐渐凝实，又一道闪电从天而降，这一次，婴儿主动地跳上去，张开粉嘟嘟的嘴巴，吞噬雷电。
　　而吕云，则在婴儿两次吞噬雷电的时候，感觉到有一股力量，正在通过自己与婴儿的联系，从婴儿那传输到自己体内。
　　这股纯粹的力量就像是奔腾的激流，在他的体内横冲直撞，撞击每一处窍穴，本来封闭的窍穴，在这次的冲撞下，被强制打开了。
　　每一次打开，都让吕云疼得倒吸一口冷气，这种剧烈的疼痛感，就好像是有人拿着一个电钻，朝他的穴位钻孔。
　　连续的冲击下，他感到腹部出现了一股气，气体上浮，咽喉一阵腥甜，血液喷涌，从口中、鼻子、耳朵、眼睛，流出黑色的污血。
　　这些血液异常腐臭，就好像是腐烂了很久，很难相信，一个强壮的活人，居然能够流出这样的血液。
　　女仆们有些担心他，但吕云摇摇头，表示自己没事，他没有因为大量流血而导致身体虚弱，相反，他的精神充沛，心情愉悦，全身不由得放松，就好像泡在药水浴中一样。
　　这时候，天空中降临的雷电更多，几百道雷电同时从天而降，气势汹汹，整个幽冥之渊中的黑暗，因为雷劫，不断翻涌，底下的光点，不敢随意攒动，就怕引火烧身，消耗自己一直积攒的力量。
　　对于吕云在他们边上升级一事，他们此刻有苦说不出，却又毫无办法——谁叫他们肉身没了，只能依靠着圣君的实力还无法抹去的强大魂魄苟延残喘。
　　数不清的雷电轰击下来，吕云感受到了前所未有的压力。
　　元婴回归，来到了吕云的下丹田处，柔和的金色光芒从婴儿身上扩大到吕云身体，随即放大，形成了一个直径三米长的圆圈。
　　雷电轰击圆圈，瞬间激荡出熊熊烈火，圆圈阻挡了火焰的蔓延，同时，又从火焰中吞噬力量，改造吕云的身躯。
　　灼热，让吕云不断地冒汗，雷电的轰鸣声让他耳朵生疼，身后五条龙绕在他头顶，散发出柔和的不同颜色的光芒，这一刻，吕云感觉到了舒适，女仆们，替他承受了雷劫的攻击。
　　“你们还好吗？”
　　意识世界内，吕云对着和自己融合的五名女仆，关切地询问。
　　五人不约而同地点头，然后说道：“请放心，这雷劫具有洗髓伐骨的效果，虽然剧痛，但我们可以感觉到，身体在发生巨大的改变。”
　　“既然如此，那我们一起承受，一起提升实力！”
　　吕云点点头，他伸出了右手，那一刻，五名女仆也同时伸出了右手，叠在了一起。
　　现实世界中，则是吕云身上发出了耀眼的光芒，然后光芒开始巨大化，巨大的龙骑士吕云出现在了幽冥之渊上。
　　“帅！”
　　吕风的分身羡慕地感叹，印象中，本体好像没有这么帅过。
　　吕云身下的五帝龙，发出了五种不同的龙吟声，这一声声下，龙骑士的气息爆发，一下子就引来了天空劫云的巨大变化。
　　这一刻，没有降下雷电，而是一条巨大的雷电麒麟，从劫云中涌出，麒麟和龙骑士一样大小。
　　看着这只雷麒麟，吕云战意盎然，他手中握着雷神锤，朵朵金色的莲花环绕在他的身上，他冲上前，双方在空中展开了一场厮杀，吕云全然不放水，各种技能和法宝在空中不断地使用：虚化，蓄力一击，倍增术、换位、分身术、莲花妙剑……
　　以及女仆们的技能，全部都对着麒麟施展。
　　他还是不是从商城中，兑换了爆炸符箓，又从储物空间中拉出了炸弹球兵种，连续不断地轰鸣声，炸得天空宛如打开了一盏异常明亮的白炽灯，耀眼得底下的吕风分身，不得不眯着眼。
　　“这么强大的波动，要不趁现在吸收点力量，用来增强幽冥之渊的封印吧。”
　　吕风的分身说着，大袖一挥，深渊中那块令牌，形成了一个白色的漩涡，不断地吞噬四周混乱的力量。
　　深渊下的光点愤怒地游动，可它们却始终没有勇气，在这个时候，合力冲破封印。
　　麒麟的身形越来越小，英勇的龙骑士，此刻喘着粗气，大汗淋漓。
　　他一脸的烟灰，披头散发，就算有医龙的协助，血液还是从身体各处流出。
　　“这麒麟，好强。”
　　吕云喘息着，说。
　　“但主尊，你更强。”
　　幻龙回答，另外四头龙也点了点头，然后，它们不约而同地喷出了光束，搅合在一起，直指麒麟的眉心。
　　麒麟急忙躲避，而就在这时，换位技能启动，吕云来到了麒麟身后，手中的雷神锤砸落在麒麟头顶。
　　惊天动地的鸣叫声下，麒麟瞬间就散成了各种雷电，雷神锤吞噬了这些雷电，部分化作强大的力量，反哺龙骑士。
　　天空中的劫云消失了，明媚的阳光从云层中透下，照耀在幽冥之渊上，但仍然无法穿透黑暗，照耀到底部。
　　吕云看着那明媚的阳光，眯着眼，感觉整个世界，在他眼中，出现了很大的变化。
　　“今天，天气真好。”


第244章 女仆们的晋升
　　当阳光穿过渐渐散去的云层，照射在吕云脸上的时候，他感觉到身体内部，出现了巨大的力量翻滚。
　　童童解除了封印，这一刹那，五名女仆变成了龙形，散发出耀眼的光芒，然后变成了一个个茧子，漂浮在天空之上。
　　吕云能够感觉到，她们的等级要提升了。
　　吕云自然欣喜，但他也感觉到自己体内的变化，那个长得像自己的小婴儿，此刻仍然在不断地不安分地吐出力量，强化自己的肉身。
　　脑海中，自动闪烁出《苍云道》的秘诀，吕云顺应身体的呼唤，端坐在深渊崖上，运转秘诀。
　　那一刻，他看到了本来应该在自己窍穴上存储的技能，此刻重新排布在自己面前，仍然以一种奇怪的符号。
　　但这一次，吕云能够看懂了，体内那个小婴儿，自动替他转化了这些符号，他仍然不会读，但这些符号自动在他的脑海中，形成一个个画面，里边，正是修练这些技能的方法。
　　看着这些画面，吕云醍醐灌顶，他一下子就明白了这些技能的修炼方法，也明白了，当初让技能存储在窍穴中，只是一种便携的方法，但他并没有掌握这些技能。
　　换而言之，如果系统愿意，它是可以无效甚至是夺回这些技能。
　　就在他打算重新修行这些技能的时候，天空中那五条龙，忽然冒出了强大的波动，茧子裂开，吕云发现，她们重新回归人形，那一个个的，气息同时攀升，变得完全不一样。
　　她们同时提升了。
　　姓名：巫龙女仆（玛娜）类型：龙女等级：LV11技能：召唤小骷髅(12*2^10)、占卜术、巫术（火、风、水、木、土、雷、毒）、降头术（9）、巫族咏唱、追寻、傀儡术、审判审判技能，可以凭空出现一个天平，强制性将对象的心脏放在天平一端，另一端放置羽毛，通过审讯，来判定对象的生死，适用的对象等级，取决于对象的罪孽，越深的罪孽，等级再高，也可以审判。
　　姓名：幻龙女仆（钱莹）类型：龙女等级：LV8技能：幻术、结界、操控（7）、空想成真、读心术、梦境遨游、对经济明锐的洞察力、催眠催眠技能，可以让人直接陷入沉睡，可施展的催眠对象，无视等级，但超过施法者的等级越高，失败率越高。
　　姓名：破龙女仆（瑟舞）类型：龙女等级：LV7技能：爆发、自爆、破甲、叠加、挣扎、变形、重力可以在施法者四周，创造一个强大的重力空间，限制敌人的行动，但对于施法者不起作用。
　　融龙女仆（童童）等级：LV6技能：融合（7）、同化医龙女仆等级：LV8技能：医疗、加速、飞针术、毒、免疫毒、洞察、生命力共享、暴力使用暴力技能，可以在一段时间内，强化自己的力量，一捶可崩山裂地，力量大小，取决于施法者当前的等级。
　　看着系统的眼花缭乱的介绍，吕云满心欢喜，他发现，除了童童这个辅助的融合以外，其他女仆们的战斗力变得更加强大，技能也变得更加的丰富。
　　女仆们的晋升，让他满心欢喜。
　　就在这时，吕云的耳畔边，传来了系统冰冷的声音：“叮，检测到兵种的提升，触发兵种的分担任务，由于女仆的一共有五名提升，并且提升的时间相差了几毫秒，因此共触发兵种的分担任务五次，获得3600+3700+3800+3900+4000的经验值，共计19000点经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV9（22200/25600）吕云感叹，没想到，女仆们的提升，还不足以让他提升到十级。
　　可就在这时候，童童举起了右手，说：“主人，我感觉，还差一丝力量，就可以突破到七级。”
　　“既如此，我赠于你新的力量。”
　　吕云说着，将元婴不断吐出的力量，散出一部分，变成一颗丹药，飞到了童童面前。
　　童童手捏住丹药，使用融合技能，将力量注入体内。
　　刹那间，童童身上发出了淡淡的金光，小小的她，重新变成了身材窈窕的女子，可很快，她就开始身体缩小。
　　吕云没想到，童童居然会一瞬间，就消化完他给的力量，他立即明白，这就是童童的意思。
　　这一刻，童童气势爆发，提升到了七级。
　　融龙女仆（童童）等级：LV7技能：融合（8）、同化、封印吕云看着系统的介绍，没想到，一直以来，不会因为等级提升而获得新的技能的童童，在吸收了自己的力量以后，居然获得了新的技能。
　　“封印技能，可以强制性地将敌人封印在某个物品中，封印的对象等级不限，但越高的等级，越容易导致封印失败。”
　　系统解释。
　　吕云恍然：这封印术，实际上和融合很像，只不过融合是将两者的属性融合在一起，而封印，则强制降维到另一个事物一样，可以说是另一种融合。
　　童童的提升，自然再次触发系统的任务，这一次，他获得了4100点经验值。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV10（700/51200）吕云的等级提升，自然触发了系统的技能奖励，抽奖机再次出现，这一次他获得了延迟技能。
　　“延迟技能，适用对象是技能，能够延迟某个技能的效果，延迟的时间由宿主设置，最多不超过十分钟，越强大的技能，越难以延迟。”
　　系统解释。
　　吕云觉得自己又得到一个古怪的技能。
　　但这个技能，他看到了非常广阔的应用价值，例如有人要自爆，那就延迟一下，或者对方使用关键的技能，就像是千眼的沉默技能，那他也跟着延迟十分钟，届时，就相当于在这十分钟内，千眼无法使用这个技能。
　　当然，他也可以使用延迟技能来延迟自己的技能，从而达到出人意料的效果。
　　此刻，女仆们都在原地打坐，巩固刚刚提升的等级。
　　吕云见此，也静下心来，研究那些从窍穴中获得的术法。
　　然后，他尝试着按照元婴给自己的理解，开始修行。
　　很快，他就欣喜地发现，按照这个方法，他重新修练换位技能，居然让他一下子就学会了。
　　窍穴中的技能立即消失，他真正掌握了换位的方法。
　　这让他决定，一口气全部重新修行。
　　而就在这个时候，天空中突然出现一道白光，一股吕云非常熟悉的力量，趁着吕云修行之际，从空中降临，企图抹去他的生命。


第245章 光明与黑暗的联手
　　天空中出现的白光，算准了时机，那一刹那，吕云因为陷入玄妙的境界中，刚刚掌握了蓄力一击和倍增术、放逐技能，此刻正在顿悟莲花妙剑，因此没有第一时间发现白光的降临。
　　但他身边，还有一直看戏的吕风分身，白光出现的那一刻，他施展了术法，消耗了刚刚从吕云那获得的大部分纯粹的力量，保护了吕云和他的女仆。
　　虽然没办法彻底抵消白光的力量，但也给了吕云反应时间，白光破除吕风分身的防护，吕云也在这时候，起身闪避白光。
　　白光将这片悬崖轰碎大部分，吕云还没做反应，天空中就出现了一只巨大的骷髅黑手。
　　“这两家伙，联合了啊。”
　　吕云皱着眉头，女仆们停止了打坐，融合在一起。
　　看着那只巨大的黑手，吕云仍然像之前一样，感觉到了强大的窒息感，像是一颗巨大的陨石，从空中轰然砸落。
　　这一刻，吕云那换位技能无法使用，但提升到了十级，拥有元婴的他，已经不像之前那样无法挪动半步，他可以行动。
　　体内的力量虽然有迟滞，但他此刻拥有了元婴，元婴爆发出一个气力，他刻意地屏气，让气流在体内运转，用力地冲击与带动下，就能让力量重新运行。
　　只是，他的空间术法还是不能启动，而在这时，天空除了那黑暗的骷髅手以外，也降落了一道白光，这一次，是光明与黑暗共同联合，目标是诛杀吕云。
　　然后吕云发现，他的系统在这一刻，也不能使用了。
　　他也不与两人强斗，一直躲避，但那两个平时相互对付的人，此刻却变得十分默契，吕云被逼到了幽冥之渊上空，四周的力量被凝固，短时间内，他要想突破屏障，不太现实。
　　看着黑暗的骷髅手和白光从天而降，吕云只得利用体内的力量，撑起一个巨大的防护罩。
　　两股力量压在了吕云的防护罩上的无形的压力透过防护罩，压在了吕云头上。
　　吕云咬紧牙关，这股力量十分强大，是如今的他还不能承受的，他只能被动地坚持。
　　而这时候，天空中又出现了一道白光，白光这次化作了一只巨大的骷髅手，与黑暗的手臂相似。
　　这两只手臂，直接压在了吕云头顶，女仆们所有的力量凝聚在吕云身上，然后他体内的婴儿突然睁开双眼，身上白色的金光迅速扩大，附着在防护罩上。
　　吕云感觉到身上的压力减小了，可这终究不是办法，他必须反击。
　　在这种情况下，吕云决定赌一赌，于是服用了爆发丹，丹药迅速发挥效用，他大吼一声，将体内所有的力量宣泄在了蓄力一击上。
　　那十五级的力量凝聚而成的蓄力一击，在倍增术的作用下，蓄力一击冲破了四周的禁锢，直接倾斜着，穿过了黑色和白色的骷髅手。
　　蓄力一击的力量沾染了黑暗的气息，在触碰到白色骷髅手的时候，那双白色的骷髅手突然扭曲，但很快，黑暗便被吞噬，化作了白色骷髅手的一部分。
　　吕云一眼就捕捉到了这个变化，他注视着白色的骷髅手，得意地拍拍自己的胸脯，说：“怎么样，光明，我配合得不错吧？”
　　黑色的骷髅手突然颤了一下，居然在这个时候，慢慢地消散了，白色的骷髅手突然出现了一双眼睛，凶狠地注视着吕云。
　　“你越来越像他了。”
　　那只白色的骷髅手冷酷地盯着吕云，说道。
　　“圣君是吧？”
　　吕云反问。
　　“哼，你终究只是他的器皿，我杀了你，然后重新复活你，你才能彻底摆脱他的痕迹。
　　你可别执迷不悟了。”
　　“我不信你。”
　　吕云面无表情地说。
　　“黑暗害怕我和你勾结，走了。
　　但这一次，无论如何，你今天必须死！”
　　白色的骷髅手带着滔天的杀意，分化成了两只手臂，压下来。
　　减少了黑暗的压力，让吕云轻松了些，可光明那厮，加强了力量，比和黑暗联手的时候，还要让吕云后背冒汗。
　　“你就不怕消耗了力量，被黑暗反噬？”
　　吕云对着天空说道。
　　这时候，黑暗从天空上出现，说，“你知道我的，从来不趁人之危。”
　　吕云嘴角抽搐，他明白了，黑暗惧怕勾结，不被刺光明，但也不会容忍再容忍自己逍遥法外了。
　　本来就已经惹上了黑暗——上次还差点被杀。
　　而今，居然莫名其妙地招惹了光明，这下用来权衡的筹码，就基本上没了。
　　吕云看着身后的幽冥之渊，还等他思虑周全，那巨大的一对骷髅手臂，手中搓出了一颗不断旋转的蓝色光球。
　　光球瞬间就撞向了吕云，吕云急忙再次撑起防护，光球触碰防护瞬间，本来稳定的防护，迅速地被旋转的光团扭曲了。
　　防护罩力量的混乱，让吕云彻底明白，自己如今的实力，完全无法抵抗对方的攻击。
　　他毫不犹豫地飞扑向下，然后抓起那块玉简，坠入幽冥之渊中。
　　深渊没有拒绝吕云，他就像是坠入了烂泥中一样，加速下沉，然后他感觉到了头顶出现的混乱的力量波动，那是那颗白色的光球，抹去了防护罩以后，在幽冥之渊上产生的爆炸。
　　但这缕爆炸，却没办法对幽冥之渊产生影响，圣君留在这里的封印，比外边那股力量强大多了。
　　从坠入幽冥之渊以后，吕云便感觉自己的力量被迅速消耗，然后他身体发生了分离，五名女仆出现在他的四周。
　　“我的技能，居然失效了。”
　　童童有些惊讶，因为一直以来，除非她自己解除融合，否则融合会一直生效，直到再也无法分开。
　　“哥啊，你急躁了。”
　　吕风的分身出现在他的身边，无奈地说。
　　“既然已经进来了，就不要后悔了。”
　　吕云平静地回答，丝毫没有因为坠入其中而感到挫败，“在刚刚那个危机时刻，来到这里，应该就是最后的生路了。”
　　“可这里，会让你很痛苦。”
　　吕风的分身叹了口气，“你大概率出不去了。”
　　“当初我遇到了一个老头，他就是从幽冥之渊中离开的——他既然可以走，我也可以。”
　　吕云坚定地说。
　　吕风分身看着他，说：“你说的你那个人，我认识，是不是就是本体追杀到此的那名史安？”
　　吕云点了点头，吕风分身露出了一丝苦笑，他摇了摇头，说：“他能离开这里，是有代价的。
　　你如果想按照他的方法离开这个地方，恐怕要付出比他更加惨痛的代价了。”


第246章 幽冥之渊
　　幽冥之渊外，那双锐利的眼睛注视着深渊，没有说任何话。
　　“他逃了。”
　　黑暗回答，“你要不要下去追？”
　　“这种鬼地方，你怎么不下去？”
　　光明反问黑暗，目光阴冷。
　　“别以为我刚刚没看出来，你还没有使出全力。
　　怎么，不是说要灭了他吗？
　　怎么最后失手了？”
　　“哼，我真没想到，他有这种直面这种禁区的勇气。”
　　说着，光明口中振振有词，然后，一艘巨大的像是船只的虚影，出现在光明的眼睛下边，一个阵法降临，压在了禁区上。
　　新的封印出现。
　　“帮个忙吧，你难道想那小子，或者这里边的天外魔兽出来毁了我们的修行？”
　　光明盯着黑暗，质问。
　　于是，黑暗施展了术法，一个黑色的六芒星图案，压在了深渊上。
　　“好，合作结束。”
　　光明冷漠地对黑暗说道，“我们为了得到圣君的所有力量，打了这么多年，如今，我们没有多少时间，该决出胜负了。”
　　“哼，求之不得。”
　　深渊下边，五名女仆环绕在吕云四周。
　　吕风分身扫视周围，露出了一丝苦笑：“你刚刚将千眼从癫狂中唤醒，这帮怪物的封印，也因为你的插手，失败了，如今，你身处在这种地方，它们定然不会轻易放过你。”
　　吕云没有回答，他看向四周不断聚集的光团，从天空上，隔着黑暗俯视这里，吕云看不清光团内部的情况。
　　但如今，身临其境，他发现，这些光团，就像是一颗颗珍珠，内部是一个个奇形怪状的黑影，不断地扭动。
　　一个光团飞了过来，在靠近女仆的时候，速度突然变快，一下子就贴在了吕云的眉心处。
　　钱莹见此，脸色一变，抓住了吕云的手腕，进入了吕云的精神世界中。
　　苍茫茫的世界内，一轮巨大的圆月出现在天空中，月光如血。
　　然后，圆月上出现了一颗颗眼珠子，凶狠地注视着吕云等四人。
　　“就是你们，害了我的哥哥，被迫沉睡？”
　　沙哑的声音下，吕云感觉自己的心率，不断地提升，有种快跳出嗓子眼的感觉。
　　他感觉喘不过气。
　　钱莹突然出现，吹出了一口清风，在吕云身上来回徜徉，这时候，吕云感觉到一阵轻松，那种心跳极速的感觉得到了缓解。
　　“尊主，在这个地方，术法不好使用。
　　精神力的使用，在这里更加有效果。”
　　钱莹说道。
　　“既然如此，那这里就由你对付了。”
　　吕云听完，点头说道。
　　前方的多眼怪，听到吕云把对付她说得如此云淡风轻，不禁有些恼怒。
　　多眼怪化成了人形，是一个看起来十七八岁的女孩，头发不断地飘着，每一根头发都是一颗和拇指差不多大小的眼球。
　　这些眼球不停地扫视四周，然后聚集到了吕云身上，那一只只眼球，射出红色的光束，但并非真实的光束，而是针对精神的攻击。
　　钱莹主动上前，她身上冒出了彩虹色的光芒，柔和的光芒形成一件衣裳，漂浮在半空中，正好迎击了眼球射出的红色光束。
　　这些光束被彩色的衣裳吸收，衣裳中这些光束不断地旋转，似乎要变出一个人型，又像是压缩成一颗红色的光球，随时爆炸。
　　钱莹额头渗出汗水，那红色光束对她的精神产生了巨大的影响，脑海中，不由自主地出现了各种古怪的画面。
　　那是她曾经是一界的女王，被国师控制的记忆。
　　四周的光粒聚集过来，变成了一只只怪兽的身影，有长得像狮子、老虎、乌贼，还有的就是全身都是向日葵，或者是密密麻麻的鹅卵石堆成的凶兽。
　　这些凶兽就安静地看着，一脸戏谑地欣赏这一出好戏。
　　“你要是和我签订契约，我可以考虑出手帮你。”
　　一条鲨鱼头豹身眯着眼，挑衅地说。
　　吕云感觉出钱莹的记忆混乱，他虽然不擅长精神类的术法，但让钱莹从过去的回忆中苏醒，他还是能够做到的。
　　钱莹醒来刹那，那本来被压缩得很小，即将爆破的精神攻击，正好被钱莹逆转，彻底被彩虹色的衣裳吸收。
　　衣裳变出了一个人，模样和钱莹类似，然后它轻啸一声，发出的声波，让四周看戏的凶兽脸色一变，本来还很玩味的表情，此刻显得非常忌惮与凝重。
　　它们感觉到了钱莹身上的独特性，是它们如今所不能抵抗的。
　　“这女人，和那小子血脉相连，刚刚我对他的挑衅，会不会让那女人将矛头指向我？”
　　刚刚那只鲨鱼头豹身的怪物表情冷静，但心里很慌，有些后悔刚刚自己的逞强。
　　思来想去，那凶兽悄悄地离开，它的力量好不容易才积攒一些精神力，可不能随便浪费。
　　而主要的攻击对象——满头眼球的女子凶怪，在声波的影响下，痛苦得表情扭曲。
　　等到她使用精神力摆脱痛苦的时候，吕云等人已经在她眼前消失。
　　她感到羞辱，大声地嘶吼，引得黑暗不断地翻滚。
　　“大眼珠妹子发怒了。”
　　鲨鱼头豹身的怪物心想，在心底巴不得看到两人相互厮杀到司死，给它上演一出好戏——毕竟这个世界，从它被困在这里开始，就没有这么有趣过。
　　最好能够打得引来圣君，这样它也许就有机会离开这个鬼地方了。
　　吕云拉着钱莹，和另外四名女仆急速离开。
　　“如今我们身处在这个诡异的世界，最需要的是如何逃离这里，而不是打架。”
　　吕云说道。
　　钱莹明白，将注意力集中在身后，警惕可能出现的危险。
　　吕云忽然停了下来，他看向了眼前这个灰暗的光团，里边蜷缩着一只蜥蜴，但蜥蜴面容充满皱纹。
　　蜥蜴早已没有了肉身，因此这些皱纹并非显示它很苍老，而是说明它的精神力很微弱，一不小心，让魂魄消散，那它将彻底湮灭，谁都无法救他，即使是擅长卜卦之人，一旦窥视到他的这种结局，那将无法彻底修改这个结局了这就是擅长卜卦者很少占卜自己的原因：人的未来存在无限的可能性，可一旦窥探出其中一种可能，所有的可能性就会被坍缩成唯一的结局，不可能再继续修改。
　　吕云带着众人，来到了那缕光团前，然后吕云示意钱莹，使用读心术和催眠术法，对那名精神恍惚之人，实施术法，看能不能找到离开此地的方法。
　　钱莹点点头，她施展催眠术法，然后再使用操控术。
　　那一刻，她通过读心术，知道了很多信息。


第247章 魂魄的结局
　　钱莹之所以先使用催眠术，再使用操控术，是因为操控术在操控高级的对象的时候，很容易失败。
　　而面对着这不知道活了多久的老怪物，即使如今老怪物已经浑浑噩噩，可谨慎的钱莹还是不敢冒险，就怕激起他的本能反抗。
　　而今，在确定自己终于控制住了那怪物以后，她才松了一口气，对吕云点点头。
　　吕云上前，询问他如何出去。
　　“无肉身的永远出不去，有肉身的，给领主吃上几口肉，就可以出去了。”
　　被控制的魂魄低沉地回答，吕云听不清，但钱莹可以通过读心术读出来。
　　魂魄这么一说，吕云便想起了史安，这个背叛大旅国皇帝，最后逃入这片深渊里的大将军，在苏醒以后，说过：“这么多年来，我一直在沉睡，企图治好在幽冥之渊承受的所有伤害——要不是因为你，我不会承受这种痛苦……”“难不成史安也是因为要离开，割肉喂给了这里的大领主？
　　所以承受了很多伤害？”
　　吕云心想。
　　“恐怕还不止这些。”
　　吕云心想，然后他让钱莹询问是否有谁成功离开过。
　　“这么多年来。
　　这个地方一直没有人到来，但如果推到了上个纪元，倒是有个不正经的人来到这里……”它回答。
　　“不正经？”
　　吕云眉头一皱，呢喃。
　　于是钱莹询问对方：“怎么说那个人不正经？”
　　“正经人谁会来这？”
　　那个人已经被控制了，所以说起话来，冷冰冰的，显得更傲慢，“来到这种地方，只有那些被圣君那厮打败，抹去了肉身的人，被封印在此地——这种人，没几个不滥杀无辜，能是正经人？”
　　“没准是他故意进来的。”
　　吕云说道。
　　“故意进来？
　　哦，那肯定是在外边混不下去了，所以不得不逃到这里边来。”
　　魂魄的这句话，一下子让吕云深思。
　　“这家伙，分析来分析去，最后就是一波嘲讽？”
　　吕云无语地摇摇头。
　　“那人是什么模样？”
　　钱莹询问。
　　“有鼻子有眼，有肌肉看起来很壮……”这魂魄毫无保留地说，钱莹只好利用幻术，将史将军的模样显示在魂魄面前，问：“是不是他？”
　　魂魄仔细审视了一会，然后点了点头，说：“恩，是他，记得他第一次进来以后，很惨，肉身被我们各种进进出出，夺舍以后，我们虽然无法彻底控制肉体，但还是能够控制手脚做一下行为，但对于我们这些已经许久没有过肉体的人来说，这一点点的控制就已经让我们很知足了。”
　　“只是，我们的行为，给他的肉身带来了巨大的伤害，以至于后来，他为了逃出这个黑暗的世界，献出自己的血肉给领主大人的时候，领主大人说他的身体是酸臭的，没有了新鲜的感觉。”
　　魂魄解释。
　　“这些魂魄说到底就是死人，死灵进入活体，会在肉身体内留下死气，死气多了，肉体会腐败，最后就是彻底死亡。”
　　旁边掌握人体学问的依依解释。
　　“领主不是魂魄吗？
　　怎么吃人肉？”
　　吕云反问。
　　“领主大人不是魂魄，它也不是人，具体是什么，我也不知道。”
　　魂魄回答。
　　“很大可能是凶兽了。”
　　瑟舞说道。
　　“你又是谁？”
　　吕云看着这个满脸皱纹的蜥蜴，询问。
　　“我是……”蜥蜴突然停顿，就像是思考什么一样，而在这个时候，钱莹感觉，自己的控制术有些失效。
　　她大袖一挥，急忙加强了自己的催眠术法的效果，同时，尝试唤醒它是谁的记忆。
　　“原来我是蜥蜴族的族长。”
　　蜥蜴呢喃，“我天资聪慧，出生便连炼气，五岁筑基，十岁金丹，二十岁元婴，三十岁婴变期，百岁化神，成为了蜥蜴族的最强者。”
　　“蜥蜴族的生存环境越来越差，为了找到蜥蜴族的出路，我游历万界，最后来到了这里，殊不知，一个比我强的圣君，抹去了我的肉身，让我生生世世被困在这里。”
　　“这么多年了，蜥蜴族如今怎么样了？”
　　魂魄呢喃一声，突然大吼，一下子就突破了钱莹的控制术法和催眠术法，“我不甘心，我要出去看看！”
　　那一刻，蜥蜴混浊的身体，突然爆发出纯粹的精神力，这股力量充满了不甘心与思念，还有一种深深的挫败和愧疚。
　　力量宣泄得特别快，以至于吕云等人根本无法及时闪避，只能依靠自己的意识，强撑着。
　　混乱的头脑中，吕云看到了这只蜥蜴的记忆，它的过去真的很辉煌，等到它来到了这个世界的时候，化神期的它已经可以称得上是神，是叱咤风云的存在。
　　它巨大的身躯降临到这个世界的时候，半个世界因为它的气势而塌陷，它身躯庞大到遮蔽了整个天空，估摸一万多公里长。
　　但就是这么一个巨大的存在，在圣君面前，却如切肉般简单，也不过是打了一天时间，就把蜥蜴的身躯切成了许多块，分给了这个世界的生物吃。
　　蜥蜴狼狈逃跑，但圣君不想放过它，按照圣君的说法，它是侵略者，就必须付出惨痛的代价，宁可错杀，也不可放过，于是它那逃跑的最后身躯，被圣君的雷神锤，砸成了肉酱。
　　肉身已死，但魂魄不死，它就被圣君封印在了这个黑暗的世界，成为这里最早的居民。
　　圣君的击杀，挫败了它百年建立起来的傲意，岁月的流逝，以及一次次试图突破这里的失败，让它渐渐失去了家乡的怀念，意识也渐渐涣散，变成了如今的这副模样。
　　而吕云和钱莹的深究，也让它爆发出最后的清明，这一缕精神力宣泄过后，它的意识彻底涣散，虽然看起来魂魄还存在，但已经没有了独立的意识，就像是一个人畜无害的傻子，又如风中的飘絮，随意沉浮。
　　当附近所有的光团，看到这只蜥蜴最后的结局以后，都沉默了，它们何尝不知道，这就是圣君对付它们这群不死老怪物的做法，这只蜥蜴的现在，就是它们的未来。
　　而今，它们要想避免这样的未来，就必须抓住可能出去的机会，而今，这个机会就在这里，眼前这个具有完整肉身和生命力的男子。
　　“喂，小子，带我出去，以后我罩着你。”
　　一只狮头石身的怪物，拍拍自己的那石头堆成的大胸肌，自信地说道。


第248章 蝶姥姥
　　吕云看着这只虚影变成的凶兽，摇摇头，拒绝了狮头石身怪的邀请。
　　旁边一名蛤蟆模样，留着长长胡须的老头，失声笑道：“直楞子，你也有今天。”
　　“老毒物，你说什么？”
　　狮头石身怪恼羞成怒，说道。
　　“我说你被拒绝是很正常的，就凭你这三脚猫的功夫。”
　　蛤蟆继续嘲讽，然后一脸期待地看向了吕云，“我比它强，和我签订契约，我能保你平安无事，同时你将成为我的弟子——我天下第一的毒圣，这辈子，可是只收一个弟子哦。”
　　“就你这点毒，连我都毒不死，有什么脸自诩自己是天下第一毒圣？”
　　狮头石身兽嘲讽说道。
　　“那就打一架啊，看谁比较厉害。”
　　蛤蟆怪气呼呼说道。
　　“来啊，早就看你不爽了。”
　　狮头石身兽说着，双拳相互锤击，冒出金色的火光。
　　“你越是要和我打，我越不跟你打。
　　让你干看着着急。”
　　蛤蟆怪目光狡黠，戏谑地说。
　　两兽争闹之际，吕云他们在旁边看戏，虽然他还不清楚契约是怎么回事，但可以肯定的是，如果这些魂魄要离开，应该需要自己同意协助。
　　不过是不是他猜测的这样，还需要检验一下。
　　就在他思索的时候，一股强大的精神力，直接扰乱了吕云的思绪，他转过身，看到了一个戴着蝴蝶结的三岁小孩那么大小的老太婆，拄着一根松树树干做成的拐杖，身上穿着耀眼的大红袍衣衫，穿着一双金色绣花鞋，整个模样，配合这一身装束，要多怪异有多怪异。
　　她的气势凌然，不怒而自威，仅仅是一阵扫视，就让四周的光团，不由得退后几步。
　　就连蛤蟆怪和狮头石身怪也毫不例外。
　　“蝶姥姥居然来了。”
　　众人窃窃私语。
　　蝶姥姥目光停留在吕云身上，她咧嘴而笑，露出了没有牙齿的口腔：“小子，气血不错嘛。”
　　“谢谢姥姥夸奖。”
　　看着四周魂魄的表现，吕云觉得还是先来个礼节，看对方要干嘛。
　　“我作为最早来到这里的，你是我这么多年来，见过的最礼貌的了。”
　　姥姥说着，扫视旁边那些光团。
　　“看来这里根据先来后到，还讲究个论资排辈。”
　　吕云心想。
　　“作为晚辈，对长辈有礼貌，是应该的。”
　　钱莹接收到了吕云的思想，第一个拱手说道，其他的女仆也照做，甜甜地称呼一声姥姥。
　　“好好好，你们是郎才女貌，一个个小姑娘，水灵灵的。”
　　蝶姥姥对这一声声的恭敬很受用，脸上的皱纹因为笑容，都堆叠在一起。
　　“姥姥心情好，实力也很强，只要你们帮我完成心愿，姥姥可以奖励你们好东西！”
　　蝶姥姥说道。
　　“瑟舞想知道姥姥有多强。”
　　瑟舞一脸期待地看着蝶姥姥。
　　“这简单。”
　　姥姥说着，扫视四周，吓得周围一帮人急忙退后几步。
　　“蛤蟆小子，你来……”姥姥用手中的松树拐杖，指着蛤蟆怪。
　　蛤蟆怪当即怂了，连连苦笑地说：“姥姥，您是知道的，我这细胳膊细腿的，哪里能够衬托出您真正的实力？”
　　然后它指向狮头怪，说：“这直愣子体格强壮，做姥姥的对手，还能展示您部分力量。”
　　“你这老毒物，居然敢质疑姥姥的实力，我这么弱，哪里能展示姥姥的实力？”
　　狮头怪当即紧张说道。
　　吕云看着他们各执一词，就是不敢和姥姥对战，不由得好奇姥姥的实力。
　　就在这时候，远方传来了清脆的愤怒咆哮声：“终于找到你了。”
　　满头眼球的女子凶兽，此刻从光球团外冲了进来，气势凌然，毫不迟疑，那一颗颗眼珠子，就射出了针对精神攻击的光束，光束不断地交织，形成了一支锋利的长枪。
　　“姥姥，我觉得她很适合做你的对手。”
　　钱莹见此，急忙说道。
　　“这小娃子不尊老爱幼，仗势欺人啊。”
　　姥姥闷哼一声，手中的松树手杖化作了一条条蚯蚓。
　　蚯蚓扭曲着身体，形成了一张恶心的黑银色护盾，这护盾针对的是精神类的攻击，因此光是看着，就让人感觉到头皮发麻，身体忍不住泛起了恶心。
　　“这么纯粹的精神类的攻击，虽然对肉身的影响不大，可在战斗中，配合其他技能，足以让人在关键时刻，失去先机。”
　　钱莹目光发亮，激动说道。
　　“尊主，这个幽冥之渊，到处都是让我提升精神力感悟的契机啊。”
　　钱莹向吕云传送自己的喜悦。
　　吕云点点头，回答：“既然如此，我们不能放过这次提升的机会。”
　　蝶姥姥的突然进攻，让那千眼女子恼羞成怒：“姥姥，素来我和哥哥敬你如长辈，如今，你居然帮外人，欺负我们兄妹，你如此，又如何对得起我们兄妹素来对你的敬重？”
　　“你问问四周的道友，谁不知道，你们是敬畏我的力量，才与我巴结。”
　　姥姥右手一扭，蚯蚓形成的粘乎乎的盾牌，一下子就化去了长枪。
　　“既然你要撕破脸，那就别怪我无情无义了！”
　　女子仍然恼恨吕云破坏了她的哥哥的计划，让两人仍然被囚禁在这漫无天日的黑暗世界。
　　这种滔天恨意，足以让它爆发出更加强大的精神力，而在这个肉身术法无效，只能依赖精神攻击的世界来说，这无疑是一次很强大的提升。
　　姥姥注意到了这点，她皱着眉头，表情显得严肃：对于它而言，打败千眼女子，不是什么难事，但要是耗费太多的好不容易才积攒来的力量，那就得不偿失了。
　　因此，它此刻在思考，如何才能用最少的力量，换取最快的胜利。
　　“姥姥在思考最便捷的胜利手段。”
　　瑟舞虽然在这里无法彻底发挥作用，但战斗经验一点都不少，一下子就看出了姥姥的思路。
　　“要想快速地赢下这场战斗，我能想到的就是快刀斩乱麻，直接利用恫吓类的精神攻击，压下对方的气势，然后再施展术法一次性重创对方。”
　　钱莹说道，她的注意力一直在对方身上，丝毫没有移开。
　　“那么小麦色皮肤的小妹妹眼光毒辣啊。”
　　蝶姥姥突然咧嘴而笑，“你们就好好看看，我如何漂亮地赢它。”
　　姥姥话刚说完，头上的蝴蝶结就变成了一只优雅的蝴蝶，蝴蝶飞得很慢，就好像是在游玩般。
　　“哼！
　　一只蝴蝶，就像打败我？”
　　对方冷哼一声，这一刻，它的身后出现了一轮血月，血月爆发强大精神波动，形成一缕罡风，卷向蝴蝶。
　　这个时候，姥姥嘴角扬起，露出了胜利的笑容。
　　“你输了。”


第249章 姥姥的过去
　　“你输了。”
　　蝶姥姥的这句话，直接让对方脸色煞白。
　　它不相信，对方仅凭一只蝴蝶就可以打败自己，可很快，但风暴卷到那只蝴蝶身上以后，它露出了绝望的神色。
　　自己积累很久的精神力，在触碰到蝴蝶的时候，忽然不受控制，全部被蝴蝶污染，转化成蝴蝶自己的力量。
　　“精神污染！”
　　千眼女绝望地呢喃，然后，它发现，不仅仅是罡风的力量壮大了蝴蝶，那只蝴蝶正在通过罡风与自己的联系，反向吞噬它体内的力量。
　　“姥姥，我不可以沉睡，我的哥哥还等着我去拯救。”
　　千眼女恐惧地尖叫，跪地求饶。
　　姥姥看向了吕云等人，发现他们无动于衷，于是也不理会女子的哀求，大袖一挥，那只巨大的蝴蝶，直接将女子的力量全部吸收。
　　女子当即晕厥，像它的哥哥一样，陷入沉睡。
　　而那只巨大的蝴蝶，并没有消失，而是在变得巨大以后，突然哀鸣一声，刺耳的悲鸣让吕云的魂魄不由得颤栗，他整个人突然感觉到阵阵头疼，意识有些迷糊。
　　一抹芬芳，让吕云的精神恢复了一些，然后他看到了那只巨大的蝴蝶，正在慢慢地化成光粒，随着黑暗的流动，消散。
　　“姥姥，你的蝴蝶……”玛娜手指着，说道。
　　“无妨，重新炼制就行了——姥姥可不想在它身上浪费太多时间何精力，用这蝴蝶最合适。”
　　姥姥漫不经心地说。
　　然后它变得一脸严肃，注视着吕云等人：“既然你们也看到了姥姥的实力，姥姥也帮你们解决了麻烦，你们是不是应该回报我了？”
　　“我们自然尽力而为，只是真的不知道怎么离开这个地方，不然我们早就协助姥姥走了。”
　　吕云说道。
　　“姥姥什么时候让你们带我走了？”
　　蝶姥姥不由得笑了，“这地方是我主动找圣君，让他帮我毁掉了我的肉身，来到此地修行了的。”
　　四周的光团瞬间变得躁动——这是第一次听到姥姥的来历——真没想到，这个世界上，居然还有人，主动来这种破地方。
　　“姥姥，这地方是有您的机缘吗？”
　　钱莹询问。
　　“你帮我，我就告诉你我的故事。”
　　姥姥露出了慈祥的面容，微笑地说。
　　“姥姥说，我们尽力而为。”
　　吕云说道。
　　蝶姥姥看向四周好奇的光团：“怎么，也想帮助姥姥我达成心愿吗？”
　　这么一声威严的“哼”声，直接让这群光团逃窜，这些光团曾经都是叱咤风云、不可一世的人物，可当全部被圣君抹杀，失去了所有的修为，仅剩下一缕魂魄和必须积攒的少得可怜的力量以后，它们的所有傲气，早已荡然无存，变成了胆小、小家子气、自私无助的碌碌之辈。
　　刹那间，四周，仅剩下吕云势力，和蝶姥姥。
　　“姥姥我老了，在说事情之前，总想让别人知道我的故事……”蝶姥姥说着，陷入回忆中。
　　蝶姥姥自幼多病多灾，一岁没妈，十岁没爸，十五岁差点没了自己，但因为得到了一名高人的帮助，侥幸捡回了一条性命。
　　高人见她水灵，爱上了她，明面上他们是师徒关系，实际上他们是情侣关系。
　　她的师尊也是有原则的人，愿意等她长大，再和她洞房花烛夜。
　　好不容易等到她长大了，哪知道洞房那一夜，她的师尊被小人所害，当场暴毙身亡。
　　就这么浮浮沉沉了大半辈子，她始终是孤独命，这也让她不再倦恋红尘，专心于自己的修行。
　　她身体羸弱，因此选择修练神念，找到最佳修行方式的她，实力日行千里，很快就成为了那个世界数一数二的强者。
　　终于，她的修行出现了瓶颈，寸步难行，这让她很沮丧。
　　于是她决定，游历万界，寻找突破的方向与契机。
　　她的精神力十分强大，因此让她可以身魂分离，身体留在家乡，魂魄探索其他世界。
　　于是，她在这个世界中，遇见了圣君。
　　圣君对她的修行很感兴趣，于是做起了研究，甚至还依此，提升了一名可怜的异界女帝的转世者的实力。
　　当姥姥说到这里的时候，众人不由得看向钱莹，包括姥姥，显然它已经觉察出了幻龙女仆与她自己的亲和力。
　　“最后，在我们的研究与试验下，他创造了这个幽冥之渊，并向我提出了一个精神力的修行方向。”
　　说着，她顿了顿，心情变得十分激动，因此它需要缓和自己，平复心绪。
　　“那就是，以精神力，在这个真实的世界中，由虚变实，构造出我自己的肉身。”
　　众人有些惊讶，而最惊讶的，还要算钱莹：以前，她只是考虑利用幻境术法，针对人的精神力进行攻击，可眼前这名蝶姥姥，居然想让虚幻变成真实，如果成功了，那可就是空想技能啊，只需要想象，就能把一切变成了现实。
　　虽然钱莹也有一个名字叫做空想成真的技能，但这个技能是在构建的虚拟世界内，空想出一些东西，可并不能在现实世界中持续存在。
　　“圣君无疑是胆大包天的，我听到他的说法以后，也跟你们一样，被吓了一跳。”
　　姥姥说道，“我思考了很久，企图用各种理由击破他的设想，可圣君真的太厉害了，他提出的这条修行方向，我愣是没有找到可以怀疑可能性的地方。”
　　“一周以后，我决定尝试他的计划，而为了提高成功率，我断去了和家乡肉身的联系，只身坠入深渊深处。”
　　姥姥说道。
　　然后她叹了口气，可惜地说：“如果圣君现在还活着的话，恐怕我们就可以摆脱肉体，依靠空想的能力，换取各种物资。”
　　“圣君似乎对自己的死亡一事，完全知道，就像是整一出戏就是他安排的一样。”
　　“说是安排，可能对，准确的是，是他在推动自己的命运的发展。”
　　吕云回答，“他为了复活自己的妻子，不惜逆天改命，沾染因果，坏了自己的命运。”
　　姥姥听完，点点头：“嗯，这种置之死地而后生的手段，也只有他才敢做。”
　　“圣君最后一次见我，就是在这里，他应该是预料了自己的结局，所以在那天，他要求我耐心等待，等他回来，到时候，他就有能力实现空想。”
　　“回来？”
　　吕云缩了缩，女仆们全部不由得看向了吕云。
　　姥姥像是没有发现一样，继续说道：“所以，我一直在这里等待他。
　　然后，在这个过程中，我发现了精神力的另外用法。”
　　“而今，我需要你们配合我，验证我的猜想。”


第250章 生命逆转之术
　　“如今，我发现了精神力的另一种作用，那就是精神力和生命力的相互转化。”
　　姥姥解释，“生命力支撑你们的肉体，精神力主导意识，两者相互协调，看起来没有什么关系，可实际上，这两个关系很紧密，在我猜测的状态下，可以相互转换。”
　　“我把这个术法，称呼为生命逆转之术。”
　　“这个状态是什么？
　　我们在这个环节中扮演了什么？”
　　吕云警惕地问，没有彻底弄清楚，他可不敢轻易允诺。
　　“魂魄具有特征性，因此，魂魄积聚的精神力也就非常个性化。
　　肉体和生命力可以促进精神力的凝聚，而在精神力非常充沛的时候，魂魄与精神会反过来影响肉体的塑造。”
　　姥姥这句话，让吕云明白了，“你要重塑肉身？”
　　“对！”
　　婆婆斩钉截铁地回答，“和其他的被困在这里的魂魄不一样——我不需要你和我签订契约，在你的身上，腾出一个位置，让我成为你的背后灵，这样带着离开这个世界——只要你献出部分血肉，我就可以尝试用精神力催化肉体不断地再生，重塑肉身。”
　　吕云有些犹豫了，因为如果按照蝶姥姥的说法，那么就相当于姥姥重塑的肉身中，会有自己的血脉，届时，说姥姥是自己的分身，那也不为过。
　　这可不是什么好事——鬼知道姥姥以后会不会拿这具分身做文章，那相当于自己的性命被他人裹挟在手中，受制于人。
　　吕云是绝对不会让自己受限于人的，他的兵种，也不能被姥姥用来做实验。
　　“血肉就可以吗？”
　　吕云试探性地询问，“有没有限制什么血肉？”
　　吕云心思起了变化，但表情不变，因此姥姥并没有发现他心中的小九九。
　　“嗯……”姥姥陷入思索中，在脑海中不断地演绎自己的猜测，然后才说道：“我的试验需要确保肉身拥有者的意识不会反抗我，所以，理论上来讲，只要对方不对抗，那就可以作为试验品。”
　　吕云尝试启动系统，发现，系统的商城可以打开了，他搜索了商城，看到了曾经被他捕捉的凶兽，此刻被挂在了商城中，价格不一。
　　那曾经被吕云抓了，兑换了1点兑换值的凶恶海兽，此刻静静地躺在了吕云的商城中，售价变了，变成了一只10000兑换值。
　　整整翻了一万倍。
　　“楼市都不敢像你这样，把价格订得这么高。”
　　吕云在心中吐槽。
　　他尝试着兑换了一只出来，没想到，曾经非常凶猛的海兽，此刻居然这么温顺地趴着，恭敬地低着头，一副听吕云指挥的模样。
　　吕云明白了，那昂贵的价格，是因为系统对海兽进行了驯服。
　　如此的话，这价格倒是可以接受。
　　吕云命令海兽献出自己的血肉，海兽二话不说，当即砍下了自己的一只手臂，好不眨眼。
　　“狠人。”
　　吕云为它竖起大拇指。
　　姥姥觉得还不够，于是吕云再召唤出新的一只，这一只同样很英勇，吕云让它割下自己身上觉得没用的部位，它看来看去，一刀往自己胯下砍去。
　　“在追求强大的的道路上，这东西，只会成为我的累赘。”
　　海兽将自己的想法传给了吕云。
　　姥姥看了，不是很满意，说：“太少了，还不够塞牙缝，再多点。”
　　于是海兽砍下了自己的尾巴。
　　第三只海兽则砍下了一条腿，第四只海兽则贡献了一只胳膊。
　　这时候，姥姥满意了，于是吕云大袖一挥，这些残缺的海兽被重新卖给了系统，换了部分兑换值。
　　因为海兽身体残缺，所以吕云最后收回的兑换值是每只2000点。
　　姥姥是魂魄，它突然变成了一道光团，包裹在血肉之上，然后，血肉被分散成一颗颗鲜红色的肉末，这些肉末在光芒中不断地组装，慢慢地出现了一个人形。
　　人形和姥姥同样的身高，慢慢地就雕刻出了姥姥的脸庞，这让吕云感觉很惊讶，因为刚刚凶兽贡献出来的血肉，看起来不多，而且只是手臂，可在这个时候，居然还能够分化出眼睛和指甲。
　　“这就是精神力的效果吗？”
　　吕云感叹，他意识到，如果自己掌握了这项技能，那即使自己遭遇了生死攸关时刻，到时候就算自爆了，也可以依靠这个术法恢复肉身。
　　可就在他无限遐想之际，包裹着血肉的光团，突然展示出了姥姥痛苦的脸庞。
　　然后，那些血肉组装，突然变得紊乱，本来已经形成了姥姥的身形和模样轮廓，转而全部重新组合，变出了一只海兽的轮廓。
　　“姥姥，您没事吧？”
　　吕云感觉到不对劲，可他还是不敢轻举妄动，询问姥姥。
　　但它此刻说不出话，只是表情越发地狰狞，还出现了变成海兽模样的趋势。
　　吕云急忙让钱莹施救。
　　钱莹右手凝聚光芒，伸入肉团中，光芒积聚在右手上，依靠这个附着，姥姥的魂魄被右手轻易地拉了出来。
　　脱离了肉团的姥姥，眼神渐渐变得清明，它叹了口气，说：“我失败了。”
　　“即使是碎肉团，即使是主动献上，这些里边还是残留着海兽的意志，所以当我彻底放空思绪，任凭精神力操控血肉组合的时候，这些残留的意志反过来侵蚀我，让我差点被海兽的精神力同化。”
　　姥姥分析得头头是道。
　　“姑娘叫什么，谢谢你救了我。”
　　蝶姥姥感激地说。
　　于是吕云向姥姥介绍了他和他的女仆们。
　　“这一次多亏了钱莹，让姥姥发现了自己的研究的不足。”
　　“姥姥还要继续研究吗？”
　　吕云眼睛一亮，欣喜地说，他刚刚还在为失败感到可惜呢。
　　姥姥点点头：“精神类研究永无止境，我这一生，就是献给了这个生命逆转之术的研究。”
　　就在姥姥激动地表达自己的想法的时候，黑暗突然剧烈地翻滚，一股可怕的威压从黑暗深处冒出。
　　深渊深处，突然传来了低沉的轰鸣声：“血腥味，我饿，谁能给我血肉，我就送他离开。”
　　一束绿色的光芒从深处冒出，然后一只河童冒着绿光，出现在众人面前。
　　“河童，你可想清楚了，他们是我的救命恩人，你要是胡作非为的话，别怪我翻脸无情！”
　　蝶姥姥目光凶狠地说。
　　“蝶姥姥，我可不是这样的人，幽冥之渊虽然黑暗，但城主向来慈悲为怀，你不会忘了吧。”
　　“城主我自然相信，但我不信你。”


第251章 幽冥城城主
　　河童这魂，可不是什么好魂。
　　作为城主在外的代言人，它利用城主的威望，背地里做了很多让魂魄不齿的事情，强买强卖，欺凌暴虐，看起来很老实，但心胸狭隘，谁惹了它，它必定会加倍报复，而且是不会拘束于报仇时间，只要有机会，它就报复回去，不仅仅是一次，曾经有一个光团，因为没有和它好好打招呼，被它惦记着，从此以后，一有机会，它坑那个光团，直到光团的精神力耗尽，被迫沉睡。
　　面对着他人的责难，它没有感到愧疚，反而在心中记下小本本，谁说它，它就坑谁。
　　而今，有鸟的喙、青蛙的四肢、猴子的身体及乌龟的壳的河童，来到了吕云和姥姥等人面前，听到姥姥对他的嘲讽以后，它内心变得狂躁，可脸上没有任何表情，像是对这件事情很不在乎一样。
　　“城主要见你们。”
　　河童看向了吕云和身后的女仆，然后又看向姥姥，发现吕云他们和姥姥关系挺密切以后，它心中起了一丝歹意。
　　钱莹掌握读心术，因此即使没有刻意读取对方的心思，她还是能够立即发现附近人的恶意或者善念。
　　所以，河童那一闪而逝的报复之心，被钱莹一下子就发现了。
　　她将信息传给了吕云，吕云表情不变，只是在意识空间内说：“打狗还要看主人，先去领教一下这实际的城主，到底是怎么回事再说。”
　　河童在前边，麻利地漂浮向下，在黑暗的幽冥深渊内，就像是在水里一样自由轻巧。
　　而吕云他们，就没有那么顺利，黑暗让他们无法发挥自己的实力，也就没办法利用体内的力量，协助自己在黑暗中游行。
　　但好在，他们的系统还可以使用，所以吕云利用商城，兑换出了潜艇。
　　众人坐在一个简易的潜艇中，吕云利用能量石中的力量，控制潜艇飞速向前。
　　可就算如此，他们的速度还是比不过魂体状态的河童。
　　“这河童，生前就是以速度取胜，被圣君打败以后，失去了身体束缚的它，自然变得更快了。”
　　姥姥说道。
　　“姥姥见识广阔，晚辈们自愧不如。”
　　吕云感叹，这句话很受用，让姥姥一脸灿烂的笑容。
　　它心情一好，便说道：“你们可要小心，别以为这一路上风平浪静，就可以平安无事。
　　有些危险，是等到你发现的时候，就已经发生了，根本没有给你准备的机会。”
　　“那史安怎么能够顺利离开？”
　　吕云询问。
　　“史安？”
　　姥姥困惑地询问，钱莹大袖一挥，将史安的模样展示出了。
　　“这小娃啊——运气好——当年，没有人相信，他能够离开，所以就对他的身体各种玩弄——毕竟好久没有肉身体验感了嘛，后来他找到了城主，城主让他离开了这个世界，但也因为身上沾染了其他魂魄的气息，导致他的生命垂危，所有的魂魄无法粘在他身上离开此地，他就顺利离开了。”
　　“经过他以后，所有人都知道了，城主能让人离开，所以你们才会很顺利地留下来了。
　　因为它们都在等着你们离开的时候，借着你们的身躯，离开这里。”
　　“一旦它们离开了这里，上边世界就亡了。”
　　姥姥补充说道，“这些光团，如今看起来人畜无害，可前世各个都是穷凶极恶，征战四方、杀伐成性的大魔头。”
　　吕云郑重地点了点头，他闭上双眼，穿透潜艇，看到了十几个光团，聚集过来，始终跟着他们。
　　“发现了吧，它们是不会放弃这个机会的。”
　　姥姥虽然耗费了部分精神力在生命逆转之术上，可还是能够支撑她，看穿整个潜艇，看到外边。
　　这和吕云依靠潜艇主人身份做的取巧是完全不一样的。
　　就在吕云他们在潜艇中交流的时候，在前方的河童侧过脸，面无表情地看着这潜艇。
　　然后它身上脱离了部分光团，光团直接掉落在下方，然后顺着黑暗的缝隙，不断地向下，绕了不知道多少个弯曲，才比本体更快到达了城主所在的宫殿内。
　　此刻，城主正在宫殿内，咆哮着，大嚷着肚子非常饿。
　　城主是一只巨大的三头犬，它全身毛发竖立如尖刺，散发出血红色的光芒，它匍匐在一个巨大的青铜门上，三个头警惕地注视着三个方向，六只眼睛鲜红如血，看向了不同的六个方向，让它的眼珠转动得很诡异，却能保证它能够看到三百六十度的视野。
　　它的嘴里，不时流出了黄色的腥臭唾液，滴落在地上，经过时间的流逝，唾液使得它所在的位置，和外边，形成了一条深深的裂缝。
　　青铜门，每天承受三头犬的唾液，但仍然完好无损，古朴的外观仍然让人见了，不由得臣服于它的气势。
　　三头犬中间那个头的一只眼珠，注视向了飘进来的光团，看着光团变成了另一个河童，恭敬地跪倒在它面前。
　　“城主，我已经将您的旨意传达给了那些人，他们同意献上身上的精血，让城主饱餐一顿。”
　　河童低着头，说道。
　　“真的？”
　　这一刻，六只眼珠子全部看向了河童，“他们同意献上美味的精血？”
　　“是的，他们被城主您的气质深深地折服。
　　他们说：虽然没有见过您，但您的神姿传播向远方，整个世界都知晓了您的美名——他们还告诉我，之所以来到这个地方，就是为了瞻仰你的威严。”
　　河童眼珠子一转，脸不红地编织了这么一段话。
　　“很好，很好。”
　　三头狗激动地仰天犬吠，“快把他们带过来，我要封他们官爵，让他们得到永远啊侍奉我的殊荣。”
　　“是，他们很快就来了，我是提前过来，跟城主您报喜的。”
　　河童一脸灿烂笑容，像是因为城主的开心，自己也感到特别开心。
　　宫殿上方，河童带着吕云兜了几圈以后，这才选择了较近的距离，来到了城主所在的宫殿前。
　　吕云等人下了潜艇，看到了一座巨大的三角顶宫殿，宫殿古朴沧桑，显得挺气派的，可就是不知怎么，吕云看起来总感觉很奇怪。
　　“尊上，这城堡，怎么感觉像狗窝。”
　　玛娜在吕云耳畔说道。
　　吕云恍然，他总算知道这怪异感觉是怎么回事了。
　　河童在前边转过身，假装不经意地看向了玛娜，然后一脸恭敬地说：“由于我身份卑微，所以接下来的路程，就不能带各位进去了——城主就在里边，已经等你们很久了。”


第252章 三头犬的愤怒
　　吕云转过身，看着河童仍然恭敬地鞠躬，将自己的姿态摆到了最低。
　　它一动不动地站在原地，随着吕云他们的远去，渐渐变成了一个光点。
　　“这人，有问题，可能有什么危险。”
　　钱莹在意识空间内，说道。
　　吕云明白，但城主还是要见的——毕竟史安通过它，离开了这幽冥之渊。
　　他们刚进入宫殿内，就听到了宫殿传来的激动的犬吠声：“我闻到了美味的气息，你们快点过来，我等不及了，快坚持不住了。”
　　“尊上，这家伙，感觉……”玛娜还没说完，吕云便止住她，通过意识空间回复：“有什么话，我们在意识空间中说。”
　　玛娜连连郑重地点头，然后默记在心里。
　　然后他们看到了一头巨大的，约莫十层楼大小的三头犬，正流着唾液，眼睛肆无忌惮地看着他们，还不时伸出舌头在嘴边舔了舔。
　　这是将他们当作食物了。
　　“我喜欢这几个小妞的肉，看起来很鲜嫩肥美。”
　　三头狗六个眼珠子，有五个眼珠子分别集中到五名女仆身上，剩下的最后一颗眼珠则看向城堡后，似乎在期待还有没有人进来。
　　吕云皱着眉头，感觉奇怪：他们什么话都还没说，这家伙就认定自己会献上血肉——不会以为，来到这里的，都是要默认要献出血肉的吧。
　　吕云自然不会顺应城主的意思，而是先从商城中，兑换了一直缺了胳膊的海兽，说：“城主，这是我们献给你的礼物。”
　　三头犬看着这只只能给它塞牙缝的海兽，红色的眼珠子一瞪，海兽尖叫着被举到了它的面前。
　　然后，在众目睽睽下，海兽身体不断地扭曲，然后血液被挤出，痛得海兽发出刺耳的尖叫声。
　　“这三头狗，居然可以使用术法，无视幽冥之渊的禁制。”
　　吕云眼睛一眯，思索中。
　　“它身上有一层精神力防护，隔绝了这个世界的禁制之力。
　　尊主，你试试看用这药水，滴在眼睛上。”
　　钱莹在意识空间内提醒吕云，然后从商城中兑换了眼药水，递给吕云。
　　吕云使用眼药水以后，正好是三头狗在压榨海兽的身躯，旋转着挤出血液，猛然一吸，对于它来说，如牙签般的血柱飞入口中。
　　然后他看到了三头犬身上，有一层淡棕色的气团，像一层紧身的套，包裹着巨兽，隔绝了四周的规则对它的影响。
　　“精神力居然还能这么用，隔绝了虚无的规则之力的影响。”
　　吕云惊讶地说。
　　旁边的姥姥一听，使用了吕云递过来的眼药水。
　　她的目光锐利，一动不动地盯着三头犬，笑容逐渐变态。
　　“原来，这深渊的规则限制，是利用精神力干预本体，让身体本能地以为自己不会术法，所以我们的技能就都无法使用了。”
　　吕云恍然大悟，说道。
　　就在这时，那只巨大的三头狗将手中那具死掉的海兽干瘪的尸体，抛入缝隙中。
　　“开胃菜吃完了，接下来是不是轮到你们，献出血肉了？”
　　三头犬看向了吕云他们。
　　“城主，我们想请您协助我们，帮助我们离开这里。”
　　吕云说着，将那些身体不健全的凶兽拉了出来，抛向天空，来到了三头犬面前。
　　可这一次，狗没有行动了，它冷漠地盯着吕云等人：“你是在跟我提要求？”
　　吕云还在思考怎么回答，三头狗又说：“你们不是说很崇拜我，愿意为我献出你们的血肉，怎么当见到我以后，你们就反悔了？”
　　它身上冒出了幽绿色的火焰，就好像整个身体自焚一样，一股强大的气息从它身上爆发，吕云感觉到来自丹田处元婴的悸动。
　　这种从未有过的感觉，让吕云感到惊愕，他不禁忌惮，这种三头狗的实力。
　　“你们不是说崇拜我，要瞻仰我的威严，如今你们见到了，就想否决你们的承诺——当我这里可以这么随意吗？”
　　三头犬愤怒地咆哮。
　　这一下，吕云等人明白了，肯定是河童搞的鬼。
　　“城主，我们从来没有跟河童承诺过这件事情，一定是它在城主面前随意允诺。”
　　吕云急忙解释。
　　“我不管，反正你们这一次，必须要献出你们的血液，完成你们的诺言。”
　　城主不耐烦地说，完全听不进去吕云的话。
　　它确实有这个底气，实力便是一个保证，姥姥看着对方身上的墨绿色火焰，然后对着吕云说道：“看着它对于精神力的运用，我有了想法，你要不要给我做一下实验？”
　　“怎么做？”
　　吕云同意了，而这时候，三头犬见吕云们没有完成河童所说的“承诺”，反而在说着悄悄话，恼羞成怒，三个狗头喷出了强大的墨绿色火焰。
　　吕云见此，大袖一挥，利用了商城的防御功能，大批量的能量石不断地消耗。
　　他很心疼，可如今不能使用技能的他，只能忍痛割爱，好在他还可以通过联系，让城堡中的器龙斯琪准备更多的能量石。
　　“这不可能，在我的世界里，你不可能使用非精神类术法啊。”
　　三头犬有些错愕，它就不信了，再次喷出了墨绿色的地狱之火，吕云只能撑起防护罩继续抵抗，一吨吨的能量石化成了灰灰。
　　吕云心疼之余，只能寄希望于蝶姥姥，看着蝶姥姥将它充沛的精神力抽出，然后它手中的松木手杖触碰了吕云的后脑勺，将精神力形成一层防护套，贴在吕云身上。
　　姥姥的精神力的靠近，让吕云的脑海中不时闪烁出姥姥自己的经历，以及圣君协助它进行研究的场面，从这些场面中，他感觉到了蝶姥姥对圣君以及空想技能的研究很在意。
　　姥姥的精神力太强了，因此即使只是贴着吕云的身体，没有深入其中，吕云的精神力还是受到了影响，如果是彻底触碰，可能就是污染了。
　　但他没心思去思考这些，因为眼前有三头犬这个更大的麻烦，但可喜的是，姥姥的精神力罩作用下，吕云感觉自己体内的力量开始运转了。
　　他原地打坐，运转心法，这时候，他身上冒出了金色的光芒，透过精神力罩，散发出来。
　　三头犬露出了凝重的面容，但很快又松了口气：“元婴期嘛，可又如何，我可是半步化神期，就凭你这实力，只能给我塞牙缝。”
　　吕云没理会，他趁着这个时机，将剩余的系统赠予的技能，全部感悟完毕，元婴期的他，在元婴的协助下，他感悟得特别快。
　　吕云转过身，看向了旁边的五名女仆，他伸手握住了童童的手腕，精神力蔓延到她的身上，这一刻，童童使用了融合技能。
　　这一刻，三头犬的表情变得特别严肃。


第253章 吕云vs三头犬
　　重获力量的吕云，感觉整个身体非常轻盈。
　　面对着巨大的三头犬，重新获得力量的吕云，对于三头犬的强大，感触更深。
　　可他没有任何的畏惧，相反，吕云感到很兴奋，那是面对强者时候，体内元婴传来的呼喊。
　　吕云身后，瑟舞的龙形模样脱离了吕云的身体，使用了变形技能，变成了一把黑色的，上边镶嵌了红色珠子的宝剑，吕云一手握住，感觉到了宝剑和自己的强烈联系。
　　仅仅轻轻一划，便让四周空气发出清脆的嘶鸣声，就好像纸张撕裂的声音。
　　他没有变成龙骑士模样，因此，和三头犬相比，他的身形小了很多，在三头犬巨大的火球下，他左突右冲，身后四龙筑起的防御，让他不会直接触碰到那能够焚烧一切的火球。
　　能量罩上有火焰焚烧，使得吕云四周环绕一层火圈，这反而让他有更强大的攻击力。
　　吕云瞬间来到了对方面前，手中宝剑斩落，凌厉的剑气一下子就破除了三头犬的防御，在它的身体上，出现了一道伤痕，血液从伤口渗出来。
　　“我凌厉的一击，对它仅仅只有一道伤痕？”
　　吕云忌惮地想。
　　“他居然伤到了我？”
　　三头犬一脸不敢置信，看向吕云，已经没有刚刚的不屑了。
　　双方再次进攻，这一次，三头犬不再呆站在原地不动，它六只眼睛发出红色的光芒，然后吕云就看到他的前方，出现了一个紫色的人影。
　　人影冲向他，吕云以战充当防守，冲上去，双方展开了一场激烈的厮杀，相互进攻，相互防守，看得蝶姥姥很怀念。
　　“想当年，我也是有肉身之人，也不知道打了多少场比这个还要激烈百倍的对战。”
　　蝶姥姥感叹。
　　吕云的宝剑与三头犬的爪子碰撞，尖锐的声音让整个城堡颤抖，刺痛得姥姥忍不住皱起眉头。
　　姥姥精神力强大，一下子就穿透了城堡，这时候，它看到了河童，小心翼翼地靠近城堡，一感觉到城堡内不断涌现的波动，它警惕得停下脚步。
　　“罪魁祸首来了啊。”
　　姥姥表情变得阴沉，她猛然起身，一阵闪烁，然后来到了河童面前。
　　它阴着脸，瞪得河童毛骨悚然，它尖叫着，飞速逃跑，可在姥姥强大的精神力下，河童一动不动，彻底逃不掉。
　　“你如果动我一根汗毛，我让城主杀了你！”
　　河童尖叫着大吼。
　　“到现在，你还在依赖城主，你的脸皮怎么这么厚？”
　　姥姥一脸鄙夷地看着它，“对了，我记起来了，当初你来到这个世界的时候，本就没什么实力，就只会用一些阴谋诡计，被圣君识破以后，你还想着巴结圣君。
　　最后还是被狼狈地抹去身躯，禁锢在这里。”
　　“我要杀了你！”
　　河童表情变得狰狞，可它只能扯嘴皮子，姥姥一瞪眼，它便因为姥姥强大的精神力而晕厥。
　　当姥姥将河童拉到城堡中的时候，它看到了整个城堡满目疮痍，三头犬正和巨大化吕云对抗，但三头犬的力量更加强悍，即使是集合了其他女仆的力量，吕云还是处于弱势。
　　吕云脸色苍白，他的嘴角溢出鲜血，手中的宝剑也在这时候，闪烁黑红色的光芒，宝剑上所有的珠子，射出了红色的丝线，凝聚成一颗巨大的红色光球，瞬间就来到了三头犬面前。
　　三头犬全然不惧，它身上冒出了绿色的浓烟，化作了一张巨大的长满獠牙的巨口，吞噬红色光球。
　　“你打不过我的，不过用什么术法，都一样，我修为本就比你高。”
　　三头犬戏谑地说，但见吕云完全没有放弃投降的姿态，它露出了凶狠的面容。
　　“玩了这么久，该结束了。”
　　三头犬说着，它的身上，那些绿色的浓烟，全部都变成了一只只野狼，野狼体形和普通狼一样，但具有更加强大的力量，以及更加敏捷的速度。
　　吕云抹去嘴角的鲜血，看着这些狼群气势汹汹的样子，他知道，对方这一击，自己根本无法防御。
　　他从一开始就知道，自己不是对方的对手，但他还有机会与方法，也正是因为这一点，让他一直坚持到现在，而不是飞快逃离。
　　“该收线了，钱莹。”
　　吕云自言自语道，下一刻，他右手小指冒出了光芒，他猛然一拉，一根不知道什么时候就已经扎入三头犬防护中的小刀，被精神力凝结的丝线，强制拉了回来，连带着那层保护三头犬，让它可以使用术法的防护。
　　防护一旦脱离三头犬的身躯，它就因为幽冥之渊的规则之力，被迫停止了体内的力量。
　　三头犬没办法使用术法了，但它释放的绿色小狗，却已经成为定局，吕云现今，就必须想办法承受住接下来的攻击。
　　他释放出了系统给他的防护，做好了耗费以亿为单位的能量石。
　　忽然，一直呆在吕云脖颈前，没有什么动静的青铜棺椁，在这个时候，突然飘了起来，变大，然后横挡在吕云面前，替吕云挡下了那些绿色凶狗的进攻。
　　所有的狗，全被吕云的棺椁吸收了力量，消散在双方面前。
　　“这个是什么棺椁？
　　为何会这么强？”
　　三头犬恐慌地喊道，它能够感觉到，棺椁中，还有一股可怕的力量，正在不断地凝聚。
　　吕云也感觉到了——圣君的伴侣九凤，正通过吸收三头犬的力量，滋养自己，慢慢地恢复。
　　“这个棺椁，真的可以复活九凤？”
　　吕云心想着，然后他手中握着宝剑，指向了三头犬。
　　三头犬想要释放术法，继续压制吕云，可它身上的精神力防护被吕云破了一部分，如今，幽冥之渊的规则让它无法使用术法，面对着吕云的宝剑，它如今只能委曲求全，等到精神力恢复到能够让它建起防护，它再报这羞辱之仇。
　　但吕云不会给它机会了，他感觉到了这三头犬的恶意，于是让童童，利用封印术，将虚弱得无法反抗的三头犬，封印在一块玉石中。
　　玉石随即变得晶莹剔透，吕云看着玉石，再加上基层防护，然后扔到了储物空间内，和光明、黑暗的信物封印在一起。
　　一切安静下来以后，吕云看向了那只三头犬趴着的青铜门。
　　大门紧紧关闭，吕云猜测，这里就是离开这个封印地的关键出口。


第254章 矛盾
　　吕云飞到了青铜门面前，看着这扇紧闭着的大门，他将剑插入门缝上，想用力打开青铜门，可费了好大力量，都没有作用。
　　吕云就不信了，他觉得是自己使错了力气。
　　这时候，瑟舞的身影出现在吕云面前，有些委屈地说：“云哥，太紧了，我疼。”
　　“主尊，恐怕这青铜门用了什么秘法，不可以硬开。”
　　钱莹说道。
　　吕云拿出了刚刚封印三头犬的玉石，将力量注入其中，然后，他们看到了一个虚影，从玉石中投放出来。
　　此刻三头犬被各种黑色的锁链，捆绑得严严实实，它的头上，还有一只荷鲁斯之眼，将三头犬压制得死死的。
　　“你们别想知道离开这个幽冥之渊的方法。”
　　三头犬幸灾乐祸地说，“你们会像其他的敌人一样，永远地呆在这里，成为孤魂野鬼！”
　　吕云明白了，和这三头犬，是没办法交流了。
　　他唤醒了被姥姥抓住的河童，利用精神类术法，将河童唤醒。
　　河童醒来以后，第一件事情就是求饶。
　　童童解除了融合，钱莹站在他面前，也不说饶他一命什么，直接就使用精神力进行攻击。
　　河童本能地反抗，脸色渐渐苍白的钱莹，咬紧牙关，对它对抗。
　　“要不要我帮你？”
　　蝶姥姥见此，询问。
　　钱莹摇头，她想自己试试看，一方面可以训练自己的术法，另一方面，则是吕云的要求，是吕云要求她自己尝试控制河童，而不是由蝶姥姥协助。
　　看着钱莹还有一段时间的焦灼，吕云拿出了那块从幽冥之渊上拿回来的玉简。
　　秦风的分身出现在他面前，他好奇地看向四周，询问：“这里是幽冥之渊城主的住址？”
　　“看来你呆在这里这么多年，对这里很熟嘛。”
　　吕云说着，指着青铜门，询问，“你知道怎么打开这个青铜门吗？”
　　秦风摇头，说：“我虽然对这里有所了解，但也只是了解些最普通的，这个太机密了，我不知道。”
　　“不过，我可以说，这个青铜门，是圣君想要游历万界时，需要用到的法宝。”
　　秦风补充。
　　吕云想起了圣君投影到各个地方，救下了龙女仆的场景——原来，圣君就是利用这大门，去往其他的世界。
　　“如果我能找到打开这扇大门的方法，那是不是意味着我可以回家看看？”
　　吕云心中一动，不由得思考。
　　他看向了钱莹，此刻河童的瞳孔渐渐失去了晶莹，变得呆滞，钱莹使用控制术的效果越来越明显。
　　这时候，系统传来了冰冷的声音：“检测到宿主获得玉简……
　　是否复制……”吕云皱着眉头，他发现系统这声音有些卡顿，这是从来没有过的。
　　“提取。”
　　吕云也没想太多，在心中想道。
　　“复制……”吕云回复。
　　过了很久，约莫有十几分钟，系统才慢慢地说：“复制……
　　完毕，恭喜宿主，获得……
　　借用技能。”
　　“使用技能，宿主可以借用他人的技能，化作自己的所用，但借用的对象仅是一米内的，并且已经施展过术法的人，一次借用以后，借用的技能一切都和它自身的属性一致，而借用技能，冷却时间为一天。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV9（3200/25600）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（5）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术（3）、免疫、呓语、莲花妙剑、延迟、借用吕云等待经验值奖励的声音，可在这个时候，居然没有奖励，系统解释借用的力量以后，就没有再说话了。
　　“这系统怎么回事？
　　今天这么古怪。”
　　吕云在心中不免狐疑起来。
　　“不仅仅是现在古怪了，不久前，我看钱莹姐姐通过系统换取物资的时候，系统也存在卡顿现象。”
　　依依在旁说道。
　　“系统怎么会变成这样？
　　发生了什么，从哪里开始？”
　　吕云仔细地回想，然后他意识到，是在自己与光明和黑暗的联手对战后，发生改变的。
　　“系统和他们有关系？”
　　吕云打了个颤。
　　“当你提取了术法，那我的任务也就完成了。”
　　旁边的吕风打断吕云的思路，吕云看向他，发现他身上冒出了金色的光芒，身体开始颗粒化。
　　“这些都是原主安排的，当找到了你以后，他愿意将留在分身我体内的力量，全部转移给你，助你提升。”
　　说着，他伸出手，所有的光粒飞到了他的手指前方。
　　“触碰它们，你将得到我的力量。”
　　秦风说道。
　　吕云看着对方真诚的样子，点了点头，他伸出手，可就在这个时候，玛娜拦住了他，说：“尊上，这是强大的精神力，还是让钱莹获得这股力量。”
　　吕云看着对方，有些惊讶，可他相信玛娜，于是点头看向了还在试图操控河童的钱莹。
　　秦风分身有些愕然，他看向吕云：“哥，我这股力量对你很有帮助，怎么不是你自己吸收，而给了一个外人？”
　　“对于我而言，钱莹不是外人。
　　给她，和我，差别不大。”
　　“差别很大的，我才是你的亲人吧。”
　　秦风呼吸变得急促，这不禁让吕云眯着眼，一脸怀疑地注视他。
　　秦风停了下来，他想到了小时侯，当他说谎被吕云识破的时候，看到的就是这个眼神。
　　他知道，接下来自己说什么，吕云都不会信了，索性沉默下来。
　　“这股力量非常纯粹，你吸收了，绝对可以提升你的精神力，让你在这幽冥世界更加游刃有余，真不考虑？”
　　旁边的蝶姥姥劝说。
　　吕云摇头，姥姥沉默。
　　就在钱莹看向这边，招呼光粒飞向她的时候，吕云恍惚了一下，身体不受控制地伸出了手。
　　“咔嚓”一声，就像是玻璃在他耳畔摔碎一样，吕云太阳穴一阵疼痛，他猛然惊醒，连忙用另一只手，压下那举起的蠢蠢欲动的右手。
　　“怎么回事？”
　　吕云脸色有些苍白，看向蝶姥姥，刚刚蝶姥姥用她强大的精神力，控制了吕云。
　　好在他旁边有医龙女仆依依，第一时间发现了他的精神有点古怪，一根银针直接刺入他的太阳穴。
　　“我是不想你执迷不悟，这等好东西，不应该给了一个兵种使用。”
　　蝶姥姥一副理直气壮的样子。


第255章 三头犬的过去
　　当蝶姥姥这句话说出来以后，所有女仆冷冷地盯着蝶姥姥。
　　吕云面无表情，理智的他知道，在这个精神力为强者的世界中，蝶姥姥实力强悍，现在还没必要和它撕破脸。
　　至于对方，越想让自己容纳吕风的力量，吕云越不会这么做，他甚至都不想让钱莹吸收这部分力量了。
　　但钱莹最后还是触碰了光粒，被她吸入体内。
　　作为兵种的主人，吕云能够感觉到被钱莹吸收的力量，此刻正在钱莹体内飞速流窜，似乎在寻找什么东西。
　　光点没有找到，最后沉静下来，化作充沛的精神力，被钱莹全部吸收。
　　爆涨的精神力被她使用到了河童身上，碾压式的力量，让河童没法反抗，一下子就被控制了。
　　这一胜利，让钱莹心情变得愉悦，这一刻，她头脑通透，体内多余的力量改造她的肉身，让她的气息飞速暴涨。
　　钱莹她等级提升了，并获得新的技能。
　　可这个提升，并没有停止，之前在霞之谷的感悟、对于世界经济的操作、在幽冥之渊的精神力的操作，都让她收益颇丰，在这个契机下，她的气息再次暴涨，再一次提升了两个等级，和玛娜的等级持平。
　　姓名：幻龙女仆（钱莹）类型：龙女等级：LV11技能：幻术、结界、操控（8）、空想成真、读心术、梦境遨游、对经济明锐的洞察力、催眠、精神护盾、精神免疫、精神力转移“在这个地方升级后，所获得的技能都和精神力相关。”
　　吕云心想，然后他在等待耳畔系统传来的赠送经验值的声音。
　　然后他听到了系统断断续续的声音：“检测到……
　　增送……”然后就没了，经验值没送，系统也不再回应。
　　“怎么回事？”
　　吕云心中有些讶异，也更加感到古怪。
　　“看来黑暗或者光明，具有屏蔽系统功能的能力。”
　　吕云明了，他很庆幸，当初自己没有一直依赖系统。
　　“两人的联手，是在我将从系统中获得的技能内化，变成自己的能力的时候开始的，那就是说，我这样做让他们忌惮了。”
　　吕云心想着，然后他端坐在地面上，看着刚刚从玉简中得到的借用技能，将它内窍穴中提取出来，分析出修行的心法，消化吸收。
　　而这个时候，钱莹从等级提升中睁开双眼，她气息更加内敛，一举一动，比之前强大了许多，让她对于河童的操控，更加游刃有余。
　　“青铜门如何打开？”
　　钱莹询问河童。
　　河童眼神呆滞，它支支吾吾了一会，才慢悠悠地说：“青铜门的打开，要依靠城主的咒术，咒术非常复杂，根据不同的目的地，就要使用不同的咒语。”
　　“你知道多少咒语？”
　　钱莹又问。
　　“我都不知道。”
　　河童这句话说完，钱莹叹了口气，她看向吕云，正好吕云从打坐中清醒，与她对视。
　　“无妨，如今你的实力变强了，可以试试看能不能操控那只三头犬。”
　　吕云说着，将玉石抛给了钱莹。
　　钱莹接过玉石，感觉到里边的三头犬，在不断地咆哮。
　　童童的食指轻轻一指，玉石的封印减弱了部分力量，绿色的烟雾从玉石中漫出，形成了三头犬的一个狗头。
　　它目光凶狠，死死地盯着钱莹，利用精神攻击，威慑她。
　　幻龙女仆毫不畏惧，她爆发出充沛的精神力，全部挤向三头犬。
　　双方焦灼了一会，终究，三头狗因为大部分力量被封印，被钱莹直接控制了。
　　“成功了。”
　　钱莹松了口气，说道。
　　吕云走上前，正想问，忽然，三头犬眉心处，出现了一滴绿色的液滴，在他靠近的时候，瞬间冲向了吕云眉心。
　　他身上的防御本能地启动，可液滴属于精神类的攻击，一下子就进入吕云的意识空间内。
　　吕云发现自己站在青铜门面前，仰望着，等待着，青铜门很大，而他，此刻身子小小的。
　　他发现自己变成了一条狗——这应该是那头三头犬的过去。
　　然后，青铜门打开了，圣君从里边飞了出来，他身材魁梧，一脸激动。
　　“小傻，你不会就一直呆呆地站在这里，等我回来吧？”
　　圣尊突然蹲了下来，吕云有种要扑上去的冲动感，他强忍着，脑海中始终提醒自己，这是三头犬的过去——他不是狗。
　　他强大的意志力，让他始终站在原地，这便使得他和三头犬分离，他看到了一只小小的，有三个头颅的小狗，咬着尾巴，吐着舌头，扑向了圣君怀里。
　　圣君开心地抱起它，仔细地看了看，然后皱着眉头说道：“你是不是没有好好吃饭？”
　　三头犬摇着尾巴，充满灵性，显然听懂了圣君的意思，它的三个头不断地摇头，表示有好好照顾自己。
　　“是吗？”
　　圣君眯着眼，一副看穿它的样子，然后说：“既如此，那我就好好检查一下，如果你这段时间瘦了，或者营养不良了，我可是要惩罚的。”
　　“呜呜呜……”三头犬发出委屈的声音。
　　圣君叹了口气，拿出凶兽饲料，喂养三头犬。
　　“小傻，你知道吗？
　　我这次去的地方有点意思，他们所使用的东西，和我们的不太一样，他们不会修行，但却可以利用一种叫做科学的东西，构造出了许许多多非常有用的工具。”
　　“他们还有很多好吃的东西，比我们这里天天嗑各种丹药好多了，有什么牛腩饭、披萨、泡面……
　　我本来还想留一段时间的，但一想到你这傻狗肯定等我，不会进食，我只能留下两个分身，替我体验那个世界的美好。
　　本体的我，只能回来，给你喂东西。”
　　“你说，你要怎么赔偿我？”
　　圣君询问。
　　三头犬长啸一声，吕云感觉到了它的意思，对圣君的赔偿，它愿意生生世世，守护者圣君，保护着青铜大门。
　　这一哥承诺，圣君了解了，因此从那以后，圣君便有意无意地指导它修行，教会它沟通的语言。
　　接下来的画面，都是这样的主人和狗相互交流、玩耍的温馨场面，而每一次，都让吕云先以狗的姿态，看着每一个场景。
　　因此，吕云必须每一次都坚定信念，克服注入狗的体内，带来的诱惑。
　　而三头犬的意识这么做，很明显就是要趁这个机会，污染和同化吕云的魂魄。


第256章 青铜门开启
　　“主尊！”
　　钱莹的声音，在吕云查看这圣君和三头犬的告别的时候响起。
　　此刻，在吕云看到的场景中，三头犬已经长大了一大圈，这悲伤地无奈地呜咽，圣君给狗狗一个拥抱。
　　“如今，这个幽冥世界已经变成了牢笼，囚禁各个世界那些十恶不赦的人。”
　　“这些人本命不在这里。
　　所以我杀不死他们，只能摧毁身躯。”
　　“它们被困在这个空间中，而这个空间的要求是必须留有一个出路，我无法改变这个必须留下出口的规则，否则封印的效果会大大减弱，所以，我将出口和青铜门连接，你要做的，就是守护这个青铜门，不要让任何魂魄离开此地，威胁整个世界。”
　　圣君吩咐。
　　三头犬郑重地点了点头，圣君摸摸她的头，称赞：“好样的。”
　　圣君走了以后，三头犬再也没有见过他，狗渐渐长大，大到彻底覆盖了青铜门。
　　时光荏苒，它一直守护在青铜门上，大多数时间是陷入沉睡状态，让自己保持最低的生命消耗，圣君让它的生命无穷无尽，同时还教给它利用青铜门回到现实中的方法，和精神力的使用方法。
　　圣君没说，但默认它可以通过青铜门，去往幽冥之渊外获取食物，但三头犬性格死板，它认为圣君没有说，自己就不能做这件事情，就像它小时侯一直守护在青铜门外，等待着圣君回归，即使挨饿了也不找吃的一样。
　　因此，这漫长岁月中，它没有利用青铜门出去过一次，饿了，它利用积攒的精神力，转化为生命力，不断地维持基本的生命需要。
　　而面对着压抑的黑暗，它的性格越来越古怪，长期缺乏食物，让它渴望血肉的滋润，而史安的出现，满足了它嗜血的愿望。
　　史安为了出去，巴结它，让它享受到了血肉的美味，它欣喜之余，让史安通过青铜门离开了，因为它牢记，圣君只是不让魂魄离开，史安有肉身，无所谓。
　　但后来，饥肠辘辘的它后悔了，决定要永远豢养生命，给它提供源源不断的肉食。
　　而史安的离开，让魂魄们明白，只要寄宿在有肉身的人体内，就可以通过三头犬的青铜门，离开此地，这才有了千眼的受蛊惑。
　　河童也在这个以后，攀附三头犬，希望能够窃取到离开此地的方法，并利用三头犬，报复他人。
　　“主尊！”
　　钱莹的声音再次响起。
　　这时候，吕云才睁开了双眼，经历了三头犬过去的他，总感觉自己就是它，意识恍恍惚惚，让他差点站不稳，要四肢着地，觉得自己有三个头。
　　他感觉眉心处有一点灼热的疼痛，就像是被人用电钻打钻一样，依依拔出一根银针，插入吕云的眉心处，然后猛然一拔，那滴幽绿色的液体被她抽了出来。
　　童童将它和三头犬封印在一起。
　　“三头犬想对我实施精神污染，进而控制我，幸好有你们，才让我免于被控制。”
　　吕云对着女仆们说道。
　　“不过，祸兮福所倚，倒是让我知道了怎么离开这个幽冥之渊。”
　　吕云说着，注视向平放的青铜门，脑海中产生了圣君教会三头犬打开方法的场面。
　　“恭喜啊。”
　　蝶姥姥说道，拱手祝贺。
　　吕云回礼，然后就看到它轻声说道：“不知能否带我一起离开这个地方？”
　　“我们也要，各位，你们带我们走，我们可以立下誓言，绝不滥杀无辜，并且将我的心血传授给你们。”
　　一大群魂魄涌了进来，环绕在吕云身边。
　　看着这帮魂魄奇奇怪怪的非人模样，以及它们如今非常真诚的态度，吕云不敢有任何的轻举妄动——这帮人，曾经侵略过这个世界，才被圣君打压在此地，经过了这么多年的封印，吕云实在不敢保证，它们一定会洗心革面，即使立下了天地誓言。
　　吕云内心里，只想着只有他和女仆离开，这些魂魄，包括一直合作的蝶姥姥，还是呆在这吧。
　　他在三头犬的记忆里，见到了青铜门打开的情况，会有一束光柱，投射到要离开之人的身上，然后送他踏入青铜门内。
　　这个过程，需要耗费差不多一分钟的时间，而这一分钟，就已经足够让魂魄强制地钻入自己体内，占据离开的位置，届时众魂魄疯抢，损伤的只有自己和女仆们。
　　毕竟自己不像史安那样，因为肉身受损，无法黏附魂魄。
　　但吕云还是有办法的，他变出了斩魄镰，镰刀的威慑力，让众魂魄恐慌得退后几步。
　　吕云看着镰刀，感叹果然还是有力量不一样，之前被幽冥之渊的规则限制，让自己提取不出武器，如今就不一样了。
　　只可惜，还是不可以采用空间跳跃的术法。
　　“你可要想清楚了，你们几个对付我们这么多人，小心我们把你们的肉身和精神锤烂。”
　　一名背着乌龟壳的老头表情凶狠地说，可在斩魄镰的淫威下，却不敢向前一步。
　　吕云将镰刀直接插在了地上，接受了吕云力量的镰刀，不断地释放强大的针对精神力的波动，这股波动本来也会影响到吕云身上用来隔绝幽冥之渊规则的防护，但在他巧妙的控制下，镰刀的力量反而滋养了精神力防护。
　　童童让所有女仆和吕云融合，然后，在幻龙女仆的术法隐蔽下，吕云施展了开启青铜门的术法。
　　青铜门发出沉闷的响声，然后缓缓地立起，当整个青铜门外众人面前发出微弱的古铜色光芒的时候，那些魂魄激动得颤抖。
　　青铜门开出了一条细缝，金色的光芒从里边射出，投在了吕云身上，形成一道光柱。
　　蝶姥姥见此，飞了过来，准备进入，却发现，一股强大的排斥力，将它推开。
　　吕云立即明白，这是圣君设定的防护。
　　如此，就不需要斩魄镰做威慑了。
　　于是吕云让玛娜利用傀儡术，将斩魄镰拉入光柱中。
　　姥姥见此，也不多说话，心一狠，以魂魄形式进入镰刀这个可以储存灵体的法宝中。
　　其他的灵魂也是如此，它们宁愿受伤，也不愿呆在这个暗无天日的世界中，孤独地沉寂下去，密密麻麻的光团，你推我搡地挤进这个本就不大的镰刀空间内。
　　吕云脸色一变，他没想到这群魂魄居然这么决然，他想让玛娜停下来，但已经太晚了，玛娜熟练的术法下，斩魄镰被拉入光柱内。
　　吕云当即，将镰刀抛出了光柱。
　　可已经太晚了，“轰隆”一声响，在这一刻，青铜门产生了一股吸引力，即使被抛出了光柱，也因为镰刀沾有光柱气息，而与吕云一起，被吸入青铜门内，离开了幽冥之渊。


第257章 剩下的三名女仆
　　吕云感觉天旋地转。
　　他控制脚下的力量，让自己稳定地站在黑暗的空间内，他没有行动，就感觉耳畔传来“呼呼”的风声，让他知道，自己在不断地前进。
　　前方，出现了一个光点，光点越来越亮，越来越大，最后，吕云整个人被光团吞噬。
　　当吕云适应四周的光亮以后，他发现自己站在一个黄棕色的空间中。
　　斩魄镰则从他后边消失了。
　　但他可以确定了，镰刀跟着他，来到了这个世界。
　　发着棕黄色光芒的墙壁四四方方，分布在各个区域，将整个空间切割成一个个房间，就像是一间巨大的，没有车停留的地下停车场。
　　四周一片安静，吕云没有感觉到任何危险。
　　他利用了玛娜的占卜技能，魔法书落在他的手中，开始卜算前方的吉凶。
　　“这里是什么地方？”
　　吕云先占卜这个。
　　魔法书翻页，开始绘制一个图案，图案中是一个女子，个子非常高，按照比例算，约莫有一米八，她皮肤白皙，身材苗条，面容雍贵，头上带着金色的王冠，遮住了眼睛，身后留着金色的长发，身穿金色衣裳，整个人更显得高贵。
　　看着她，吕云第一个想法是游戏里的女娲。
　　“这是谁？”
　　吕云没见过她。
　　五个龙头聚过来，看了一下，说：“好像是界龙女仆。”
　　“嗯？”
　　吕云打开系统商城，查看了界龙女仆，模样与占卜出来的模样一样。
　　只不过这个界面是灰色的，这不禁让吕云有些意外，他看向其他的，发现一个叫做时龙女仆的界面，也是灰色的。
　　似乎不让吕云诞生这两个兵种。
　　“怎么会来到这里？”
　　吕云皱着眉头询问。
　　“也许是因为青铜门只让我们离开幽冥之渊，但不保证所在地，所以我们意外地来到了这里！”
　　幻龙女仆猜测。
　　“这里不会是界龙女仆的机缘试炼之地吧。”
　　玛娜在意识空间内猜测。
　　“如果是，那麻烦大了，我们没有界龙做指引，恐怕很难顺利地离开这个区域。”
　　钱莹皱着眉头说道。
　　“我试试看能不能使用换位技能，回去。”
　　吕云说着，回归现实，试图感悟自家女仆城堡中物品的位置，可他无论如何集中注意力，都无济于事。
　　吕云摇摇头，说：“看来这个地方也限制了空间类技能。”
　　“与空间相关的术法，本来就是界龙女仆的特点，这里隔绝也是情理之中。”
　　钱莹说道。
　　吕云查看了界龙女仆的介绍，发现她在女仆角色中，是监视与负责安保工作，可以创造空间，可以通过吟唱前往一定范围内的任何区域，可以创造出隔绝空间的墙壁或者方块，也可以以高维俯视的状态，看到地面的情况，就像是吕云的“天人合一”状态。
　　当然，她还有一计大招，那就是能够释放超远距离的光束，一百公里都可以，只是随着距离越远，效果越一般。
　　“好强啊。”
　　吕云感叹，“简直就是挂在卫星上的加农炮。”
　　“只是为什么会是灰色的？
　　是不是意味着我时间到了，也不能召唤她？”
　　吕云看向了旁边剩下的镜龙女仆，头像是彩色的，可以诞生，只是因为时间没到，所以没法点击。
　　“也许，界龙还活着，不像我们一样，等着主人呼唤我们。”
　　融龙女仆童童说道。
　　“时龙女仆也是？”
　　吕云看向了时龙女仆的介绍。
　　时龙女仆，育婴小能手，掌控时间的力量，能够加速或者减速时间的流逝，能从历史长河中拉出投影……
　　“和投影鞭的力量类似？”
　　吕云心想。
　　时龙女仆能够穿越到未来或者过去，但这会耗费女仆所有的力量，一旦使用该技能，女仆会虚弱，乃至昏迷，而且修为过低，穿越的时间会出现错误。
　　“一个掌控时间，一个掌控空间。”
　　吕云轻声呢喃，“都还活着吗？”
　　吕云呢喃着，毫无头绪，他看向了第九名女仆——镜龙女仆。
　　镜龙擅长化妆、理发，具有很强大的防御力，能够抵消或者反射各种攻击与伤害，强大以后，可以召唤镜子，通过映射敌人的身影，创造出比敌人弱一点的，受到镜龙控制的镜中人。
　　吕云看着系统的介绍，知道了，九名女仆，各司其职：巫龙擅长家务；幻龙擅长打理钱财；破龙擅长做饭；融龙擅长培育植株；医龙擅长医疗；器龙擅长打造物品；镜龙擅长化妆；界龙擅长安保；时龙擅长育婴和养小动物。
　　当然，也不仅仅只有这九个，只是剩下的方格都是黑色的了，可能需要一定权限才能打开了。
　　吕云现在也没办法去调查情况，他如今需要做的，就是如何离开界龙女仆的秘境。
　　没有界龙女仆的帮助，他能做的，就是使用天人合一的状态，查看整个秘境的情况。
　　他端坐在黄棕色的空间内，闭眼默念心法，很快就入定，进入了“天人合一”的状态。
　　他的精神脱离了身体，不断地扩大，就好像升到了高空中，以高纬度俯视的姿势，查看这个界之秘境的情况。
　　他看到的了一个像是迷宫的世界，连绵漫长，空间四四方方，看不到任何的圆形，除了这一层以外，很多地方还有通往下一层的通道。
　　继续向下，还是迷宫世界，仍然是一片黄棕色层层叠叠，就好像是千层饼一样。
　　从上往下，看不到任何的古怪，非常安静，除了那把斩魄镰，插在往下第三次的宽阔空间内，被棕黄色的墙壁紧紧围绕。
　　吕云寻找着边界，可他看了很久，发现整个空间蔓延到非常远的距离，吕云看了几百公里远，还是没有找到边界。
　　于是他继续放大，直到了整个空间小到和蚂蚁一样以后，他才知道，整个空间，就像是一叶浮萍，漂浮在黑暗包裹的空间内。
　　吕云感觉到头晕，视野不受控制地逐渐扩大，这个棕黄色的空间逐渐地回归。
　　他重新看到了那把斩魄镰，发现那些躲在里边的魂魄，此刻飞出了镰刀，朝着四处散开，寻找可以夺舍的肉体。
　　这让吕云突然觉得，来到这个界龙女仆的秘境中，也不全是很糟糕的事情。
　　他继续放大，逐渐地往下面几层，层层叠叠，也不知道看了多少层，直到吕云的眼睛里满是黄棕色，看得快瞎了以后，他停了下来。
　　这个空间内，不再黄棕色，而是一个红色和黑色的世界，红色的光芒照耀出各种简单几何体建筑物，没有红光的地方，则是黑暗。
　　透过一间三棱柱房屋，他看到了一只怪物，怪物看不出任何的样貌，只有粗糙的线条，就好像是有人在纸上用铅笔随便地摩擦出一个人形。
　　怪物突然抬起头，注视向他，露出瘆人的笑容。


第258章 界域恶灵
　　吕云意识回归，喘着粗气，仍然没有从那怪物的可怕模样中回归。
　　他从来没有见过这么丑陋得触目惊心的怪物，没有看到眼睛，就是乱糟糟的线条，就像是一个粗壮的野人。
　　但最令他震撼的还是，那怪物居然能够发现他的注视，甚至还对他露出黑色的獠牙。
　　更糟糕的还是，他最后还是没有找到离开此地的方法。
　　女仆们感觉到他的心思，纷纷安慰吕云。
　　“出去最好的办法就是让界龙女仆来引导我们，可如今我们根本做不到，那么就只能从界龙女仆的技能和特点入手，进行猜测：假如我们是界龙女仆，要怎么才能完成这场试炼？”
　　钱莹低头思忖。
　　“事实上，从之前的秘境上看，这里与其说是试炼，倒不如说是选择，选择是否承受因果，因此，这里一定隐藏了界龙的前身的事迹。”
　　钱莹继续解释。
　　“我们如果将自己当作界龙女仆，或许就能找到那个出口。”
　　吕云思索着，他大袖一挥，从自己的影子里召唤出自己的史莱姆兵种。
　　史莱姆开始蠕动，然后变成了那个高大典雅的界龙女仆。
　　然后按照五名女仆的意见，史莱姆调整了行为举止，让自己变得和界龙女仆尽可能相似。
　　但整个秘境还是没有任何变化。
　　众人纷纷提出自己的猜测，最后得出的一个可能性：如今史莱姆有了界龙女仆几分相似性，可缺少最为关键的空间技能。
　　童童解除了六人的融合，然后再让以史莱姆为主体，将另外六人重新融合。
　　这一刻，史莱姆拥有了吕云的能力，然后由吕云控制史莱姆的身躯。
　　重新进入“天人合一”的状态，这一刻吕云重新升空，但他看到了和之前不一样的情况。
　　在巨大的棕黄色的通道外围，无尽的黑暗中，有一个光点，正在不停地闪烁。
　　吕云将注意力集中向那个光点，光点不断地放大，光点内的经常越来越清晰，直到清晰地呈现在吕云眼前。
　　这是一个绿色的世界。
　　放眼四周，仍然是墙壁与通道，除了绿光以外别无他物，吕云看了很久，实在是不知道这个地方，除了绿光以外，还有什么不一样。
　　突然，地底深处出现了轰鸣声，吕云将注意力转移回他们所处的空间，看到了那一层层棕黄色世界下边，那个红色的世界内，无数的黑线条怪物，从几何体房屋中冲出，涌向棕黄色空间。
　　它们速度飞快，一下子就爬上了一层，吕云感觉到这些怪物蕴含的可怕力量，他记住了那个绿色房间的位置，然后意识回归本体，沿着记住的方位飞奔向前。
　　那空荡荡的空间内，除了棕黄色，别无其他，而且环境很像，让吕云总感觉自己一直在原地踏步。
　　但只要他飞过的地方，或多或少都留下了一点能量波动，所以他可以通过感悟确定，他走过的路线。
　　对应到他记下来的绿光位置，让他可以尽可能地选择最短距离，前往目的地。
　　他没想到，那些怪物居然跑得那么快，已经来到了下边第三层，冲到了斩魄镰面前。
　　借着斩魄镰的视野，他看到了那些借着斩魄镰来到这个空间的魂魄，全部围在镰刀四周，与这帮黑线条怪物展开了厮杀。
　　这一刻，吕云才领教到，这帮魂魄的夺舍技能到底有多疯狂。
　　它们在黑线怪的体内进进出出，一大群光团横冲直撞，就这样撕裂了部分黑线条怪的身躯，让它们就像是墨水般，爆炸，飞溅在棕黄色的地面上。
　　吕云很开心，这样鹬蚌相争的事情，他喜闻乐见，如此，他就有时间去到那个绿色的空间内。
　　刺耳的鸣叫声，从地底下传了起来，在这个空荡荡的空间内来回传播，并被放大，不断地产生古怪的嘶吼声，震撼他们的精神，令吕云等人不由得感到战栗。
　　吕云不断地朝着目的地疾驰而去，当遇到墙壁阻挡他的去路的时候，他毫不犹豫地使用破龙女仆的术法，炸毁了墙壁，直接穿过去。
　　五秒以后，墙壁重新恢复，就好像没有被摧毁过一样。
　　这时候，在吕云的视野中，一只黑线凶兽，冲破了魂魄的包围，抓起那把战魄镰，刺向蝶姥姥。
　　“这凶兽神智这么高？
　　居然能够识别出战魄镰对它们有效果。”
　　吕云皱着眉头，分析，怪物神智越高，越不是什么好消息。
　　“主尊，你对战魄镰才有真正的控制权，就算隔了很远，你也可以操控镰刀，反噬怪物。”
　　钱莹回答。
　　“不要惹恼这些怪物。”
　　吕云回答，“就让它们继续斗下去，我可不信，这帮当初被圣君封印了漫长岁月的老怪物，连这个都摆不平。”
　　“可一旦怪物被它们夺舍，它们有了肉身以后，会发生什么，我们无法预知啊。”
　　钱莹听了吕云这么说，反而更加忧心。
　　“你这么说，战魄镰更应该留在怪物手中，它们越是拼个你死我活，我们越有利。”
　　吕云说道。
　　“依照我的记忆，这帮怪物应该就是这个秘境中的试炼者——界域恶灵，它们具有很强大的学习能力，再这样下去，恐怕它们会学会蝶姥姥等人的思维模式。”
　　童童提醒。
　　吕云听完，没有说话，虽然一直狂奔，但一心多用，他在思考如何才能消耗那两股势力的力量。
　　就在这时，他透过战魄镰，看到了部分黑线怪被蝶姥姥等人夺舍，它们站在四面八方，这一次，反过来是幽冥之渊中的外来者，包围了这个世界的居住者。
　　然后，被夺舍的黑线怪，纷纷施展出那些老油条最熟悉的术法，这些术法合成了一股强大的力量，直接扎向了中间的黑线怪。
　　黑线怪一动不动地注视着，当攻击靠近它们的时候，这群凶兽居然有模有样地学起了不久前老油条们用来防御的施法手势。
　　战魄镰在空中旋转，部分力量较弱的黑线怪被抹去了生命，等到镰刀重新插在黄棕色的地面上的时候，还在坚持着的怪物，已经剩下刚刚的十分之七。
　　黑色的墨水般的液体在地面上流动，仅存的怪物注视着，然后发出了愤怒的咆哮声，居然主动变成了黑色的液体，冲向了被夺舍的同伴。
　　人们开始防御，可姥姥等人低估了敌方的力量，被这黑色的液体冲击下，那些被夺舍的肉身全部化作黑色的脓水，老江湖们重新变成了光团，部分因为精神力耗散，陷入沉睡状态。


第259章 婴变期
　　就在幽冥之渊部分人被逼出肉身，耗尽精神力陷入沉睡的时候，吕云终于穿过了数不清的棕黄色墙壁，站在了一个墙壁角落前，看着眼前这块墙壁。
　　“只要打碎它，就能打通连接绿色房间的大门，到时候我们也许就可以离开这个地方了。”
　　吕云说着，举起了拳头，凝聚强大的力量。
　　毫不犹豫地，吕云拳头攻击在棕黄色的墙壁上，可这一次，墙壁坚不可破，没有被摧毁。
　　吕云看着自己的拳头，他确信自己已经凝聚了更强大，足以破坏后边三四层墙壁的力量，可为何在这一次却完全没有起作用？
　　没等到他确定情况，身后出现了一股强大的窒息感，他转过身，看到了一个巨大的黑线怪。
　　这只黑线怪全身上下，仅有那张嘴巴，露出了尖锐的獠牙，流出黏糊糊的黄色的液体，滴落在地面上，将地面腐蚀。
　　吕云急忙闪避，远离这怪物。
　　怪物发出刺耳的尖叫声，它变出了一把黑色的利剑，起身弹跳，一下子就来到了吕云面前。
　　吕云身后的巫龙喷出风暴，既阻止怪物的步伐同时，也让吕云可以加速往后退。
　　“这家伙不像是地下到来的，应该是这个地方的守护者。”
　　吕云说道，他预感这会是一场难以立即结束的战斗。
　　见自己扑了个空，怪物这一次射出了黑色的丝线，密密麻麻从四面八方射过来，吕云猛然一跃，飞向了天空，所有的丝线聚集，成为一条巨大的长满黑色獠牙的蠕虫。
　　蠕虫巨大，但速度并没有因为体型的巨大而变慢，它冲向吕云，快到吕云只来得及双手交叉，莲花妙剑展开防御。
　　“砰”的一声声响，蠕虫吞噬莲花，锋利的莲花瓣在蠕虫嘴里飞舞，然后进入肠胃，搅烂了虫子的口腔与腹部，那沉闷的声音，正是蠕虫撕裂的声音。
　　怪物看着吕云，它大吼一声，四周出现了黑色的莲花，进可攻，退可守。
　　“这怪物居然学会了莲花妙剑。”
　　吕云为怪物强大的学习能力而感到震撼，然后他看到了怪物控制莲花，变成了一片片花瓣匕首，在蠕虫散成黑色的墨水之时，匕首穿过墨水，刺向吕云。
　　吕云利用莲花防御，“轰隆”的声音不断响起，黑色的莲花触碰吕云的莲花瞬间爆炸，混乱的气流让吕云身上的法宝本能地起了一层防护罩。
　　吕云看着对方，然后从商城中兑换电磁炮，电磁炮凝聚力量。
　　黑线怪感觉到电磁炮中凝聚了强大的力量，它注视着电磁炮，而后，身体也跟着变化成它眼前的黑色电磁炮。
　　吕云嘴角抽搐，确定对方真的在认真学习，不断模仿。
　　电磁炮凝聚了力量，对着黑色的电磁炮喷射，哪知道，那黑色的电磁炮，同样也射出炮弹，两股力量在空中碰撞，掀起的风暴让吕云整个人被迫往后翻滚，赚到了墙壁上。
　　那一刹那，他感觉到自己与女仆城堡中的标记物有了感应。
　　对于这个意外的发现，他有些惊奇，这让他尝试使用换位技能，可他只能感应到那边的情况，却不能够使用两者的联系，让自己离开此地。
　　那只古怪的凶兽，突然从电磁炮的模样恢复，对着吕云发出愤怒地咆哮声，似乎在威胁吕云，别动。
　　吕云当即明白了，这里确实是前往那个绿色世界的关键。
　　“界龙女仆掌控空间力量，要想去往那个地方，也许需要使用空间术法，跳跃过去。”
　　吕云心想着，可他也没时间去探究，因为那线条怪冲了过来，混乱的右手臂变成了电磁炮的炮管，对准了吕云。
　　它就是想逼迫吕云闪避，可已经知道目的的吕云怎么会躲开？
　　“极限一换一。
　　我看谁先受不了。”
　　吕云心想着，身边的电磁炮也凝聚了部分力量，同时他开启了系统的防护罩。
　　“轰隆”一声巨响，两边的电磁炮同时发射，但吕云这边增幅了力量，两股力量轰炸下，吕云的更强，吞没了黑线凶兽的炮弹，爆炸的热浪灼烧向吕云。
　　吕云身上的防御，在热浪扑过来的时候，突然失灵了，他脸色一变，根本没时间让他做出其他抵抗。
　　他感觉到全身火辣辣的疼痛，光滑的皮肤在这时候变得腐烂坏死，流出了脓液，迅速被热浪蒸发。
　　史莱姆和医龙女仆的治疗技能本能地启动，快速地修复吕云受损的肌肤。
　　两股力量相互抗衡，直到热浪全部消散以后，吕云身上的法宝焚毁了一部分，迅捷衣服、踢裆鞋以及隐身领带都有不同程度的损坏。
　　吕云有些心疼，但更多的，是对系统突然间的停止感到心寒，他已经明白了，光明或者黑暗能够干预系统，而且可以在要命阶段关闭系统的效果。
　　他身上服饰破破烂烂，因为刚刚的剧烈疼痛，让他脸色通红。
　　看着那怪物全身扭曲，数不清的炮管冒出，对准了吕云。
　　吕云抛出魔术刀，黑色的莲花抵挡，吕云企图联系魔术刀，使用换位技能，可还是失败了。
　　“既然如此，只能打败这怪物了。”
　　吕云额头冒出汗水，他知道这怪物具有很强的学习能力，打下去恐怕对方会越来越强。
　　“巧劲不行，那就使用蛮力了。”
　　吕云心想，体内的元婴，睁开了双眼，从雷劫以后一直沉静的它，此刻爆发出一股强大的力量。
　　这一刻，婴儿身上出现了斗篷，手中凝结出一把宝剑，头戴着皇冠，一副威严、不可侵犯的模样。
　　而吕云，则在这一刻，感受到了元婴的变化带来的强大的力量，这一刹那，本来因为热浪而留下的疤痕，居然在这股力量的涌动下，立刻变得光洁无暇，就好像婴儿般晶莹剔透。
　　他目光如炬，看到了那巨大的黑线怪内，有一颗黑色的珠子，射出这些毛线，控制毛线的扭曲。
　　于是吕云知道了，这颗珠子就是怪物的核心。
　　可他还没有心思理会这些，因为他发现，身体内的力量不断地涌出来，形成了一层阻挡怪物攻击的气旋的时候，他感觉到了一种从未有过的舒服，这种舒服很特别，是他与女仆们友好交流的时候也没有体验过的奇妙感觉，像海浪一样，一层盖过一层，这让他陶醉其中，久久不能自拔。
　　“这就是雷劫以后的升级吗？”
　　吕云脑海中才闪过一丝想法，就被浪花般的舒服感觉压制。
　　而在这个时候，黑毛怪发现了吕云看破它的底细，身上的毛发不断地蠕动，变成了一团杂乱的毛球。


第260章 恶灵的变化
　　吕云还沉醉在那玄而又玄的舒适感觉中。
　　而此刻，凶兽已经变成了一团杂乱的毛线球。
　　毛线球中间，有一只眼睛，当眼睛睁开的时候，强烈的危机感，让吕云从舒适感中清醒。
　　空间剧烈地颤抖，四周那些棕黄色的墙壁，在这一刻，全都开始旋转、扭曲。
　　天地旋转，左右颠倒，各种古怪的吸引力，让吕云感觉到身体被挤压和拉扯，他急忙屏气凝神，收敛气息，那种拉扯感消失。
　　吕云注视着那只眼睛，利用了钱莹的幻术，企图操控对方，他的眼睛瞳孔变成了彩虹色。
　　怪物那只眼白多过黑色瞳孔的眼球，眼白处变成了彩虹色。
　　那不断蠕动的无数根黑色的丝线，不安地乱动，然后变硬，迅猛地刺向吕云。
　　密密麻麻的黑线让吕云的幻术被打断，他的眼睛一眯，他打了个响指，魔术丝帽盖住了他的身形。
　　黑线分开，一部分刺穿左边的丝帽子，套出了一个六芒星的咒缚，直接卡在毛团身上，限制了它的行动。
　　另一个则打开了一个长条圆柱形筒子，直接反弹了它的毛线攻击，在刺中自己的时候，黑色的莲花做了抵挡，抹去了莲花，才让怪物不会被自己的术法伤到。
　　第三个则是那无数把魔术刀，密密麻麻地刺向了凶兽，凶兽被六芒星卡住，一时之间，它没办法及时离开，只能闭眼，收缩身躯抵抗。
　　这些魔术刀直接穿透了怪物的身躯，整个过程都被吕云看得一清二楚，他发现那怪物身体收缩的时候，正好是珠子收缩成米粒大小，避开密密麻麻的魔术刀攻击的时候。
　　吕云当即从第四个帽子中跳出，他兑换出了十几把匕首，像魔术刀那样抛到怪物身上。
　　怪物如刚刚那样收缩身体，但这些匕首，含有爆炸的引子，在进入怪物身体的时候，吕云食指和拇指竖起，直接让匕首自爆。
　　爆炸的余波下，只要那颗古怪的珠子还留在怪物体内，就算是变得再小，也会被波及。
　　混乱的能量这一次，让怪物遭受重创，它痛苦地咆哮，身上的收缩的毛线散开，居然变成了一个几丈高影子。
　　六芒星失去了束缚，消失了，影子重新恢复成毛线团，它再次睁开了眼睛。
　　空间崩坏，吕云在黑暗中不断地往下坠落。
　　他本能地控制自己的身体浮起来，好不容易，才让自己在混乱的波动中平稳下来。
　　他漂浮在黑暗中。
　　那只眼睛在黑暗中出现，傲慢地注视着吕云，吕云身上金光闪烁，汇聚在拳头上，他挥舞拳头，金光砸向那只眼睛。
　　眼睛消失，金光打在了黑暗中，被扭曲的黑暗吞噬。
　　那只眼睛在另一个位置出现，以同样的眼睛注视着吕云。
　　“尊主，不出意外的话，我们被困在了异界空间中了。”
　　钱莹说道。
　　“嗯，有什么办法破解？”
　　看着那只眼睛，吕云在意识空间内询问。
　　“得看是什么形式，让我们来到了这个异界：是将我们强制拉到这里，还是在原来的棕黄色空间内构造新的空间。
　　前者要实力比我们强很多的，才能让我们毫无反抗就来到这里，后者则要用力量源源不断地输送维持。”
　　钱莹解释。
　　“既然如此，那就先试一下第二个。”
　　吕云说着，一遍遍地朝四面八方挥舞拳头，凌厉的金光不断地被黑暗吞噬，而他脸色不变，仍然是施展拳术。
　　在体内元婴的变化以后，吕云感觉自己获得比以往蓬勃几百倍的力量，如今的拳头消耗，根本不算什么。
　　果然有效果，吕云感觉到，空间的边界，在拳头的攻击下，若隐若现。
　　“这个空间，是怪物创造的。”
　　钱莹回答。
　　“那就可以用力量离开这里。”
　　吕云心想着，这一次他决心一拳轰碎整个空间。
　　“尊主，先别急，你看看能不能让力量打中它的眼睛，这样我有更大的把握控制它。”
　　钱莹说道。
　　“云哥，我可以试试看。”
　　瑟舞说道。
　　吕云点头，童童转换了角色，整个界龙模样发生了改变，破龙出现在黑暗世界中。
　　破龙身上的红珠闪耀着深红色的光芒，数不清的丝线从珠子中射出，编织成密密麻麻的网，其中有三根红线射向了眼睛，眼睛避开，它在另外方向出现，但红线实在太多了，让眼睛根本没办法躲避，被红线打中。
　　眼球眯着眼，黑暗中伸出了数不清的黑色触手，迅速地捆住了破龙。
　　破龙身上冒出金光，金光成罩，避免了黑色的触手对自己身体的腐蚀。
　　身后的幻龙伸到了破龙面前，借着那束红光作为引子，幻龙施展的幻术，立即就起到效果。
　　黑暗的边界外，那团巨大的毛线，延伸出的丝线，部分变成了触手，束缚破龙，另一个部分则编织了这个黑暗的空间，连接到了真正的异界空间。
　　很明显，如果刚刚吕云没有控制自己不掉落的话，那就会被这怪物引入真正的异界空间中，到时候，自己要离开，就几乎是不可能的了。
　　“解除……”钱莹的声音从幻龙口中发出，那只眼睛虚晃一下，破龙身上的触手全部缩了回去。
　　黑暗也在这个时候，不断地翻滚，而后消散，变回了那些黑色的毛发。
　　破龙变回人形，那只变得巨大的毛团静止在吕云面前，但他发现，黑发体内那颗珠子正在不安地乱闯。
　　“那珠子正在试图破除我对怪物的控制。”
　　钱莹喘着粗气，提醒道。
　　吕云明白，他看着那颗珠子，使用了延迟技能，延缓了珠子向另一个位置跳动的时间，不断延缓下，就像是珠子静止在了原地。
　　如此，吕云便可凝聚金光在手中，化作一条长形尖锐的光束，光束瞄准了那颗珠子。
　　光束穿过了黑线，直接射穿了珠子，清脆的声音下，珠子粉碎，那巨大的毛团，变成墨水，洒落在棕黄色的地面上。
　　仅留下珠子的粉末，在空中漂浮，然后距离成为一张脸。
　　界龙女仆的人形模样出现在他的面前。
　　她美目注视着变成界龙女仆模样的吕云，而这个时候，地底的那些凶兽，有一部分出现在界龙旁边，虎视眈眈地注视吕云。
　　“我一直在等你回来，闻灵。”
　　那个界龙女仆模样的女子，五官发生变化，变成了一个面容有些苍老的女子。


第261章 界龙的过去
　　化身为界龙女仆模样的吕云，看着这个面容苍老的女子，面无表情。
　　他不知道应该用什么样的语气表态，怕被发现，索性沉默。
　　“割舍因果，放弃了力量沉睡以后，你忘记一切了吗？”
　　那名面容苍老的女子询问。
　　吕云注视着她，点点头。
　　“那你还记得我是谁吗？”
　　女子又问。
　　吕云怎么可能知道，他继续沉默。
　　“我是你的母亲，开启空间研究的研究者。”
　　女子回答。
　　女子名叫闻洁。
　　“而我身边的这些人，都是在这场研究中变异的同事。”
　　女子说着，那些黑线怪核心处出现了一道光，那是那颗光球发出来的，形成了一个个人影。
　　这些人各个都穿着统一的白色服装，整齐肃穆。
　　棕黄色的空间不断地后退，后退到了一个巨大的不断旋转的金属边框的大门前，他们被动地迈入漩涡中，然后来到了一个地下洞穴内。
　　洞穴很宽阔，放置了各式各样的仪器，人们忙里忙外，看起来要进行一场关键性的实验了。
　　然后，他看到了一个小女孩，约莫九、十岁的样子，她乖巧地坐在白色房间中，看着一本科普书籍，指着书中图画上的文字，一个字一个字地读着。
　　门开了，闻洁走了进来，亲吻小女孩的手掌，欣喜地问：“灵儿，你要不要看妈妈和叔叔阿姨们即将成功的实验？”
　　“妈妈，我要看。”
　　灵儿雀跃地说。
　　灵儿站在闻洁身边，激动地睁着一双大眼睛，好奇地看着那金属边框。
　　此刻边框中空，透出了边框后边的墙壁。
　　调试各种仪器的工作人员走到了闻洁面前，宣布全部调试完了。
　　闻洁点头，作为主导人员的她，激动地宣布实验开始。
　　金属门上环绕着电流，“劈里啪啦”的电流声让安静的空间变得喧嚣，然后，电流汇聚在了金属框的正中心，绕着中心左旋。
　　一道激光束从前方，对着那个正中心发射，光束彻底搅动了电旋，搅乱了旋转，铁框内的混乱，发出了刺耳的嘶鸣声，差不多十分钟以后，声音消失，电流消失，眼前出现了一个黑色的漩涡。
　　灵儿激动地鼓掌，奶声奶气地说：“妈妈，是不是成功了？”
　　闻洁没有回答，她看着手中的记录本，反复地对比之前的记录和如今的现象，眉头越皱越深。
　　记录和预测的结果，与如今的结果完全不一样。
　　他们不敢轻举妄动，直到过了半个小时，发现没有其他的情况发生以后，有几个人才蹑手蹑脚地靠近漩涡。
　　就在他们靠近以后，漩涡感觉到了生命的气息，突然喷出了黑色的烟雾，走上前的那几个人，在触碰到黑烟瞬间，发出了痛苦的咆哮声，而后，他们的肉身开始向内迅速坍缩，却没有一滴血肉飞溅出来。
　　不到五秒时间，他们变成了一颗圆滚滚的珠子。
　　眼前古怪的场景，让所有人恐惧，他们尖叫声，四散而逃，混乱中，闻洁抱起了灵儿，果断往外逃。
　　那黑暗的漩涡中，喷出了更多的黑色烟雾，一下子就笼罩了这个庞大的实验室。
　　没有人可以逃脱，包括闻洁，以及闻洁的女儿——闻灵。
　　黑色的漩涡，在喷出黑暗以后，消失了，但金属框内显示的，不是门框后的墙壁，而是一个黄棕色的通道。
　　黑雾散去，整个实验室内，漂浮了一颗颗珠子，珠子冒出了黑色的丝线，长长的丝线包裹成一个个怪物。
　　而唯一没有变化的，只有灵儿这个小孩，她身上冒出金色的光芒。
　　她看着四周的怪物，吓得大声尖叫。
　　一个怪物看向她，她大叫一声，身后出现了一个白色的漩涡，她钻了进去。
　　场景发生了改变，她来到了实验室外边，大地上方。
　　极度的恐慌让她没有意识到，自己虽然还保持人形模样，但已经不是普通人了，有了空间相关的能力。
　　那是她从黑雾中幸存下来的馈赠。
　　那些黑毛怪，从地下沿着白色漩涡走了上来，它们伸出那黑线不断扭曲的右手，小女孩吓得翻了眼白，倒在了地上。
　　在这一刻，她的身躯开始无知觉地动着，胸口处出现了漩涡，她的肉身，在她失去意识的时候，像她的母亲等人一样，开始收缩。
　　一直黑毛怪扑上来，恐惧得嚎叫，像是在祈求。
　　它的祈求产生了效果，小女孩的收缩停了下来，胸口处出现的那个小球，还只是一团气旋。
　　一个古铜色皮肤的男子从空中优雅地降落，看着这一大群毛线怪，他露出了古怪的神色。
　　“这个世界的居民长得这么奇葩吗？
　　可为何小女孩那么漂亮？
　　难不成这帮怪物是什么凶兽？”
　　说完，他指着毛线怪，呵斥：“住手，光天化日之下，居然敢强……
　　少女？
　　当这个世道没有国法了吗？”
　　一群黑毛怪看着圣君，它们没有脸，但圣君通过那一双双深邃的眼眸，看出它们很懵逼。
　　圣君站在灵儿身前，大袖一挥，清风拂面，女孩子清醒过来。
　　听着灵儿的哭诉，游历万界的圣君明白了，他对着这帮黑毛怪，露出了怜悯的表情，然后询问：“你们中，谁是女孩的妈妈？”
　　旁边那只黑毛怪指了指自己，“嗷嗷”地叫着。
　　“她活不了多久。”
　　圣君也不安慰闻洁，直接说道。
　　黑毛怪继续“嗷嗷”叫着，但语气明显有些痛苦、绝望，它跪倒在地上，请求圣君救救她的女儿。
　　“她这肉身是不能用了。”
　　圣君叹息，“因为已经有了诅咒，一旦她睡着了，诅咒就会启动，届时她会变得和你们一样满身飞舞的黑毛。”
　　说着，圣君顿了顿，眼睛变成了金黄色，审视了它们的情况，然后说，“你们这副模样，不会死，但会渐渐地失去意识，变成只知道屠杀的怪物。”
　　灵儿一听，吓得哇哇大哭，祈求圣君救救她的妈妈。
　　圣君仅仅是投影过来，要让他破解这个古怪的变化，他也不敢轻易答应，只是轻轻地抚摸女孩子的头，叹了口气。
　　灵儿何等聪慧，立刻明白这个大哥哥也无能为力。
　　眼前的场景消失了，吕云重新回到了那个棕黄色的空间内，闻洁看着他：“后来，你为了拯救我们，与圣君一起来到了这个世界，不断地修行，但因为圣君身上因果过多，你为了报恩，暂时放下了身上的因果，陷入沉睡中。”
　　“如今，你回来了，我能够感觉到，你的实力恢复了很多，相信只要你重新拿回被你封印在此地的力量，就可以超越自我，拯救我们了。”


第262章 跃迁技能
　　吕云看着这帮投影，知道它们都是因为界龙女仆放弃力量，进而也放下了因果的力量诞生出来的，并非本体，而本体如今是什么样子，吕云不知道，也许已经没了，又或许，彻底失去了神智。
　　但这些都不是吕云应该关心的，他只想离开这个地方，回到他的女仆城堡。
　　“我应该怎么做？”
　　吕云询问。
　　“你才是界龙，这里的一切都是你布置的，你会不知道怎么收回原来的力量？”
　　投影露出了怀疑的表情，反问。
　　看着对方，吕云没有因为对方的怀疑而惊慌失措——这时候，他更应该冷静——于是他淡淡地说：“当年布置这个传承之地以后，我经历了一些事情，失去了部分记忆，不然也不会连你们都不记得。”
　　“你很冷淡……”“我也不想，但我真的忘记了，包括那份情感。”
　　吕云说起谎言，脸不红心不跳，就好像是真的。
　　投影没有怀疑，它说：“紧贴墙壁，就可以使用空间术法，直接达到另一边，黑暗中那个绿色的空间中，便封印有你的力量。”
　　吕云思索中，他确实拥有空间术法，可那个术法是需要有他标记的物品才能够进行位置的移动，如今，他根本不可能利用换位技能，去往一个没有设置他的标记的空间内。
　　他只能试试看，能不能利用“天人合一”状态，启动那边空间的力量，影响到这边。
　　身后一帮黑毛怪正注视着他，眼神里充满了怀疑，也做好了准备，只要它们发现吕云不是界龙女仆，那么它们就群起而攻。
　　越来越多的黑毛怪聚集过来。
　　吕云双手按在墙壁上，这一刻，他感觉到了女仆城堡内，自己标记的位置，可他就是不能使用换位技能回去。
　　他闭眼，站着入定，意识很快就来到了那个世界中，这一刻，他看到了比在空中俯视还要清晰的画面。
　　绿色的空间内，到处摆放着各种绿砖，这些砖头搭建起来的装备，以及从敌人收缴的武器，成为了稳定这个空间的关键。
　　而在空间的最中间，则是一个金属边框的大门，大门内空无一物，但吕云能够感觉出，映照出墙壁的边框，期内蕴含着强大的力量。
　　界龙的传承就在那里。
　　而选择这个金属边框，必然是因为那东西，彻底改变了自己的命运。
　　就在这时，他的耳畔想起了系统冰冷的声音：“检测到宿主靠近界龙的遗迹，开启隐藏任务：寻回界龙的传承。
　　完成任务后，获得6000经验值。”
　　自从不久前被系统坑了一把以后，吕云就不怎么相信系统的安排。
　　“检测到宿主无法进入那边秘境，因此准备了以下几种空间术法，宿主可以使用三天，帮助自己获得传承。”
　　系统回答。
　　吕云还没来得及说什么，他的眼前就出现了几种技能，全部都和空间变换有关。
　　第一个技能便是通过吟唱以后，无视墙壁，瞬间来到另一个地方。
　　第二个技能是让自己化为影子，以接近光速的速度快速移动到另一个地方。
　　第三个技能则是让自己无视障碍物，瞬间移动一小段距离。
　　最后一个技能则是绕后，根据自己与障碍物的距离，直接然后障碍物后边相同的距离内，如果这个距离内有其他障碍物，则绕后技能失效，就像是跳跳棋一样。
　　吕云看了一下，发现系统看起来是给了四个选择，但实际上只有一个技能适用于如今的情况，那就是吟唱以后的迁跃。
　　“系统会不会在我使用技能的时候突然无效，让我彻底困在黑暗中？”
　　吕云有些担忧。
　　“怎么了？
　　难不成你真是假的？”
　　怪物冷峻地逼问。
　　就在这个时候，姥姥它们，夺舍了一些凶兽的身体，从下边跳了上来。
　　为首的姥姥拿着那把斩魄镰，得意地走了上来，看着变成了界龙女仆的吕云，它没有发现吕云的身份，但看得出吕云在这帮人中地位很高。
　　它的身边还有一部分光团，没有找到肉身夺舍，因此这些光团注意向了吕云，一副贪婪的模样。
　　投影出来的那些黑毛怪，转身扑向姥姥它们。
　　吕云见此，选择系统安排的迁跃技能，紧贴着墙壁，开始吟唱。
　　当清澈嘹亮的声音在棕黄色的空间内响起的时候，闻洁等人眼睛亮了，它们如今可以确定，眼前这个人，就是它们在寻找的界龙。
　　如此，那么蝶姥姥它们更不能妨碍吕云的施法了。
　　随着歌曲的吟唱，吕云渐渐地与黑暗那边的绿光空间建立起了联系。
　　他的身躯本能地旋转，然后下一刻，身体变得虚无，传递到了另一边。
　　蝶姥姥见此，便扑过来，它很清楚，自己如果想离开此地，恐怕必须依赖眼前这个又好看又典雅的女子。
　　“你休想打扰我女儿的施法。”
　　闻洁闷哼一声，然后冲上来。
　　“哼，就凭你们这种投影，还想阻止我？”
　　蝶姥姥怒哼一声，黑色的丝线变成了一把松树木手杖，在闻洁冲过来的时候，它手杖猛然敲了它一下。
　　“砰”的一声，闻洁被打得眼冒金星，身上的丝线紊乱，气若游丝。
　　“不愧是活了漫长岁月的老妖怪。”
　　吕云心想着，如今他的术法快生效了，——仅差五秒钟，就可以传送到那个空间。
　　而这个时候，蝶姥姥和一帮深渊中出来的居民，扑了上来，施展了精神攻击。
　　吕云见此，控制身后五个龙头，对着这帮人使用了怀孕凝视技能，这种痛苦的精神攻击，正好和蝶姥姥等人的攻击相互抵消了。
　　“还差三秒。”
　　吕云心想，而这个时候，蝶姥姥手中的松树木杖指向了吕云。
　　巫龙龙头从身后绕上前，它的头顶出现了真实之眼，对着蝶姥姥说：“从前，你只是一个舍弃了肉身的精神力研究者。”
　　这一声宣判，让蝶姥姥的身体不受控制地扭曲，一个光团，从黑色的身躯中慢慢地分离。
　　蝶姥姥夺舍以后的身躯，露出了惊愕的眼神，它急忙收起了木杖，原地打坐，抵抗这股规则之力的侵蚀。
　　这一耽搁，让吕云得以成功施展跃迁术法，在众人眼前消失了。
　　看着吕云消失的方位，蝶姥姥阴着脸，呢喃：“吕云，你这个反复无常的小人！”


第263章 绿界空间
　　一阵闪烁，吕云来到了这个绿色的空间内。
　　但他没有立即行动，而是端坐在原地，尝试将刚刚获得的跃迁术法复刻出来，提取出里边的功法。
　　晋升到新的阶段的元婴，立即就破解了系统给他的技能，于是，他的眼前，出现了密密麻麻的符文。
　　吕云仔细地阅读了这些符文的内容，可他还是仅用一分钟时间，就将这符文中的内容全部烙印在脑海中。
　　他依样画葫芦，一下子就学会了这个技能。
　　“好巧妙的术法。”
　　掌握这个技能以后，吕云感叹，“就是这个延迟实在是太久了。”
　　忽然，从前方绿色的空间中，传来了一声声低沉的轰鸣，吕云猛然起身，尝试使用换位技能。
　　还是不行，但他可以感觉到，这一次换位技能的失败，是因为绿色空间中的那股界龙的传承，限制了他的术法。
　　那低层的轰鸣声越来越近，吕云将体内的力量转变成气旋防护，他不敢使用系统的防护罩，就是怕又被系统坑了。
　　然后，他看到了巨大能量浪花，从远方绿色的空间中冲出，笼罩了整个空间，完全不给吕云躲避的地方。
　　这股力量势如破竹，面对着渐渐靠近的力量，拥有玛娜强大卜卦技能的吕云，感觉自己就是狂风暴雨中的一叶浮萍，一个海浪翻滚，便粉身碎骨。
　　巨大的浪花将吕云吞噬，然后冲撞向他身后的墙壁，这个空间，在这一次冲撞下，剧烈地颤抖，就好像是发生了地震般。
　　像海水的能量碰撞之后返回，再次吞噬吕云的身影，但他站在原地，岿然不动，任凭能量穿透他的身躯。
　　虚化技能启动，让吕云免受这股力量的影响，他将力量汇聚到眼睛里，仔细地审视这股力量的本质。
　　于是，他发现了，这股力量深处，存在着一只只小小的虫子，这些虫子以普通的视觉状态下根本不可见，拥有着比针头还要锋利细长的獠牙。
　　关键是，这些虫子虽小，但数量庞大，在能量海浪中任意漂浮，看起来与世无争，悠哉悠哉。
　　但吕云不认为它们那一脸凶神恶煞的样子，就只是装饰。
　　他不能随意活动，否则就会导致虚化技能失效，直到能量浪潮在他的面前返回，直到消失以后，他才警惕地从技能中恢复。
　　他收敛自己的气息，然后兑换了一辆电动车，虽然不比汽车舒适，还可以开长途，但电动车至少灵活性强，声音较小，引发的能量波动不大，也许不会引起那帮怪虫的注意。
　　他将力量分给了善于观察的医龙，让它代替自己审视四周的情况。
　　他开着电动车向前，沿途借着医龙的视野，他看到了那种小虫子，在空气中随意漂浮，有些则沾在墙壁上、天花板上或者附着在吕云的电动车上、他的身上。
　　这些量没有刚刚的潮水中的那么大，因此吕云仅仅只是屏气凝神，戴上从商城兑换的防毒面具，尽可能减少将怪虫子吸入体内的可能性。
　　空荡荡的空间内，仅有的绿光，通过迷宫般的墙壁冒出。
　　他开着电动，很快来到了一个斜坡，他朝下望，看到了那能量潮水，不断地在下边翻滚，潮水内，怪虫数不胜数。
　　潮水中间，是一个巨大的发出幽幽的绿色光芒斜塔，有比萨斜塔那样的倾斜度。
　　吕云可以感觉到，斜塔中，封印了界龙的力量，那些能量潮水，正是界龙女仆的斜塔渗出的力量，然后在这低洼地内一点点地积累。
　　“那些能量潮水并没有对我们造成太大的伤害，关键是那些怪虫，如何引诱怪虫离开，或许我们就可以带走斜塔了。”
　　幻龙提醒。
　　“那就得试试看它们的脾性了。”
　　吕云说着，开车返回，来到差不多距离斜塔有段距离以后，他又等待虚化技能冷却完毕。
　　也不知道过了多久，直到他感觉到自己又可以使用虚化以后，他从商城中兑换了曾经被低价回购的海怪。
　　在吕云的安排下，那只海怪来到了高地上，望着下边汹涌的能量潮水，它割了自己的手臂，鲜血顺着它的手臂，往潮水中滴落。
　　那一刹那，潮水剧烈地翻滚，然后涌起成为了巨大的海浪，凶兽毫不犹豫，转身朝着另一个方向急速飞驰，它身上还有吕云的监视器，既能够让吕云看到它目前的情况，又能够让它接收到吕云的命令。
　　浪花速度非常快，凶兽只有急速地奔驰，才能避免被对方追到。
　　吕云知道，斜塔那边，还有能量潮水残留，于是他兑换了更多只的凶兽，让它们如法炮制，将能量潮内所有的小虫子，全部都吸引出来。
　　绿界空间看起来很小，但实际上还是很庞大的，足以让凶兽引开虫子，让吕云获得界龙的传承。
　　于是，吕云重新开着电动车，飞速地来到了那个低洼地上，看着下边的斜塔。
　　以及那失去能量潮以后，裸露出来的绿色的地底，吕云回收了电动车，利用分身术，跳了下去。
　　斜塔感觉到了有人靠近，释放出强大的力量波动。
　　这股力量非常诡异，充满了各种规则的力量，必须符合这个规则的才能够在这股力量下生还。
　　吕云不敢随意冒险，他急忙回到了高地上，如此，那股力量波动就突然消失了。
　　“不让我靠近？
　　那我试试看用跃迁技能。”
　　吕云心想着，口中念念有词，开始歌咏。
　　只是没有想到，他的这一次歌咏，居然引起了整个空间的响应，绿色的光芒内，四面八方，开始响起了吕云歌咏的歌曲的伴奏，他的声音自动放大，就好像他在整个绿色空间各地演唱一样。
　　斜塔冒出了绿色的光芒，居然加速了跃迁技能，吕云身体变得虚幻，下一刻，他进入了斜塔中。
　　他来到了一个地下实验室中，四周摆放了各种各样的仪器，最前方，是他在投影的记忆中，看到过了金属边框的大门。
　　大门后边是墙壁，整个打开空间的实验，还没有开始。
　　“这就是界龙的传承之地？”
　　看着眼前的布置，吕云明白了，这就是要他重复当年闻洁的实验，依此，他就可以获得界龙留在这里的力量。
　　而这样子，势必就是接纳了过去的因果，甚至连那个变成黑毛怪的诅咒，也会重新获得。
　　看着眼前的金属边框，吕云沉默不语，他知道，如果不获得这股力量的话，恐怕自己根本无法利用换位技能，离开此地。


第264章 意外
　　当海兽被那些奇怪的小虫子撕成碎片以后，吕云知道，自己没有时间继续考虑下去了。
　　他必须在虫子回来之前，尽快做好决策。
　　他首先，让童童解除了融合。
　　化身为界龙女仆的史莱姆，站在了金属框门前，他的食指指着按钮，只要按下去，金属边框中就会聚集电能，到时候，就是界龙获得它的力量的时候。
　　但如今，根本就没有什么界龙，吕云如果按下按钮，就相当于要替界龙承担变成黑毛怪的因果，而且还不一定可以得到界龙的力量。
　　但如今只能试下了，而且系统也颁布了这个任务，虽然吕云认为系统不靠谱，但既然是有同样的需求，没准还可以合作一下。
　　这么一想后，吕云胆子就变大了。
　　吕云不断地后退，然后躲在了一个偏僻的角落中，让一根高大的柱子挡住了自己的身躯，尽可能地避免等会异世界的大门开启，影响到了自己。
　　伪装成界龙的史莱姆按下了按钮，电流在金属边框中间聚集，然后一束光束射中了电流正中心。
　　漩涡产生，不断地旋转，然后史莱姆靠近漩涡，但并没有像闻洁给自己看的影像一样，黑色的烟雾从漩涡中冒出，改变了所有人。
　　“怎么回事？”
　　吕云盯着那个漩涡门，陷入各种猜测中。
　　就在这时，系统冰冷的声音响起：“检测到宿主靠近界龙的传承，特地提醒宿主，要想获得传承，必须用手接触黑色漩涡，从里边拉出传承之力。”
　　“注意，虽然里边存在了很多传承之力，但只有一个能够在获得传承的时候，免受惩罚——那一个，就是真正的传承。”
　　系统回答。
　　吕云想试一下，利用天人合一状态，能不能看清楚里边的情况，于是他端坐在地上，入定以后，他尝试将意识集中向那个黑色的漩涡。
　　哪里知道，就这么一个尝试性的窥探，直接就让黑色的漩涡消失了，露出了一个金灿灿的空间。
　　数不清的力量，被打包成为一件件有礼盒的礼物。
　　吕云再进一步窥探，接下来，这些礼物盒变得透明，吕云看到了里边各种各样的东西，有的是一计精神类攻击的术法；有的是一个插满银针的木偶；更有甚者，里边埋了一颗炸弹，只要箱子打开，炸弹自动爆炸，威力巨大，足以让婴变期的吕云受重伤。
　　吕云扫视了一个又一个，终于在众多的礼品盒中，找到了界龙的传承。
　　那是一个魔方，安安静静地缓慢旋转，但其内不时散发出来一股纯粹的而又玄妙力量，与之前玛娜等人的秘境传承很像。
　　吕云触碰魔方，瞬间，系统传来了冰冷的声音：“检测到宿主寻回界龙的传承。
　　获得6000经验值。”
　　系统的语音刚说完，吕云眼前的魔方，就在这一刻，顺着他的指尖，在他眼前消失。
　　吕云皱着眉头，他可以肯定，这是系统收下了这个魔方。
　　“系统居然要界龙女仆的传承？”
　　他满腹狐疑，但也没说什么。
　　而这个时候，系统赠于的6000经验值也到了。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV10（6700/51200）失去了界龙的传承的绿色空间，开始坍塌，大地剧烈摇晃，黑暗从外边漫进来。
　　那些捕杀海兽的微小型虫子从四面八方回归，它们聚拢在一起，形成了一层薄薄的绿雾。
　　吕云发现，自己的空间技能，在传承消失以后，就可以使用了，他使用了放逐技能，收下了那个界龙的斜塔，然后感应到城堡中一块拥有标记的石头的位置，即将使用换位技能。
　　就在这时，他的耳畔传来了闻洁的愤怒的声音：“你不是灵儿，不然不可能吸收了灵儿的传承以后，没有任何的因果！”
　　吕云闻声望去，他看到了闻洁的投影，被姥姥抓在手中，姥姥阴着脸，说：“小子，你计谋耍得不错嘛。
　　我们都被你骗了。”
　　“姥姥，我可从来没骗你。
　　只是觉得，你还是留在这个空间内比较合适，不然整个世界会乱套的。”
　　吕云说着，打了个响指，消失在了原地，留下了一颗炸弹。
　　闻洁看着那块突然出现的石头旁边的炸弹，她感觉到了熟悉的气息，一个奋力，挣脱了姥姥的爪子，它扑了上去。
　　“这是灵儿的气息。”
　　它不顾炸弹即将引爆，哽咽地说道，就在这时，炸弹爆炸，石头被粉碎，闻洁的投影，也在这一刻消散。
　　看着吕云消失的位置，姥姥一脸阴沉，她扫视这个即将消失了空间，冷冷地说：“就凭这界龙的秘境，还想封住我？”
　　吕云感觉很古怪。
　　这是他第一次使用换位技能，但却还在一个伸手不见五指的空间内停了这么久。
　　“突变？”
　　吕云心中的第一个想法，然后，黑暗的空间突然变得很明亮，眼前，出现了一个巨大的身影，带着可怕的庄严。
　　“光明！”
　　吕云阴着脸，自言自语。
　　“你一次次地破坏我的谋划，这一次，我不杀了你，寝食难安！”
　　光明发出阴森的声音，然后，他那白色的大手扑上来，带着吕云无法避开的威压，誓要将吕云捏成粉末。
　　吕云正处在换位技能使用的过程中，他没办法使用换位技能避开，只能在这个白色的空间内不断地游离。
　　白色的手臂扑了个空，但手臂抓住的地方，脆弱的空间突然裂开，出现了一个巨大的裂缝，一股可怕的吸引力，瞬间吞噬了那只白手，同时将吕云往里边拉。
　　面对着这样的突变，光明也始料未及，他真的没想过，这个空间会这么脆弱。
　　“次元裂缝。
　　这种地方百分之九十九都是虚无。
　　尊主，千万不能进去这个裂缝中。”
　　钱莹在意识空间内提醒。
　　吕云明白，急忙爆发体内的所有力量，与这股吸引力相互抗衡，而这个时候，新的一只白手凭空产生，并扑了上来，形成了数不清的虚影，从四面八方，却又仅存那个裂缝方向空着，包抄吕云。
　　明摆着，那个空间裂缝，连光明也很忌惮。
　　身后的五个龙头同时出动，抗衡光明的力量，吕云额头渗出了汗水，他脸色严峻。
　　“咔擦”一声响，那个裂缝越来越巨大，强大的吸引力下，就算是吕云拼命坚持，也被拉着靠近了裂缝，光明的手也不再与吕云纠缠，他冷笑一声，手臂中的力量突然变得混乱。
　　“自爆！”
　　吕云脸色剧变，系统本能地给他支撑了一个防护罩，巨大的爆炸下，他消耗了几百吨能量石，同时，整个空间崩溃。
　　强大的吸引力从四面八方出现，拼命地将他拉扯。


第265章 时光小屋
　　巨大的拉扯力下，吕云感觉整个身体不再属于他了。
　　他的意识渐渐涣散，迷迷糊糊之际，他似乎看到了一个虚影，注视着他，然后将他包裹。
　　那种拉扯的痛苦感消失了，他感觉四周很温暖，就好像是在享受着阳光浴，一种懒洋洋的感觉，让他全身放松。
　　然后他感觉更困了。
　　“帮帮我吧，我们很需要你的力量。”
　　一个悦耳的女声在吕云耳畔响起。
　　他的眼皮很重，只是稍微睁开，看到了两条非常美丽的龙，正充满希冀地注视着他。
　　“我……
　　你们……”吕云还没说完，大脑就不受控制地胡思乱想，眼皮重得合在一起。
　　然后，他见周公去了。
　　“嘀嗒……”“嘀嗒……”“咚……
　　咚……
　　咚……”吕云猛然起身，警惕地扫视四周，发现是一个巨大的落地石英钟，一点了，响起了沉闷的轰鸣声。
　　这是个挂满了各种时钟的空间。
　　大石英钟的上边，还挂着一副木质牌匾，上边写着“时光小屋”四个字。
　　除了那数不清的时钟和牌匾以外，整个房间里，还有一副装订精美的画作，是一个一脸平静的女子。
　　女子一头蓬松卷发，衬得她忧郁哀愁，她没有露出一脸苦闷，眼睛也没有哭泣，嘴角也没有垂下，可人们只看一眼，就知道这个年轻的女子充满了故事，是个历经沧桑的女子。
　　“这里不会是什么秘境吧？”
　　看着墙壁上的这副画像，吕云皱着眉头思索。
　　然后他打开了系统商城，对比一下商城中女仆的样子。
　　“时龙女仆？”
　　吕云感到讶异，这秘境最近来得有点频繁啊。
　　他突然想到了不久前，自己临睡的时候，听到了一个声音，交代他帮助对方。
　　那时候，他看到了两条龙，相互缠绕，将他带出了空间裂缝。
　　“看来时龙女仆和界龙女仆两人在执行什么计划，所以没有时间带走传承。”
　　吕云猜测。
　　房间很狭窄，吕云绕了几下，就将整个空间掌握清楚。
　　他没有找到门，这个空间，没有任何出口。
　　他尝试使用换位技能，这时候，系统冰冷的声音在他的耳畔响起。
　　“检测到宿主进入时龙的秘境，开启隐藏任务：探究时龙的传承，传承获得，便可获得6000经验值。”
　　这个提醒，让吕云明白了，系统不仅仅是要界龙女仆的传承，时龙女仆的也要。
　　也就意味着，这个系统背后的人物，很大可能是界龙女仆和时龙女仆。
　　“可如果是这样，她们要依赖我寻找传承，又为何要在背后捅我一刀？”
　　吕云感到古怪，“就不怕惹恼了我，我拒绝帮助她们？
　　或者是怀疑她们的用意，从而与她们作对？”
　　系统如此矛盾的行为，让吕云感觉系统很不可信。
　　他尝试使用换位技能，离开此地，然后，他发现，在这个小房间中，他的换位技能是有效的。
　　所以，他可以利用换位技能离开这里，回到他的女仆城堡中。
　　可玛娜拉住了他，说：“尊上，我卜算的结果是，不能离开。”
　　巫龙的龙头点着那本厚厚的书籍，空白页上，画了吕云对付光明和黑暗，最后身死道消的场景。
　　“那两家伙，还真是对我情有独钟啊。”
　　吕云嘲讽地笑了笑，他示意玛娜占卜，留下来以后的场景。
　　空白的纸张上，仍然是这个房间，没有其他的区域变化，但场景发生了一些改变，与眼前布满时钟的场景不一样的是，吕云看到了一个虚影，正跪倒在地上，蜷缩着身体，看起来很痛苦。
　　“这是即将发生的，还是过去的场景？”
　　吕云看向巫龙的龙头，询问。
　　“都有。”
　　巫龙轻声回答，“未来会产生过去的场景。”
　　“我们每一个人的秘境，都和自身的特性相关，玛娜的是巫，所以有很多巫蛊之术，而我的是幻术，所以秘境在意识世界中。
　　界龙的是空间，所以设置了必须使用空间术法才能进入核心区域。”
　　钱莹说道。
　　“时龙的技能与时间相关，所以这个试炼之地看起来很小，但实际上内藏乾坤，需要用和时间相关的术法才能启动？
　　时间回溯？
　　还是时间加速？”
　　钱莹补充说道。
　　“得试一下，不过我们好像没有和时间相关的技能，可以改变房间的时间。”
　　吕云说道，“延迟？
　　只能减缓时间，不行。”
　　“尊上，要不要试试看，让这个的时间回归到某个时刻，用真实之眼宣判？”
　　玛娜说道。
　　“你本身不是拥有这个技能，都是借用秘境的力量，如果用得太多，恐怕会让你深陷上辈子的因果中。”
　　吕云关切地看向巫龙，“毕竟我认为这个小屋不是用一次宣判就可以的。”
　　“无妨。”
　　巫龙说道，“只要能够帮助到尊上，就算是最后需要承担以前的因果，也没关系——如今，我已经不像刚开始那样无法承受这个责任了。”
　　吕云看着巫龙的龙头，他感觉到了玛娜的心意，于是点点头，说：“既如此，那就我们一起来承担这份因果吧。”
　　说着，吕云扫视一下整个房间，力量凝聚在眼睛上，他看到了这个房间存在的力量波动，不断地从墙壁上那个大钟流出，绕了一圈，流了回去。
　　吕云对比了玛娜的画作，发现大钟的时间一直停留在一点到两点之间，只要是走到了两点处，钟声响起，重新回归到一点，继续行走。
　　就好像他们一直卡在这个时间节点中一样。
　　吕云看着大钟，尝试一下：“过去，你的时间是在两点半。”
　　真实之眼出现在吕云的头顶，那一只眼睛注视着大钟，发出了金属的光芒。
　　然后，吕云看到了大钟的时针、分针和秒针开始往后退，而不是往前。
　　大石英钟的针旋转，房间内的其他的，大大小小的钟也跟着旋转。
　　当时针和分针显示到两点半的时候，整个房间的布局不变，只是出现了房间的剧烈颤抖。
　　除此以外，没有任何其他的变化。
　　“果然有效果。”
　　吕云有些欣喜，于是他按照玛娜占卜出来的结果，将石英钟的钟点数调整到了八点。
　　当时针、分针和秒针同时指向八的数字，整个房间中的所有钟，全部响了起来。
　　一个身影，慢慢地出现在了钟声敲响的时刻，与玛娜占卜出来的结果一样，她跪倒在地上，浑身痛苦地蜷缩。


第266章 蝴蝶效应
　　墙壁上挂着的那个女子，此刻正以影像的形式，显示了那一段过去。
　　女子在痛苦地哭泣，她蜷缩着身子，不断地责问自己：“为什么我做的一切都是错的，我明明已经很努力了，可为何还是错了？”
　　她一直在重复着这句话，听得吕云一头雾水。
　　他打开了系统，查看系统对时龙女仆的介绍。
　　“时龙女仆能够穿越到未来或者过去？
　　难不成是因为时空穿梭，让时龙回到了某个时间点，导致了蝴蝶效应，时空紊乱？”
　　吕云越想越觉得这个可能性很大。
　　她哭了有半个小时的时间，就在分钟停留在了三十五分处的时候，她终于停了下来。
　　她抬起头，一脸的悲哀，看着吕云，说：“我看到你了，虽然我们相隔了很长时间，但我的眼睛、耳朵，可以跨越时空长河，看到和听到过去、未来的情况。”
　　“因此，我并不需要行动，只要是一个想法，就可以看到被改变的未来。”
　　她呢喃一声。
　　“我不断地修改我的想法，便可以不断地看到经过我的想法改变以后的未来。
　　可我发现，不管我怎么做，未来永远都会朝着可怕的方向发展。”
　　说着，她绝望地呜咽，十分无助。
　　“我感觉，只要我死了，这个可怕的未来，就不会发生了。”
　　她面如死灰地说。
　　“你死了，不就是毫无作为吗？
　　那和什么都不做的，不是一样？”
　　吕云询问。
　　“不一样。”
　　女子摇头，她嘴角扬起，用鄙夷的目光注视着吕云，“你不是我，你没有时间的力量，自然，你无法理解这里边的区别。”
　　宛如一道雷电，直接让吕云打了个颤，他感觉到了，整个安静的房间，突然出现了不一样的时间流逝，对应自己的肉身，也开始了不一样的改变。
　　时间加速的头部，头脑正在快速衰老，时间返回的双腿，则渐渐地变到少年——小孩——婴儿，乃至受精卵形态。
　　“主尊，她认为你是入侵者，不是真正的时龙，所以要对你使用时间术法围剿。”
　　钱莹的提醒在吕云的耳畔响起。
　　“该说什么，才能消除她的攻击？”
　　吕云思考着，女子便说：“我能看到一切，你别想骗我，今天，你的结局就是尸首分离！”
　　吕云明白了，只要他有这个想法，那就表明他有很大机率会这么做，所以这个女子就能看到这么做的结果了。
　　“我是时龙安排过来的，她来不了，所以我替她过来，替她回收她放在这里的力量。”
　　吕云直截了当地说出自己的猜想。
　　吕云感觉自己身上的时间术法消失了，女子子看着他，目光渐渐地变得晶莹。
　　“你没说谎，她真的让你过来了。”
　　女子子说道，“也就是说，她让你来承担本来属于她的因果了。”
　　吕云有些讶异，他被莫名其妙地带到了这里，什么都不知道，如今就要他来承担他都不知道是什么的因果，这种坑自己的事情，他当然不干。
　　“我只是搬运工，不占用时龙的传承，更不会利用这股力量给自己牟利。”
　　吕云急忙反驳。
　　“要想获得我的传承，你必须返回到我获得力量的那个时间点。”
　　女子轻声说道。
　　“我的力量，是在某一天，突然的一束光下获得的。”
　　女子说明，“从获得这股力量开始，我就发现，这不是对我的馈赠，是折磨。
　　它让我提前知道了我所做的每一件事情，都可以导致什么样的可怕后果，多次尝试与思索以后，我发现，原来我的命运，在获得这股力量的时候，就注定要走向孤独与毁灭。”
　　说着，女子恐慌地瑟瑟发抖。
　　“于是我返回到了回去，企图阻止过去的我获得这股力量，却导致我的亲人，因为各种原因，为我牺牲了。”
　　“利用穿越技能，回到过去阻止自己获得穿越技能，这不是外祖母悖论吗？”
　　吕云心想。
　　显然，她成功穿越了，但她失败了，并引发了一系列的蝴蝶效应。
　　“我是时龙的过去，我的未来就是时龙。
　　获得我的力量，就必须背负回到过去挽回一切的责任，必须找到这个时间技能的来源——这已经成了时龙内心深处的执念，也成为它当初放下这时空之力留下来的因果。”
　　吕云询问：“这么久了，你还不知道时龙的力量从哪里获得的？”
　　女子摇头，说：“非我的故乡的力量，像是从另外的空间降临的，具体我也不知道。
　　就是这样的一次次无效尝试后，本体绝望地自杀了，然后被圣君救了，认识了界龙。
　　为了摆脱这一层因果，本体和界龙女仆联系过，界龙女仆的意见就是，利用时间的力量，回到最初，不改变历史，只是查看，那个力量来源是哪里。”
　　“她们找到了？”
　　吕云又问。
　　女子摇头，说：“本体做不到，也不知道是怎么回事，无论她如何努力，总是在要窥视是谁给予力量的时候，本体就回归了。”
　　“所以，这一次，我希望你能帮助本体，找到是谁降临了这股力量，不断地折磨本体。”
　　女子说道。
　　吕云终于明白，为何她会说因果会降临到自己身上了，敢情是要窥探某个存在。
　　窥探了，就有因果了。
　　吕云还在犹豫中，这时候，玛娜凑到了他耳边，轻声说：“尊上，时龙与我们一个阵营，这个忙，我们应该帮。”
　　吕云来到意识空间内，看向玛娜，然后看向另外四名女仆，见她们也持支持玛娜的态度，他点了点头，说：“好，我相信你们。”
　　时光小屋内，吕云看着这个过去的时龙，说：“好，我帮你。”
　　时龙女子眼睛一亮，她欣喜地说：“首先，你必须控制时间回溯，回到我获得这股时空力量的那天下午。”
　　吕云看着这个石英时钟，在女子的示意下，他对着女子说道：“过去，你只是一名普通的女子，没有任何的力量。”
　　真实之眼的作用下，女子的力量开始被剥夺，可在这时候，她身后的时钟开始快速地倒退旋转，回到了零点时分。
　　所有的时钟，在这一刻，全部都敲响了，十二下。
　　眼前的时龙变小了，此刻，仍然在这个房间内，只是她变成了一个小女孩。
　　她躺在被窝里，熟睡，明亮的下午阳光，柔和地照耀在她身上，衬托她雪白的皮肤，精致的脸庞。
　　忽然，天空变暗，房间内所有的时钟开始混乱，全部都没有指向同一个时间，一股可怕的气息，从窗外散发进来。
　　他看到了一个身影，停在了小女孩的头顶，注视着她。


第267章 神秘的皇帝
　　当吕云看到那个身影注视着小女孩的时候，尽管对方非常强大，可他还是没有任何的危机感。
　　这让他有勇气飞到了那个身影面前，身影这才抬起头，隔着漫长的岁月，两人对视。
　　“你好。”
　　吕云朝他打招呼，发现对方穿着雍容华贵的古装长袍，看起来就像是某一国的皇帝。
　　“大胆。”
　　那个人旁边，突然出现了一名老者，凶狠地注视着吕云，滔天的杀气让吕云忍不住打了个颤。
　　他这才意识到，这名国王旁边，还有两个身影，只是因为皇帝光芒万丈，让吕云忽视了那两人。
　　“公公，算了吧，都是小辈。”
　　男子声音悦耳动听，充满王者魄力，“朕是来寻找队友的，不是来挑起纷争的。”
　　“队友？
　　这是要打一场更加可怕的战争？”
　　吕云心想着。
　　“你们要打仗？”
　　吕云反问对方。
　　“你很聪明。”
　　皇帝点了点头，“朕遇到了一个非常可怕的种族，这个种族能够毁灭万界，仅凭我们几个，势单力薄，所以我们需要你们的帮忙，一起拯救万界。”
　　“当然，作为报酬，朕会协助你提升你的实力，包括你队友的实力。”
　　男子说着，看向了熟睡的小女孩，“她是你的队友吧。”
　　吕云看向那个熟睡的小女孩，思索一下，然后点了点头，说：“是的。”
　　“既如此，那朕先送给她一个礼物。”
　　对方说着，大袖一挥，一个强大的时间之力，注入小女孩体内。
　　那一刻，吕云额头上直冒瀑布汗，他总算明白了，为何那股神秘势力要赐予时龙女仆力量了，敢情是因为对方要拉拢自己。
　　可做这种事情不是应该先告知一下吗？
　　这么草率真的可以？
　　“陛下，对方好像觉得很纠结。”
　　那名老者轻声说道。
　　“陛下，这一次，您好像真的弄错了。”
　　旁边那名女子发出空灵般的声音，说道。
　　“前辈。
　　实不相瞒，我们会跨越漫长世纪，与您会面，就是因为，她身受您的术法的影响，变得非常痛苦。”
　　吕云说完，那个看不清脸的男子沉默了。
　　然后，对方似乎在掐指算卦，不会儿，边开心说道：“没关系，苦尽甘来，你我相见以后，她的好日子就慢慢到来了。”
　　吕云稍微算了一下，发现，对方所说的好日子，是吕云自己所在的世界，意味着，时龙在吕云没来那么多年的痛苦，还是要继续承受的。
　　他突然意识到，时龙获得力量的这段历史，是没办法随意改变的。
　　“当然，相逢即是缘。
　　我也可以赠予你一个礼物。”
　　对方说着，手指出现了光束。
　　“等一下。”
　　吕云连忙推辞，没说清楚，他哪敢接受对方的“礼物”，谁知道会不会像时龙那样，“我实力低微，为何选择我？”
　　“因为你有无尽的可能性。”
　　对方说着，突然停了下来，“你是担心我的术法对你的伤害？”
　　吕云点头，然后说：“前辈神通广大，若真想送我礼物，倒不如把外边那一帮敌人，替晚辈抹去吧。”
　　男子一听，不由得讪笑，说：“他们都是你的助力，是你成长的垫脚石，朕要是帮你了，那才是在害你——这样吧，朕送你一道咒语——隐诀，只要你默念这个咒语，就可以隐去身上所有的气息，除非对方用眼睛看，否则无法觉察你的存在。”
　　吕云一听，眼睛变得非常亮，这个咒语，倒是可以规避光明和黑暗对他的侦察。
　　当然，他也可以找对方要更强大的力量，可眼前这家伙，修为通天，看不出任何等级，定然手段了得，要是得到他授予的力量，会不会变得和时龙那样，或者身体无法承受而自爆，都是不可知的。
　　相比之下，吕云倒不如谨慎点，细水长流，自己掌握的，才是自己的。
　　“你倒是很务实。”
　　男子赞赏地说道，“也很谨慎，深得苟字辈真传。
　　朕很欣慰。”
　　于是，男子轻轻一指，吕云眼前便出现了一篇百字的真言，字字珠玑，看得吕云神清气爽，醍醐灌顶，就好像洗了个澡，吹了趟秋日的清风。
　　“主人，时钟的分针已经走到了五十五分，恐怕时间快到了。”
　　意识空间内童童提醒道。
　　吕云看向三人，发觉他们的身影渐渐地变得虚无。
　　“朕该走了，你好自为之。”
　　男子说着，转身离去，这时候，他旁边的女子，吹了一口香风，落在了小女孩身上。
　　“陛下进入灵涅期多年，早已忘记了比他弱的人的具体情况，所以有时候馈赠会相对重了些，对接受者的身体造成了很大的伤害——不过你不用太担心，我已经给她赐予了祝福，相信她很快就没事了。”
　　吕云替时龙感激道谢，这时候，那名陛下幽幽地说：“好好努力，时机成熟以后，我们再来接你。”
　　三人消失了，吕云即将回到了现实中，他大袖一挥，利用了剥离技能，抽取了小女孩身上的时间力量。
　　“叮，检测到宿主获得了时龙的传承，奖励6000经验值。”
　　系统的声音在吕云耳畔响起，然后，他剥离出来的力量，全部借由他的手臂，被系统吸收。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV10（12700/51200）“咚”的沉闷的声音响起，大石英钟来到了一点，吕云回到了那么既没有时龙小女孩，又没有悲伤女人的挂满是钟表的最初房间内。
　　“没想到，时龙最后的因果，居然是拯救万界，这个责任，真的是太大了，我们大亏啊。”
　　吕云不由得叹了口气，说。
　　“如果真如那名神秘皇帝所说的，那我们必定要为了保护自己的家园战斗，否则到时候他们输了，那深处在万界中的我们，恐怕最后也逃脱不掉与那可怕的种族对战的宿命。”
　　玛娜说道。
　　“嗯。”
　　吕云点点头，然后他就地打坐，开始运转刚刚那位大能交给他的真言。
　　他也不藏私，让童童解除封印以后，将真言给了在场的五人，以及在城堡中抓紧修行的器龙女仆。
　　也不知道过了多久，吕云睁开双眼，感觉到身体与自己的联系更加亲密，他施展了隐诀，屏蔽了自己的气息，同时，他身上虽然隐身领带有些坏了，但还是可以坚持一小段时间。
　　“回去以后，再让器龙女仆帮忙修一下法宝。”
　　吕云呢喃。


第268章 物是人非
　　当吕云熟悉了隐诀以后，他端坐在原地，等待其他女仆修炼完成。
　　当等级较低的童童睁开眼睛时，意味着在场六人，已经学会了隐诀的内容。
　　“走，该回去了。”
　　吕云说着，童童使用融合技能，他们再次合为一体。
　　然后他寻找女仆城堡中的一个标记物。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　吕云皱着眉头，心想，因为他发现，城堡中的布局，和不久前的完全不一样，而且还有了很多灰尘，蜘蛛网，就像是好多年都没有清理过一样。
　　“器龙女仆去哪里了？”
　　吕云尝试联系她，却发现，女仆并没有回应他。
　　他当即使用换位技能，回到了天空中的女仆城堡中。
　　可他借着兵种鲸鱼的视野发现，巨大的鲸鱼城堡并没有隐藏在天空中，而是降落在宝石兽所居住的山洞深处。
　　而且，他发现，城堡内各地都破烂不堪，华丽的物品全部被洗劫一空，有的地方甚至还出现了被火焚烧，但系统利用的庇护所修复技能恢复了城堡后，留下的痕迹。
　　他们回到了城堡内。
　　“怎么回事，看起来城堡经历了很长的时间？”
　　玛娜扫视四周，这么脏与杂乱的地方，有洁癖的她根本受不了。
　　她召唤出小骷髅，正准备打扫，但钱莹阻止了她，说：“先别，让小骷髅看看有没有什么线索。”
　　吕云点点头，他尝试呼唤自己的其他的兵种，发现它们都隐藏在庇护所中，而诞生它们的庇护所，此刻深深地埋在泥土里。
　　“你们去看看能不能找到宝石兽它们，问问是什么情况。”
　　吕云说着，玛娜点点头，召唤出所有的小骷髅，一部分在城堡中寻找线索，另一部分也走出城堡。
　　吕云闭上眼，发现那个悬在海洋上的小骷髅头骨还在，它就像是个哨兵，观看海洋的情况。
　　通过小骷髅的视野，吕云看到海水不断地翻滚，露出了各种形态不一样的尸体。
　　这些尸体，有人的，也有兵种的。
　　明显在这之前，刚刚经历了一场大战。
　　“主上，小骷髅在卧室留下了一封信。”
　　玛娜说着，一只小骷髅拽着一封信跑了过来，为了尽快拿到吕云面前，小骷髅手脚并用，加之身上的骨头连接不紧密，让它这一路上摔倒了几次，丢了几根骨头。
　　看着小骷髅滑稽的奔跑方式，几个女仆忍不住偷笑。
　　吕云接过了信，上边有封印，看得出是器龙女仆特制的保密方式，没有获得吕云的气息，没办法打开信封。
　　吕云吹了口气，信封自动燃烧，然后斯琪的身影出现在他们面前。
　　“少主，当你看到这封信的时候，我已经上战场了，十年了，没有你们的消息，但我知道，你们还活着，只是因为某个原因，你们还没有回来。”
　　“你们不在的这十年，世界风起云涌，新教被推新会推翻了，教皇不知所踪。”
　　“推新会成立一个自由的国度，出现了领袖，由推新会所有人选举产生。”
　　“本以为推新会获得政权以后，可以和我们交好，开始两年，确实是如此，哪知在第三年，推新会彻底铲除了新教残余势力以后，以铲除新教余孽为口号，浩浩荡荡地越过了边界带，进攻王琳的势力。”
　　“按照王琳的说法，这群人，不管是哪个掌权，侵略与残暴都是深深地烙印在他们的骨子里，这是个只要国内和平，就会不断地战争的人种。”
　　“王琳早就在防备了敌人的进攻，因此依靠着少主留下的各种丹药，以及这五年的沉淀与提升，她培养了一批平均等级到达八级的军团，双方决战于洛谷。”
　　“但事与愿违，在双方势力厮杀于洛谷中的时候，兽潮再次降临，王琳势力损失惨重，节节败退，被迫分散到世界各地，打起了游击战。”
　　“推新会全面进攻，在接下来的这五年，他们依靠着强大的武器和实力，占据了大范围的领土，有些甚至推到了瑟舞姐姐秘境所在的那个世界。”
　　“少主庇护所所在的这座岛屿，成为了他们最关注的攻陷区域，他们知道了这里是物资丰富的‘代’的大本营，因此就算是我和王琳等人使出浑身解数，也还是无法阻止狂热的他们的进攻。”
　　“就在上个星期，王琳知道这里是守不住了，所以她安排人员，和宝石兽一起，搬走了容易开采的资源，包括能量石、炸石和月桂石。
　　而我，则利用各种机关兽，藏匿了少主其他的庇护所，唯有那巨大的鲸鱼庇护所，我没有获得少主赐予的权限，没办法控制它行动和处理，只能继续让其隐藏在空中。”
　　“如今，敌人已经在眼前了，我必须进攻，少主，请原谅斯琪无法在城堡中继续等你了。”
　　信烧完了，影像中的斯琪，眼角那一滴眼泪，成为影像中，那最后一幕。
　　“这封信有一年时间了。”
　　童童触摸灰烬，说道。
　　“十一年，我们在时光小屋中，感觉没有一天，在外边，居然过了十一年。”
　　吕云呢喃，他扫视了四周，感觉到了一种落寞与物是人非。
　　“恐怕是我们动用了真实之眼这一本来不是时间术法的力量，让时光小屋的时间产生了紊乱，因此我们出来的时候，小屋中的时间与外边的时间，就不一致了。”
　　真实之眼力量的拥有者——玛娜难受地说道。
　　就在这时，在外边巡逻的小骷髅，发现了一群白皮子。
　　“玛娜，你让小骷髅整理和打扫一下城堡，我们去会会那群人。”
　　看玛娜全身都起鸡皮疙瘩，浑身难受地站在原地强忍着，吕云说道。
　　吕云等人学会了隐诀，因此可以悄悄地靠近这群白皮子。
　　此刻，他们正坐在一块裸岩上，其中一人叹息：“我们为何要留在这个鸟不拉屎的地方？”
　　“这里可是有大宝藏，看到了吗？
　　这深渊深处，可是能量石狂藏啊。”
　　另一个说道。
　　“呵呵，有啥用？
　　好挖的都被那臭娘们抢走了，身下的都是不容易挖掘的，那臭娘们临走前还埋了数不清的炸弹，我们一动手，炸弹绝对爆炸，到时候引爆了下边的能量石，我们不知道会死成什么样。”
　　“炸弹是死的，人是活的，相信自己，我们一定可以交差，挖掘出更多的能量石的。”
　　那人安慰他。
　　就在他们闲聊的时候，和史莱姆融合的吕云，使用了影鸟的技能，变成了影子，来到了这班人身后。
　　他兑换了能够迷倒十级强者的蒙汗药，散发在空气中。


第269章 王琳的心意
　　蒙汗药近距离地作用在这帮白皮子身上，即使其中有人立即就觉察到这批蒙汗药，但已经无法抵制蒙汗药对他们的影响。
　　在那短短的一段时间内，他们能做的，只有呼唤兵种进行防御，而就在这个时候，黑暗的山洞内突然出现了彩虹光照，这帮聚集过来的兵种，在注视着彩虹光的时候，眼神就变得迷离。
　　他们看着自己的兵种陷入了幻境中，却无力去掉兵种上的迷障，只能绝望地在蒙汗药的作用下，陷入沉睡。
　　吕云从影子中浮起，变得立体，他站在这帮士兵面前，示意钱莹使用催眠和梦境遨游技能。
　　在钱莹的控制下，这帮昏迷的士兵，在梦境中透露出了他们所知的推新会的接下来的行动。
　　“找到依诺魔树，消灭魔树。”
　　吕云呢喃着，表情变得阴沉，“这推新会是疯了吗？
　　怎么继续贯彻新教这个吃力不讨好的行动？”
　　“我很在意教皇的去向。”
　　瑟舞严肃地低着头，思忖，“我见过他，他很强，单凭失去了史密斯的推新会的力量，根本不足以撼动教皇的权威。”
　　“可推新会成功了，而强大的教皇却神秘失踪了——这样非常不正常。”
　　钱莹补充。
　　“还记得史密斯最后留给你的物品吗？”
　　吕云看着瑟舞，“也许一切的秘密都在那里边。”
　　说着，吕云从储物空间内，拿出了那颗水晶球。
　　众人审视了水晶球，还是看不出什么，于是让玛娜占卜水晶球的情况。
　　玛娜的魔法书告诉他们，要读取水晶球中的信息，必须使用一件黑色的物品。
　　“一个盆子？”
　　吕云发现这个石盆平平无奇，扔到一大堆器皿中便是被忽视的存在。
　　“冥想盆，用来提取并转换记忆与思绪为画面的容器。”
　　系统的声音在吕云身边响起。
　　吕云有些意外——这是系统第一次，除了颁布任务和获得奖励以外，对吕云的未知做出解释。
　　“这东西，我好像在史密斯的店里见过。”
　　瑟舞仔细地回忆了一下，“可在推新会建立以后，我就没有见过了。”
　　“问问他们，看有没有谁见过这个冥想盆。”
　　吕云指着这班被昏迷的大兵，说道。
　　钱莹闭眼询问，过了一会，她睁开双眼，说：“那冥想盆如今在推新会的主事厅内，也就是原来新教的教皇圣殿中。”
　　“好。”
　　吕云说着，他打开了系统，发现如今的聊天界面内，基本上都是推新会的子民在扯犊子，他没有看到那些曾经很活跃的熟悉脸孔。
　　他打开了私人聊天系统，第一个找的，就是王琳。
　　“在吗？”
　　“……”王琳秒回省略号。
　　然后是一段语音。
　　吕云打开，响起了王琳激动的声响：“谢天谢地，你总算回来了，我们有救了！”
　　“我现在在哪里？
　　我想立即见到你。
　　你失去踪迹的这十几年，社会风云变幻，没有你，我们承受不住这些变化。”
　　“你那有我的标记物吗？”
　　“有有有……”王琳继续秒回。
　　吕云没有立即使用换位技能，他从商城中兑换了一个机器人，钱莹大袖一挥，利用幻术将机器人伪装成吕云。
　　对机器人使用了换位技能，然后吕云等人急忙躲避，就怕换位过来的物品有什么致命杀招。
　　没有任何危险，机器人来到王琳面前的时候，她装扮成一名普通的村妇，漂亮的模样因为装束而变得普通。
　　但最让吕云感到不适应的还是，王琳的精气神，在吕云的记忆中，不过是几天不见，可她已经变得非常沧桑与憔悴，岁月因为她的修行，没有在她脸上留下一点衰老痕迹，却在她的瞳孔内，留下了疲惫。
　　“你要不要先去休息？”
　　吕云关切地询问。
　　“没事，习惯了。”
　　王琳摇头说道，然后追问：“你这几年怎么样？
　　去哪里了？
　　我问了斯琪，她也不清楚。”
　　“对于你们而言我离开了十几年，但对于我而言，不过才几天。”
　　吕云说着，将自己的经历娓娓道来。
　　讲完这一次连续不断的经历以后，王琳紧张的神情放缓，她看向冷冰冰的机器人，轻声询问：“我可以看到你吗？
　　而不是面对着这个四四方方的机器——十几年没见……
　　我……
　　已经对你的容颜，有些模糊了。”
　　城堡中的吕云通过机器人，看着她，他没有感觉到任何的危险，也没有感觉到任何的欺瞒，有的只是在对方看来的，久别重逢后的澎湃与激动。
　　他召唤出分身，让分身使用换位技能，于是，在王琳面前，机器人发出了光芒，渐渐变成了一个高大白皙的男子。
　　仅仅只是一个光影，便让王琳十几年前的记忆，如潮水般涌到她的脑海中，她以为他的身影已经在她的脑海中模糊了，可这一刻，她才意识到，那自以为的遗忘，不过是一场自我谎言。
　　光影渐渐凝实，她的心跳也随之加快，血液飞速地在体内流窜，渐渐地转变成决堤之水，气势汹汹地涌上她的脑海中。
　　吕云的分身和机器人交换位置以后，一个身影猛然扑了上来，王琳紧紧地搂住了分身，那一刻，吕云感觉到对方身上的柔软与温暖，以及那一股淡淡的醉人的体香。
　　吕云听到了那一声声压抑不住的啜泣声，这一刻，他才意识到，王琳虽然有勇有谋，巾帼不让须眉，可在心中，还是有那一份柔软与脆弱，只是在这之前，一直被隐藏起来，没有向任何人透露。
　　而今，她将这一份感情，全部向久别重逢的吕云宣泄。
　　吕云搂住了她，本来压抑的哭声，在这一刻，全部爆发，梨花带雨的样子，让吕云有些不舍与怜爱。
　　那一夜，吕云暂时断去了对分身的控制，分身做什么，他不知道，只是有一种充沛的感情，因为断去了联系，变得很轻微，却还是通过分身传递到他的大脑中。
　　一夜喧嚣过后，房间中一片狼藉。
　　王琳睁开眼，全身的酸痛让她无法起身，她乜斜向旁边，发现吕云不在了。
　　“云？”
　　她试探性地喊了一声，声音沙哑，让她喊不出太大声。
　　她挣扎着起身，在这时，一只温暖的手掌，将她按了回去。
　　吕云英俊的面容，出现在她面前，让她十分安心。
　　“你先好好休息一下，我准备点小米粥。”
　　他温柔地说道，这让王琳感觉很不真实。
　　“没关系。”
　　这种安心的感觉，让她忘却了身上的疼痛，她缓缓地起身。
　　吕云能感觉到，如今的王琳，已经变得非常理智与勇敢、独立。
　　但他还是能够感觉到，王琳对待他，已经和之前彻底不一样了。


第270章 阿兵的背叛
　　地下特郡情报处内，阿兵不安地坐着，看着他的同伙，发现他们一脸的担忧。
　　聚集在此地的，除了阿兵以外，还有大田、阿助以及菊姐和陈武、欧明。
　　将分散到各地的他们，重新聚集过来，在这之前，有过，那就是王琳在前线遭受兽潮，大败的三天以后。
　　而如今，再次将他们聚集，他们的第一个感觉，就是前线出现问题了。
　　记者杨雁走了过来，她一脸的严肃，大袖一挥，王琳的影像出现在众人面前。
　　她端坐在一张大大的长条椅子上，两边还有岚、干将、莫邪和千眼。
　　当阿兵看到千眼的时候，他心中一动，当初大哥就是因为千眼失控，去追寻他的下落，从此失去了踪迹，如今，千眼端坐在岚旁边，是不是意味着，大哥回来了？
　　“有两件事情需要紧急展开这场会议，这次会议，保密级为SSS级，除了你们，其他人不可透露。”
　　这是第一次，王琳用上了最高等级的保密级别，这不禁让所有人正襟危坐，屏住呼吸。
　　“第一件事情就是我已经联系上了黑暗，她愿意和我们联手，对付推新会。”
　　王琳轻声说道，听不清任何的语气。
　　众人激动地鼓掌，阿兵也跟着鼓掌，表示祝贺。
　　“第二件事情就是，我们内部有奸细。”
　　王琳锐利的眼睛扫视大家，观察在场之人的一举一动。
　　“你是不是在怀疑我们中有奸细？”
　　陈武猛然起身，拍了拍桌子起身，吼道，“我们为你抛头颅洒热血，你就是这么怀疑我们的？”
　　陈武这么一说，众人开始议论纷纷。
　　“我可没说怀疑你们。”
　　王琳淡淡地回答，“我只是在阐述一个事实：这一年的作战，敌人屡次知道我们的反击策略，说明我们内部有奸细。”
　　“知道是谁了吗？”
　　阿兵询问。
　　王琳摇头，说：“目前还不清楚。
　　所以这就是告诉你们的原因，帮助我，找到那名奸细。”
　　“有没有什么线索？
　　不然范围太大了。”
　　菊姐询问。
　　王琳摇头。
　　然后她展示了金色的杯子的图片，说：“这是我们接下来的任务，任务等级也是SSS级——想办法前往推新会的主事厅内，带回来这个东西。”
　　“这个是……”众人一脸好奇。
　　“这个你们先不需要知道，时间成熟了，我会告诉你们。”
　　王琳说着，关闭了影像。
　　阿兵走回自己的房间。
　　他洗了把脸，看着镜子中的自己，一脸的憔悴，看起来很纠结。
　　“你还在害怕什么呢？”
　　镜子中的阿兵，脱离了现实中的阿兵的表情，轻声询问，“如今这个世界上，推新会十分强大，王琳那蝼蚁般的军团，你这低微的实力，不投奔推新会，难不成最后要成为炮灰？”
　　“千眼回来了。”
　　阿兵轻声说道，“当初大哥就是因为这个千眼，从此失去踪迹，如今千眼回来了，大哥估计也回来了，如此的话，王琳他们也不是没有成功的可能。”
　　“呵呵，千眼回来了就能说明你的大哥回来了？
　　再说了，就算他回来了，不过是多了一份力量，能抵得上打败了强大的教皇的推新会势力？”
　　“他是‘代’，大哥失踪以后，这个世界的交易就停了下来，如今大哥回来了，整个世界的交易就会继续执行，他具有非常可怕的潜能，以及永远都用不完的技能，如果他真的回来了，我相信，他一定可以胜利！”
　　说着，阿兵表情变得激动，仿佛看到了大哥胜利的样子。
　　“呵。”
　　镜子中的阿兵冷笑，“和你有关系吗？
　　你已经成为了推新会的间谍，你放弃了你自己的身份，如今，你觉得你的大哥，还会认可你，接纳你吗？”
　　简单的一句话，如五雷轰顶，阿兵一下子呆立在原地。
　　是啊，他已经是叛徒了。
　　“既然已经表明立场了，你还在这里左摇右摆？
　　当间谍就要有间谍的觉悟，要是连推新会那边都觉得你是叛徒的话，那你就真的忘了……”这一句话在阿兵脑海中不断地回荡，他知道，自己真的没有回头路了。
　　他拿起一块寄宿了光明力量的木头，对着木头说道：“王琳这边，开启了新的任务，代号为夺，目标是推新会主事厅内，金色的杯子，杯子的作用未知，但任务等级是SSS级。”
　　“这就对了嘛。”
　　那个怪异的声音，再次在他脑海中响起。
　　什么时候，他的脑海中就出现了那个古怪的声音，怂恿他背叛吕云的呢？
　　阿兵有些记不得了，好像是在他曾经被恶魔喷出的白烟夺舍过身体的那个时间过后吧。
　　那一夜，他翻来覆去的睡不着，总感觉心里非常沉重，总感觉要发生什么事情般。
　　千眼坐在王琳身边的场景始终在他的脑海中挥之不去，他总感觉，大哥回来了。
　　清晨，他洗了把脸，这个时候，阿助走了进来，目光闪烁，注视着他。
　　“怎么了？”
　　阿兵一脸警惕地看着阿助。
　　“我们是兄弟吗？”
　　“一直以来不都是吗？”
　　“既然是兄弟，那是不是应该推心置腹，你是不是瞒着我和大田，背地里做了什么？”
　　阿助这么一问，阿兵知道了，他的行迹败露了。
　　“只是怎么会这么快？
　　难不成从一开始，王琳就怀疑我了？”
　　阿兵想着，反而露出了困惑的表情：“你说什么，我不明白你的意思。”
　　阿助的身影瞬间出现在阿兵面前，一拳砸向阿兵的脑门：“你继续装吧，所有人都已经知道，你是叛徒了，我这次来，就是来清理门户的。”
　　“哼，这些恐怕都是借口吧。”
　　阿兵冷哼一声，反击。
　　两人打得有来有回，但阿助的实力比阿兵强，等到王琳的兵种彻底包裹了阿兵的住地以后，阿助一个擒拿手，将对方制服在地上。
　　“证据？
　　你怎么不分青红皂白就将我抓住。
　　算什么好兄弟？”
　　阿兵拼命挣扎，大吼。
　　“证据就是，昨天那场会议，你们看起来是坐在一起，但实际上，本人都被分配到了不同的房间，每一个会议室内，只有一个真人和其他的假人，并且得到了不一样的任务，而在这么多人中，只有你，将金色的杯子的任务发布出去。”
　　王琳缓缓地从队伍中走了出来，说道。
　　“我的任务是从主事厅内带走一顶皇冠。”
　　阿助解释。


第271章 与王琳的约定
　　“都是阴谋。”
　　阿兵明白了，他冷冷地讥笑。
　　“我给过你机会，在我说我们中出现叛徒的时候，你如果能够幡然悔恨的话，或许这一切有挽留的余地。”
　　王琳说道。
　　阿兵看着王琳，讪笑：“我承认自己是间谍，你们就会彻底放过我？
　　技不如人，这次我认栽。”
　　“不会，但至少你可以将功赎罪。”
　　王琳没有说了，她的意思很明显，那就是如果阿兵主动来找她的话，那作为双面间谍也是可以弥补他之前的背叛的。
　　但如今，这一切都太晚了。
　　阿兵被带下去以后，吕云的史莱姆变化成的普通人来到了王琳面前，王琳一眼就看出是他，跟着他来到了偏僻的角落。
　　“按照你的安排，抓到奸细了。”
　　王琳轻声说道。
　　史莱姆叹了口气，这一次，是吕云的意识：“大田、阿助和阿兵这三人，是最早与我相识的，没想到，我不在这段时间，阿兵就投敌叛国了。”
　　“这和云哥没有关系。”
　　王琳温柔地说。
　　“嗯，这一次你做得很好，如此，敌人虽然知道了我们要对主事厅的东西动手，可获得了金杯这个错误信息，有利于我们执行任务了。”
　　“云哥真正的目标是什么？”
　　王琳好奇地询问。
　　“你很快就会知道了。”
　　吕云说道。
　　“我不能知道吗？”
　　王琳脸色有些苍白，她死咬着下唇，一双漂亮的眼睛瞪得很大，一脸的不甘心。
　　吕云立即明白对方的想法——她希望得到吕云的重视，毕竟她已经将她的一切都贡献给吕云了，虽然只是分身，但只要吕云愿意，那一段感情与记忆，都可以通过分身接触到。
　　可他还没有这么做，尽管分身已经消失了，但那段经历被他封印在了记忆深处。
　　吕云给她一个拥抱，然后轻声地在她的耳畔说道：“这个任务非常危险，你已经很忙了，我想让你不要太累。”
　　王琳还想反驳，吕云食指点着她的红唇，说：“放心，事成以后，你想知道什么，我都告诉你，但请你安心。”
　　“可我真的想帮你。”
　　“你一直以来就在帮我：帮我寻找到玉简，调查教皇的下落，阻止推新会摧毁依诺魔树——这些工作，都比这个找寻东西要更重要得多，也更加艰难。”
　　“你已经很辛苦了。”
　　吕云这一句话，让王琳很触动，这一刻，她感觉自己之前所有的忙碌，都是值得的。
　　“好，那你一定要非常小心，我等你回来。”
　　“好，你一定等我到我回来。”
　　说着，吕云竖起小指，王琳被他这个动作给逗笑了，“这么大了，还要这样吗？”
　　“来自故乡的习俗，可不能丢了。”
　　吕云微笑着，继续示意。
　　王琳娇羞地笑了，她伸出小指，两个小指勾住。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　两人不约而同地说着，就像是他们小时侯那羊发起誓言，而后，两人的拇指贴在了一起。
　　吕云回到了城堡中，这一刻，五名女仆都已经准备完毕，等着他。
　　“先去找器龙女仆斯琪，她现在被困在自身的秘境中，我们必须救她出来。”
　　吕云安排着，这段时间，他们一直在寻找器龙的下落，这次终于找到了。
　　“好。”
　　所有女仆点了点头。
　　“在这之前，先让瑟舞提升一下等级。”
　　吕云说着，拿出了城堡的水晶，选择提升瑟舞的实力。
　　这一刻，瑟舞从七级提升到了八级。
　　姓名：破龙女仆（瑟舞）类型：龙女等级：LV8技能：爆发、自爆、破甲、叠加、挣扎、变形、重力、引爆引爆技能，可以压缩触碰过的某种物质，然后选择合适的时间爆炸。
　　然后，当瑟舞等级提升以后，耳畔那个系统冰冷的声音响起了：“检测到宿主的兵种等级提升，满足‘兵种的分担’的任务要求，奖励所有女仆兵种等级之和乘以100的经验值。”
　　“检测到所有女仆兵种等级之和为55，奖励5500经验值。”
　　吕云有些惊讶，他查看了五名女仆的情况，这才意识到，多出了那十级，属于器龙女仆斯琪的。
　　“十几年的变化，让斯琪自己提升这么高了？”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV10（18200/51200）看着这个等级，他意识到，因为在时光小屋和之前的系统的失灵，让他错过了斯琪的等级提升带来的福利。
　　不仅仅是斯琪的福利没拿，女仆城堡的兵种诞生或者升级也因为这些时间的缺席，只能提升破龙女仆的一次等级。
　　“大亏啊。”
　　吕云心痛得无法呼吸。
　　就在这时，耳畔传来了系统冰冷的声音：“检测到宿主曾经因为时间的错乱而缺失了补偿，将奖励宿主时光小屋的逆向使用权——即时光小屋中的一年，类比外边世界的一分钟。”
　　吕云明白了，这是系统给予的另一种方式的补偿——既然缺失了部分时间，那就通过时龙女仆的秘境，逆向补回来。
　　“看来系统是打算通过这个时光小屋中的时间，让女仆们消化完所有从秘境中获得的力量或者功法，可那些功法多少带了点因果，如果可以隔绝因果的话……”“叮，检测到宿主曾经因为时间的错乱而缺失了补偿，奖励宿主空间隔绝技能，施展这个技能，就可以屏蔽外界对空间内的各种负面非攻击性的影响，但这个空间很脆弱，无法用于防守。”
　　系统解释。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV10（18200/51200）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（5）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术（3）、免疫、呓语、莲花妙剑、延迟、借用、跃迁、空间隔绝吕云现在基本可以确定了，系统背后的力量定然是和时龙女仆与界龙女仆有关系。
　　“走吧，我们该去找回器龙女仆了。”
　　吕云说着，童童双手交叉在胸前，闭眼吟唱，六人融合为一体。
　　这一次，轮到吕云吟唱了，他使用了从系统中获得的空间跃迁技能，高歌吟唱，目标是五年前被推新会打通的另一个世界。
　　他的脑海中出现了一个深不可测的海洋漩涡，不断地吞噬海水，永无止境。
　　器龙女仆的秘境，就在海水漩涡深处。


第272章 无法移动的空间
　　吕云使用了跃迁技能，来到了大海之上，不断吞噬海水的漩涡前。
　　他端坐在天空中，白云隐藏了他的身躯，隐绝隐蔽了他的气息，让他不会被黑白那两家伙觉察到。
　　天人合一状态下，吕云看向了漩涡深处，发现漩涡深处有一个巨大的半球形，那些海水触碰到黑暗，直接被黑暗吞噬。
　　那个黑球中应该属于斯琪的秘境。
　　“大家准备好了吗？
　　我要进去了。”
　　吕云在意识空间内询问，看着五名女仆点了点头，他身上起了一层防护罩，然后从天而降，潇洒地坠入漩涡中。
　　漩涡不断地旋转，大量的海水在他的身边翻滚，一股强大的吸引力拉着他快速下降，很快就来到了那个黑色半球状阵法。
　　他随着海水被黑半球吞噬。
　　耳畔边忽然失去了水流的冲击声，吕云没有感觉到任何的吸引力，他漂浮在空间内，四周一片黑暗，唯有远方，出现了光点。
　　他尝试着移动，但强大的阻力阻止他响起，他被卡在中间，上下左右都无法移动。
　　“这个空间的规则是不能移动？”
　　吕云有些狐疑，他尝试使用跃迁技能，可空间术法在这里不起作用。
　　“这里是斯琪的秘境，也许需要运用到斯琪自身的特性，才可以行动。”
　　钱莹回答。
　　“斯琪的特****？
　　御物？”
　　吕云呢喃一声，他艰难地竖起了食指，火焰在食指产生，照亮的四周的情况。
　　然后他看到了在他前方十米处，有一块四四方方的石头，一动不动地漂浮在黑暗的空间内。
　　石头上有一个拉环，吕云注视着拉环，在火光下，他使用影控术。
　　影子灵活地在停滞的空间内艰难地前进，终于抓住了拉环。
　　吕云控制影子一部分拉动拉环，一部分固定在石头上，没想到拉环那么难以拉动，吕云费了好大力量，才拉住了一米。
　　吕云松开固定在石头上部分，拉环拉着影子回弹，顺带着吕云也跟着前进了一米。
　　“费了老大劲，才移动了一米？
　　无怪乎斯琪会被困在这里了。”
　　吕云叹了口气，感慨。
　　“主人，你现在可以联系她吗？”
　　童童询问。
　　吕云尝试着与斯琪联系，可没有得到她的回应，倒是可以通过与她的联系，看到她所在位置的情况。
　　她位于一个空落落的空间中，四周没有任何的石块，她晕倒在那里，无法动弹。
　　“她现在所在的区域，可供她移动的石头几乎没有了，所以她被困在其中而晕倒？”
　　钱莹提出自己的猜测。
　　“我们必须尽快找到她。”
　　吕云急忙说道，然后他一鼓作气，使用多重影控术，六道影子慢慢地飞到了拉环处勾住。
　　吕云等六人各自控制一道影子，六道影子一起使力，这一刻，拉环被拉出了接近六米的距离，然后往回退，带着吕云这个融合体移动了六米多的距离。
　　他们再接再厉，第三次，过了这块方形的石头。
　　在他的前方，五十米处，这一次是圆形的石头，同样上边有一个拉环。
　　“看来这个空间，除了这些石头以外，恐怕就只有斯琪的传承了。”
　　吕云感叹，这个地方，就是用来训练器龙女仆的御物技能的，所以只有石块才能让他们移动。
　　他们的速度太慢了，吕云思考着，然后从系统商城中兑换出一个可以移动发射的钩子。
　　能量石给钩子注入能量，试了几次，才知道，要让钩子准确地勾住百米处的石头，需要用到一颗一千克重的能量石。
　　接下来是一百五十米处，有一块石头，吕云这次耗费了一枚比一千克重得多的能量石，然后以那块石头为位标，自己被拉了过去。
　　依靠这种方式，吕云可以轻松一些，但也耗费了更多的能量石，随着距离的增大，能量石也以翻倍的形式增长。
　　“好疼。”
　　金钱管理大师钱莹心疼地说道。
　　“要不我试一下使用引爆技能，利用冲击波推动我们前进？”
　　瑟舞询问，她非常想试试她的新技能的威力。
　　众人有些犹豫，但还是让她决定试一下。
　　吕云身后的破龙绕后，接触这块巨大的石头的背面，设置好标记点以后，吕云身上冒出气团作为防护。
　　然后。
　　瑟舞巧妙地控制大石头背后，只有那一块设置了标记的区域爆炸。
　　石头坚硬，那块区域的爆炸，并没有让整块石块粉碎，而是和瑟舞预测的那样，爆炸产生的力量推动石块向前一段。
　　但石块太大了，以至于他们只能向前移动一米，这种可移动但动不了的感觉让他们觉得很难受。
　　“炸大块点。”
　　吕云说道。
　　于是破龙将标记设置得很大，也就意味着，作为起爆剂的力量更多。
　　“砰”的一声，声音比之前传得远了些，而石头则在自身尾巴处的爆炸下，推动着吕云前进了十米。
　　就在这样的引爆下，吕云来到了下一个石头处，原本那块石头，被炸得破破烂烂。
　　瑟舞有些疲惫，于是这次换成了用机器消耗能量石，抓住下一块方形巨石，带着吕云向前。
　　越往下，可以控制的石头越远，四周黑暗到吕云必须散发出更耀眼的光芒，才可以看清楚前方那块岩石。
　　“石头越巨大，所需要的拉力越强，距离越远，所需要的技巧就越多，真是御物技能最好的试炼空间啊。”
　　吕云叹了口气。
　　“在这样下去，总有一次，我们会因为没有石头作为推动，而被困死在这个漫无边际的空间呢。”
　　钱莹一脸担忧地说。
　　“恐怕不需要到那个时候，我们就会在这空旷寂静的世界里闷死。”
　　医龙女仆依依提醒，“你们有没有注意到，在这样的环境下，大家的情绪波动变大了。”
　　吕云立即警惕起来，他这才意识到，不知从什么时候开始，他就觉得很烦躁。
　　他端坐在原地，施展明镜止水之心功法，让自己的心绪变得平缓，这个时候，他才感觉自己的头脑活络了许多。
　　“这个地方既然是斯琪的机缘，那就应该由她来探索，我们最应该做的，是唤醒她。”
　　黑暗中，斯琪意识混沌，身体无力地漂浮着，她因为耗费太多的力量进行御物，因此神志不清。
　　耳畔边，传来了一声声的呼唤，时断时续，时响时弱，在不停地叫着她。
　　“是谁？
　　好熟悉的声音。”
　　斯琪感觉自己眼皮很重，她想睁开眼睛，去查看说话者的身份，可身体根本不受她的控制。
　　“斯琪，是我，你的少主。”
　　仅仅这一句话，就像是一道雷鸣般，直接将斯琪浑浑噩噩的意识敲醒，她猛然起身，激动地四处张望。
　　“少主，你在哪里？”


第273章 机关城
　　“少主，你在哪里？”
　　斯琪四处张望，可黑暗的空间内，根本没有看到那个亲切的身影。
　　声音仍然时断时续，让斯琪明白，对方在这个空间内，只是因为空间的规则力量，影响了他们的交流。
　　但她已经知道吕云所在的方向，于是她转身看向身后的方块石头，使用了御物技能。
　　一回生两回熟，前进比较麻烦，但返回就简单多了，她麻利地让自己的身体，依靠固定的石块，不断地收缩回去，速度非常快。
　　她本来是很饿的，但一想到少主在等着她，她浑身就来劲，她不想让少主等得太久，于是当看到吕云的时候，她利用御术，但不是操控吕云，而是将自己拉到吕云面前，紧紧地搂住他，哭泣。
　　她的身体变得非常消瘦，等到她来到吕云面前的时候，吕云被她这种憔悴的模样吓了一跳。
　　看着斯琪梨花带雨的可怜样子，吕云急忙安慰她，同时让依依给她补充能量，依依使用了生命力共享技能，从他们六人磅礴的生命力中各抽出一小部分，注入斯琪体内。
　　就这么一部分，一下子就让斯琪枯木逢春，脸色变得红润，生机勃**来。
　　“接下来大家一起帮你，你不用独自一人奋斗了。”
　　吕云安慰。
　　斯琪点点头，然后哽咽地问：“少主，这些年来，你们去哪里了，我都没办法联系你们。”
　　“我去了时龙的秘境，因为时间的不一样，我们在那里十多年。”
　　吕云用指尖轻轻地擦拭斯琪的眼角，“别哭了，再哭就不美了。”
　　斯琪一听，撇着嘴，憋着气，似乎这样做可以让自己的眼泪倒流回去，让自己不哭。
　　斯琪的情绪平复以后，童童解除融合，然后将斯琪一起融合进来。
　　这一刻，吕云身后，出现了第六条龙头。
　　然后，这个龙头咆哮一声，一个个齿轮出现在龙头四周，齿轮不断地旋转，居然让四周的黑暗和陨石剧烈地流动起来。
　　吕云一下子就明白了，这是斯琪融合进来以后，提升了自己的实力，借用了自己和其他五龙获得的力量，产生了之前所没有的巨大变化。
　　这个变化，直接让吕云没有动，自动让四周的黑暗与石头后退。
　　于是，吕云就来到了之前斯琪晕厥的地方。
　　仍然是一片开阔，一公里内没有任何可以以来的石块。
　　只是前方那明亮的光团，预示着他们快到光汇聚的地方了。
　　“向前，不用害怕，不用担忧，记住，我们是你最坚强的后盾。”
　　意识空间内，吕云和其他女仆伸出手叠在一起，微笑地注视着斯琪。
　　这一刻，斯琪感觉到了温暖，那十几年若有若无的被抛弃的感觉，在这一刻彻底消散，她抿着嘴，将右手叠上去。
　　表现在现实中，则是吕云身后的龙头，发出惊天动地的咆哮声。
　　它迅速地从虚幻的龙形中变得凝实，那是一头脖颈由石块和小齿轮组成的龙，那些齿轮全部飞出了龙的脖颈，迅速地变大，然后不约而同地快速旋转。
　　所有齿轮每旋转一圈，四周的黑暗就向后倒退，那明亮的光团就靠近。
　　吕云感觉到斯琪为了让光团接近自己，付出了很大的精力和力量，她脸色重新变得苍白，不断喘着粗气。
　　终于，他们离光团仅差一步之遥。
　　而在这时候，斯琪终于修成正果，她突破了自己的瓶颈，在这一刻，从原本的十级，提升到了十一级。
　　器龙女仆（斯琪）类型：龙女等级：LV11技能：御物术、机关术、炼器、布阵、天气控制、吸引力、排斥力、驭兽、催化、物语、控魂而在这个时候，吕云感觉融合体爆发一股强大的力量，那是童童，在融合的状态下，感悟斯琪的提升，让她也跟着提升了。
　　融龙女仆等级：LV8技能：融合（6）、同化、封印、联盟联盟技能，通过将标记留在某人身上，如此就可以结成一个联盟，联盟中每个人，都可以叠加联盟内所有人的力量。
　　检测到宿主的兵种等级提升，满足‘兵种的分担’的任务要求，奖励所有女仆兵种等级之和乘以100的经验值。”
　　“叮，测到宿主的兵种等级提升，两次满足‘兵种的分担’的任务要求，奖励所有女仆兵种等级之和乘以100的经验值。”
　　“检测到所有女仆兵种等级之和为57，奖励11300经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV10（29500/51200）等级的提升，让斯琪感觉自己浑身发生了巨大的蜕变，让她全身舒畅、轻松，往日里一些无法理解的真理，全部被斯琪悟透，并转化为自己的力量。
　　意识空间内，斯琪不想放过这个玄妙的状态，她端坐着感悟，于是吕云控制身躯，踏入光团中。
　　短暂的明亮过后，吕云来到了一座大峡谷上空，蓝天白云，他看向了峡谷中，那巨大的机关城，以及那不断吞噬的海水，此刻转过成机关城的动力来源。
　　整座古城，由石头砌成，其内还有数不清的精密的齿轮，不断地吸收瀑布的力量旋转，维持整个古城的运转。
　　机关城内，有一个个全身由石头建成的人形怪物，它们不断地来回行走，依靠着胸口那工艺精湛，做工精细的齿轮，维持行动。
　　眼前的场景，与玛娜占卜斯琪机缘的时候，看到了画面一模一样。
　　吕云没有轻举妄动，而是等待斯琪感悟完成，在这个过程，他利用“天人合一”状态，查看机关城内部的情况。
　　都是一只只石头生物，形状不一样，就连蟑螂，也是石头做成的。
　　这些石头生物，一看就知道没有繁殖的能力，但吕云发现，这些石头生物也会生老坏死，最后的结局就是重新变成了石头，被新的石头生物填埋成为地基，或者建筑物。
　　“一定有诞生新的石头怪物的方法。”
　　吕云心想着，他仔细地查看，顺着新生的石头生物到来的方向，他很快就发现了一个巨大的炉子。
　　炉子不断地冒出热气，一只只石头怪，一脸无表情地推着手推车，将一团团不知道什么材质的东西，倒入火炉中，火炉剧烈地晃动，最后诞生出了一只只石头怪。
　　这让吕云很好奇，这火炉内部是什么结构，居然可以诞生出活物，而且时间很快。


第274章 石头生命
　　吕云将视野转移到那个巨大的火炉中，然后他看到了，火炉内有很多种大小不一的白色陶罐，每一种又有上百个一模一样的，整齐地排布在火炉的每一层中。
　　排布都很有要求，最底层的是外边画了各种昆虫的陶罐，接下来是鱼类，然后是兽类，到最上边的人类，以环状形式层层递进，越往上，陶罐越少。
　　而那些被倒入火炉中的泥土，在漂浮于圆环中心以后，全部自动分散装入空着的陶罐中。
　　然后轮到陶罐发出各种各样颜色的光芒。
　　吕云发现，有一个一直发光很久的陶罐突然失去了光芒，而后，陶罐分开，一个石头堆成的小蜘蛛，旋转着身上那小小的精密的齿轮，下了架子，穿过了火焰，爬出了火炉。
　　“原来不是材料进去就立即出来石头生物，而是先在陶罐内储存一段时间，出来的都是之前的。”
　　吕云恍然。
　　就在这个时候，他看到了人形的陶罐打开了，一个小男孩从陶罐里出来，即使身上是各种齿轮和石头，但模样看得出是人形，有鼻子有眼，甚至连特征，都非常精致真实。
　　“这真的是用那个陶罐做出来了？”
　　吕云十分惊讶，不由得称赞设计者非常厉害和巧妙。
　　男孩爬出了火炉，走向了东街，而另一边，西街，一个身上碎石子不断地脱落的老人，被人用石板抬着，朝着远方建筑工地走去。
　　东街的小男孩好奇地朝着西边走，西边的老人看清楚了这个世界的情形，已生无可恋地朝着更西边移动。
　　看着眼前这一幕，不知怎么，吕云感觉到阵阵的无趣。
　　当斯琪醒来以后，下边的机关城已经到了晚上时候，斯琪在意识空间内松松筋骨，一举一动间，吕云总感觉听到了齿轮在转动的声音。
　　“不要打草惊蛇，斯琪，你先把隐身领带修复一下，我们等会隐身，使用隐诀进入。”
　　斯琪点头，她获得了肉身的掌控权，然后对着那受损的领带，使用了炼器技能。
　　吕云的模样变成了斯琪的模样，而后她猛然一吸，领带居然变成了袖珍形状，被她吞入肚中，在肚子里不断地灼烧、锻造，千锤百炼的一夜以后，领带重新焕然一新，但又比之前的更加强大。
　　之前的领带等级较低，如果是高级一点的敌人，还可以通过使用者移动留下的空气波动觉察到对方，但这一次，领带自动隔绝了各种痕迹，可谓是真正的隐身。
　　对于斯琪的改造，吕云很满意，他使用了隐身领带，隐藏自己的气息以后，他从云间坠下，靠近机关城。
　　如今是拂晓，石头人还没有起来劳作，种植石头植物，吕云悄无声息地站在了机关城北边，看着这片种满了石头小麦的田地，看到了小麦上那小小的齿轮，每旋转一周，小麦迎风摇曳一次，完全没有那种风吹不动石头的感觉。
　　“硅基生命，有点意思。”
　　吕云心想，他走到了田野边，用手轻轻地触碰齿轮。
　　齿轮比吕云的小指还要细，他就那么一点，齿轮直接就停了下来，小麦停止了运动，吕云的手挪开，小麦继续随风飘摇。
　　太阳从地平线上升起，吕云看着太阳，发现太阳身体，是由一个个齿轮组合而成，齿轮快速旋转，居然就散发出温暖的阳光。
　　眼前一片祥和，让吕云跟着变得懒洋洋。
　　笛声响起，吕云循声望去，看到了一个男童，吹着石笛，穿着单薄的石片修成的衣裳，坐在石头砌成的牛背上，怡然自得。
　　他将奶牛牵到了石树下，然后四处张望，发现没有其他人以后，石头男孩对着树木尿出了一粒粒碎石颗粒，滋润遍布石草的大地。
　　然后他觉得渴了、饿了，拿出了一个石头罐子，打了些奶，喝得饱饱以后，他就直接将石罐扔到一旁，靠着大树美美地睡上一觉。
　　至于石牛，则被石头编成的石绳子，牢牢地拴在了大树旁，吃着石草。
　　吕云好奇地走上前，拿起石罐，发现还是挺重的，罐子内还有残余的牛奶，这些牛奶都是乳白色的细沙形状，发现颗颗晶莹剔透，就像是一粒粒小米。
　　整个机关城内，除了石头，还是石头。
　　吕云从来没有见过这样的世界，他一路上隐蔽着自己，游山玩水，增长了自己的见识。
　　他发现，这里的生活气息，完全就是古代社会那种小农寡民、自给自足的经济，而一切的来源，都是那海水变成的瀑布的冲击力，不仅仅维持了地上各种运转，还在石头太阳降落到地平线下以后，补充太阳上齿轮的力量。
　　“也就意味着，如果要让整个机关城停止运转，只要切断瀑布的力量就可以了。”
　　游山玩水以后，吕云得出了这样的结论。
　　但斯琪反驳了他，说：“少主，我感觉这是下下策，设计这个秘境的人，肯定早就想到了瀑布被断去的后果，并做了各种防范。”
　　钱莹点头附和：“尊主，我同意斯琪的观点，前世的器龙绝对已经做好了各种补救措施。”
　　“嗯。”
　　吕云思索着，然后询问，“你能找到你的力量传承在哪里吗？”
　　斯琪摇头，说：“这一路上，我都在用心感悟，可始终没有什么响应——我开始怀疑，是不是我感应错了。”
　　“以往的经验说明，你应该不会弄错的。”
　　钱莹说道，“也许是被隐藏在什么地方，你无法觉察到。”
　　“会不会和我一直使用隐诀有关？”
　　吕云说着，释放了器龙女仆的部分力量。
　　仅仅是这一部分力量，眼尖的吕云立即看到，前方那用齿轮驱动的巨大房屋，其齿轮忽然停了一下，然后开始倒退。
　　不仅仅是那巨大的房屋，在器龙女仆的气息暴露以后，整个机关城的齿轮，全部逆转。
　　即使看不到吕云，但四周那些齿轮动物，凭借着器龙女仆的气息，聚集过来。
　　它们通过气息捕捉到了吕云的位置，一只石羊闷哼一声，喷出灰尘，直接飞溅到吕云身上。
　　吕云本能地起了一层防护，但也暴露了自己的行踪，他索性直接撤去了隐身领带的力量，光明磊落地面对这帮动物。
　　就在这时，大地剧烈地颤抖，不远处，从地里冒出了一座巨大的火山，火山喷出的火山灰，成为了这个空间内所有生物的食物来源。
　　“我等你很久了。”
　　苍老的声音，突然从火山深处响起。


第275章 另一个斯琪
　　“我等你很久了。”
　　当听到这句话以后，斯琪眉头紧皱，意识空间中的她似乎想到了什么，让她表现得有些不安。
　　“这个声音很熟悉。”
　　斯琪压低声音说道，好像这样做对方就无法听到般，实际上在这里，她喊多大声，都没关系，通通表现为心里想法。
　　“要不要现在过去？”
　　吕云关切地询问，他知道：来都来到这里了，斯琪肯定不会因为自己这一时的恐慌而放弃。
　　意识空间内的斯琪想方设法让自己的心绪平复，这之后，她才对吕云点点头。
　　吕云循着那个声音飞驰而去，渐渐的，一个巨大的九层石塔出现在他的眼前。
　　石塔位于峡谷最西边，那个半球形黑暗的边界，那些地位高超的石头人贵族，死后就会伴随着泥土，被砌成妖塔的一部分。
　　这是它们的殊荣，只要它们的子孙后代走在路上，遇到相互挡道的，对着另一个说：“你知道我是谁吗？
　　我的祖宗可是被糊上墙的”，立即可以获得最高的尊重与敬畏。
　　当然，如果遇到祖宗都糊上过墙的，那就比比看谁的祖宗被糊墙的多，少的给多的让道，一样的话就握手表示有缘分。
　　当然，因为这帮石头人都无法繁衍，所以它们的祖宗家族，就是看是不是同一个陶罐出来的，先出来的辈分就高，按照三十年为一代。
　　而同一个陶罐出来的，也因为是同一个模具，不同的陶罐，所以一个家族的人长得一模一样，而不同家族的人，或多或少都会不一样，就成为了家族特征。
　　因此，当吕云飞过去的时候，他看到了一整排只有几种模样的石人，不同的只有石人身上的石头裂痕和碎块，显示它们不一样的年龄。
　　这群石人非常魁梧强壮，各个都有三米多高，它们守卫在九层塔四周，威风凌凌。
　　吕云环绕一圈，发现除了最底层有入口，其他地方连个窗台都没有。
　　他停了下来，注视着这帮冷冰冰的石人。
　　石人回瞪他，吕云发现这批石人眼睛都很小，就像是柳叶开了个口子，眯眯眼。
　　双方大眼瞪小眼。
　　“让她上来。”
　　塔里的声音响起。
　　吕云走上前，但巨人没有让开，他意识到，塔里那个人，只想斯琪进入。
　　于是他们解除了融合，吕云递给斯琪一把留下了他的咒印的魔术刀。
　　在来到这里之前，吕云已经确定了，这里可以使用换位技能。
　　斯琪点头，她走上前，石人让开，九层塔那巨大的石门，发出沉闷的“轰隆”声，缓缓打开了。
　　塔内，一片黑暗，唯有磷火，照亮了斯琪前进的道路，除此以外的地方，一片片的，都被黑暗笼罩，让斯琪看不清那些地方。
　　前方是一个旋转楼梯，斯琪在石头人的带领下，走上了楼梯，来到了第二层。
　　这是一条长长的走廊，走廊四周挂满了壁画，斯琪走上前，发现这些壁画上都是一个个女性，模样和斯琪一样，就是穿着的服饰不同，眼神不同，代表了不同的人。
　　“斯琪不会和这个机关城世界中其他人一样，都是一个模具出来的吧？”
　　借着钱莹展示的影像，玛娜看到了斯琪视野中的一切。
　　“很大可能性是这样的，但斯琪一定是这里边最特别的一个。”
　　钱莹说道。
　　吕云注视着影像，他看到了斯琪看到的东西。
　　此刻斯琪站着最后一处透明的相框前，她轻轻地触碰着相框，然后叹了口气，呢喃：“这应该就是属于我的位置了。”
　　冗长的通道到了最后，一条非常笔直的楼梯出现在斯琪眼前。
　　第三层空空旷旷，只有一尊巨大的黄金陶塑，放在了最中间。
　　这个雕塑的模样比斯琪还要稚嫩，但眉宇间和斯琪非常相像，应该就是诞生她们这一批人的陶罐了。
　　第四楼是一个山峰的虚影，山峰高耸，山上各个区域，有一群石头人，正用挖掘工具，开采山上的资源。
　　这些资源，正是吕云在机关城内看到的，诞生石头人的泥土。
　　斯琪爬上了高山，穿过了一个个石头人的虚影，爬上了第五层。
　　在这里，她看到了一个和山峰一样巨大的女人，穿着单薄的衣裳，若隐若现出她的旖旎。
　　她随意地坐在地上，手里揉搓着泥土，灵巧纤细的双手，塑造出了一个个泥塑。
　　这些泥塑对于她来说，就是工艺品，但对于斯琪这等身形的人来说，就是一个个巨人，然后，女人将这些泥塑浸泡在白色粘稠的溶液中，溶液装在方形的盒子里，等到凝固以后，女人脱模，形成了一个个陶罐，然后女人大袖一挥，在白色陶罐上，刻画了那个泥塑的模样。
　　她做完了一个，忧愁孤寂的脸上出现了一抹笑容，仔细地审视这个泥塑，越看越满意。
　　然后她照着这个泥塑，简单修改了一下，又出现了新的模具。
　　她不耐烦地制作着，直到她的四周堆了满满的一大堆陶罐以后，她浮空，露出了身下那长长的蛇尾。
　　“女娲？”
　　外边的吕云想到了神话人物。
　　她飞上了天空，回来的时候，她身后跟着一大团发出亮晶黑色光芒的泥土。
　　泥土在空中不断地翻滚，然后自动注入陶罐中，火焰自动在陶罐下产生，之后陶罐分开，出现了一个个生物。
　　“这就是我们的神，创造我们的过程。”
　　悦耳的声音响起，斯琪看到了另一个自己，从楼上缓缓走下。
　　只是，眼前的斯琪，身上出现了石屑，不断地脱落，看起来就比器龙女仆要大很多。
　　“我是你的上一代，都是从陶罐中诞生，富有守护整个世界正常运作的使命。”
　　说着，那个斯琪转过身，上了楼，“上来吧，很快你就知道了。”
　　斯琪跟着另一个斯琪，上了六楼，在这里，是一个沙盘，形成了一个巨大的机关城的俯视图了。
　　“神创造万生万物以后，世界变得欣欣向荣，为了稳定整个世界，神创造了我们这一族，赋予我们维持整个世界运转的力量。”
　　另一个斯琪说着，她的四周出现了齿轮，这些齿轮不断地运转下，不断地缩小，然后转移到了沙盘上那些静止的模型上。
　　模型获得了齿轮，这一刻，另一个斯琪身上的齿轮与沙盘上所有的模型上的齿轮同频共振，所有的模型在这一刻全部动起来了。
　　“神赋予我们这项能力以后，她离开了我们，只留下了创造我们的神话。
　　而我们的祖先，也一直遵守神的嘱托，一直维持下去，直到……”说着，另一个斯琪表情变得阴沉。
　　“你的时代，世界发生了一件大事。”


第276章 星火燎原
　　任何的大事，首先都是从最小的一件事情开始的，这件事情很小，小到了没有任何人注意到这件事是星星之火，可以燎原。
　　事情的起因是有一户人家，走丢了一头石猪。
　　这户人家素来和邻居有冲突，因此猪走丢以后，邻居首先被怀疑放走了猪。
　　本来这件事情，说清楚就好了，谁知当天邻居家刚刚因为祖宗糊墙一事，当地的掌权人处理不公，正在烦心呢。
　　因此，这找猪一事，成为了压死骆驼的最后一根稻草，邻居认为对方无理取闹，凭空怀疑自己，受到了不公平待遇，彻底爆发，破口大骂，于是两家人的关系一下子爆发了激烈冲突上。
　　走丢了猪那一户失手杀了邻居家的小孩，闹到了当地的掌权人那，掌权人了解了前因后果以后，认为是邻居不分青红皂白破口大骂在先，都有错，并且也是过失杀人，所以不需要进行杀人补偿，只是赔了些葬礼安置的费用。
　　对于这样的审判结果，丢失猪的自认倒霉，但邻居就不开心了，联系之前的事情，他们认为自己受到了非常不公平的对待，整个家族愤愤不平。
　　恰好来了一个外姓之人，邻居有恩于这名外姓之人，而外人又是霸道凶残，出过人命之人，一听到这等不公，便决定为这一户人家报仇。
　　他凭借强大的手段，进入了管理者家中，屠杀了所有人。
　　谁知道，当天正好是此地统治者接待从皇城到来的使者，使者位高权重，却死在了此地，一下子引起了轩然大波。
　　使者一死，本来处于微妙的平衡状态下的各方京城皇家贵族，平衡一下子就被打破，各方势力借着使者死亡一事大做文章，企图拉拢使者的家族，为自己助力。
　　事情愈演愈烈，以至于后来，即使查清楚了事由，两户人家都被斩了，也无法平息朝廷的这一场激烈斗争，最后，各方势力以“清君侧”的名义，联合地方起兵。
　　大战爆发，各方势力打得不可开交，最后惊动了维持整个巨大的机关城运转的器龙斯琪。
　　斯琪主持大局，在战场上，依靠自己的力量，压制了一场大战。
　　这是这么多年以来，斯琪第一次大发神威，让众人折服，却也埋下了祸根。
　　皇室与各方势力明白了，器龙强大到可以决定他们的生死，一有这个想法，他们便认为这会是悬在他们头顶的达摩克利斯之剑。
　　于是，所有皇室与势力共同密谋一场诛杀器龙的行动。
　　一场大战再次发生，只是这一场是虚假的，目的是引出器龙。
　　果然，器龙再次被惊动，出现在众人眼前，企图再次阻止他们战争。
　　然后，就被他们群起攻之了。
　　对于这一场背刺，器龙始料未及，直接就被这帮她守护的人暴杀，器龙节节败退，受伤严重，她开始很困惑，也很失落，想不明白为何她守护的人，会将手中的武器指向她。
　　她躲在洞穴中疗伤，跪倒在神的雕像前，询问与祈祷。
　　她没有得到神的回应，只等来了各方势力的到来，他们不想让器龙逃脱，因此所进行的攻击十分霸道凌厉，即使在女神的神像前，也毫不心慈手软。
　　器龙开始还只是继续防守，可当神像在她的面前，被人推倒以后，她彻底绝望，愤怒之火让她施展了全部的力量，屠杀了所有人。
　　器龙这一杀，坐实了她的可怕，越来越多的人自称“正义之士”，自愿组织团体，屠杀魔龙。
　　毫不意外，这帮人也死在了器龙手中，器龙越杀越多，手中积累的因果越来越庞大，大到了她都自认为罪孽深重。
　　她累了，最后放弃了挣扎，就在坐化之时，她发现，一直以来守护的故土，突然遭遇了进攻。
　　这一刻，她明白了，原来这里边，有外族干预，是一场阴谋。
　　可她如今，已经无力回天了，只能看着自己，与她祖辈一直守护的世界，毁灭。
　　她带着无尽的悔恨与对神嘱托的辜负，无法进入轮回，在黑暗中游离。
　　也不知道过了多久，她看到了一束耀眼的光芒，光芒中，出现了一个古铜色皮肤、英气逼人的男子。
　　男子看着她，询问：“相逢就是缘，小妹妹，你有什么困难，让哥哥帮助你。”
　　器龙无言，只是一脸迷茫地注视着他，哪知道，他注视了器龙一会，突然叹了口气，说：“原来是被人背叛，一身怨气与悔恨无处可泄，所以还在这个世间不断地徘徊。”
　　“你的愿望是什么？”
　　男子询问器龙，“重塑肉身，建立新的机关城？
　　还是就此结束，重新轮回？”
　　“我……”器龙呢喃，那一刹那，她的脑海中想到的，就是那个环绕千里的机关巨城。
　　“好，我明白了。”
　　男子说着，身上的光芒包裹龙的虚影，那一刻，器龙变成了一名潇洒、漂亮、强壮得扛得起大锤的女子。
　　“不错，有料，风范十足。”
　　男子称赞。
　　有了肉身的她，不再浑浑噩噩，她立即明白了，眼前男子的强大，以及他的帮助下，让自己可以完成前世的怨念。
　　可这样一来，自己就欠了他恩情，这是比实现自己心愿更大的因果。
　　但她心服口服，因此以女仆形式，偿还男子，也就是圣君的续命之恩。
　　现实中，第六层塔上，沙盘前，斯琪看着另一个斯琪演绎了她的那一生，始终沉默。
　　“上一世，你为了圣君，封印了自己的力量，舍弃了肉身，重新进入轮回，意味着，你已经偿还完了圣君的所有恩情，如今，这一世，你必须肩负起神的意志，重新建立起新的机关城。”
　　另一个斯琪说道。
　　然后她让出一条路，指着第七层说道：“上去吧，你应该肩负的重任就在上边，届时，你拾取你的因果，登上第九层，就可以重新获得本属于你的力量。”
　　“中间的第八层呢？
　　是什么？”
　　吕云在外边，抓到了对方说话的漏洞，急忙让斯琪询问。
　　那一个斯琪突然露出了阴冷的笑容，说：“从来就没有第八层，你只要肩负起重任就行了。”
　　“去吧，美好的未来在等着你。”
　　那个斯琪说着，消失在斯琪面前。
　　斯琪看着眼前的楼梯，明白了，她要想拿到传承，就必须经过第七层，必须面对自己的责任。
　　如今，她还有机会离开第六层，回到少主身边。
　　她思考了一下，最后选择登上第七层。


第277章 龙形斯琪
　　第七层内，是一个个泡泡。
　　这些泡泡中，存在一个个身影，斯琪站在泡泡前，发现泡泡内是一个个石头生物的影子，它们蜷缩着身体，就像沉睡的婴儿一样。
　　“接受所有的泡泡，它们会成为你的保护罩，协助你获得所有的传承。”
　　声音在七楼的四面八方响起。
　　“是不是同时也获得了因果。”
　　斯琪询问。
　　“这不是因果，是你之前的梦想与渴望。”
　　女音继续说道。
　　斯琪注视着它们，当初，自己一定是为了保留所有的实力，将力量剥离出来，顺带着也将因果与责任剥离了，所以这一世，她没有了这样的负担。
　　她回想这十几年的生活，除了每日每夜都在怀念少主以外，根本没有什么机关城的生命和女神的嘱托侵扰她。
　　而今，要让她重新背负这些，她思索了一下。
　　“只要能帮到少主，就算是背负宿命，又何妨！”
　　斯琪心想着，她大步上前。
　　那一刻，所有的泡泡不约而同地汇聚过来，想要钻入斯琪体内，却发现，这些泡泡都只能停留在斯琪表面。
　　斯琪不清楚怎么回事，见到这种不沾因果却能够获得传承的场景，不禁满心欢喜。
　　她快速地迈步向前，泡泡将她包裹成巨大的球状，然后她站在了楼梯口处。
　　另一个斯琪的身影出现在她的面前。
　　“你想获得力量，更多是为了外边那个男人？”
　　另一个斯琪目光锐利地注视着她。
　　“这一世，是他让我苏醒，给予我肉身，我理应报答他。”
　　斯琪坚定说道。
　　“愚蠢，你已经在上一世偿还了圣君的恩情，这一世，你已经和他没有任何瓜葛了。”
　　外边的吕云听到这句话以后，眉头紧皱，另一个斯琪这句话，无疑在说明，吕云自己与圣君关系密切。
　　“你必须放下你所有的想法，才能够获得传承。”
　　另一个斯琪说道。
　　“我做不到。”
　　斯琪说着，毫不犹豫地迈上了楼梯。
　　“好好好。”
　　那个斯琪冷漠地笑着，“你若做不到，那我来替你斩断这场孽缘！”
　　说着，她的四周出现了数不清的齿轮，“咔嚓”的响声中，齿轮快速地转动。
　　四周的空气被操控、压缩，一个凝实的透明巨人出现，斯琪她看不见，但可以通过力量的波动，感觉到对方的情况。
　　巨人一拳砸下来，斯琪感觉到周围起了一阵风，她赶忙往楼梯上跑，然后跑出了魔术刀。
　　魔术刀换位，融合了五龙的吕云出现在另一个斯琪面前，身后的医龙伸了出来，依靠自己的暴力技能，直接利用自己的龙头，挡上去。
　　“砰”的一声，透明的巨手砸落在医龙头上，荡起了一阵强烈的风暴，显出了空气巨人的身形。
　　“走。”
　　吕云转身，飞到了斯琪面前，搂着她朝上边飞去。
　　“尔敢！”
　　下边的斯琪大吼一声，可在这时，她感觉到那个透明的空气巨人突然剧烈地颤抖。
　　她脸色一变，看到了医龙刚刚的那一次接触，在巨人身上留下了破龙的引爆印记。
　　“轰隆”一声巨响，巨人自爆，磅礴的力量宣泄，炸得整个九层塔剧烈摇晃。
　　此刻，吕云抱着斯琪，上了一层。
　　他们发现，这个地方，漂浮了无数个齿轮。
　　“这里不是第九层。”
　　斯琪感觉不到自己的传承的召唤，“我明白了，因为我不想沾染因果，所以第八层就出现了。
　　要想突破第八层，就必须放弃对少主的情感，放弃少主诞生我的恩情。”
　　“别担心，我们一起面对。”
　　吕云说着，挽着斯琪的手，然后童童解除融合，再让七人融合在一起。
　　那一个个的齿轮，凝聚了这个楼层的各种物资，变成了一个个形貌古怪的怪物。
　　它们力量不一，特性不一，有的进攻能力强，有的防守能力强，有的速度飞快，有的力量强悍……
　　这些怪物，从四面八方包围吕云融合体。
　　吕云左看右看，身后六个龙头不断地配合吕云的攻击。
　　然后吕云发现，系统的防护罩功能又可以使用了，抵挡了这些怪物的部分攻击。
　　第八层空间内，不断地爆炸，让整个空间弥漫了一层浓雾，看不清一切，“这些怪物还是太多了，斯琪，你能不能抢过对这些怪物的控制？”
　　吕云在意识空间内询问器龙。
　　器龙决定试试看，吕云转换了使用权，那一刻，融合的吕云身上发出了耀眼的灰色光芒，一个个齿轮在四周出现，然后飞入怪物身上，与怪物本来的齿轮相互抗衡。
　　“就凭你这点力量，还想打败我？”
　　女声在四周传来，斯琪感觉到自己卡在怪物体内的齿轮转向和速度被强制扭转，她咬紧牙关，对齿轮进行修正。
　　机关城上空，九层塔不断地摇晃，散发出强大的力量波动，“轰隆”一声响，第八层区域炸出了一个洞，而后，数不清的身影从洞口冲出，包围住斯琪。
　　斯琪看着四周，她夺走了部分怪物，协助自己的进攻。
　　越来越多的齿轮，这一次，不是从塔内，而是从机关城四周飞了过来，那是剥离了部分普通人的齿轮，重新组合成新的怪物。
　　“只要毁了你的肉身，我重新塑造你，就可以让你回来了。”
　　女子的虚影出现在一只巨大的齿轮奇美拉上，一脸凶狠地注视着斯琪。
　　看着这密密麻麻的怪物扑了上来，斯琪心一狠，身上冒出了绚烂的灰色光芒。
　　而后，一条巨大的龙出现在空中，巨龙身上布满了密密麻麻的石头齿轮，这些齿轮构造了龙的身躯与翅膀。
　　石龙目光如炬，尖锐的两个角上出现了一个巨大的圆环，圆环不断地旋转。
　　它的四周冒出了许许多多的齿轮虚影，环绕形成了一个巨大的圆环，就好像土星一样。
　　它的身上，还有五头龙的虚影，叠加在石龙身上，让它的气势强大，一举一动间爆发出可怕的威压，让下边的石头生物无不跪地臣服。
　　齿轮构成的巨大圆环，射出了数不清的丝线，牵引向怪物，与对方形成了拉锯战。
　　见丝线无法牵引怪物，巨龙身上的齿轮快速旋转，发出刺耳的嘶鸣声，然后身上那个巨大的圆环上所有的齿轮，全部射向四周。
　　“倍增术！”
　　吕云的声音从巨龙身上响起，一个巨大的人形虚影出现在石龙身上。
　　两股不同力量的齿轮在这一刻相互抵消，所有的怪物，全部停了下来，化作粉尘，注入石龙体内。


第278章 女仆的传承
　　化成龙形的斯琪吸收了那些石头生物的力量，让她的气息不断地暴涨。
　　所有的危险消失了，另一个斯琪出现在她的面前，冷冰冰地注视着她，嘲讽地说：“宁愿成为凡人的女仆，也不愿成为神的使者，真是愚蠢。”
　　一道白光射中这个斯琪，那是吕云的蓄力一击，直接就抹去了这个斯琪的身影，连带着，将身后的九层塔，掀去了顶层的盖子。
　　第九层，出现在众人面前。
　　女神的雕像出现在众人面前，人形蛇尾，高贵端庄，富有神韵。
　　斯琪看着这神像，发现和那一世，自己休憩地的那尊神像一模一样。
　　童童解除了融合，七人来到了神像前。
　　虽然已经没有了上一世的记忆，但在有魄力的女神面前，斯琪被深深地折服，一脸虔诚地跪倒在地上。
　　神像发出了神圣的金色光芒，投射到斯琪身上，这便是斯琪上一世的传承。
　　斯琪强壮的身躯在这个时候不断地膨胀，和肌肉壮硕的身躯相比，此刻她的头小得不到身躯的十分之一。
　　吕云眯着眼，他大袖一挥，阻止了斯琪继续吸收。
　　“这股力量太庞大了，你现在的身躯不适合全部吸收。”
　　吕云说着，使用剥夺技能，从斯琪身上剥夺出部分她的气息。
　　这股气息塑造成一个人影，与斯琪的模样一致，因此，神像的力量全部转移到了这个人影身上。
　　人影一下子就承受不住这股力量，消散，力量随之要转移回斯琪体内，童童见此，使用了封印技能。
　　于是这股力量被童童不断地封印，慢慢地凝聚成一个实体，下宽上尖，赫然一座塔的形状。
　　力量宣泄了一个小时，最后，雕像整个出现了裂痕，就像是年迈即将死亡的石头人一样。
　　微风一吹，“轰隆”声响起，神像倒塌。
　　传承被带走，整个空间在这一刻失去了活力，吕云等人离开九层塔以后，看到的整个世界都陷入了寂静之中，所有人都停在了原地，包括那个躺在树荫下睡觉的牧童，从此以后，他就没有再醒过来了。
　　天空中的太阳，随着时间的流逝，耗尽了它最后的力量，巨大的太阳上的齿轮，全部停了下来，再也没有升上来了。
　　黑暗彻底笼罩整个世界，形成了一个亡灵之城。
　　这种悲凉的感觉，让斯琪的心脏慢了半拍，她不忍心再继续看下去，让吕云赶紧离开此地。
　　于是融合以后的吕云，用换位技能，与城堡中的椅子，交换了位置。
　　回到了女仆城堡中的吕云等人，感觉家的气息非常好。
　　经过了一段时间的处理，彻底和鲸鱼融合的女仆城堡此刻已经回到了天空中，加上了钱莹更加强的幻术，隐藏得更加神秘。
　　而庇护所的下方，则是分散在各地的庇护所，庇护所内兵种严阵以待，形成了相互保护的状态。
　　城堡中的安静与祥和，让回来的他们感到安宁与放松。
　　“我们休息一下，然后去时光小屋修行，这一次我们要提升一个大的台阶，如此去推新会那边拿到冥想盆才容易一些。”
　　吕云说道。
　　众人点头。
　　吕云洗了个牛奶浴，加了些依依调制的香料草包，不仅可以萦绕香味，还能安宁提神，巩固修为，提升实力。
　　因此，这澡一泡，就让吕云全身放松，杂念全消，此刻的他彻底放空思想，无欲无求，妹子也不想了，只想一直泡澡。
　　而外边，女仆们则各种忙碌：玛娜打扫卫生；钱莹管理商城；瑟舞做饭；童童浇花；依依炼丹；斯琪驱赶害虫。
　　等到她们忙完的时候，才想起没看到自己的主人，一下子紧张得跑到了厕所，就怕他出什么意外。
　　好在，吕云只是睡着了，他采用了腹部呼吸，白皙的皮肤上下起伏，不断地吸收牛奶浴中的精华。
　　他睡得很熟，以至于六名女生进来了，他都不知道。
　　在浴室睡觉不是好习惯，女仆们怕他饿坏了身子，于是叫醒他吃饭。
　　第二天，吕云伸了伸懒腰，发现女仆们都醒来了，严阵以待，准备进入时光小屋中，进行修行。
　　而这个时候，王琳传来了讯息，说：“教皇失踪得很古怪，在推新会进攻到教堂的时候，教皇和推新会的高层有过交流，具体交流什么不知，只知道教皇从教堂中消失了，推新会取得了全部的胜利。”
　　“双方没有打起来？”
　　吕云皱着眉头询问。
　　“没有，据线人提供的情报，教堂内没有爆发任何的力量波动。”
　　“这就奇怪了。”
　　吕云陷入了沉思中。
　　“我们有理由怀疑，教皇还在教堂中，也就是如今推新会的主事厅内，你们去那里一定要小心。”
　　王琳说着，眼睛里闪烁着不舍与温柔。
　　“好，你放心吧——你也要注意自己的安全。”
　　与王琳通信完毕以后，吕云带着他的兵种，换位到了时光小屋中。
　　耳畔边，传来了系统冰冷的声音：“检测到宿主来到了时光小屋，开启时光小屋逆向使用权的奖励，时光小屋中的一年，类比外边世界的一分钟，并且宿主具有空间隔绝技能，施展这个技能，就可以屏蔽外界对空间内的各种负面非攻击性的影。
　　尽可能地摆脱传承中的因果对于兵种的影响。”
　　吕云开启了这两个奖励，时光小屋中的所有时钟突然间全部都变得紊乱，其中有一半转动的速度变得特别慢，慢到吕云都看不出秒针的运动，而另一半，则在混乱了一会后，全部调整到了一致的时间，恢复了原来的流转速度。
　　唯有那个巨大的大钟，仍然在一点和两点之间，不断地徘徊。
　　吕云端坐在大钟旁边，女仆们环绕着他一圈，玛娜头上漂浮着那本从柱子上拓印下来的书籍，钱莹身上弥漫着彩虹色的无期，瑟舞面前出现了那枚深红色的勾玉，童童面前则是雕像的虚影，依依则是一本医书，而斯琪手中拿着那被童童封印的九层塔。
　　吕云泡了一壶悟道茶树的茶水，每人一杯，饮下以后，吕云将那股强大的力量凝聚在咽喉处，醍醐灌顶，吕云懂得了吟唱的技能。
　　一首首玄而又玄的歌曲，被他哼出来，看起来没有任何的含义，也没有歌词，像是吕云随性而唱，可六名女仆，却在这一刻，迅速地入定，她们从秘境中获得的力量标记物，在这一刻全部都发出了不一样的光芒，被六人感悟。


第279章 升级
　　寒来暑往，又是新的一个冬天。
　　王琳站在庇护所形成的城堡前，看着头顶那一头头九头火龙，披着貂皮大衣的她，一脸威严，不怒自威。
　　经过了十几年的发展，如今的她，已经十三级了，成为了这个去年过来的这一批人族中的最强者，深受众人无尽的尊重与敬畏。
　　但她并没有感觉自己很厉害，站在最顶层的她，看到了很多比她厉害的人。
　　这时候，元尊走了过来，如今他两鬓有了发白，但气息更加内敛，他已经达到了十五级。
　　瑶搀扶着元尊，此刻的瑶已经成长得落落大方，不再是十几年那小丫头的感觉了。
　　“你是不是见到了小哥了？”
　　元尊好奇地询问。
　　瑶抬起头，充满希冀地看向了王琳。
　　“你为何会这么认为？”
　　王琳表情冷峻，警惕地询问。
　　“鹿灵一族具有强大的感知能力——我在你身上，感觉到了小哥的气息。”
　　元尊说道，目光如炬。
　　王琳脸色一变，像是意识到了什么，可很快就镇定下来，说：“是吗？
　　会不会你想多了？”
　　“你知道的，我是小哥的搭档，不会伤害小哥，需要对我这么防备吗？”
　　“如果你会占卜，应该知道我这么做的原因。”
　　说着，她乜斜向天空。
　　元尊叹了口气，说：“我知道了，但你也要小心。”
　　“嗯？”
　　王琳脸色有些苍白。
　　“你怀孕了。”
　　时间小屋内，吕云看着女仆们从秘境中抽出的传承，慢慢地化为她们自身的一部分，提升了她们的实力，不禁非常高兴。
　　所有的女仆，在经过了十几年的吞噬与感悟以后，全部提升到了十五级。
　　之所以只到十五级，并非女仆们的传承到了极限，而是因为再继续下去，就必须承担传承中所夹带的因果，并且是立即执行、承担的那种因果。
　　她们只能停下来，但对于吕云来说，这已经足够了。
　　吕云从她们的晋升中，获得了一共244200点经验值，提升到了等级十二，并获得了两个新的技能。
　　第一个技能叫做联系，意思就是可以不进行融合，自动使用自己兵种的技能，像女仆们的技能，史莱姆的变身技能，又或者影鸟的影子技能。
　　第二个技能叫做传承，使用这个技能，便可以将自己拥有的技能，借用给自己的兵种，也就是让女仆们、史莱姆等使用他的分身术、莲花妙剑或者是虚化。
　　当然，如果是和联系一起使用，那就相当于他的所有兵种的技能共通共用，而他，就成为了联系不同兵种的中转站。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV12（120100/204800）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（7）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术（5）、免疫、呓语、莲花妙剑、延迟、借用、跃迁、空间隔绝、联系、传承看着女仆们如今的气势，吕云非常满意，他看了看时间，按照这样的推算，外边应该是这一天还没有过完。
　　七人离开了时光小屋，回归城堡，舒舒服服地洗了个澡，然后睡了个觉。
　　第二天晚上，他们再次集中，这一次是前往推新会那边，拿走冥想盆。
　　他们先用换位技能，来到了鹿灵山脉，然后用跃迁技能，直接空间传送到推新会的主城市。
　　夜幕之下，一个喝醉酒的红鼻子金发男子，醉醺醺地在路上摇晃，嘴里哼着杂乱的没有什么内容的歌曲。
　　一阵恶心，他扶着墙，在电线杆前呕吐。
　　哪知，电线杆年久老化，他一吐，直接让电线杆上的电线短路，让他触电死亡。
　　吕云等人走过来的时候，已经焦了。
　　但还是可以通过尸体，推断出他身前的模样，然后吕云大袖一挥，利用史莱姆的技能，变成了他的模样。
　　从尸体身上，查找到了这个人的相关信息，吕云确定对方叫格伐，推新会一名小公务员。
　　确定身份以后，吕云火化了尸体，朝着推新会的主事厅方向前进。
　　他们来到了原本的教堂不远处就被守卫拦住了：“此地禁止通行，请远离。”
　　吕云也不硬闯，他来到了角落里，尝试使用跃迁技能。
　　可他发现，跃迁技能失效了，想来在这个主事厅一定范围内，隔绝了空间术法的启动。
　　“看来只能大大方方地走进去了。”
　　吕云说着，联系了王琳，让她选择一名推新会的内部人员的联系方式。
　　然后王琳推了巴登·希克曼：“他已经回到了推新会，并且因为我们对他比较熟悉，所以他是目前你们顶替的最佳人选。”
　　“他会不会突然出现，干预我们？”
　　吕云询问。
　　“简单，我让一群人找他喝酒，把他灌醉就好了，美其名曰交流感情。”
　　王琳说道。
　　“他旁边也有你的眼线？”
　　“有几个——他之前来过我们那，我顺手就给他安插了几个内奸，也算是一个闲手。”
　　吕云算了下时间，确定没问题以后，他依照记忆，变成了巴登·希尔曼。
　　他来到了守卫前，一脸严肃地说：“我有事情要汇报。”
　　守卫看着他，有些惊讶：“你想通了？”
　　“嗯？”
　　吕云感觉古怪，可还是点了点头，说：“是的。”
　　于是守卫毕恭毕敬地让出了一条路。
　　吕云有些怀疑，于是再次联系王琳，让她安排给巴登灌酒的时候，套出他最近的情况。
　　“问问他是不是发生了什么，让他需要跟推新会做出决定。”
　　他沿着长长的甬道向前，按照之前得到的地图，他很快就来到了原来的教堂，现今的主事厅门口。
　　这里也有守卫，拦住了他：“何事？”
　　“我有重要的情报向领袖汇报。”
　　吕云说道。
　　守卫让出了一条路，吕云踏入主事厅中。
　　这里还维持着原本富丽堂皇的样子，只是没有了皇座，最有一张巨大的白玉石桌，放置在中央，长条石桌旁边是十二把椅子，象征了推新会十二元老。
　　吕云扫视四周，发现石桌附近放置了很多珍贵的器物，而其中，那个黑色的巨大盆子，就在右上角。
　　他刚想走上前，这个时候，一个身影从椅子上出现，慢慢地凝实。
　　“你想清楚了？”
　　那个身影变得清晰，吕云瞳孔收缩，他看到了那个被自己杀死的雷奥。


第280章 教皇的棋局
　　吕云没想到，会在这个时候看到雷奥。
　　雷奥整个人出现在眼前，皮肤仍然黝黑，吕云轻易看出，雷奥眼珠混浊，面露死气。
　　“你看起来很惊讶，这不应该啊，你应该知道我活过来了。”
　　雷奥起身，阴寒地注视着他。
　　“推新会这十几年到底发生什么了？”
　　吕云心想着，“怎么会让新教的余孽当任高管，还是一个死过的人。”
　　“仇人的血，亲人的泪——要不是因为你，我也并不会死这么惨，所以，只要你献出一点鲜血，我就可以起死回生，来吧，我答应你，在这个混乱的世界中，我一定会庇护你安全。”
　　吕云没有说话，这时候，系统自动帮他解析了王琳的文字，在他的耳畔响起了语音：“调查到了，曾经被你杀死的雷奥，被推新会领袖获得，做成了傀儡，那名领袖曾经安排人找过巴登，说只要他自愿献出精血，让雷奥复活，他会赋予巴登很高的报酬。”
　　“巴登如今在推新会可以获得一定的职位，也是因为这个缘故。”
　　“但巴登谨慎，他不认为这么简单，所以一直以来都在躲避领袖，不会一个人来到这里，也会以各种理由，拒绝邀请，就是不想当面表个态。”
　　吕云明白了，于是自信了，既然眼前只是傀儡，那就说明，一定有操控者，也就是领袖在附近。
　　他的力量凝聚在眼睛中，四周各种力量的波动清晰地表述在自己面前，但他没有用眼睛巡视，就怕被对方知道自己在找他，并且找到了。
　　隐藏在影子中的影鸟史莱姆替他发现了那个操控者，此刻是隐藏在一个虚无空间内，一根根操控的丝线，便是通过空间，连接到雷奥身上，将意识与力量注入尸体内，维持尸体的不腐化。
　　“也就是说，如果断去了丝线与空间内的联系，然后封闭这个空间，就可以让对方短时间没办法出现。”
　　吕云思索着，他想到了童童的封印技能。
　　通过将领袖所在的空间封印，就可以暂时让对方无法降临。
　　“目的是拿走冥想盆。”
　　吕云思索着，然后露出了纠结的神色，他缓缓地靠近冥想盆，看起来很随意。
　　然后他发现，那个放置在冥想盆的金杯，被设置了隐藏的禁制，这个禁制连接到了虚空中，想必虚空内存在很多陷阱。
　　“要是使用放逐技能，很容易触发禁制。”
　　吕云知道必须再靠近。
　　“砰”的一声，吕云脚边出现了一个洞，那是雷奥使用了指弹技能，可以从将手指的指甲变成子弹射出。
　　“你的目的是那个金杯对吧。”
　　雷奥阴冷地说。
　　吕云停下来：“我不知道你在说什么。”
　　“你现在给我远离那个金杯！”
　　雷奥竖起中指，尖锐的指甲指向吕云的心脏。
　　吕云选择往后退，远离了金杯，但靠近了冥想盆。
　　两人的距离变远，之间的氛围也越来越诡异，冷冰到了极点，一触即发。
　　雷奥伸起右手，从吕云的心脏指向了他的眉心。
　　吕云眼珠转向金杯，又看回了雷奥，电闪雷鸣间，他猛然扑向了放置了金杯和冥想盆的桌子。
　　“砰”的一声，这一次，打中了吕云的左臂，左臂被穿透，手臂像液体一样变化，子弹穿过了手臂，打在了地上，留下了一个深洞。
　　而吕云也撞倒了桌面，金杯和冥想盆砸落在地上，金杯上边的禁制触发，扭曲消失在吕云面前。
　　然后吕云发现从金杯连接的空间内，出现了一个金网，往吕云身上套，吕云紧忙转身，触碰到了冥想盆，那一刻，他使用了放逐技能，吞下了冥想盆。
　　“你不是巴登。”
　　雷奥说着，他身后出现了漩涡，吕云急忙使用了封印技能，将那个空间漩涡封印住。
　　那一小段时间内，雷奥失去了控制，一动不动。
　　吕云获得了冥想盆，没必要继续逗留，他利用了影鸟的技能，化作影子，快速地从溜出了主事厅。
　　“哼，原来是你。”
　　裂缝被撕开，领袖从里边跳出，他穿着西装，一头花白，带着老花镜，看起来就是个文质彬彬的资深学者。
　　他的双手交叉在胸前，那一刻，吕云发现他无法使用空间技能了，不管是换位还是跃迁。
　　不过无妨，他仍然是以影子形式冲出了主事厅，身后领袖目光如炬，他右手伸起，说：“回来。”
　　一股强大的吸引力拉扯着变成影子的吕云回归。
　　吕云继续向前奔跑，巫龙龙头从影子中出现，对着领袖喷出元素弹。
　　领袖面无表情，他轻轻地举起了右手，元素弹偏离了方向，吕云转过头，他眯着眼，一脸怀疑地注视着那名推新会的新的领导人。
　　下一刻，元素弹爆炸，掀起了滚滚热浪，让主事厅发生了扭曲。
　　破龙的龙头突然从影子中出现，它身上的红珠射出了光线，聚集成一束，敌人仍然无所畏惧，他伸起的右手没有放下，光束同样偏离方向，但破龙控制光束返回，从背后袭击敌人。
　　领袖优雅地移动身体，避开了红光束，光束左突右冲，最后瞄准了雷奥。
　　领袖的表情在这时候才会有一丝的变化，他大袖一挥，丝线将雷奥的尸体拉到了自己身边，然后仔细地放入了虚无空间内。
　　“这家伙怎么这么在乎这具尸体？”
　　钱莹在意识空间内，一脸怀疑地询问。
　　吕云没有回答，他运用了破龙的引爆技能，直接炸毁了那突然关闭的大门，在力量的混乱波动下，化作影子的他冲出了房间。
　　剧烈的疼痛感突然从他的右脚产生，吕云发现自己的右脚被一股不知名的力量切断，鲜血飞溅。
　　吕云心中运转史莱姆的愈合技能，配合依依的医疗技能，快速地恢复了自己的右腿，只是因为裤腿无法恢复，所以光着脚。
　　“真伤？”
　　吕云身上是有系统的防护罩的，可在这一刻，根本没有产生作用。
　　领袖的身影突然出现在吕云面前，堵住了他的去路，吕云抬起头，看到了对方浑身发出了圣洁的光芒，那一刻，他确定了自己的猜测。
　　“我说嘛，一介强者，怎么可能突然间就消失得无影无踪，好一招金蝉脱壳，再来个鸠占鹊巢，看起来新教没了，但实际上只不过换了一种形式，怪不得还会继续进攻依诺魔树，怪不得你使用的招式我会觉得熟悉。”
　　吕云化成人形，猛然一跃，退回到宫殿内。
　　“教皇，你真是下了一手好棋啊。”


第281章 能量类空间
　　修改了自己身份的教皇，此刻面无表情地注视着吕云，然后淡淡地说：“你倒是让我意外，十几年没见，进步神速。”
　　“彼此彼此，二十级了吧。”
　　吕云说道，“我以为我升级够快了，你倒是比我还快。”
　　“用了点技巧。”
　　教皇嘴角扬起，本来文质彬彬的睿者模样，此刻变得阴寒贪婪，“我觉得你会很想知道的。”
　　“不，我不想知道。”
　　吕云急忙摇头，他想到了当初教皇吞噬史密斯的场景。
　　“这教皇，一定拥有了史密斯的凤凰涅槃技能。”
　　一想到教皇不死，吕云的额头就渗出了汗水。
　　“找到你，那么雷奥复活一事就简单了。”
　　教皇说着，他瞪了一眼，这一刻，吕云的身体被一种古怪的力量束缚，就像他那一次和教皇谈崩以后，教皇对他的分身所做的那样，被拉上了半空中，然后四肢开始被拉开，就像是五马分尸般。
　　吕云四肢缩紧，强壮的肌肉膨胀，与教皇神秘的力量产生了拉锯。
　　他的身体在时光小屋中，接受了《刚经》的锤炼，变得更加坚硬，因此直到教皇皱着眉头，使出了更大的力量，才让吕云的四肢慢慢拉开。
　　吕云感觉到脖颈被什么东西勒住，直接让他无法呼吸，变得更强的他将力量凝聚到双眼，再借着蒙镜片的作用，他这一次看到了一团诡异的力量，化成了一个虚幻的人形，用肘关节勒着他。
　　原来，教皇这诡异的术法，依靠的就是这群看不见、摸不着，却可以影响到他的人形怪物？
　　而这种影响还可以直接通过分身，影响到本体。
　　一共有六个，分别拉着吕云的四肢，固定了吕云的身体，勒住他的脖子。
　　吕云立即明白了，为何他的术法都会被弹开了，一定就是这些怪物起的作用。
　　身后出现了六个龙影，那是吕云的六名女仆，它们对着那些虚幻的影子施展了术法，那些术法直接穿过了虚无的影子，砸向了宫殿。
　　宫殿不断地扭曲，却完全没有被摧毁的样子。
　　“没有用的，就凭你现在的力量，根本无法对我的宫殿造成任何伤害，更不可能打败我，影响我的墓灵。”
　　“墓灵？
　　这就是这六只能量体分身的名字吗？”
　　吕云用尽了吃奶的力气，才将双手移动到了脖颈面前，可他根本抓不到那个卡着自己脖子的肘关节。
　　“这到底是什么东西？”
　　吕云心想着，然后使用了虚化技能。
　　虚化技能下，教皇的六只墓灵失去了攻击对象，吕云可以看到它们的轮廓，退回了教皇身后，与他合六为一。
　　“你再这样的技能下，任何的行动都无效，你又想如何逃脱我的手掌心？”
　　教皇说着，他右手轻轻一挥，一把椅子脱离了白玉长桌，他端坐在华丽精美的椅子上，目光炯炯有神地注视着虚化以后的吕云。
　　“挣扎吧，让我看看你想怎么逃脱。”
　　教皇好奇地说道，然后他右手一挥，雷奥从虚空中走出，来到了他的身后，给他捶背，动作非常轻柔。
　　六个墓灵从教皇的身后冲出，环绕在吕云四周，只等吕云虚化结束，群起而攻。
　　意识空间内，吕云看着六名女仆，说：“我们必须先解决那古怪的墓灵，不然根本连近教皇的身都不行。”
　　“瑟舞，你对能量体比较敏感，能不能利用你的力量剖析技能，看出那是什么东西？”
　　钱莹看向瑟舞，询问。
　　“实际上，在刚刚的战斗中，我看了。”
　　瑟舞说着，她将自己发现的，在意识空间内构造出来。
　　吕云发现，这六个墓灵，果真是能量体聚集而成，可这能量体，吕云看着，有一种说不出的奇怪感觉。
　　他说不上来，反复端详了很久，他才意识到，这些能量体，感觉不像是这个世界的。
　　他说出了自己的发现，反复端详研究许久的六名女仆，一致肯定吕云的发现。
　　“曾经，在幽冥之渊内，我得到了精神类的感悟，明白了在我们的体内，存在精神力，这股力量我们摸不着，但存在一个精神力空间，在那里，精神力直接作用在敌人的精神力上，影响了对方的意识。”
　　“所以蝶姥姥才可以隔空，不出手，操控或者影响对方的精神，是因为，这一切都是精神力，直接在另一个空间内，直接扑上去，影响对方的精神力，作用在人的身体，就是精神攻击。”
　　钱莹解释。
　　“你的意思是说，会不会存在一个影响肉身的空间，就像精神空间一样，直接影响到我们？”
　　吕云反问。
　　“不仅仅是肉身，我怀疑是一切实物，所以尊主被束缚，能量球被反弹，大厅内桌椅会扭曲。”
　　钱莹说道，她回忆之前的战斗场景，然后展现出来。
　　那是玛娜喷出元素弹的场景，钱莹假设存在一个空间，空间内的元素弹也有能量团，然后墓灵的能量团将元素弹的踢开。
　　接着她变出了吕云的模样，创造出的另一个空间也烙印出吕云能量团的样子，然后墓灵的能量团束缚吕云的能量团，让他动弹不得。
　　至于吕云的攻击都无法摧毁宫殿内的物品，应该是在那个空间内，这些物品的能量团被吕云的打乱以后，又重新恢复了。
　　“你这么一说，非常有可能。”
　　吕云低着头思忖，“也就是说，我们要打败那些墓灵，就必须在能量空间内，诞生出能被受我们控制的新的能量团。”
　　“是的，但短时间内，我们做不到。”
　　钱莹摇头说道。
　　“而且，我感觉到，这能量体的力量应该和我们的实力一致，而教皇那厮至少有二十级的实力，现实中，我们可以依靠法宝与对方对峙，但在那个世界内，我们的能量体恐怕不是他那六个的对手。”
　　瑟舞说道，一下子就打破了众人的幻想。
　　“那还有什么办法可以打败那厮的？”
　　吕云扫视众人，讯问。
　　众人低头沉默，思考对策。
　　“其实还有一个方法能够对付教皇这股力量。”
　　钱莹说着，看到所有人看向她的时候，她继续不着不急地布置，“能量团的力量我们很难形成，但精神类的攻击我们比较熟悉，既然我们在能量团上无法抵抗，那我们就开启新的道路，让教皇在精神类上无法与我们抵抗。”


第282章 吕云vs教皇
　　“构造精神类空间，好主意，只是钱莹你有多大的把握？”
　　吕云询问她，“这个把握还必须包括我们能够坚持的时间。”
　　钱莹没有说话，她闭眼，精神类的攻击是她的强项，她不断地推断、演绎，估算可能所需要的时间。
　　“半个钟。”
　　她睁眼说道，“半个钟以后，精神类空间会诞生，精神类的人形可以对教皇产生影响，但一回生二回熟，开始阶段，我不能保证就能够很好地控制，但我有信心能够驾驭。”
　　“好，我们信你。”
　　吕云说着，看向玛娜、瑟舞、斯琪，“你们三个负责协助我进攻。”
　　又看向依依、童童：“依依你负责和史莱姆的治疗，童童你负责封印术。”
　　众女仆点点头，吕云看了她们，感叹：“下次得唤醒盾龙了，她应该有很强的防御力。”
　　现实中，吕云做好了准备，他解除了虚化技能的作用，底下那六只墓灵，全部扑了上来，吕云能够看到它们的进攻轨迹，他想避开，可那些怪物的速度太快了，他的身躯再次被束缚。
　　吕云大吼一声，六条龙变成了实体，龙骑士吕云骑着六头龙，巨大化的他身上涌出了庞大的能量气流，形成了防护罩。
　　他身躯变得巨大，整个宫殿巨大化，那些束缚他的墓灵也跟着巨大化，限制了他的双手，以及部分龙头。
　　对于这样的变化，教皇脸色照样不变，他缓缓地起身，飘在了吕云面前，神态肃穆，神圣有气势。
　　“这宫殿就是你的庇护所了吧。”
　　吕云扫视四周，说。
　　“你很聪明，但太聪明的人，是会短命的。”
　　教皇说着，他双手合拢，四周出现了漩涡，一个个十二翼大翅膀天使从漩涡中飞出。
　　这些天使慈祥，没有任何的人形模样，奇形怪状：有的只是羽翼和布满眼睛的圆环，有的是一只眼睛上长出了十二对大翅膀，有的是狮头、虎头、豹头糅合，身后长出大翅膀……
　　这些天使散发强大的威压，密密麻麻足足有上百只，扑了上来。
　　巫龙咆哮一声，四周黑暗涌现，一个个披着皇冠，身披铠甲，骑着白骨马的小骷髅从黑暗中冒出，密密麻麻，足足有上千只。
　　然后吕云在抵抗着墓灵的同时，强忍着施展了术法，召唤分身，眼前，出现了四个分身，散布在四周。
　　地转天星阵形成。
　　教皇扫视四周，他双手撑开，这一下，眼前的场景全部发生了改变，吕云被拉入一个密闭的黑暗空间内。
　　空间看起来无边无际，唯有吕云和天使身上的光芒，才照亮了这个空间的一部分。
　　而这个时候，地转天星阵快速地旋转，绚烂的光芒这一刻照亮了整个空间，吕云看到了空间远方，一面面墙壁，墙壁上画了一张张人脸，这其中，包括了史密斯，推新会的领袖，以及曾经吕云见过的主教。
　　“原来，主教也不过是教皇提升力量的食物。”
　　吕云看着墙壁上那一张张狰狞的脸庞，心想。
　　紧跟着，吕云感觉自己的力量在不断地流失，沿着墙壁一个空白的位置飞去，在空白处慢慢地产生一个身影。
　　“钱莹怎么样了？
　　那个老头子在吞噬我们的力量？”
　　脾气比较急的瑟舞焦急地询问。
　　“再坚持一下。”
　　钱莹回答。
　　“进攻吧。”
　　吕云轻声说着，运转起来的地转天星阵颠倒了空间，身处在阵法中间的教皇，也随之颠倒，他的身躯一会儿被拉长，一会儿被压缩，身上的力量也在这一刻，被慢慢地剥离。
　　这个时候，教皇才露出了凝重的表情。
　　教皇双手合拢，吕云感觉到加在自己身上的枷锁减弱了，有两个墓灵，跳回到教皇身边，阻止了他力量的流失。
　　龙骑士身下的巫龙和破龙喷射出元素弹和红色的光束，器龙四周出现了小型齿轮，齿轮不断地旋转下着，一个个地飞入天使体内。
　　教皇感觉到他的部分兵种有些不受自己的控制，或者是兵种体内的力量比较紊乱。
　　不仅仅如此，就连教皇自己，随着齿轮的扰动，他有些呼吸不畅。
　　他扫视了四周的齿轮，身上散发出耀眼的光芒，然后，一束束金色的光芒化作弓箭，如剑雨般击碎了那一个个大大小小的齿轮。
　　血液飞溅，在阵法的作用下，天使兵种化成血雾，被阵法吞噬。
　　“你杀了神的使者，亵渎神的威严，神绝对不会放过你。”
　　见天使死亡，教皇语气变得缓慢，充满了不容置疑的强大威严。
　　封闭的空间内，突然亮如白昼，一个巨大的布幕突然出现在空间内，布幕不断地飘动，就像是被风吹的般。
　　一股沧桑久远但不可亵渎的气息，从布幕中冒出，吕云巨大的身躯，在被剥夺了力量之后，身体渐渐化作红色颗粒，飞入布幕内。
　　“神怜悯世人，即使你犯了亵渎的大罪，神还是愿意给你机会，送你到天堂审判。”
　　教皇说着，闭上双眼，祈祷。
　　这个术法，当年制裁到史密斯使用涅槃技能。
　　眼见得自己的血肉化作颗粒，器龙龙吟一声，剩余的所有齿轮回到了龙骑士身边，形成了一个巨大的防护罩，同时莲花妙剑也出现，一朵朵莲花隔绝了部分规则的力量，他的肉身消散变缓了，依依不断地使用治疗术法。
　　但力量却仍然在不断地流逝。
　　这一场对战，双方互丢技能，术法的力量在密闭的空间内不断地波动，但相比之下，教皇显得游刃有余，至少他设置的黑暗空间，无论吕云怎么做，都还没有冲出去。
　　吕云身上的力量因为消耗和夺去，仅剩下一小部分，他服下了爆发丹，力量恢复大半，他体内的那个小人猛然睁开了双眼，昂首挺胸地站在了吕云头上。
　　这时候，一股强大的气息，从婴儿体内爆发，那是规则的力量，这股力量扩散出去，但在墓灵的阻挡下，教皇的术法力量减弱了三分之一。
　　而这，也让墓灵无法自由行动。
　　教皇脸色瞬间发白，一脸惊愕，他没想到，吕云居然还有这么一股力量。
　　“这个气息，这股力量——这是圣君的力量……”教皇神情变得贪婪，那一刻，他大声呼啸，四周的墙壁，出现了一张张嘴巴，密密麻麻，咧嘴而笑，让人看得全身鸡皮疙瘩。
　　这些嘴巴猛然一吸，强大吸力下，婴儿爆发的力量，快速地被吞噬。
　　“这股力量，是我的了。”
　　教皇贪婪地邪笑。
　　可就在这时，他的后背突然发凉，一股莫名的心悸感让他惴惴不安，耳畔响起了一阵轰鸣声，那一刻，他的头痛欲裂，就好像被锥子狠狠地砸中了眉心。
　　钱莹的精神界成功了。


第283章 精神攻击
　　那种精神上的痛楚，让教皇冷汗直流，他从来没有体验过这种痛苦，内心无比惊讶，因为他不知道到底是什么力量，能够这样伤害到他。
　　墓灵也没有看到这股力量，这让他感觉匪夷所思。
　　他不喜欢这种不受他掌控的感觉，未知让他感觉烦躁，他看向了吕云，这个一次次地让他感觉到意外的男人。
　　第一次听说他，是他杀了自己最珍惜的仆人，后来见到他，被他的魅力和气息吸引，之后邀请、了解，到如今的剑拔弩张。
　　这一次次的相遇、交谈，每一次都让教皇惊讶——吕云提升很快，并且总是有各种神秘的底牌，一次次地从他手中逃脱。
　　“这一次，说什么都要把你吃了。”
　　教皇心中贪婪，如此一想，让他决定释放自己所有的力量，只求一次性吞下吕云，吸收他的力量和技能。
　　看着对方的表情和举动，吕云知道，教皇要彻底动真格了。
　　但钱莹已经利用她新获得的构造技能，搭起了巨大的精神空间，在那个空间里，每个人的精神力被投射到这个空间内，并且可以像墓灵那样影响本体。
　　刚刚她就是尝试利用技能精神攻击，作用于教皇在这个空间产生的精神体上。
　　见到教皇露出了痛苦表情，钱莹知道自己成功了。
　　幻龙的精神体虚影在这个空间内如鱼在水中轻松游荡，它来到了教皇的精神虚影前，龙爪伸出，掐住教皇的咽喉。
　　这个时候，教皇身后出现了一个巨大的圆环，圆环内，云雾缭绕，不断地翻滚，带着一股不可反抗的威严。
　　他刚想驱动圆环，可在这个时候，他眼前一暗，看到了一条漂亮的蝶龙，掐着自己的咽喉，越抓越紧。
　　他本能地触碰自己的咽喉，可不管是现实的自己，还是能量界的自己，他都没有触碰到什么龙爪。
　　“幻觉。”
　　教皇明悟，“这些都是假的。”
　　他不断地提醒自己，以便让自己不会被这非常真实的幻境蒙蔽。
　　就在这时，他的头顶，突然出现了一阵轰鸣，那是不远处的吕云利用雷神锤，凭空产生的雷电，气势汹汹，雷霆万钧。
　　他举起右手，墓灵出现在他的头顶，就像是往常一样，要一脚踢开雷电。
　　幻境世界中的钱莹见此，身后的蝴蝶翅膀展开，数以万计的银针，密密麻麻地从翅膀射出，将教皇的精神体扎成了筛子。
　　浑身就像是被针刺般热辣辣的疼痛，让教皇恍惚了一下，墓灵也就呆立了一会，雷电直接从他的头顶劈落，就算是他拥有强悍的肉身，在雷电的轰击下，也脸色红色，嘴角溢出鲜血。
　　他的脸庞变得阴沉，剧烈的疼痛让他意识更加清醒，他看向了吕云身下那个幻龙的龙头，此刻龙头紧闭双眼，注意力根本没有在这里。
　　“哼，一只蝼蚁，还想在我面前嚣张。”
　　他冷哼一声，身后的圆环快速旋转，一只巨大的满是蓝色光芒的巨手，猛然出现在了吕云面前，掐住了幻龙的咽喉。
　　“你加在我身上的痛苦，加倍奉还。”
　　教皇一个瞪眼，光环内射出了数不清的银针，招式和幻龙在精神世界中的一样，但威力只高不低。
　　吕云眉头一皱，大袖一挥，系统的防护罩立即产生，在这一刻，依靠大量的能量石消耗，抵消了教皇的攻击。
　　而能量石的来源则是吕云的兑换值。
　　被掐住咽喉的幻龙，无法呼吸，作为融合的主体，吕云能感觉到它的窒息，他施展影控术，影子缠绕在光之手上边，与教皇的术法焦灼。
　　“钱莹，我已经使用了传承技能，你用呓语技能，将垃圾信息传递给他。”
　　吕云在意识空间内急忙说道，“就传递雷奥和女人欢乐的场景，你也是有经验的人，怎么刺激眼球，就怎么设计，一定要激怒他！”
　　钱莹服从，她擅长制造幻境，已经这对于她而言不是什么难事，呓语技能直接作用在教皇的精神体上，比对他的本体效果还要好。
　　教皇还不知道什么，脑海中突然就出现了他最珍惜的雷奥与各种女子活动的场景，直接让他前一秒错愕，下一秒愤怒，因为这是对他和雷奥的亵渎，是他不允许。
　　“卑鄙无耻！”
　　教皇大吼一声，他的脑海中不断出现这些场景，让他的心境受到了玷污，他知道这一切都是假的，可直接在精神上的攻击，让他本能地相信这是真的，反而让他的坚信更像是一个自我反驳与欺骗。
　　“钱莹，好机会，改成雷奥和他的。”
　　“没见过。”
　　“没关系，把女主角换脸就行。”
　　“这好像过分了。”
　　“危急时刻，别妇人之仁，他比我们强，一切都是为了让我们活下去。”
　　于是，教皇脑海中的角色改了，变成了雷奥和他。
　　“不对，我不是这样的。”
　　教皇痛苦地尖叫，他的表情变得狰狞。
　　“这一切都是真实的，你本来就是女的，这是你一直不承认而已。”
　　吕云见此，直接语言攻击，“你根本不是什么教皇，你雷奥才是，你是夺取他教皇职位的卑鄙女人！”
　　“都是假的，我要撕烂你的嘴。”
　　他这么一说，那光之手放过了幻龙，伸向吕云的咽喉。
　　“如果是假的，你怎么会怀孕？”
　　吕云大吼一声，同时使用了怀孕凝视。
　　教皇看向自己的肚子，因此没有用墓灵抵挡，因为他不相信吕云会那种奇葩的术法，可在这时，他看到了自己的肚子隆起，就像是即将临盆的孕妇。
　　“这不可能，我为何会是女的？”
　　教皇恐慌得瞪大眼睛，脑海中是他身为女子时候，和雷奥的幸福生活。
　　刹那间，他身上的气息紊乱，对于身份的怀疑，让他的心境发生巨大的变化，下一秒，火焰产生，彻底将他焚烧殆尽。
　　“凤凰涅槃。”
　　吕云见此，大袖一挥，摧毁了这个黑暗的空间，绕过了教皇，冲出了宫殿。
　　宫殿外，守卫森严，推新会的成员都被宫殿内诡异的力量波动吸引，却因为没有领袖的指示，不敢随意靠近。
　　这时候，吕云冲了出来，他化作了巴登的模样，战战兢兢，恐慌地对着众人大吼：“一切都是假的，我们的领袖是假的，他是教皇，新教的教皇，使用了可怕的技能，吞噬了领袖，鸠占鹊巢，冒名顶替领袖，滥用权威！”


第284章 史密斯的计谋
　　从宫殿内，突然冲出了一个人，还大喊着领袖被教皇控制之类的大逆不道的话，这是推新会这帮守卫没有想到的，一时之间，都懵在了原地。
　　吕云一直说着，速度不减反增，只想远离教皇，等到他感觉自己可以使用换位技能的时候，他毫不犹豫地将事先准备好的炸药换位过来，同时留下了小型的定时引爆炸药。
　　“轰隆”一声巨响，炸药在空中留下了一个小型的蘑菇云，抹去了吕云因换位技能留下的痕迹。
　　推新会的人一脸懵逼，他们看向了宫殿内，一片安宁。
　　宫殿内，凤凰涅槃以后，一名年轻的女子出现在倒在了地上，喘着粗气。
　　“原来，我真的是女性。”
　　说话者，正是凤凰涅槃以后的教皇，但此刻，没有人会相信她就是教皇，包括吕云，他根本没有想到，钱莹的精神攻击，居然可以在涅槃过后，直接影响到肉身。
　　她有些失魂落魄，口中念念有词，突然她就像是想起了什么，双手痛苦地捂着头：“不对，这一切都是幻觉，我被那小子戏耍了。”
　　那一刻，她的模样发生了变换，变成了年轻的男子。
　　就这样来回的变化，最后停在了男性的模样上，他冷冷一笑：“我堂堂的世界最强者，就这样被摆了一道？”
　　“这仇不报，我……
　　我……”他喘着粗气，模样又变成了女子，然后是男女两张脸各分一半，可在这时候，他脸色一变，飞到了镜子前，吓得大叫。
　　镜子中，教皇那张半阴半阳的脸庞，额头处，出现了第三张脸——史密斯的整张脸庞出现在他的额头，对着他，咧嘴而笑。
　　回到了城堡中的吕云，松了口气，童童解除了融合。
　　虽然是顺利逃脱了，但众人身上或多或少都有些受伤，依依耐心地给她们治疗。
　　吕云先治疗，完事以后，他特地给女仆们泡了一壶茶，又去了海底的罗龙城，采摘仙桃和人参果。
　　因为地处于海底，并且易守难攻，因此一直以来，罗龙城都完好无损，成为了王琳他们的一个大本营。
　　所以吕云才可以顺利地拿到了种植在时间空间内的仙桃和人参果，此刻，外边世界经过了十年，而这里，不止十年，桃树长满了仙桃，甚至长出了一些新的果树，随着能量流动不断地摇曳。
　　吕云收获颇丰，那一大篮子的仙桃、人参果，让女仆们十分欣喜，依依和瑟舞商量一下，决定晚饭就做仙桃宴。
　　吕云特地邀请了王琳参加。
　　王琳很开心，打扮得漂漂亮亮的就骑着火龙要过来了，但吕云觉得还是太远了，于是产生使用言出必髓技能，看能不能将她召唤到自己面前。
　　“锄禾日当午。”
　　他利用这个技能，发了段语音。
　　那一刹那，一道身影跪倒在吕云面前，好不犹豫地回复：“汗滴禾下土。”
　　她焕然过来，看着自己居然跪在吕云面前，想起了那一夜也有过这样的姿势，羞得她面红耳赤，不敢抬头。
　　吕云并不清楚她在想什么，以为是突然跪倒在地让对方很羞耻，于是解释：“这技能确实有些特别，但却是比较便捷的让你过来的方法，你不是我的兵种，所以无法使用换位技能。”
　　“没事，你邀请我，我已经很开心了。”
　　王琳说着，有礼貌地给女仆们打招呼，还准备了礼物：“之前我去一座小岛上的时候，看到了结晶石，非常漂亮，我第一个想法就是很配各位姐姐，所以今天就带过来。”
　　说着，她拿出了结晶石，各种形状，分给了六名女仆。
　　结晶石看起来很像能量石，也存储了能量，但和能量石不一样的是，这些结晶石更加璀璨好看，就像是一块块钻石，并且即使力量被消耗完了，也不会变成粉末，而是变得更加坚硬，可以作为武器。
　　果不其然，女仆们一看到这好看的石头，眼睛变得特别明亮，纷纷感谢王琳，还招呼她上圆桌，给了她一双碗筷，坐在吕云旁边。
　　吃饱喝足以后，玛娜让小骷髅收拾了餐桌，一群人端坐在圆桌上。
　　放逐技能释放，吕云召唤出从教皇手中夺得的冥想盆，放置在桌子最中间。
　　看着这个黑色如墨的石盆，王琳有些惊讶。
　　瑟舞掏出了从史密斯那里获得的水晶，然后放置到冥想盆中，没有任何反应。
　　众人面面相觑，最后是王琳主动地利用自己的人脉，联系和史密斯非常熟的褐发男子。
　　男子给他吕云的建议是，冥想盆内必须要有能量形成的液体，作为驱动水晶球中的白丝出现的载体。
　　吕云思索了一下，于是体内的小人跳出，喷出了能量形成的液体。
　　液体进入冥想盆中以后，形成了波光粼粼的水面，却无法反射出众人的脸庞。
　　瑟舞重新将水晶球放置到能量液体中，这一刻，那些隐藏在水晶球中的白色丝线，全部冒出，在水中游荡、扩散，最后充满了整个液面。
　　波光粼粼的液面，变得乳白色，就像是倒了牛奶。
　　液面变得平静，瑟舞伸出食指，触碰液体。
　　触碰那一刹那，瑟舞发现自己身处在一个白色的空间内，前边，站着史密斯。
　　钱莹照做，也出现在白色的空间内，然后将她看到的一切，以影像的形式，投映在现实中。
　　“我不知道站在我面前的会是谁，但我希望还是你——简。”
　　史密斯眼神迷离，因为他不知道瑟舞会站在什么地方，听他说话。
　　“如果你看到了这个影像，意味着我应该是被教皇那厮吞噬了。”
　　史密斯说道，“会走到这样的结局，我已经做好心理准备了，毕竟对付教皇这厮，没有运用特别的手段，我们都不会是他的对手。
　　永远都不会是……”“因为他拥有吞噬技能，能够在吞噬任何人的同时，获得他的能力和修为，这也是他为何会变得这么强的原因。”
　　“这种方式，可以快速提升他的力量，但也存在可以可怕的缺陷，那就是他会因为吞噬他人，融合他人力量的时候，间接地融合对方的记忆、性格与情感。
　　最后，他会变成力量的缝合怪，性格的缝合怪，反复无常，最后变成一个可怕的、癫狂没有理智的怪物。”
　　“而后，就是要在他变得更强之前，通过被他融合，让他变得癫狂，在他癫狂的那一瞬间，便是他最弱、最无法反抗的时候，那时候，我希望你们能够一举将他消灭。”


第285章 第八枚玉简
　　“那时候，我希望你们能够一举将他消灭。”
　　当史密斯说出这句话的时候，瑟舞点了点头，自言自语：“你就放心吧，我一定会杀了他，为你报仇的。”
　　“我相信你会为我报仇。”
　　史密斯像是已经听到了瑟舞的坚决，他轻声说道，表情反而更加严肃：“但我拥有很强大的涅槃技能，这个技能一生可以使用三次，所以你们一定要想法设法，逼教皇耗费三次重生能力，届时，呼唤我们的口号，我就会在他的记忆中苏醒，为你们争取机会。”
　　“至于口号，我想如果是你——简，一定会想到的。”
　　“Cheers to boxing.”瑟舞轻声呢喃。
　　“时间差不多，最后，我想送给你一个礼物，虽然这个礼物我不知道它的贵重程度，但我能够感觉到，它里边蕴含了强大的力量，有朝一日，一定可以为你提供强大的助力。”
　　史密斯说着，消失在了瑟舞和钱莹面前。
　　两人回归了现实中，这时候，瑟舞发现，那本来已经分散在能量液体中的白色丝线，忽然间重新聚集，然后冲出了冥想盆，打开了扭曲的空间。
　　而后，一块玉简，被白色的丝线从扭曲的漩涡内拉了出来。
　　“这个是秦风留下的玉简。”
　　吕云心中一动，伸手接过了玉简。
　　那一刻，耳畔传来了系统冰冷的声音：“检测到宿主获得玉简一枚，完成隐藏任务：玉简的收集——获得20经验值。”
　　“检测到玉简中存在普通技能，是否复制技能？”
　　“复制。”
　　吕云说道。
　　“恭喜宿主，获得普通技能：隔空取物。
　　宿主可以将视野中的某个物体，远距离提取到自己手中，物体大小不限，只要能抓在手中即可。”
　　系统解释。
　　听着系统的介绍，吕云想到了岚曾经也用过这个技能。
　　他看着不远处还在洗碗的小骷髅，锁定了它手里刚洗了一面的盘子，吕云眼睛一眯，那盘子瞬间从小骷髅手里消失，吕云右手一抓，盘子被他抓在手里。
　　小骷髅愣在那里，还没有意识到发生了什么事情，于是慌慌张张地四处寻找，就怕打碎盘子。
　　盘子要是打碎了，那就是对它这个家务骷髅最大的职业侮辱，会让它永远在其他小骷髅面前彻底抬不起头的。
　　吕云不玩趣它，招呼它拿回盘子。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV12（120120/204800）技能：隐藏身份（“代”），操纵雷电，影控术，虚化，蓄力一击，倍增术、换位、庇护所修复、放逐（7）、鹿灵的祝福、怀孕凝视、言出必随、追踪术、剥离术、分身术（5）、免疫、呓语、莲花妙剑、延迟、借用、跃迁、空间隔绝、联系、传承、隔空取物获得隔空取物技能的吕云，像之前一样，解析了隔空取物技能的关键，开始学习起来。
　　一回生，两回熟，如今的他，对于这类普通的技能，可以不费吹灰之力就将它彻底掌握，很快，他从入定中苏醒。
　　王琳看着他，然后说：“你能过来一下吗？
　　我有件事和你说一下，”吕云点头，带着王琳上了楼，一帮女仆们好奇地仰着头，就想知道两人要说些什么。
　　卧室阳台上，吕云看着渐渐寒冷的天气，从兑换空间，给王琳兑换了一件衣裳。
　　“谢谢。”
　　王琳接受了，实际上，如今的她，那还需要什么厚衣服御寒？
　　衣服对于她而言，就是装饰，就是保护隐私。
　　两人相对沉默，王琳突然间不知道该怎么说，看着吕云一脸期待的样子，她才说道：“阿兵死了。”
　　吕云听完，叹了口气，低声询问：“他怎么死的？”
　　“自杀。
　　但不是因为严刑逼供而自杀，而是懊悔、自责。
　　他被抓了以后，对于自己的行为供认不讳，也说了有人一直在蛊惑他，从他被古怪的凶兽寄生以后。”
　　“那就是那群恶魔对他的影响了。”
　　吕云说着，“他怎么死的？”
　　“自杀。”
　　王琳轻声说道，“他的兵种是蟑螂，趁守卫不注意，带了刀子进去，直接抹了脖子，鲜血飞溅的时候，他用血液，写了血书，表达了自己的懊悔，对自己立场不坚定的鄙视，以及背叛我们这个民族的罪无可恕。”
　　“阿助和大田厚葬了他。”
　　王琳说道。
　　“这事他们没告诉我。”
　　吕云回答。
　　“大概是出于愧疚吧。”
　　王琳说道。
　　“在哪里，有时间我去见见他。”
　　王琳说了地址，然后，两人继续沉默。
　　月色皎洁，有很安静，冷风习习，吹乱了王琳的发梢。
　　她低着头，将头发抚到了耳后，然后支支吾吾了一会，说：“其实……
　　我……”就在这时，楼下传来了爆炸声，吕云脸色一变，直接从阳台跳下，回到了大堂中。
　　爆炸是在依依的房间中传来的，滚滚热浪从房间冒出，一下子就起了大火，还是紫色的火焰。
　　吕云冲入房间，看到了依依惊慌失措，想方设法补救的样子，他将她拉出了房间，说：“先别管丹药了，废了就废了，以后有机会可以继续炼制。”
　　“可这里边的药材实在太贵重了。”
　　依依心疼地说。
　　“人命关天，材料什么的再贵重，哪有你的命重要。”
　　吕云焦急地检查了身子，确定对方没事以后，他才松了口气。
　　“以后不许这样了，失败就失败了，我们有的是时间。”
　　见依依还是看着房间那不时的爆炸，吕云严肃地追问，“听到了没有？”
　　见依依点头，吕云呼唤了玛娜，让她安排小骷髅帮忙处理。
　　他看向了人群外的王琳。
　　“你的脸色不太对，怎么了？”
　　吕云关切地询问王琳。
　　“没什么，老毛病了。”
　　说着，王琳下意识地抚摸自己的肚子，“之前三餐颠倒，落下的胃病。”
　　“要不让依依帮你看下……”吕云还没说完，王琳就直接拒绝：“没事的，我现在有跟药，医生说再养几天，病就痊愈了。”
　　“如此甚好。”
　　吕云点头说道。
　　“军队那边还有事，我先走了。”
　　王琳说着，也不让吕云有机会强留她，抛出了那张世界微型化的地图，说：“下次不用那古怪的术法唤我过来了，我有缩地成寸的技能。”
　　说着，她脚下起了涟漪，一步步向前走着，消失在吕云眼前。
　　王琳行走在池塘边，她回来了，但脑袋里一片空白，那时候，她想到了元尊曾经告诫她的话。


第286章 准备
　　“你怀孕了。”
　　那一天，元尊这句话就如惊天之雷，让王琳浑身战栗。
　　她看向元尊，发现他的目光如火炬，耀眼锐利。
　　“孩子的父亲是不是吕云小哥？”
　　“不可能，这才过几天，你怎么可能发现？”
　　王琳强装笑容，“你在开玩笑吧？”
　　“这是很严肃的事情。”
　　元尊面无表情地说，“云小哥非同一般……”王琳没有否定，元尊也就默认了，“如今又处于战争白热化阶段，你是你们民族的领袖，你的生死存亡关系到民族在这里的兴衰荣辱。
　　而这个孩子，只会妨碍你，甚至成为云小哥的阻碍。”
　　“你会因为他，出现危险。”
　　“元尊，我承认你很强，但怀孕这种事情是不能乱说的，我完全没有任何感觉，你一定是看错了。”
　　王琳坚定地说。
　　“有没有错误，过段时间你自然清楚，只是我想跟你说，鹿灵一族有秘法，可以将怀孕延缓，只需要每天都贴上膏药，就可以一直限制下去，直到你想诞生子嗣。”
　　“对身体和孩子有伤害吧？”
　　“有一定的机率对胎儿产生影响，但对于你，不会。”
　　“此事我再考虑一下。”
　　“尽快，否则越往后，胎儿成形了，一切就晚了。”
　　当时的场景一幕幕地在王琳的脑海中回映，她想和吕云说一下，但如今，她决定好了。
　　“元尊，你有空吗？
　　我想和你见一下面。”
　　城堡中，吕云在王琳走了以后，皱着眉头，自言自语：“怎么感觉王琳今晚很奇怪？”
　　他还没来得及细品，这个时候，系统传来了讯息，吕云打开，发现是岚发来的视频。
　　此刻岚和干将莫邪以及火狮，正站在一棵巨大的怪树旁。
　　怪树下边分布了很多的庇护所，而外边则是推新会的军队和庇护所，环绕四周。
　　推新会这边，最后边是一把十丈高的石头做成箭弩，箭弩尖端发出淡淡的金色星光，但气势凌然，让吕云看了不由得大吸一口冷气。
　　然后画面回到了岚眼前，他一脸的严肃，说：“皇伯，我不知道你还在不在，有没有收到，但如今，这是最后的一株依诺魔树了，一旦这棵树被毁，时间将连成一片，到时候，只怕地底那可怕的怪物就会苏醒。”
　　“如果你看到了这个视频，请你尽快前来支援。”
　　吕云思索了一下，想起他从时光小屋回来的消息，只有王琳知道。
　　他没有回复，但已经记住了岚发来的位置。
　　如今，他以隐诀屏蔽了光明与黑暗的窥探，又隐身了庇护所，才让自己没有被分散到世界各地的推新会的军队发现。
　　每天，总有各种巨大的飞行物，从自己的鲸鱼庇护所下方飞过，只是吕云不想节外生枝，因此都没有任何动作。
　　而今，看着下边那飞行庇护所的巡逻，他觉得该行动了。
　　钱莹施展幻术，让别人看到她的时候，自动无视她，小心翼翼地绕到了飞行庇护所身后，可通过她，吕云发现，根本不能靠近，因为庇护所上边装备了红外探测器，只要是有温度的东西靠近，庇护所中的人就会发现。
　　钱莹不慌不忙，一直跟随着庇护所，穿过了海洋，来到了一个巨大的平原。
　　平原非常广阔，分布了十几座庇护所，排列有序，进可攻退可守。
　　钱莹想靠近，可吕云组织了她：“这里存在一个可怕的隐形阵法，阵眼就是这些庇护所，阵法能量就是这些庇护所的总和，强攻，你不是阵法的对手。”
　　“尊主，怎么办？”
　　钱莹询问，对于思考策略，她一直以来不是强项。
　　“我看看。”
　　吕云说着，换位技能启动，他来到了钱莹身边，入定以后，他俯视整个阵法的情况。
　　透明的阵法在这一刻展示在吕云面前，他看到了一只巨大的狮身人面的虚影，笼罩在所有的庇护所上方。
　　庇护所内，还有兵种在四周巡逻守护，这些兵种覆盖水陆空：水里有鱼儿在不停地巡逻、路上则是敏锐的狼、豹、老鼠来回跑动，天空中则是老鹰、蝙蝠以及绣眼鸟。
　　当然，土壤里还分布了密密麻麻的蚯蚓、蜈蚣和蟑螂。
　　除了生物类的防范以外，还有各种陷阱，以及特定区域设置了看不见的激光，还有各地设置了喇叭口，这些能够捕获非登记的能量波动，很明显只要钱莹进去了，就会被识破。
　　这些防御层层分布，看起来无懈可击。
　　若是普通的人，这些防御与报警系统就足以让他们头昏脑胀，可推新会这帮人，今晚遇到的是吕云，他有一双能够将一切看得很透彻的眼睛。
　　此刻，整个阵法与防御、警报，在吕云仔细审视下，从头看到尾，确定得一清二楚。
　　“阵法很巧妙，装备很高级，只可惜，这个阵法和装备是这帮野蛮子布置的。”
　　吕云呢喃，他一双眼睛看下去，发现了不下十处漏洞。
　　“钱莹，你利用史莱姆的伪装技能，变化成各种动物，依照我的指令行事。”
　　吕云说完，示意钱莹先变成老鹰，而且是和阵法那类老鹰一模一样的。
　　这一点不难，因为吕云可以全面地研究那些老鹰，将它们里里外外看了个遍，自然也就可以变得非常像。
　　于是，在吕云的一步步指导下，钱莹先后变成了老鹰、恶狼、小草、竹竿，左往右绕，愣是给她突破了推新会军队设置的各种障碍。
　　她来到了领队的庇护所。
　　接下来的时候，就是最难的了，因为庇护所内是全局视野，只要是主人提高警惕，她很难顺利闯入。
　　于是吕云干脆让她变成了要给官兵，以有情报汇报为由，靠近领队。
　　领队正在宠幸一名金发、闭眼、富态的中年女子，据说这女子是新教一个主教的妻子，新教被推翻以后，他不顾众人的眼光，霸占了她。
　　没办法，他就好这口。
　　领队没有接见变身以后的钱莹，吕云不着急，为了更加稳妥，或者激起大冲突，他让钱莹在那等候。
　　领袖心满意足以后，才叫来的她，钱莹走到了他面前，趁他不注意，使用了催眠技能。
　　领袖才十二级，十五级的钱莹简直就是碾压，很轻松的，他陷入沉睡，然后钱莹在通过梦境，获取了大量的信息。
　　“真是无巧不成书啊，原来这里的庇护所，是在收集资源，准备前往前线支援。”
　　吕云欣喜地自言自语，于是他让钱莹潜入领袖的意识海洋深处，同时唤醒领袖。
　　如此，平常时候，领袖就是个普通人，直到做出关键决策的时候，他就会受到钱莹的干预，而他也不会发现，还以为是自己做出的决断。


第287章 阻拦
　　当曙光从地平线上升起的时候，平原上的庇护所同时升空，以狮身人面像的阵法形式，一起朝着前线飞去。
　　领队端坐在圆桌首座，一脸严肃地看着其他桌子前的军官，说：“这一次，我们是后勤部队，主要任务是提供资源，协助灭魔大军一举摧毁最后的邪恶的魔树。”
　　“所以，这一路上，我们能赶时间就赶时间，绝对不要和那些小老鼠纠缠太久。”
　　众人点头，可在这时候，大堂内传来了警报声，显示陈武率领大军，前来阻止他们的前进。
　　“这陈武，有十二级修为，是那群老鼠中数一数二的强者，谁去杀了他？”
　　领队看向四周，询问。
　　众人有些困惑——不是说不和老鼠纠缠吗？
　　怎么这次发布的任务确实杀了陈武？
　　要杀了对方，不就是要和敌人纠缠？
　　不过他是领导，领导三心二意，朝三暮四，也不是不可能，作为手下，照做就是了。
　　于是一个十三级的五大三粗的男子主动起身，领队同意了，于是他带着自己的进化过的野猪兵种，气势汹汹地出去对战。
　　“很好。”
　　长官看着他远去的背影，赞赏，旁边的肥胖女子给他泡了一杯绿茶。
　　“还请长官放心，贝恩等级是十三级，战斗经验丰富，一定可以立即将那厮的人头带回来的。”
　　一名肥胖的男子奉承地说。
　　领队刚等茶温合适，抿了一口茶，一名士兵便匆忙跑了进来，慌张地说：“贝恩死了，整个身体被对方打得血肉模糊，不成人样。”
　　杰克长官脸色一变，气呼呼地质问：“我就说嘛，谁让你们进攻的？”
　　众人一下子哑了，低着头不敢说话，谁知道说话会出什么大篓子。
　　只是平时杰克长官并不是反复无常的人，怎么今日如此奇怪？
　　众人有些惊讶。
　　隐藏在杰克意识海深处的钱莹，感觉到了其他的怀疑，于是不再影响他，任由他加速前往前线。
　　她控制杰克派兵，就是想试试看操控的效果如何。
　　对于杰克的放弃攻击，陈武是第一个不开心的，他的任务就是阻止推新会的补给，如此前线才可以与依诺魔树一起对抗推新会。
　　至于前线的情况如此，吕云已经安排了史莱姆，通过多次的跃迁技能，来到了战场上，史莱姆化成了一个模样普通得不能再普通，放在人群中就会被遗忘的男子，隐藏在人群里。
　　于是，吕云可以通过史莱姆的视野，发现依诺魔树的黑暗力量，无时无刻地和推新会的那把巨大的石弩发出的光明之力对抗。
　　这是光明与黑暗的对战，代表的势力分别是推新会和岚。
　　如今，战场上的战争正处于胶着状态，打破局势的只有看谁的援兵最快达到。
　　吕云和王琳联系过，她那边安排了凤兰筹备物资，半路上遭遇了推新会的阻拦，在海上展开了一场激烈的战争，三个战场，两场争分夺秒的对战。
　　杰克这边，来到了连绵的带状山脉，巨大的狮身人面阵法靠近的时候，一条雄赳赳、气昂昂的蛇形阵法爆发，以带状山脉为基础，散发出黑暗的力量，阵法是利用的是魔树的树枝产生的依诺魔树的分身，一大排，共计一百零八株。
　　一百零八株召唤出一百零八星将，这一百零八星将拥有不俗的力量，一人就可以抵挡一群十级以下的兵种的进攻。
　　此地距离前线最近，因此杰克只能选择猛攻，狮身人面阵法现形，蛇扑上去，两股不同的庞大力量在空中不断地撕咬。
　　山上的庇护所射出光束，天空中的庇护所则射出炸弹，连续不断的爆炸在天空中不断地产生，能量让这片区域不断地颤抖，爆炸产生的缕缕浓烟，笼罩在天地之间。
　　滚滚热浪中，战士们驱使着兵种，从庇护所中冲出，他们绕过了那两只巨大的能量凶兽，又依靠身上的防护罩和兵种，抵挡了对方庇护所和兵种的攻击。
　　杰克的战士们冲到了防护罩面前，手中拽着一把宝刀，一刀下去，阵法的能量产生了空洞，他们麻利地钻了进去。
　　“对方居然有破坏阵法的武器。”
　　在身后紧紧跟随的陈武等人脸色变得严峻，他们要冲进去支援自己的队友，可此刻他们反而被狮身人面阵法中的庇护所隔绝在外。
　　本来应该以包围形式前后夹击杰克的部队，如今反而被打散。
　　只能说，杰克的部队，比陈武预想的还要强。
　　钻入阵法中的杰克军队，依靠着各种技能，麻利地飞到了庇护所上空，庇护所上的武器循着他们的生命特特征，发射了一道道激光。
　　低阶的部分士兵躲闪不及，正中肉身死亡。
　　但避开的，或者防御住的，还是占了大多数，这群敌人，冲到了阵眼依诺魔树的分身面前，趁着分身召唤的一百零八将在外厮杀，他们举起刚刚那把开了阵法缺口的小刀，砍了下去。
　　下一刻，魔树冒出了熊熊烈火，将分身灼烧成粉末，相对应的，在蛇形阵法外边厮杀的一百零八将化成了粉末。
　　“轰隆”一声巨响，又有一批庇护所，组合成一个巨大的阵法，阵法产生了一只巨大的狮身人面像，气势汹汹地背刺陈武的军队。
　　本来想前后夹击的陈武，这一次反而被前后夹击，陈武无奈，只能率兵撤退，杰克也不追，他的首要目标是增援前线。
　　“让山上的人放弃抵抗，有序撤退吧。”
　　吕云联系了王琳，说道。
　　“你有计策？”
　　王琳询问他。
　　“杰克被我控制了。”
　　仅仅这一句话，杀伤力很大，直接就让王琳照做。
　　蛇形阵法本来还在坚持抵抗，收到王琳命令以后，开始有序地撤退，他们早已做好了万全的准备，因此一旦撤退命令发下，他们便隐入山脉深处，彻底消失不见。
　　杰克也不理会，敌人能够撤退，他高兴都来不及呢，也没有深思怎么会这么顺利。
　　两个部队合并，阵法变得更加巨大，穿过了这连绵的山脉，他们来到了黑暗的墙壁前。
　　只要穿过这团黑暗，便可见到最后一棵依诺魔树，战场便在这里边。
　　狮身人面像全身发出璀璨的光芒，然后凝聚在人面额头处的毒蛇上，蛇射出一道白光，在触碰到黑暗的时候发生了扭曲，然后一个巨大的洞口出现，巨大的阵法沿着洞口迈入。
　　刚一踏入，震耳欲聋的爆炸声便穿过阵法，传到杰克耳中，被钱莹捕获。


第288章 守护依诺魔树
　　史莱姆化身成的普通男人，名字叫做史来。
　　史来没人认识，但在激烈的战斗下，史来非常积极地斩杀敌人，获得了累累军功，因此渐渐地获得了队友的支持，人们相信他，并把后背交给他。
　　只是，史来一直都是自己孤军奋战，没有看到他的兵种，这自然会让人怀疑。
　　但史来的理由很充分：他是着急过来的，后续他的兵种会跟着援军一起过来。
　　这种情况还挺常见的，因为有些士兵的技能非常有用，是战场上非常急需的，例如千里眼、顺风耳……
　　所以会存在兵种未动，主人先行的情况。
　　激烈的战斗持续了一天一夜，依诺魔树比吕云见过的任何魔树都要庞大和强大，巨大的树冠遮天蔽日，足以让庇护所安置在它的树枝上。
　　一根根蛇形藤蔓粗如蟒蛇，吐出的信子是一个个年轻的女子模样，魔树散发出浓烈的黑暗，化作一个个尖刺，密密麻麻如暴雨，飞向了对方那巨大的狮身人面阵法。
　　阵法的阵眼是那把巨大的弓弩，约莫十几米长，由八个庇护所固定，构成了一艘巨大的弓弩船。
　　弓弩上的弓箭没有射出，仅仅是将尖端的白光射出，在狮身人面阵法上形成一层密闭的防护罩，黑暗产生的针刺扎在白光护罩上，荡起了强大的能量波动涟漪。
　　四周的黑暗不断地涌动，涟漪越来越强大，最后形成可怕的罡风，无差别地进攻底下的战士。
　　强大的风暴让双方的进攻停了下来，战士们紧急撤退，做好防御。
　　一直到凌晨，光明与黑暗的对决停了下来，双方耗费了大量的力量，这时候需要补充消耗。
　　而这个时候，就是推新会和防守方战斗的时候。
　　荒漠化的大地上，庇护所就像是一座移动城堡，就像是一座巨大的航空母舰，缓缓地来到战场上。
　　先是炮轰，炮弹的轰击对庇护所形成的阵法防护产生了巨大的影响，阵法修复的士兵忙得汗流浃背，能量石不断地补充，进而维持在炮弹的轰击下，阵法继续维持下去。
　　双方就这样僵持着，擅长暗杀的战士通过水遁、土遁等方式潜入对方的阵营中，推新会展开了防守式反击，而这早已在岚的预料中。
　　干将莫邪两人，一个是投影，一个是玩偶，不惧死亡，他们操控着各种玩偶，在敌营内杀得七进七出，非常英勇，让这群白皮肤的士兵了胆寒。
　　大后方的岚看到了干将莫邪的强大，但他并没有觉得轻松，因为以两人之力，根本无法扭转这场战争。
　　“后方传来讯息，敌军的志愿兵突破了陈武的阻拦，朝这边过来了。”
　　火狮走了过来，说道。
　　“陈武怎么回事？
　　不是要死守吗？
　　怎么还不到一天，就放弃了？”
　　岚叹了口气，皱着眉头，有些不解。
　　“王琳让他退下的。”
　　火狮刚说完，岚猛然抬起头，更加不解了，“她明明知道我们这边压力很大，怎么还怎么做？”
　　“我也不清楚，要不你问她一下？”
　　岚联系了王琳，但王琳只说了有新的计划，一切都按照原来的计划进行。
　　“对方援兵来了，怎么还按照原计划？
　　难不成你在援兵内部安插了奸细？”
　　“差不多。”
　　岚沉默了，与王琳合作一段时间以后，他发现王琳真的深不可测，手段了得。
　　“居然连敌人的援军都可以安插间谍，也不知道这个间谍地位怎么样，能造成多大的影响。”
　　岚感叹地说道，然后看向了火狮。
　　火狮点了点头，然后跑出了庇护所，安排工作去了。
　　中午时分，黑暗的空间内看不出任何时间的变化，一切只能通过系统中的计时显示。
　　这时候，敌人援军庇护所从远方渐渐地来到了战场，那巨大的发着白色光芒的狮身人面像阵法，让岚即使在远处，也能够看得一清二楚。
　　“王琳，现在我能做的只剩下防守，能不能守护住依诺魔树，就看你那个间谍给不给力了。”
　　岚呢喃一声，他竖起右手臂，那一刻，岚巨大的虚影出现在魔树面前，号召所有的人撤退，由攻转为防守。
　　当杰克率领援军和战场的主力军合兵以后，他看到了前线的领袖珍妮欣喜地与他握手。
　　“你能够按时到来，大大缩短了我们的胜利时间。
　　这一次，你做得很好。”
　　珍妮开心地说道，称赞他。
　　杰克皮笑肉不笑地说：“这些都是弟兄们的功劳。”
　　但心中则有些不开心。
　　意识海洋中的钱莹见此，食指一个摇摆，加剧了杰克的负面想法，让他对珍妮的说话方式感到不爽。
　　“你的军衔只比我高半级，有什么好得意？”
　　杰克心想。
　　“趁着战士们干劲十足，现在出兵，一举消灭这群逆贼，摧毁魔树。”
　　珍妮命令道。
　　杰克眉头一皱，他知道这次战斗，胜利在望，那么，战斗军功的分配，就很重要了。
　　如果是按照珍妮所说的派兵，那胜利以后，珍妮便能够以领导者的身份窃取大部分的果实——他还想趁这个机会，升官发财呢。
　　于是，杰克摇头，说：“兄弟们旅途劳顿，之前还遭遇一场大战，我们需要休息。”
　　珍妮等着他，讥笑：“谁不是呢？
　　我们还在这里打了这么多天呢。”
　　“既如此，休息一天不是更好，以最饱满的姿态，漂亮地赢得这场战争？”
　　杰克幽幽地说，然后转身离开，“我先让弟兄们安置以后休息一下。”
　　珍妮阴冷地瞪着他，明白今天，杰克无论如何都不会出兵的。
　　“无法无天！”
　　杰克回到了自己的庇护所中，他搂着肥胖的女子，可内心堵得慌，非常不快活，连和恋人恩爱都没心情了。
　　一想到珍妮那要争功的嘴脸，他就觉得恶心。
　　但渐渐地，他还是觉得眼皮很重，一下子就睡着了。
　　他站在一个白色的空间内，眼前只有一面巨大的全身镜。
　　镜子内映照出自己，一脸狼狈。
　　“真可怜。”
　　镜子中的杰克冷冷地说，“你就算是拼了老命来到这里，又如何？
　　最后胜利的果实都会是属于比你高半级的珍妮。”
　　“胡说八道，弟兄们看得一清二楚，她根本不可能抢走所有的功劳。”
　　“当然，但你也别想有大的晋升。”
　　镜子中的杰克说着，飘出了镜子，凑到了杰克脸前，“你要想获得最大的功劳，就必须扫清珍妮这个障碍。”
　　杰克一听，脸色剧变，盯着从镜子中出来的自己：“你的意思是……”“杀了她！
　　嫁祸得其他人。”


第289章 转机
　　珍妮端坐在庇护所内，桌子上摆布了各种密函，她仔细地阅读了每一封密函以后，一名络腮胡中年男子走了进来，行了军礼以后，他说道：“杰克如今在自己的庇护所里边举办了宴会，预祝战争的胜利。”
　　“他疯了吧？”
　　珍妮愤怒地大锤桌子，“怎么会有这么不顾军事情况的愚蠢的人？”
　　“他的手下说过他，他说就一两个小时的事情，不急，中午就出兵，这是为士兵们涨士气。”
　　“不急不急不急……”珍妮愤怒地掀桌，“去，告诉他，现在出兵！”
　　中年男子被她这副模样吓到了，急忙跑出了庇护所，执行任务去了。
　　珍妮气得直咬牙，她决定了，无论如何，要向领袖，报告杰克不服从军纪的事情。
　　她食指一钩，掀倒的桌子回归原位，她铺平纸张，决定先构思说话方式，再通过系统上报。
　　她的身后，那个巨大的长长的影子投到了墙壁上，一个人从影子里走出，手持着匕首，迅速扎向珍妮的后背。
　　他出现在珍妮的庇护所中，一下子就被珍妮发现，珍妮闪避，一脸阴沉地看着这个黑影，一下子就识破了对方的身份。
　　“好啊，杰克，你胆大包天！”
　　珍妮阴着脸，她正准备呼唤人，可这时候，杰克释放了彩虹色的烟雾，笼罩四周，形成了一个将这里与外界封闭的空间。
　　“你一个力量型的战士，怎么可能学会这种幻术？”
　　珍妮不敢置信地看着对方，她和杰克合作密切，早就对他的技能知根知底，可如今这种情况，她始料未及。
　　“从来，我就会幻术。”
　　杰克说道，他意识空间内的钱莹让他以为是自己会的，如今的所有行动，都是他深思熟虑的做出的决定。
　　但激烈的对战过后，珍妮感觉到后背一阵疼痛，她看到了另一个杰克，手中握着一把笔直的长矛，刺穿了她的心脏。
　　“这不是你——你居然勾结叛敌。”
　　她咬牙切齿地说。
　　“呵，我不知道你在说什么，前面那个，是我的一个分身，一直以来，也是分身和你周旋，而我在寻找最好的时机。”
　　身后的杰克冰冷说道，而珍妮前边的杰克则一动不动，就像是一具傀儡。
　　“你这个卑鄙小人，你杀了我，领袖知道了，一定会把你千刀万剐。”
　　珍妮脸色苍白，嘴角溢出了鲜血。
　　“不会的，因为在那边，我还在举办宴会呢，不过也可能是遵守你的命令，紧急调动兵力，出征了。”
　　说着，他抽出了长矛，珍妮整个人倒在地上，动弹不得。
　　庇护所即将因为珍妮的死亡而恢复一级，但这个时候，杰克拿出一管血液，滴在了水晶上。
　　那一刻，庇护所认主，主人是另一个部队的军官，此刻他因为喝醉了酒，正晕倒在自家的庇护所内。
　　“如此，这一次的胜利，就都属于我了。”
　　杰克说着，身体化成影子，消失在珍妮的庇护所中，没有一点痕迹。
　　岚从呼唤中惊醒。
　　火狮匆忙地跑了进来，声称推新会集结部队，开始进攻了。
　　“真的进攻了？”
　　岚猛然跳了起来，“奸细呢？”
　　“什么奸细？”
　　火狮一脸困惑。
　　岚没有回答，紧急联系了王琳：“如今敌军进攻了，你那边情况怎么说，间谍有什么计划？”
　　远方焦急部署的王琳，看着岚的信息，沉默了：计划？
　　有什么计划？
　　她也不知道啊。
　　吕云没跟她说，她又非常信任他，自然没有多问。
　　但岚既然这么说了，于是试探性地询问吕云：“敌军进攻了，可有退敌之策？”
　　“退敌之策？
　　嗯……”吕云思索一下，然后回复，“让岚屯兵在东南角，那里是不是有个凹地？
　　还有你们是不是在平地上挖了很多的地道？”
　　“你这都知道？”
　　王琳有些惊讶，但很快就觉得，吕云无所不能，这种事情也不奇特。
　　“将兵力聚集到东南角，地道那边留下少数的人，防备侦察兵前来侦察就可以了。”
　　“侦察兵来到那边，你们不要动，但如果侦察兵去了东南角那边，你们一定要出兵，杀了侦察兵！”
　　“嗯？
　　声东击西？”
　　“应该是空城计。”
　　吕云说着，嘴角轻轻扬起，“不过也不算空城计，这里属于依诺魔树的地盘，它可以将力量倾注到东南角吧。”
　　“可以是可以，只是会受到光明的影响。”
　　“那个弓弩？”
　　“嗯。”
　　杰克站在庇护所高处，远远地看着岚那边的情况，他发现岚的部队很奇怪——正前方一片安静，而东南角则有些人，率领着兵种来回跑动。
　　他的一名手下前来，向他说明了这个情况，并告知他，侦察兵觉得正前方有点蹊跷，太安静了，侦察兵过去，都没发现大军队。
　　“这一定是对方的奸计——面对着我们的进攻，他们的兵力有限，只能集中在某个地方，我猜，正前方就是阴谋。”
　　“我们这一次，要一举毁灭那棵魔树，所以就将兵力全部压在东南角。”
　　杰克得意地说道，那表情，就像是在说：“稳了。”
　　于是，推新会按照杰克的安排，将兵力推到了东南角。
　　东北角处，岚的那些零零散散的战士，远远地一看到这些庞然大物，吓得四处奔逃，大本营上的杰克一看到他们这模样，觉得更加稳了。
　　“这一次就没必要带上弓弩了，留点力量对付依诺魔树。”
　　杰克说着，让人将积累了光明力量的弓弩留在原地。
　　大部队向前，浩浩荡荡地沿着东南角冲去，企图跨过东南角以后，迂回向上，突击到魔树的树干。
　　杰克大部队冲向东南角，小部分的岚的将士慌慌张张地逃跑，这让杰克的部队更加深入，几乎是全部都进入到凹陷地的上空。
　　忽然，大地剧烈地颤抖，黑暗突然从地底冒出，将整个巨大的阵法吞噬。
　　推新会中的军兵们一下子就慌了，包括杰克，他慌张地大叫：“快，把弓弩的力量释放！”
　　“长官，你不是说不用带弓弩吗？
　　所以我们没带。”
　　那个负责操控弓弩的士兵恐慌地说道。
　　“我什么时候……”杰克突然顿住了，他记起刚刚他得意忘形了。
　　“杀！”
　　四周黑暗中忽然冒出了各种呐喊声，而后，各种强大的术法，从黑暗中冒出，砸落在那巨大的狮身人面阵法上。
　　“这下真的完了。”
　　杰克脸色苍白地瘫软在地上，心中的恐惧不断地冒出。


第290章 突变
　　岚不敢置信地看着这颗巨大的黑球，真的没有想到，对方居然真的将大部队推到这边过来，然后中了魔树的邪咒。
　　“王琳这个间谍，实在是太神了，居然可以，”他不知道里边的情况怎么样，但通过那不断传来的痛苦的尖叫声，以及黑球不断地膨胀与收缩，岚能够想象到这里边的惨剧。
　　依诺魔树完全没有放水，反而将之前所受到的气全部宣泄在这一次的进攻中。
　　当然推新会也不是吃素的，尽管依诺魔树的力量强大，但还是可以与魔树的力量相抗衡一下。
　　推新会大后方，发现了这边的异样，他们立即拉动弓弩，企图将弓弩的力量射向黑球，破坏魔树的力量。
　　岚自然不会让对方得逞，他还留有大部分的兵力，因此将大部分的兵力倾注向对方的弓弩上。
　　这一次，轮到他进攻推新会的大本营。
　　推新会剩下的兵力，根本不是岚队伍的对手。
　　惊慌失措中，敌人使用了弓弩的力量，凝聚了接近一天的力量，全部对着岚的蛇形阵法宣泄，岚早就预想到对方会这么做，因此加固了防御。
　　但这股力量并不比黑球的力量弱小，岚坚持了许久，耗费了大量的能量石，死亡了很多队友，才击杀了那个操控弓弩的士兵，才让弓弩停下来。
　　剩下的推新会的残兵四散而逃，逃不掉的纷纷投降。
　　岚站在箭弩面前，感觉到其中散发出的可怕力量，让他忍不住呼吸都慢了半拍。
　　“我需要这家伙的本源力量，如此，我能够彻底将杰克那批军队吞掉。”
　　他的身边，突然出现了一棵树，这是依诺魔树的小型分身，它移动着树根，行走到岚身后，树干那张狰狞的脸庞说道。
　　“但我不能直接触碰这石头，因为这些材料会反过来侵蚀我的本源力量，我需要一个人作为桥梁。”
　　魔树说道。
　　“这简单。”
　　岚说着，他摆摆手，干将控制一个白皮战士走了过来。
　　俘虏惊慌失措，看着魔树这张可怖的脸庞，他吓得大叫：“我已经投降了，你们不可以杀俘虏的，你们必须优待我们。”
　　“都是手下败将了，这种骨子里的愉悦感还是没消退。”
　　岚无奈地摇了摇头，他才不理会对方的哭诉，直接将他推到了箭弩上边，右手被干将的傀儡术操控，死死地按在石头上。
　　力量从石头转移到了那名士兵体内，魔树见此，树枝伸出，捆绑在那个人的腹部、下丹田处。
　　如此，这股本源之力，以俘虏为桥梁，被魔树吞噬。
　　魔树的分身获得了光明的本源力量，强加在黑球上的力量便会更加强，这时候，以史莱姆为视角的吕云，感觉到黑暗正在吞噬黑球中所有人的生命力。
　　“黑暗通过生命力，榨取出光明的本源力量，这股力量，和我体内元婴的力量同宗同源。”
　　吕云心想着，一旦他已经能够感觉到黑球中的情况以后，他便让史莱姆退得远远的，生怕受到波及。
　　就在这时，黑球忽然剧烈地坍缩，膨胀的球状，突然就像是一面被压塌了下去，而后，又剧烈地膨胀，直到了膨胀到了比原来的大了十几倍。
　　如此，便靠近了魔树，魔树的藤蔓上蛇的口腔内的女子脸，一个个露出了惊讶的表情：“真没想到，这帮人，还能有这股力量。”
　　然后，所有的女脸表情变得严肃，施展更加强大的力量，将黑球压缩，一下子压缩到了浮现出狮身人面的轮廓。
　　魔树想继续压缩，可它做不到了，这让它感到意外，但很快它就了然：“原来预料到不反抗就会死，所有都在燃烧自己的生命力，企图搏一线生机啊。
　　可又如何，就算让你们逃了这里，又剩下几天可活？”
　　“也罢，我的力量宝贵，没必要陪你们耗下去。”
　　魔树说着，树干的大嘴裂开，黑球散成了黑雾，被大嘴吞噬。
　　七零八落的庇护所，此刻出现在了史莱姆眼前，狮身人面阵法还在，但早已暗淡无光，阵法内不久前那气势汹汹的战士，此刻大部分已经成为了白骨或者干尸，不是因为生命力的燃烧而命丧黄泉，就是被魔树吸走了本源生命力。
　　与钱莹的感知紧密，让吕云一下子就发现了杰克，他此刻端坐在一群干尸中间，眼神游离，一动不动。
　　他傻了，这个指挥官，不久前还自信自己能够升官发财，如今，精英部队丧命在自己手中，他能幸免于难，就已经万幸了。
　　残缺的阵法，本能地带着这群败兵，离开了这一片区域。
　　杰克已经没有价值了，吕云通过意识空间，让钱莹回归城堡。
　　钱莹领命，她思索了一下，决定临走前，让杰克在绝望中自杀，免得被别人知道，这些都是尊主做的。
　　等到杰克抹了自己的脖子，血液如喷泉般飞溅，魂魄在她眼前消失，钱莹这才满意地利用跃迁技能，回到了城堡中。
　　“这一次，你干得不错。”
　　吕云说着，给了钱莹一个拥抱，并告诉她，依依已经准备好了洗澡水她可以好好泡个澡休息一下。
　　至于史莱姆，他也打算让他回来了，而就在这时，他看到了两个身影，缓缓地从黑暗中走了出来。
　　不是别人，正是冰雪女神斯卡蒂和命运女神诺恩斯。
　　两人看着巨大的依诺魔树，不约而同地闭眼感觉，然后淡淡地说：“感觉到了，这巨树体内，有我们很熟悉的力量，它好像可以带我们回家。”
　　魔树一听，愤怒地咆哮，藤蔓长出来的人脸，愤怒地对着她们咆哮：“你们这群域外的怪物！”
　　“怪物？”
　　冰雪女神斯卡蒂看着魔树，“你认识我们？”
　　魔树没有说话，它灰雾着身上的藤蔓，喷出了黑暗的雾气，两名女神脸色一变，表情凝重蒂施展术法。
　　巨大的力量波动，让史莱姆不得不远离，具体的情况吕云无法看清楚，只知道不久以后，惊天动地地爆炸产生，让史莱姆不得不继续往后退，直到了推新会的大本营。
　　因为岚的大部队都进攻了推新会的大本营，因此并不清楚发生了什么，也没有因此而受到重创，他们只看到了黑暗弥漫，然后是寒冰产生，紧接着，一个巨大的时钟出现在远方。
　　时钟发出了天籁般的钟声，下一刻，魔树发出了愤怒的不甘的咆哮。
　　天地突然沉静下来，紧接着，四周的黑暗还是不断地涌动。
　　城堡中的吕云猛然起身，因为他看到了黑暗在散去，整个世界重新连接在一起。
　　“魔树输了？
　　地底那怪物要苏醒了？”


第291章 圣灵的感恩
　　依诺魔树发出一声惊天动地的咆哮以后，便和冰雪、时钟消失在众人的视野中。
　　魔树消失，黑暗消散，整个世界彻底联系在一起。
　　那一刻，大地剧烈地颤抖，天空中出现了一只巨大的船只，出现在天空之上。
　　与吕云当初和岚在另一个“浮萍”世界看到的一模一样。
　　然后，光船发出了耀眼的白光，那一刻，吕云感觉自己全身开始不受控制地举起双手，身体各处窍穴产生了灼热感。
　　“开始了。”
　　干将莫邪对于上一纪的情况仍然历历在目，两人恐慌地看向了岚和火狮。
　　如今，他们两个已经没有了肉身，因此逃脱了宿命，而岚和火狮，也终于遭遇继续了他们之前没有结束的结果。
　　吕云咬紧牙关，强迫自己不会原地消失，成为光明复活的祭品，而这个时候，体内的小婴儿忽然睁开了双眼，他不开心地嘟着嘴，然后身上的金光扩散向四周。
　　灼热的窍穴，在金光覆盖以后，沉寂下来。
　　吕云发现，自己可以重新控制肉身了。
　　他立即明白，系统赐予的力量，实际上就是光明有意为之，只要那些力量和等级最后留在了他的体内，就会成为最后光明诞生时候的力量养分，帮助光明提升力量。
　　重获自由的吕云，不再化作白光，被天空的白船吞噬。
　　但其他人就没有那么幸运，他们慌张地逃跑，可哪里都笼罩在白船的力量下，他们根本无处可逃。
　　史莱姆属于吕云的兵种，因此它没有受到影响，借着它的视野，吕云看到了太多即将丧命之人。
　　他离开了鲸鱼庇护所，换位技能使用下，来到了那个能够吃人的庇护所面前。
　　抽出了依诺魔树的梭子，呼唤它。
　　“你居然没死。
　　还瞒过了光明的追踪？”
　　梭子上出现了魔树的身影，所有的藤蔓露出了一个个老太婆，一脸震惊地注视吕云。
　　“闲话少说，如今光明那家伙即将苏醒，你这黑暗难不成没有办法？”
　　吕云反问它。
　　“办法肯定有，你也见过。”
　　魔树幽幽地说。
　　吕云一下子就想到了秦风献身的场景。
　　“没有其他办法了吗？”
　　一想到秦风的魂魄可能还在光明手中，吕云就觉得这方法不可取。
　　虽然是一家人，两兄弟，但真的没必要都那么整整齐齐，而且治标不治本。
　　“那家伙的苏醒需要大量的力量，你趁光明吞噬期间，尽可能啥更多的人，没准就能够阻止光明的苏醒，对了，你最好祈祷一下，祈祷你自己杀得比那厮吞噬的快。”
　　看着黑暗如此嘲讽的样子，吕云忽然意识到，这家伙肯定会还有什么后路，因此不怕光明降临。
　　“嗯，我知道怎么做了，谢谢你。”
　　吕云咧嘴而笑，那自信的笑容让依诺魔树感到烦躁。
　　他收起了梭子，然后急忙使用换位技能来到了圣君的“爱情小屋”中。
　　果不其然，一道带有可怕的白光力量从天而降，精确地轰击在吕云原来呆过的地方，却不会影响到旁边的庇护所。
　　这让吕云对于光明的力量有了更深的体会。
　　但如今，他应该思考的，是如何阻止光明的苏醒，难道真的得像黑啊所说的，屠杀众人？
　　可他也不是那种嗜杀之人，对于那些无辜之人，他下不了手。
　　他打开了自己的储物空间，想看看有什么东西，可以给予自己解决问题的思路。
　　就在他因此而头疼不已的时候，他看到储物空间内，突然冒出了淡淡的蓝色光芒。
　　很浅，要不是因为他查看从储物空间，恐怕还不能发觉。
　　曾经，他拯救了被恶狼做成拱孩的无辜小孩的魂魄，这些魂魄在遁入轮回的时候，凝聚出了一滴天蓝色的眼泪般的玉石——圣灵的感恩。
　　那时候，系统说这颗玉石可以换取五亿兑换值，但他一直都没有行动。
　　他忽然意识到，光明可能控制了系统，而系统提出的如此高价值的补偿，是不是因为这滴玉石会对光明带来很大的影响？
　　他手中握着这颗天蓝色的玉石，感觉到了宝石中的呼唤以及他体内丹田处元婴的急迫感。
　　他不再限制元婴，看着它跳出了自己的身体，一下子跳到了宝石面前，一口将宝石吞下腹中。
　　圣灵的感恩化作一股暖流，在元婴体内四处流淌，这种功德补偿，居然对这小东西大有裨益？
　　吕云身体感觉到暖洋洋的，他端坐在喷泉面前，四周忽然云烟缭绕，然后一个熟悉的、清澈的男中音从四面八方响起：“真没想到，你居然得到了这等功德无量的宝贝。”
　　“这股力量，可以帮助你尽快提升到化神期。”
　　圣君遗留在这里的虚影出现，惊讶滴看着吕云。
　　“是吗？
　　但我感觉这力量还是太少了，不足以让我提升变强。”
　　吕云感觉到头顶那小家伙一脸意犹未尽的样子，可那圣灵的感恩已经被它消化完毕了。
　　“你得想想，为何圣灵的感恩早不发光，晚不发光，偏偏在这个时候发光？”
　　圣君的虚影引导他。
　　“因为我在思考如何拯救整个世界的人。”
　　吕云呢喃一声。
　　“你可以试试看，如果给予世界上所有人求生的希望，会不会获得他们的感恩，他们的功德力量？”
　　圣君的虚影说道。
　　吕云看着对方，发现虚影目光清澈真诚，不像是说谎的样子。
　　“你只是这个秘境的NPC，为何要帮我？”
　　吕云眯着眼，凝视着虚影的一举一动。
　　“我虽然是NPC，但当你滴下精血，成为这个庇护所的主人以后，我就成为忠诚于你的虚影，这也是我为何能够懂得NPC意思的原因，因为我可以通过与你的联系，了解到你没有拒绝让我知道的情况。”
　　虚影微笑地说。
　　“请你相信我，如今的我，始终站在你的立场上。”
　　虚影说话铿锵有力，充满自信。
　　“好，我信你。”
　　吕云点头。
　　“还记得聚灵签吗？
　　将它分散出去，获得聚灵签的人，可以向你传播力量，但反过来，你也可以将力量传播给他们。
　　当然，你的力量有限，自然无法传播给所有人，但你可以将灵气以一丝一毫的方式，传播出去，如此，就可以减缓他们的消散。”
　　“如此，你就将获得庞大的功德之力，届时，你的晋升，应该是没问题了。”
　　“而一旦你晋升了，就有很大的把握对付光明和黑暗。”


第292章 化神期
　　系统赐予的力量，从一开始，就积累的光明的阴谋。
　　每次升级，光明都会通过系统，在那个人体内留下痕迹，每一个技能，也都会加速人的毁灭。
　　而这，也是大旅国皇帝秦风，选择将自己的技能剥离到玉简中的原因，作为当时的最强者，他需要足够的理智，去应对光明复活的时候，导致的世界末日，那么他就不能被光明彻底控制住。
　　而今，这个世界的最强者，体内残留光明最多痕迹之人，是教皇。
　　此刻，教皇端坐在宝座上，他化成了推新会领袖的模样，丝毫不理会身上的白光，正在让他的身体变成了粒子，飞向了天空中的白船。
　　他不因为生命的流逝感到恐慌，反而是越加的兴奋，嘴角扬起。
　　他一直在等待这个时刻，这也是他为何要不顾一切消灭依诺魔树，想方设法让光明苏醒的原因。
　　大地剧烈地颤抖，一道道深不可测的裂痕出现，教皇飞出了自己的庇护所，看向了裂痕深处，他看到了那巨大的肉体，正在慢慢滴苏醒。
　　白船，是光明用来唤醒自己，恢复自己力量和生命力的法宝。
　　可就在这时，他发现有些不对劲，让自己消失的光粒，速度突然变慢了。
　　他似有所悟，打开了系统，在联通了整个世界的聊天界面上，右系统翻译出了“代”的语言，大致意思是，他有办法减缓所有人的消失，乃至拯救所有人，但需要大家相信他。
　　“呵呵，这小子，光明的力量十分强大，就算你再特殊，也不可能逆转这股趋势。”
　　教皇冷冷一笑，说道，可他很快就变得严肃起来，“除非，他和黑暗联手了。”
　　所有人都知道“代”是一个资源丰富的资本家，谁都知道“代”实力强大，可要让他们相信“代”能够阻止世界毁灭，这帮人就不太相信了。
　　可在面临死亡的绝望时刻，在他们毫无办法之际，就算是他们再不信任“代”，也会为了活下去，选择试一试。
　　所有愿意相信吕云的人，都传送功德力量，被吕云感知，进而反向利用隔空取物技能，将聚灵签反而送到了他们手中。
　　聚灵签数量有限，于是吕云利用投影鞭，从历史长河中拉出了更多的聚灵签投影，分派到所有选择相信他的众人手中。
　　然后吕云将自己的力量，分成丝缕，通过聚灵签传输到他们体内。
　　“打坐！”
　　吕云一句话，所有人立即照做，轰轰烈烈，所有人都信任他。
　　那一刹那，灵气和他们被激发出来的生命力融合、沸腾。
　　“吐纳！”
　　第二个指示下，人们继续信任吕云，于是他们感觉到那股神秘的力量，不断地扩散到他们的窍穴处，准确无误地封闭了光明。
　　这一刹那，所有人变化成光点的速度，变慢了。
　　众人欣喜若狂，对于吕云，更加信任，因为绝望中抓到了救命稻草，让他们对“代”感激涕零。
　　磅礴的功德力量，顺着聚灵签，聚集到了吕云面前，化成了圣灵的感恩，被元婴吞噬。
　　元婴不断地长大，身体却跟着变得越来越透明，直到这源源不断的圣灵的感恩让元婴变成了吕云的模样，站在吕云面前的时候，他的脑海中突然一阵轰鸣，传递到了所有选择相信他的人的脑海中，则变成了玄而又玄的天籁之音。
　　这天籁之音，激发他们窍穴中的力量不断地翻滚，居然开始和光明争夺那些化作光点的肉身，众人大喜过望，他们顺应力量的作用，同时让大脑在天籁之音中逐渐清明、理智。
　　他们眼前，突然不是正在不断毁灭的世界，而是一片乐园：阳光明媚，芳草萋萋，鸟语花香，一片生机盎然的田园风光。
　　而在蔚蓝的天空之上，突然出现了一个巨大的身影，模样清秀英俊，凛然正气，一副端正高贵的样子，渐渐地被仙气萦绕。
　　这让人们忍不住想跪倒在地，向这个从人蜕变成神的强者叩头。
　　吕云此刻醍醐灌顶，脑海中闪烁出各种术法经文，那是他之前通过研习各种技能获得的感悟，此刻全部都在吕云的脑海中不断地徘徊、杂糅，渐渐地整理成为更加复杂的感悟，这感悟似乎就是整个世界的一部分，让他在这一瞬间，不需要使用“天人合一”的境界，就可以看到整个世界的情况。
　　那一刹那，他看到了地底深处，那个躁动的巨大声音。
　　“你居然还没死！”
　　那个巨大身影微微地睁开眯着的眼睛，一片苍茫，只有眼白，没有黑色的瞳孔。
　　“每一次你都要阻止我，从小时侯，你就处处地以教育我为由，阻止我做任何的事情，后来，你企图用我和殷然的性命，符合那个九凤，如今，你居然为了这些蝼蚁，阻止我的复活。”
　　那个巨大的身影愤怒地大叫，“圣君，为什么，你要处处针对我？”
　　吕云没有说话，他的脑海中忽然涌现了一道术法，可以阻止这场世界级的灾难，那一刻，他心中默念仙诀，右手手掌凝聚了数不清的奇妙符号，不断地在他的手掌间，以圆环的形式上下左右环绕。
　　然后，他往下一压，就所有的符号打在了这个巨大的身影身上，身影发出了痛苦的悲鸣声，彻底闭上了眼睛，重新陷入沉睡。
　　而巨大身影身上，也迅速地被这些神秘的符号填满。
　　世界各地的人们，突然感觉大地停止了摇晃，他们的身躯也渐渐地恢复，这一刻，他们知道，“代”成功了。
　　“这不可能。”
　　教皇瞪大双眼，不敢置信地跪倒在地上，“那家伙，怎么有这般力量，可以镇压光明之神的苏醒，这不可能！”
　　说着，教皇愤怒地咬着下唇，嘴角溢出了鲜红的血液。
　　他的脸庞，再次变出了半张女性脸庞，而额头，则浮现出了史密斯整张脸。
　　圣君秘境中的吕云，从金光闪烁中睁开了双眼，他可以感觉到自己身上巨大的变化，可总感觉还不够。
　　“太遗憾了，还差一点，你就可以晋升到化神期了。”
　　虚影一脸遗憾地说，“如今的你，仅仅只是半步化神期。”
　　“不过光明的破灭之光，已经消失了，看，那巨大的白船，又从天空中隐去了。”
　　虚影说着，吕云发现，整个天空一片安静，根本没有那个庞然大物的身影。
　　他成功了。


第293章 海螺中的姑娘
　　面对着平静下来的世界，所有人有些受宠若惊。
　　“结束了？
　　我活下来了？”
　　对于自己的死里逃生，众人一脸的不敢置信。
　　干将莫邪激动地抱着这个从小服侍到大的小主子：“谢天谢地，你还活着。”
　　“不应该谢天谢地，要谢就应该谢皇伯。”
　　岚感叹，吕云活下来，比他自己活下来还让他激动，他的眼角不由得挤出泪水。
　　要知道，他之前为皇伯的神秘消失殚精竭虑过。
　　他第一时间就是联系吕云。
　　如今的吕云神清气爽，他虽然还差一点就晋升到下一个境界，可如今的状态也也十分满意。
　　他闭眼感悟这种玄而又玄的境界，不断地回味不久前的感觉。
　　然后，他就收到了岚的语音：“你这家伙，既然回来了怎么不跟我说一下，都这么大了，回来也不跟家人说一下，你是故意的，还是忙得跟狗一样没时间？”
　　通篇没有一句好话，可吕云知道这岚不过是死鸭子嘴硬。
　　“下次不会了。”
　　“下次？
　　你还想要有下次？
　　你是在开玩笑的吗？”
　　吕云还想回复岚，这时候钱莹走了过来，说：“主尊你看看，聊天室内，那些推新会的人，都在夸赞和感激你呢。”
　　吕云打开查看，果真如钱莹所说的，有部分人还懊悔参与摧毁依诺魔树的行动。
　　“趁这个机会，我觉得主尊可以成立一个庞大的国度了。”
　　吕云思忖了一下，然后摇头说：“太麻烦了，我只想赚钱，不想处理国事，你跟王琳说一下吧，她要让她当，我看她挺有领导风范的。”
　　钱莹表情遗憾。
　　“对了，教皇怎么样了？”
　　吕云询问钱莹，在世界崩坏结束以后，他就让钱莹调查教皇的行踪。
　　“庇护所消失了，教皇也失去了下落，但可以肯定，他没有被光明吞噬，因为依依说她还能通过冥想盆中的史密斯留下的影像，感觉到与史密斯密切联系的教皇，还有气息存在。”
　　“我很介意他为何要消灭依诺魔树，复活光明——他不是蠢蛋，一定有理由。”
　　“会不会被光明控制了？”
　　“不太像。”
　　吕云摇头说道。
　　就在这时候，宝石兽石松子来到了他下边的史莱姆的庇护所前，按了按门铃。
　　大门敞开，钱莹接待他。
　　“好久不见，石松子。”
　　看着如今的石松子，已经有了十八级的修为，钱莹友善地说道，“十几年不见，前辈修为日新月异。”
　　“老了，不中用了，听说推新会领袖都二十级了，我这个比他大的老头子，反而修为不如他了。”
　　石松子一脸遗憾地说。
　　“看前辈今日这模样，是不是有事情要说？”
　　钱莹好奇地看向石松子。
　　“确实是有重要的事情要告知，也希望小哥能和我们合作。”
　　“何事？”
　　吕云一个闪烁，出现在钱莹身边。
　　“不知你们有没有好奇过宝石兽地底深处的能量石矿山，连接到地底什么地方？”
　　“那里怎么了？”
　　“我们很好奇，而推新会的人在占领了那个深不可测的矿山以后，便一直留有一只部队，在那里研究和挖矿。”
　　“于是我怀疑，地下一定有什么宝贝，让推新会耗费大量的人力、物力，死了很多兄弟，都还要继续开采、挖掘。”
　　“恰好地底深处的光明开始觉醒，世界各地出现的大的崩坏，这个地底深处，也毫不例外。”
　　“光明利用白光吞噬生命的时候，你们有受影响吗？”
　　吕云询问。
　　石松子摇头：“我们的修行依赖的是祖祖辈辈传承下来的功法，没有光明通过系统留下的痕迹，自然没有意外。”
　　吕云一听，转念一想：“既然宝石兽无事，说明鹿灵族也应该毫发未损。”
　　石松子打断了吕云的思绪，他继续说道：“我率领部分后裔，沿着裂开的缝隙，输入到了宝石矿山的最深处。”
　　“我看到了一个巨大的暗蓝色阵法，阵法中是一个巨大的头颅，撒发出光明的气息——我们没想到，这个矿山深处居然连通到光明那。”
　　“但这些还不足以让我惊愕，我们绕着怪物飞了一小部分，便看到了一个巨大的海螺，悬浮在沉睡的光明的右肩膀旁边。”
　　“我们靠近的时候，听到了海螺中传来了呼唤声——清澈的女声，她们在呼唤你的名字。”
　　说着，石松子注视着吕云。
　　“她们？”
　　吕云惊讶地瞪大双眼，他从来没有通过“天人合一”的境界，看到那光明的肉身旁边还有什么海螺，更别提海螺中还有人在呼唤他。
　　“主尊，你还记不记得在圣尊的卧室内，看过的那副屏风吗？”
　　钱莹这么一说，吕云便想起屏风壁画上的内容：一个人，身处在繁华的星辰中，一脸严肃地注视着一个巨大的海螺。
　　他大袖一挥，来到了圣君的那个卧室中，屏风仍然在那里，仍然那么玄妙，但半步化神期的吕云，比以往看得更加清楚了。
　　这一刻，他自动地进入“天人合一”的境界，意识就像是被屏风吸进去般，耀眼的光芒，让他不得不眯着眼，等到他睁开眼睛，看清眼前的一切的时候，他发现自己身处在星空中。
　　放眼望去，星空璀璨，却没有任何的，像他上一个世界所学的物理知识那样，存在各种星球。
　　他看到了扇子、葫芦、宝剑，甚至是遥远的星空外，一个九层宝塔、一块水晶，悬挂在黑暗的宇宙中，代替星球，发出璀璨的光芒。
　　而眼前，最耀眼的，应该属于眼前的巨大的海螺，海螺结构对称，发出了明亮的彩色光芒，上边的花纹充满了说不清道不明的图案。
　　然后，吕云看到了那个巨大的海螺内部，是一片片大陆和岛屿，在其中一个岛屿上，他看到了一个巨大的鲸鱼模样的宫殿，宫殿下边，还有几个宫殿，有规律的分布着。
　　而在其中的宫殿前，站着三个人，其中一个，是自己。
　　再往下，他看到了那个巨大的蜷缩着身体的人，闭眼沉睡。
　　“我们的世界，是一个巨大的海螺？”
　　吕云万分惊讶，他没想到这个世界居然是这般的奇妙。
　　这个时候，他看到了，在那个男人旁边，还有一个淡淡的海螺模样的光团。
　　光团内部，有两个窈窕的身影，就像是浸泡在液体中，在光团内部随意游荡，看起来自由自在。
　　“这就是石松子所说的海螺中的姑娘？”
　　吕云看着这两个身影，感觉很熟悉。


第294章 时龙和界龙
　　石松子在前，吕云中间，六名女仆激动地在后边窃窃私语。
　　根据吕云通过屏风看到的场景，六名女仆怀疑那个呼唤吕云的两个声音，就是时龙和界龙。
　　六名女仆有说有笑间，来到了曾经的能量石矿前。
　　此刻这里已经没有那璀璨的能量石，只剩下那深不见底的沟壑，沟壑一片黑暗，不时有可怕的呼吸声，从地底深处传来，就像是一只非常可怕的怪物，在地底深处咆哮。
　　宝石兽石松子毫不畏惧，他纵身一跃，拥抱黑暗，吕云和六名女仆照做，华丽地在黑暗在漂浮向下。
　　巫龙女仆玛娜身上冒出红色的火光，照亮了下边的情况，两边都是陡峭的山壁，隐隐约约的还埋了一些巨大的能量石，只是这些能量石上还有一些炸药，这是王琳埋下的，就是为了避免被推新会的人挖了能量石。
　　吕云什么都不干，自然无所谓爆炸，他一路往下掉，那咆哮声也随着越来越清晰。
　　也不知道过了多久，他们看到了一个巨大的身影，蜷缩着身子，那一声声古怪的声音，便是他发出的咕噜声。
　　“这就是‘光明’本体？
　　近距离观察，没有任何的威胁和危险，就好像是一个很普通的，正在熟睡的人。”
　　吕云思索着，实在无法将他和那个一直以来视自己为敌人的家伙联系在一起。
　　“那个海螺就在那里。”
　　石松子指着前方，然后饶了上去。
　　吕云等着紧紧地跟随，终于，他们看到了一个光团，捏成了海螺的模样。
　　这个光团，不断地散发出纯粹的力量，不断地上浮，顺着缝隙，飘上了能量石矿上，这就是这里为何存在如此纯粹的矿石的原因。
　　吕云刚靠近，他就看到了两个身影，在光团中漂浮。
　　“吕……
　　云……”“圣尊……”两声空灵的声音一起说道，通过光团，在这片巨大的黑暗的空间内回荡。
　　吕云和众人飞了过去，这时候，他才看到，那个光团上边，还有一团古怪的白色烟雾，化作海螺的光团保护着她们，而光团上的烟雾，就像是牢笼，限制了她们的行动。
　　“圣尊，你终于来了。”
　　两人欣喜地说，这时候，她们的身影出现，吕云看到了在时龙和界龙的秘境中，看到的熟悉的模样，只是有些虚幻。
　　时龙是个一脸平静的女子，与秘境画像中的一样，她一头蓬松卷发，衬得她忧郁哀愁，她没有露出一脸苦闷，但却看上去历经沧桑，她的一举一动，一颦一笑，但有一种淡淡的忧伤，仿佛下一刻，她就要眼泪哭泣。
　　而界龙，她则与时龙不同，也和秘境中的那个小女孩完全不一样，一脸端庄，面容雍贵，头上带着金色的王冠，遮住了眼睛，身后留着金色的长发，身穿金色衣裳，整个人更显得高贵，充满自信，看起来很阳光，不再是那个依赖妈妈的小女孩，而是可以独当一面的强者。
　　但让人瞩目的还是她的身高，身材窈窕，就像模特一样，让本来不算矮，有一米六多的时龙，站在她的面前，显得特别矮。
　　此刻两人一脸激动地看着吕云。
　　“感谢圣尊，替我们找回了传承，我们才可以摆脱阳星的控制。”
　　“阳星？
　　光明的名字？”
　　两人点头：“对应的是殷然，是黑暗。”
　　“他们两个是圣君的徒弟，当年趁着圣君晋升灵涅期，饱受因果的折磨的时候，两人合谋杀了圣君，并分隔了他的血肉，这才晋升到了化神期。”
　　“之后，两人获得圣君完整的传承，展开了持续漫长岁月的争斗，阳星被迫沉睡，而殷然则肉身尽毁，仅留下依诺魔树这一法宝，维持生机。”
　　界龙解释。
　　“巫龙女仆。”
　　时龙看向玛娜，“占卜到未来圣君会回归，于是我们一致商量决定，放弃毕生的修为，将修为封存在秘境中，等到圣君回归，呼唤我们苏醒以后，我们才重新继承这股力量，而不必从头开始。”
　　“而因为力量的剥离，使得因果也跟着剥离——这是我们一开始没有想到的——我们设置的秘境具有很强的特殊性，除非是我们本人到达，否则无法突破，这也是为了避免传承被外人获得，只是没想到，我们的因果修改了整个秘境。”
　　时龙说道。
　　吕云这才明白，为何女仆秘境要不断强调因果。
　　“依照计划，女仆们舍弃肉身，陷入轮回中，由圣君唤醒，但计划赶不上变化，阳星组织了我们的计划，我和那时候仅存的时龙联合对付阳星，但因为我们交出了传承，因此根本不是他的对手，他想要整个海螺世界的掌控权，但我们不给予，所以他将我们肉身毁灭，魂魄囚禁在这个地方，并控制了我们。”
　　“你们控制了系统，而阳星控制了你们，也就间接控制了系统，所以才会颁布很多对他有利的任务，还能够通过任务，将他的印记留在人们体内。”
　　吕云这一下明白了，为何系统有时候的任务是矛盾，也许这其中就是时龙、界龙和阳星相互斗争的结果。
　　“一直以来，我们都斗不过这家伙，直到圣尊你帮我们拿回了力量，才让我们彻底拜托了他的控制。”
　　界龙说道，“而你这一次阻止了他的苏醒，让他沉睡得更深。”
　　说着，界龙看向那巨大的肉身。
　　吕云跟着看过去，发现对方很安静，看起来确实陷入沉睡了。
　　“而今，我们需要你，帮我们破除封印。”
　　时龙这句话一说，将吕云的注意力拉回了两人身上。
　　“如何做？”
　　吕云询问。
　　“我们需要你的精血重塑肉身。”
　　两人不约而同地说，“然后成为你的兵种。”
　　吕云点点头，他打开了系统，看着那两个灰色的边框，他咬破舌尖，将血液喷在了透明的显示上。
　　显示器吞噬了这部分精血。
　　刹那间，眼前时龙和界龙身上发出了璀璨的光芒，逐渐变得凝实，她们获得了新的肉身。
　　而在两人的在光芒的映衬下，那白色的丝线显示在吕云面前，不断地漂浮、游动。
　　这一看，便让吕云看出这丝线的游动轨迹，他变出了一把筷子，准确地夹住丝线的一角，猛然一拉，整个封印，就像是毛衣的脱线一样，被卸去。
　　时龙和界龙互相看着对方，然后点了点头，在囚笼的力量紊乱瞬间，她们一起冲破了束缚。
　　混乱的力量过后，两人来到了吕云面前，恭敬地跪倒在地：“谢谢圣尊让我们重获自由。”
　　吕云搀扶起她们，一脸严肃地注视着她们，两人有些不明白，面面相觑。
　　“你们说圣君会回归？”
　　吕云询问。
　　两人点点头：“你不就是圣君吗？”
　　吕云摇摇头，说：“我并不是。”
　　“但你身上有圣君的气息。
　　我们可以感觉到。”
　　两人一起说道。
　　吕云皱起眉头，陷入了担忧中。
　　“此地也不宜久留，先走吧。”
　　钱莹见此，急忙说道。
　　众人就这么离开了，那尊巨大的阴影，就像是陷入沉睡般，一动不动。
　　而这个时候，一个身影从地上钻下来，表情古怪地注视着他。
　　这个身影不是别人，正是失踪的教皇。


第295章 镜龙女仆
　　吕云的心情很复杂。
　　他站在阳台上，看着八名喜悦的女仆们，此刻正在有说有笑地玩闹，吕云不禁思考她们是否真的服从自己。
　　还是说因为他身上有圣君的气息。
　　他有完整的童年，清晰的青春期、大学生活，而今，其他人总算他是另一个人，他无法接受。
　　“尊上，你这是怎么了？”
　　玛娜发现了吕云的异样，走了过来，询问。
　　“没什么呢。”
　　吕云露出灿烂笑容，揉揉玛娜柔顺的金发。
　　这一招对于玛娜很受用，她低着头，“咯咯”笑了。
　　界龙走了过来，吕云看着她，说：“你叫闻灵？”
　　界龙点点头：“这是我最初的名字。
　　你可以为我改名。”
　　“那就不用了。”
　　吕云摇头。
　　界龙看着他，然后变出了一块玉简：“这是秦风留给你的。”
　　吕云接过玉简，这一刻，他的耳畔传来了系统冰冷的声音：“检测到宿主获得玉简一枚，完成隐藏任务：玉简的收集——获得20经验值。”
　　吕云有些惊讶，闻灵明白他的困惑，解释：“我们控制系统，但系统并不是我们，而是这个海螺世界的器灵。
　　它一直无感情地完成圣君留下的安排。”
　　“检测到玉简中存在普通技能，是否复制技能？”
　　“复制。”
　　吕云说道。
　　“恭喜宿主，获得普通技能：五行遁。
　　宿主在金木水火土五行元素中，可以融合于其中，并且加快速度逃离。”
　　系统解释。
　　“当初这些技能都是吕风曾经获得的技能，他为了让自己能够在世界崩坏的时候保持理智，将自己的技能剥离了分在玉简中。”
　　吕云闭眼，提取了五行遁技能的真谛，快速感悟获取技能以后，他将窍穴中的五行遁去掉，抹去了阳星留下的印记。
　　“你说我身上带有圣君的气息，可如果你们发现我不是圣君的话，会如何？”
　　吕云看着界龙和时龙，询问。
　　“圣尊怎么会不是呢？”
　　界龙和时龙有些疑惑，突然，界龙闻灵像恍然大悟般，想到了一件事情。
　　“不过也好奇怪啊，我们之前遇见了吕风，在他身上也感觉到了圣君的气息。”
　　闻灵说道，变得非常困惑。
　　“吕风体内，有圣君的力量。”
　　时龙说道。
　　“所以他的灵魂被阳星夺走了。”
　　吕云说道。
　　时龙和界龙看向吕云，表情瞬间变得特别严肃。
　　她们已经成为了吕云的兵种，因此吕云一下子就明白了，她们在思考这个中原因。
　　“不管尊上是谁，我都只认尊上，并不仅仅是因为我是尊上的兵种，而是这么一年多的相处以来，我感觉尊上对我特别好，相应的，我也要对尊上好。”
　　说着，玛娜紧紧地搂着吕云，用光滑的脸蛋在吕云的手臂上蹭了蹭，“尊上身上有一股天然的特别香的味道，玛娜特别喜欢。”
　　“大家都看着呢。”
　　吕云对着玛娜耳语。
　　“尊上不喜欢吗？”
　　玛娜看着他，眼睛闪烁着光芒。
　　“也不是。”
　　“那就不用管她们。”
　　玛娜开心说道。
　　时龙和界龙看着巫龙这模样，无奈地摇摇头：“这巫龙，总是这么小孩子脾气。”
　　发现吕云表情严肃地看着她们，长久的合作让她们养成了默契：“针对圣尊的问题，我们两个目前无法给圣尊一个准确的答复，也不想欺瞒圣尊。”
　　吕云明白，这时候，另外的五名女仆凑到了阳台上，看着四人，然后不约而同地看向吕云。
　　“无论尊主最后是不是圣君，都不妨碍我忠诚于你。”
　　钱莹说道。
　　“我也是。”
　　依依、童童和斯琪说道。
　　“俺也一样。”
　　瑟舞说着，拍拍自己的胸脯，非常有弹性。
　　吕云看着她们，露出了灿烂笑容，点了点头：“我相信你们。”
　　“你叫什么？”
　　吕云看向时龙女仆，询问。
　　“在混乱的时间下，我的名字已经忘却，还请圣尊赐名。”
　　说着，时龙作揖。
　　“那就叫做荷莱？”
　　时龙轻声呢喃这个新的名字，最后开心地接受了这个名字。
　　“如今我们就差胖妹妹了。”
　　钱莹看着众人，说道。
　　“就看主人的想法了。”
　　童童说道。
　　说着，众位女仆看向吕云。
　　吕云微笑地说：“一直就想要有个防御力强大的助力，如果有可能，自然是召唤出她，只是系统要求要一个月，还有一段时间呢。”
　　“无妨。”
　　时龙荷莱上前，“与时间相关，和系统有关的，一般来说都不是大问题。”
　　说着，她挥动着食指。
　　一分钟以后，吕云的耳畔就传来了系统冰冷的声音：“重置兵种的诞生时间结束，宿主可以重新诞生兵种。”
　　吕云将吊坠还原成庇护所的水晶，然后他打开了系统商场，利用兑换值，换取了诞生最后的一名女仆——镜龙女仆。
　　镜龙女仆的身影在光柱内产生，那是一个肥胖的身影，看起来有五百公斤，这让吕云越看，感觉压力越大。
　　但好在自己如今是半步化神期的强者，抱起来应该没什么问题。
　　但镜龙睁开双眼，缓缓地从光柱内走出的时候，吕云看到了一张非常精致美丽的脸庞，宛若天仙，赛比西施。
　　再往下，则是一个巨大的体型，身前带着一条镜子吊坠，穿着松垮的粉红色连衣裙，白皙的短脚下边，是一双葡萄酒颜色的高跟鞋。
　　看着对方的鞋子，吕云感觉这高跟鞋实在是太咯厉害了，这镜龙也很强大，壮硕的身体居然还能穿高跟鞋——这应该是一个非常灵活的胖子。
　　镜龙女仆看着吕云，眼神变得非常明亮，她白嫩的脸蛋因为激动而变得粉红，猛然扑上来，搂住了吕云：“神，我终于等到您了。”
　　吕云感觉到镜龙身体的柔软与冰凉，她的身躯看起来很有料，但也不是很温暖，这让吕云感觉对方很舒服，就像是抱着一个大大的娃娃。
　　“有这样的女仆，也不错。”
　　吕云心想。
　　“你有名字吗？”
　　吕云看着这个肥墩墩的，可爱的女孩，询问。
　　镜龙摇头，说：“还请神给我赐名。”
　　吕云思索了一下，说：“要不叫做霍利？”
　　镜龙女仆开心地点点头，接受了这个名字：“神取什么名字，我都喜欢，都能接受。”
　　然后她有礼貌地鞠躬，表示感谢。
　　如此，最后一名女仆也诞生了，而这个时候，界龙女仆走上前，亲切地握着镜龙的手腕，说：“如今霍利的等级还是一级，要想成为圣尊的助力，必须找到霍利妹妹的传承秘境。”


第296章 云顶天宫
　　霍利的秘境是一个巨大的云顶天宫。
　　天宫位于高大的、峰顶笼罩在云层中的珠峰之上。
　　当吕云带着九名女仆来到珠峰上的时候，他们看到了一个巨大的宏伟的城堡。
　　城堡大门紧闭，依依尝试利用暴力技能推开大门，但任凭她如何努力，都没办法打开大门。
　　“让镜龙来吧，这里是她的秘境。”
　　钱莹说道。
　　镜龙霍利穿过云烟，飞到了宫殿大门，在大门前，她轻轻地抚摸大门材质。
　　就像是受到了指引般，镜龙猛然一吸，四周的云层浓雾飞速流动，被她吸入腹中。
　　她的身体本就庞大，这么一吸，大量的云雾让她的身躯变得更加庞大，就像是一个气球般。
　　然后霍利对着大门，将所有吞噬的云雾一口气吹打在大门上，沉闷的轰隆声响起，大门缓缓打开了。
　　大门打开之时，迎来是腐蚀性的毒雾，瞬间扑面而来，镜龙猛然跳回众人面前，肥胖的双手猛然合拢，一个巨大的金色的金属镜子护盾瞬间在众人面前产生，将毒雾的攻击方位反弹扩散向四周。
　　“如今我的力量不够，只能选择将毒液抵消。”
　　镜龙无力地说。
　　“无妨，获得继承的力量以后，你就可以通过吞噬敌人的术法，来增强自己的防御力。”
　　界龙说道。
　　毒雾作为防御机制，在被镜龙全部化解以后，整个宫殿内，一片阴暗，看不清里边的情况。
　　“做好心理准备。”
　　界龙说道，“我记得上一世的你在转世前，说为了充分显示发挥护盾的特性，这里边的陷阱会十分恐怖，好像还有我们几个姐妹设置的术法。”
　　“上一世的我真的是这么说的？”
　　镜龙嘴角抽搐，她总感觉过去的自己在坑她。
　　为了能够让自己可以协助圣君，因此女仆们选择了转世，也因此失去了记忆。
　　至于界龙和时龙荷莱为何还可以以原本的记忆存活至今，乃是因为光明那厮和世界器灵一起作用的偶然结果，是女仆们一开始没有预想到的。
　　“兵来将挡水来土掩，之前的镜龙如果这么设置，那就说明这样子是可以提升霍利的力量，何乐而不为？”
　　吕云云淡风轻地说，仿佛正在商量去哪里旅游。
　　有了吕云这句话，霍利也就心安了些，他们迈入宫殿内，迅速地就被黑暗包围。
　　镜龙撑起了防护罩，那罩子带着光，让众人看清楚四周的情况。
　　黑暗中有无数根银针，气势汹汹，在他们靠近的时候，所有的银针刺过来，吕云一眼看出，这些银针非凡品，能够无视普通的防御，带有真伤。
　　这是医龙的力量。
　　这些银针密密麻麻，除了用吕云的虚化技能以外，根本没有可以躲避的可能性。
　　自然，也是需要用镜龙的防御技能硬抗，可依镜龙如今的力量，根本无法抵挡这些攻击。
　　只能说，上一世的镜龙，高估了封印了所有修为的自己。
　　“童童，用融合技能，让大家帮她。”
　　吕云看向童童说道。
　　童童点头，她双手一挥，将除了吕云以外，其他人融合在一起。
　　如此，呈现的结果便是胖胖的霍利，身后出现了八个龙头，就像当初吕云一样。
　　如此，镜龙的力量爆涨，她施展的护盾也跟着变得强大，银针本来以压倒性的优势，即将破坏护盾，可如今，护盾的增强，让银针的力量反而被吸收，增强了护盾的力量。
　　银针在这种剥离下，失去了锋芒，纷纷掉落在地上，发出“铿铿锵锵”的声音。
　　这一次的抵制，让镜龙心有所悟，她一下子就晋升到了二级。
　　众人继续向前，这一刻，获得了强大力量的镜龙，此刻非常自信，明亮的眼睛焕发光芒。
　　吕云站在旁边，仍然是一副淡定的模样，没有任何防御，他很自信，自信镜龙会保护好他。
　　而这份信任，让霍利更加昂首挺胸。
　　就在这时，宫殿剧烈地摇晃，黑暗的上空，忽然出现了一个个巨大的火球，如陨石般从天空中砸落。
　　“这是巫龙的力量。”
　　吕云抬起头，心想。
　　霍利心想着，大袖一挥，护盾流动着蓝色的液体，液体如海浪般不断地翻滚，一下子就有了几米厚的屏障。
　　陨石砸落在蓝色的液体上，熊熊燃烧的火焰蒸发了蓝色的液体，但也减弱了陨石的威力。
　　陨石不断地砸落，不像刚刚的银针那样数量有限，于是吕云让霍利飞速向前，离开了陨石的攻击范围。
　　霍利气喘吁吁，即使有其他女仆的磅礴力量，可将这些力量转化成能够抵消巫龙术法的防护罩，还是让她非常吃力。
　　可她根本没有休息的时间，这一次，是幻龙的力量，强大的精神攻击，可不是霍利之前的盾牌可以抵挡的。
　　镜龙还没有想到用什么方法抵抗，便遭受了精神的折磨，头脑的混乱让她痛苦得倒抽几口冷气，但她最先想到的不是保护自己，而是看向吕云。
　　吕云身上被钱莹的术法保护，没有受到影响。
　　“精神的攻击和肉身的攻击完全不一样，你要思考用什么方法，可以稳固自己的心境，增强自己的灵魂，如此才可以抵制幻龙的攻击。”
　　吕云提醒。
　　霍利勉强起身，她不断地提醒自己这是幻境，身上的护盾也在这时候，变成了金色，不断地缩小，直到如紧身衣一样贴着自己肥胖的身躯。
　　但这一刻，她感觉到头脑如锥击般的痛苦减弱了。
　　趁这个机会，她一鼓作气，冲出了这个区域。
　　接下来，她还经受到了其他女仆留在这里的术法攻击，每一个的术法都完全不一样，有几次都让她非常狼狈。
　　但她有吕云，有一群帮助她的姐妹，让她即使很狼狈，也还是有惊无险地熬过了女仆们的试炼。
　　也正是这个试炼，让她不断地提升自己的修为，直到了六级，正好触发了系统留下的兵种的分担的任务。
　　时龙和界龙在复活的时候，因为情况特殊，她们复活以后就是十五级，因此吕云一口气获得了12600点经验值。
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV12（132720/204800）就这样，镜龙突破了女仆们留下的试炼，但吕云知道，真正的考验才开始。
　　镜龙将力量留在了这里，自然的，因果也会存在这里，此刻，霍利站在一扇巨大的门扉前，感觉到门扉后的什么东西，正迫切地吸引霍利开门。
　　这一刻，自信的霍利退缩了。


第297章 镜龙的过去
　　站在巨大的门扉面前，镜龙有些犹豫。
　　过了几分钟，她看向了吕云，吕云让她自己做决定，于是她咬咬牙，推开了巨大的门扉。
　　门扉内，是一个用蓝色的蜡烛环绕出的巨大圆圈，随着空气流动不断摇曳。
　　闪烁的蓝光下，吕云隐隐约约地看到圆圈中间树立一块巨大的金色铁板，铁板上阳雕刻着一只怪物，看其展露在吕云面前的痕迹，吕云第一印象就是这是一只鳄鱼。
　　但这些不是最恐怖的，最恐怖的还是那盖住鳄鱼怪物轮廓的那一具干瘪的尸骸。
　　尸骸双手被长链吊起，双腿超过手的高度，让整个人弯曲得和铁板拼成了一个钝角的三棱柱。
　　长长的头发也被拉上的铁板，让那一张痛苦绝望的脸庞在摇晃的烛光下，明暗交织。
　　如此，尸体的最低点便是脖子大动脉。
　　看着烛光下的脸庞，吕云发现，被悬挂在铁板上的人，正是镜龙，这张脸庞，不再美丽精致，而是变得干枯黝黑，充满了绝望与恐慌。
　　这样的场景，让吕云很震撼，他施展分身术，让分身飞上前，便看到了尸体下方，是一个凹槽，凹槽中间有一个孔洞。
　　分身轻轻地抬起尸体的脖子，看到咽喉处有一道非常狰狞的伤口，上了大动脉，所有的血液顺着大动脉往下滴落在凹槽中。
　　“献祭。”
　　霍利脸色苍白，轻声呢喃。
　　“展开这种邪恶的仪式，目的是什么呢？”
　　吕云思索着，他让分身扫视四周，可根本没有任何的发现。
　　“那个孔洞中吗？”
　　吕云心想着，然后让分身获得史莱姆的技能，化作液体，顺着孔洞流入。
　　孔洞洞壁光滑，丝毫不会黏附任何物质，分身不断地在里边弯曲环绕，终于，眼前一亮，吕云看到了一个蓝色的空间。
　　这些蓝色的光芒，是一根根的蜡烛产生的，蜡烛沿着地面上的沟道，分布在两侧，绘制成一个巨大的鳄鱼图案。
　　而分身变成的液体，就很顺利地注入到了沟道中。
　　分身在里边闻到了一股浓烈的血腥味，这个秘境投影显示，当初这个沟道在某个世界中，承载了不知道多少的鲜血。
　　而且还不仅仅只有那一处孔洞，吕云的分身抬头一看，整个鳄鱼通道上边，有不下一百个洞口，看起来一次献祭，就要耗费一百个无辜的生命。
　　“疯子，这个世界的人，都是疯子！”
　　吕云心中想道，对于这样的激进方式嗤之以鼻。
　　“也许，他们是完全没有办法了。”
　　宫殿内的霍利声音有些沙哑，她似乎记起了什么。
　　她飞奔向前，来到了尸体面前，她轻轻地抚摸那双圆瞪着的眼睛，帮助她闭眼。
　　“轰鸣”声忽然响起，四周的场景快速地改变，吕云和镜龙两人，站在高高的天空之上，俯视着满目疮痍的大地。
　　战争，在这片土地上爆发。
　　数不清的虫子在地上不断地钻入钻出，吞噬每个无辜的人民。
　　哀鸿遍野，血流成河，而远方，那一字排开的军队，始终没有任何进攻，仅仅是远远地观望，利用投石机，将一枚枚巨大的包含一条条虫子的土块，投射到这片繁华的都城。
　　四周都是怪虫，它们争先恐后地奔向了宫殿方向，宫殿位于高山之上，云层之中。
　　虫子绕着山峰，不断向上，然后遇到了一个透明的屏障，虫子不断地撞击屏障，让屏障产生剧烈的涟漪和波动。
　　吕云一眼看出，宫殿根本坚持不了多久。
　　镜龙霍利朝着云顶天宫飞了过去，巨大的门扉与秘境的一模一样，但这一次，她和吕云直接穿过宫殿，在华丽的宫殿通道上飞速向前。
　　一路上，吕云看到了很多身穿白色圣衣的女子，浑身颤抖，她们跪倒在地上，双手交叉在胸前，为宫殿的安危而祈祷。
　　吕云和霍利来到了蓝色的铁板前，此刻，这里站着许许多多的人，他们一脸痛苦地跪倒在地上，面对着一名穿着宽松的圣衣袍的肥胖女子。
　　女子正是霍利。
　　她正脸色苍白地跪倒在地，面对着铁板上的鳄鱼怪图案，不断地祈求鳄鱼神明能够降临，拯救他们。
　　但无论她如何恳求，都得不到任何的回应。
　　镜龙霍利没有说话，她继续向前，穿过了墙壁，这一次，她看到了另一名女子，和她一样面对着铁板祈祷。
　　吕云明白，这个天宫非常巨大，按照在地底看到的情况，应该有一百个这样的房间。
　　一百个房间，意味着，有一百个像霍利的女子，向铁板祈祷，建立出一个保护天宫的巨大阵法。
　　只是这个阵法如今已经到了岌岌可危的时候。
　　“圣女，如今局势危急，再这样下去，我们整个天宫都要被敌人摧毁了。”
　　年迈苍桑的声音响起。
　　霍利和吕云回到最初的房间，他们看到了一名老头，正目光深沉地注视背对着他的圣女霍利。
　　霍利没有回答，仍然是不断地祈祷。
　　“圣女，召唤鳄神吧。”
　　老头身后的一帮人一起祈求道。
　　直到这个时候，霍利才停了下来，她抬起头，看着铁板上一脸凶狠的鳄鱼怪物，淡淡地说：“按照古老的秘术，真的可以唤醒传说中的鳄神吗？”
　　“不然还能怎么办？
　　一旦屏障破了，我族就亡了啊。”
　　老头痛苦地说。
　　霍利仍然抬着头，注视着，然后缓缓地闭上双眼，泪水从眼眶流出：“只恨我实力不济，无法保护我的臣民。”
　　接下来，她选择了沉默，在下边等了许久的众人，终于不耐烦了，他们相互看着其他人，然后表情突然变得凶狠。
　　“圣女，一切都是为了我们的后裔，这一次，无论如何都必须让鳄神降临庇护我们。”
　　老头说着，他大袖一挥，身后的年轻人冲上前，一把将霍利抓住。
　　霍利没有反抗，她脸色苍白地被人按照上古时候的秘术方法，束缚成一个钝角三角柱体。
　　血液从她雪白的脖颈上飞溅，滴落在地面上的孔洞中，她看着那个用匕首割断自己大动脉的男孩。
　　男孩退后几步，被霍利的样子吓得扔掉了匕首，恐慌地跪倒在地：“圣女，请原谅我，我想活下去。”
　　血液流入孔洞中，可他们并没有得到鳄神出现的迹象。
　　“怎么回事？
　　为很鳄神没有出现？”
　　老头子左看右看，脸上毫无血色。
　　“轰隆”一声巨响，霍利没有继续祈祷，屏障失去了根子，立即被虫子破坏，一大群满是腿、又漆黑如墨，像蜈蚣的虫子瞬间就来到了这个房间中，把这群将圣女送上祭坛的人全部杀死。
　　霍利看着眼前这一幕幕，表情越来越绝望，她的意识渐渐地模糊，在最后一瞬间，她看到一条巨虫来到了她面前，展开血盆大口。
　　那一刹那，她看到了虫子嘴巴里，有一条鳄鱼模样的舌头。


第298章 龙形霍利
　　“这一切都是谎言。”
　　当霍利看到虫子的舌头就是她一直以来祈祷的鳄鱼怪物的时候，她恐慌了。
　　但她也死了，仅留下一个绝望与恐慌的表情，永远地定格在历史长河中。
　　“真没想到，这年头还有人将自己的前途委托给一个从来没有见过的虚无的怪物。”
　　一声悦耳的声音响起，她突然恢复了意识，看到了圣君。
　　“你还要救他们吗？”
　　圣君看向霍利，目光锐利地看着她。
　　“除了他们，我还有很多必须我去拯救的无辜的信徒，他们选了我作为圣女，他们的信仰赐予了我力量，我就应该为他们谋福，谋庇护。”
　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”
　　圣君叹了口气，说，“也罢，到底是重情重义之人，如今我赐予你强大的力量，你可以回去，保护他们。”
　　霍利感激地看着他。
　　“再不回去的话，恐怕没人活下来了。”
　　圣君幽幽地说，然后，霍利旁边出现了一个漩涡。
　　她毫不犹豫地遁入漩涡中。
　　圣尊刚想离开，哪知道霍利突然折返，恭敬地跪倒在地，说：“神，如果可以，我愿意成为您的信徒，以报答您的救命之恩。”
　　“事成再说，我可以等你。”
　　说着，圣君端坐在原地，闭眼入定，意识跟随着霍利回到了她的世界。
　　霍利回归以后，她感觉到全身涌现出强大的力量，看着地面上的巨虫在肆意破坏，她愤怒地咆哮，身体在这一刻，发出了耀眼的金色光芒。
　　然后，她变成了一条肥胖的，全身披着金属镜片，在阳光下反射着金色光泽的鸟头巨龙。
　　巨龙身后有一对巨大的纯金翅膀，坚硬锋利，它一个俯冲，便在空中发出刺耳的嘶鸣声，那是翅膀滑动空气的声音，这声音就像是雷鸣，让地面上众人恐惧。
　　“这就是神赐予的力量吗？”
　　霍利轻声呢喃，她的身影出现在了机甲龙的眉心处，充满仇恨地扫视下边的敌人。
　　对于突然出现了巨龙，侵略者始料未及，他们也不再毫无作为，纷纷地骑着各种虫子，飞上了天空，依赖着手中的各种法宝，对镜龙展开了攻击。
　　镜龙金色的翅膀收缩，护住身体，变成了一颗巨大的金蛋，上边布满了复杂的纹路。
　　这些人的攻击，全部都无法对镜龙产生作用，反而让巨蛋的力量越来越强，忽然，一声“呼”声，金蛋熊熊燃烧，就好像是一颗小型的太阳。
　　“太阳……
　　神……”这群人吓得大叫，金蛋重新展开，此刻的金色巨龙，全身被火焰熊熊燃烧，它扬天鸣叫，发出尖锐的鸟叫声，然后化作一把巨大的箭，从空中垂直坠落。
　　地面上众人吓得飞奔而逃，可镜龙的速度太快了，根本逃不出它的范围。
　　火箭砸落在地上，大地剧烈地颤抖，下层了几丈，火焰在大地上熊熊燃烧，吞并这些罪恶的侵略者与不断蠕动的巨虫。
　　火焰龙重新回归天空，化作金色铠甲的巨龙，以神的姿态俯视这帮狼狈逃跑的人。
　　“这没想到，你会有这么强大的天赋。”
　　圣君的声音在镜龙耳畔响起。
　　“这都是神赐予的力量。”
　　霍利的身影出现在镜龙眉心处，她恭敬地鞠躬。
　　“不，这就是你的力量，我能做的，就是一个激发的引子，激发出你的潜能，你能够发挥出什么样的实力，完全取决于你自己，我做的并不多。”
　　圣君坦诚说道，他只是一个投影，确实没办法做出什么绝对性的影响。
　　在镜龙的强大力量下，这场战争来得突然，结束得也很突然，镜龙在天空中展翅，底下的霍利的信徒，感激地跪倒在地，感恩它的庇护。
　　霍利回到了那个唤醒她的空间中，她变回了原来的肥胖模样，恭敬地跪倒在地：“神，我的心愿从未改变。”
　　“你如果要成为我的信徒，就必须离开你庇护的世界，确定？”
　　“我已经完成了我的承诺，拯救了他们，如今，我只想成为神的信徒，报答救命之恩。”
　　说着，她跪倒在地。
　　“既如此，那跟我来吧。”
　　影像结束，镜龙和吕云回到了现实中。
　　“原来我已经完成了上一世的所有因果了。”
　　霍利欣喜地看着吕云，说道。
　　“嗯，恭喜。”
　　吕云松了口气，他刚开始也担心，镜龙还要承担什么乱七八糟的因果，如今看来，她是九名女仆中，最快完成因果的吧。
　　“谢谢神。”
　　霍利说着，四周空间突然变得明亮，然后，一颗金色的蛋出现在了她的面前。
　　这就是镜龙的传承之力，接受了这股力量，她就可以慢慢地恢复到了最初的力量。
　　霍利接触这股力量，力量注入她体内，意味着，她获得了传承，也承担了因果。
　　在这一刹那，云顶天宫剧烈地颤抖，然后开始消散。
　　“看来传承一旦获得，宫殿就失去了作用，开始消失了。”
　　吕云说着，大袖一挥，让镜龙和自己一起回到了天空中的女仆城堡中。
　　可他发现，震动并没有消失，原本因为自己的干预而停下来的大地崩坏，此刻居然继续下去。
　　世界各处开始剧烈地摇晃，但没有像之前一样，人们化作颗粒，被光明吞噬。
　　“怎么回事？”
　　吕云很困惑，就在这时，童童解除了融合，所有女仆脸色苍白地捂着心脏，痛苦地看着吕云。
　　“我们感觉很难受。”
　　玛娜她们不约而同地说。
　　吕云脸色瞬间变得苍白，因为他通过留在女仆秘境中的物品看到了，所有的秘境，都在这一刻，化作白色的光粒，飞向了天空中的那艘巨大的白色光船。
　　与此同时，女仆们也开始化作光粒，消散向天空。
　　“光明！”
　　吕云明白了，这是阳星的后手：他操控了时龙和界龙，间接控制了系统，而女仆们是从系统中，通过他的精血诞生的，那么在这个之前，阳星完全可以通过系统，影响到女仆。
　　而当阳星无法利用世界的人们复活自己的时候，他就将目标打在了拥有圣君力量的女仆身上。
　　吕云急忙施展术法，尝试破出阳星的吞噬，可阳星策划了漫长岁月，短时间内，吕云根本无法阻止。
　　“真是会算计啊。”
　　吕云目光阴狠地注视着地底深处那巨大的身影，在那里，吕云看到了一双眼睛，正戏谑地注视着自己，满眼的不屑与胜利。
　　“原来你一直都在假装沉睡，就是为了让我打开最后一个女仆秘境，让镜龙获得传承吧，你就像获得圣君留在她们身上最后的力量。”
　　吕云说道。
　　“可你真的觉得自己能够吞下全部的力量吗？”
　　说着，吕云露出了决绝的面容。


第299章 反抗
　　大地崩坏，九名女仆痛苦地捂着胸口，身躯不断地化作光粒，飞入天空之上。
　　吕云大袖一挥，一层巨大的防护罩包裹在她们身上，但也只能延缓她们消散的速度。
　　“童童，用融合技能，我们一起把那破船毁了。”
　　吕云说着，十人合为一体。
　　所有人爆发强大的力量，化作龙骑士吕云，吕云手中变出了雷神锤，目光灼灼地看着天空中那巨大的白船，冲刺向前。
　　九头龙骑士，身后还在不断地消散出光点，他们一飞冲天，穿过了一片片云层，等到鲸鱼城堡都在龙骑士身后成为光点的时候，吕云来到了星空以上。
　　这时候，他看到了曾经通过屏风看到的奇异场景。
　　而那只巨大的白船，就停留在他的眼前。
　　越靠近白船，女仆们消散的速度越快，龙骑士身上冒出了耀眼的白光，那是镜龙的护盾，将光点束缚在龙骑士身边，形成了一个白色的圆环。
　　但还是有部分光点从圆环脱离，被白船吞噬。
　　“既然如此。”
　　吕云心想着，他使用了界龙的力量，将地面上的兵种，传输到了天空之上。
　　吕云另外的兵种——自爆蝶和骨怪火箭兽经过十几年的发展，已经变得十分强大，有了十五级的力量，这时候的蝴蝶不会像之前一样，自爆以后就消失，而是变得和瑟舞的自爆相同。
　　这两类兵种都是经过了吕云的层层考虑融合而来，可谓是各方面的短板都被补齐了。
　　因此，它们凶猛地冲向了白船。
　　白船爆发强大的波动，然后数不清的兵种从船内飞出，这些兵种都是上一代人创造出来的，经过光明的改造，变成了兽潮。
　　密密麻麻的兽潮扑上来，数量比吕云的多得多。
　　巫龙召唤出小骷髅，幻龙联系了元尊和石松子，然后让界龙将他们召唤到身边。
　　“这就是让众人消失的法宝？”
　　元尊飞到了龙骑士的食指上，看着巨大的船只，一脸严肃地说。
　　“光明那厮就是依靠这法宝企图复活，如果我们不阻止他，恐怕世界接下来会不得安宁。”
　　吕云说道，“我们时间有限，所以不能浪费时间在这些兽潮上，就麻烦你们了。”
　　“我们是命运共同体，这客气了。”
　　石松子说着，他咆哮一声，四周出现了很多宝石兽的虚影，与石松子形成了一个巨大的宝石兽实体。
　　吕云见此，召唤出史莱姆，对着它说：“史莱姆，我赐予你鹿灵的祝福技能，你和元尊一起消灭这群兽潮。”
　　史莱姆点点头，它化成了鹿灵一族的模样，护在巨大的龙骑士面前。
　　面对着密密麻麻的兵种，吕云的兵种们和盟友奋勇杀兽潮。
　　吕云骑着九头龙，不断地向前，一些兵种挣脱了了其他人的攻击，拦在了吕云面前，都被他利用手中的雷神锤，召唤雷电击杀。
　　宝船射出各种光束，镜龙的护罩将光束转化成龙骑士的力量，让时龙可以使用时间减慢技能让白船的光束和兽潮的进攻变慢了。
　　因此，吕云可以穿过了密密麻麻的光束，来到了白船面前。
　　然后他身边出现了无数个红色的珠子，珠子射出红线，另外八个龙头也齐齐喷出各种能量蛋，汇聚成为一个不断翻滚的圆柱形波涛，瞄准了白船最薄弱区域。
　　连续的“轰隆”声响起，沿途的兽潮化成了灰灰，打在船只上的时候，船只剧烈地摇晃，就像是即将三架般，然后船只被推动得飞速后退，直接撞击到世界的边界上。
　　吕云明白，这个边界，正是海螺世界的边界，边界之外，就是浩瀚的星空。
　　飞船避无可避，吕云见此，不断地控制九个龙头，发起攻击，同时他举起右手，利用倍增术后，施展了蓄力一击，莲花妙剑也在这时候，紧紧地贴着蓄力一击的力量，打在了九龙攻击的位置。
　　沉闷的响声过后，坚固的白船，这时候被打出了一个巨大的窟窿，四周的力量不断地旋转，形成了巨大的漩涡，进入窟窿中。
　　“这东西被打坏以后，怎么反而变强了？”
　　吕云不敢置信地想到，他发现九龙的身躯，正在加速化作光粒。
　　九龙发出了痛苦的咆哮声，融合有些不稳定。
　　一个巨大的虚影，出现在白船上，沙哑的声音响起：“没用的，我计划了漫长岁月，做好了任何的措施，你根本无法阻止你的女仆消亡，更不可能阻止我复活。”
　　吕云目光阴冷地注视着对方，愤怒让他全身颤抖，那一刻，他的气息爆涨，正是踏入化神期。
　　化神期让他成为了神，一举一动之间，已经和之前截然不同，那一刹那，他看到了整个海螺世界中，存在着一根根的丝线，每一根丝线控制着整个世界的运转。
　　而其中有九根丝线，一端分别连接着自己身下的九个龙头，另一端则缠绕着，连接在破碎的白船上。
　　吕云见此，手中凝聚一柄透明的长剑，只要手起剑落，便可斩断丝线。
　　可他落手瞬间，吕云停了下来，因为他发现，光明阳星并没有因为自己的提升，而有大的表情变化。
　　似乎对方已经默认吕云是化神期了，因此能看到这些丝线，是很正常的事情。
　　“有诈。”
　　吕云心想着，就这一瞬间，童童的融合技能失效，仅剩下一个个头颅的女仆，残留着点滴的意识，已经没办法反抗了。
　　“难道就要让阳星这厮阴谋得逞？”
　　吕云阴着脸，他知道，自己必须赌一赌，这阳星到底敢付出多大的代价。
　　“各位，被你们压制的上一世的因果，全部承担吧，阳星若想吞噬你们，就得做好为你们偿还上一世所有执念的准备！”
　　吕云在意识世界中，面对着已经透明得看不清的九人说道。
　　“可这样，主人，你就必须承受这些因果……”童童虚弱地说。
　　“无妨，一个个实现就行了，霍利的已经完成了，你们也可以。”
　　吕云安慰她们。
　　“好……”所有女仆眼眶通红，一脸的愧疚——如果不是要拯救她们，吕云根本不需要背负她们前世的重担负担。
　　现实中，当吕云做出这个决断的时候，自信的阳星第一次露出了不敢置信的表情，他从来没有想到，吕云居然会为她们承担不属于他的因果。
　　“这不可能啊，你可是圣君，圣君如此自私，怎么可能会为了几个女仆，做出这种事情？”
　　阳星大叫，这一刻，轮到他必须做出决断，是要吐出女仆的力量，还是从此背负女仆们那些错综复杂的另外八个世界的所有因果？


第300章 龙形荷莱
　　“算你狠！”
　　阳星咬牙切齿地说，这种因果事情，就算他本体有化神期的修为，也无法斩断任何因果。
　　光粒从白船的窟窿中散出，重新被九名女仆吸收，重塑身体，很快，九名女仆重新完好地出现在吕云面前，但吕云还是能够感觉到，女仆身体虚弱，还是有些力量被阳星那厮吞噬了。
　　“够了，只要带走了圣君的部分力量，就足以让我替代圣君，成为下一个晋升灵涅期的强者。”
　　虚影双手张开，白船剧烈地颤抖。
　　而后那些还和小骷髅等对战的兽潮，不管是活着的还是尸体，全部被漩涡吞噬入白船的窟窿中。
　　混乱的力量通过窟窿散发出来。
　　吕云表情变得严肃，他一眼看出白船即将自爆，于是他和镜龙两人，一起使用了护盾技能。
　　而界龙，则切割了空间，就好像是让白船的自爆在另一个空间，与这边空间的吕云等人无关。
　　但切割匆忙，自爆的热浪穿过了另一个空间，波及到吕云他们这边。
　　护盾格挡，等到自爆产生的热浪消失以后，白船早已在吕云他们面前成为废墟。
　　但白船内那股力量消失了。
　　所有人赶紧回去，靠近大地的时候，他看到身下的这片岛屿，此刻已经变成了粉末。
　　大地不断地崩坏，海水在剧烈的摇晃中蒸发，露出了下边那个巨大的身影。
　　白船的吸收的力量，此刻凝聚成一颗晶莹剔透的珠子，飞到了巨人眉心处，注入。
　　那一刹那，巨人睁开了双眼，他身上冒出了金色的光芒，而后巨大的身躯不断地缩小，变成了一米八的身高，与吕云一样高大。
　　他抬起头，注视着吕云，这时候吕云发现，对方没有脸孔，只有一片黑色的不断旋转的漩涡，想来是因为力量吸收不够，强制苏醒的缘故。
　　此刻，大地已经完全消失，仅剩下一个个庇护所，漂浮在空中，承载着惊慌失措的人们。
　　庇护所漂浮到了吕云他们面前，环绕四周，庇护所中的人们，一看到吕云，便寻求帮助。
　　时龙见此，她变出了一个海螺的虚影，这便是她和界龙用来操控系统的关键之物。
　　这个虚影被夺，海螺世界就会被拥有虚影的那个人控制，系统也是。
　　因此，当时龙利用虚影控制海螺世界出现一块陆地的时候，底下的阳星猛然一跃迁，瞬间来到了时龙面前。
　　时龙使用时间减慢技能，让阳星的速度变慢了。
　　但吕云知道，自己再不做些什么，控制海螺世界的法宝就落入阳星手中，因为对方的速度太快了。
　　“融合。”
　　吕云直接将虚影和自己融合，阳星见此，使用了无效技能的技能，那个虚影停在了半空中，吕云脸色一变，抓上去，抓住了那个虚影。
　　虚影瞬间沿着吕云的手臂，来到了脖颈上的青铜棺椁中，就此消失不见。
　　阳星看着吕云脖颈上那青铜棺椁，他一下子看出，那里是圣君妻子——九头蛇的棺椁。
　　因为阳星的干预，这个世界的界灵和相柳融合了。
　　阳星看着棺椁，本能地退后几步，然后，他打了个响指，一个消瘦的男子出现在众人面前。
　　男子没有人认识，平平无奇，但男子身上有一股气息，让吕云全身战栗。
　　他意识到，这具尸体中，有吕风的魂魄。
　　他正想上前争夺，但对方已经将尸体塞入无脸的漩涡中，化出吕云的模样。
　　“当年圣尊游历各个世界，在一个世界内放下了两缕魂魄。
　　两缕魂魄先后转世为人，便是你们两兄弟。”
　　变成吕云模样的阳星咧嘴说道。
　　九名女仆看向了吕云界龙和时龙终于明白，为何会觉得吕云和吕风身上有圣君的气息了，原来两人就是圣君的两缕分魂。
　　“所以，只要吃了你，我就彻底代替那个死了还不死的老怪物，成为破空而去的强者。”
　　阳星说着，激动得全身颤抖。
　　下一秒，他来到了吕云面前，手心处出现了一个虚无漩涡，具有能够吃魂夺魄的力量。
　　时龙延缓对方的进攻速度，界龙让两人之间出现了一个空间屏障，镜龙展开一个护盾，幻龙进行精神攻击。
　　身后的器龙猛然一拉，将吕云拉到自己身前。
　　阳星冷哼一声，女仆的这些攻击还不足以抹去他进攻的锋芒。
　　时龙见此，化作一条虚幻的长龙，长龙就像是一条缤纷的缎带，头部长得像一只鹿，却只有一只竖眼，缎带上是长短大小不一，颜色各异，形状不同的时钟，时钟上标注的时间不一样，有些还因为身体的扭曲而变形。
　　时龙出现瞬间，自动触发的技能施展，让在场的时间凝固。
　　这一下的凝固，终于将阳星的力量减弱大半。
　　阳星的迟缓，让破龙和巫龙有机会发起进攻，两人化作龙形，巫龙翅膀瞬间展开，大自然的元素力量被它压缩成一颗五彩缤纷的光球。
　　而破龙则将身上的所有红珠浮起，重新组装出一枚巨大的红色激光炮。
　　激光炮浑身血红，珠子射出光线，经过叠加以后，汇聚成如血流般的光束，汹涌澎湃地射向对方。
　　而且还不是只有一束，激光炮不断地射出，连续迅猛的十几道光束转弯返回，从四面八方聚集到阳星身上。
　　阳星的体型与光束相比，娇小了许多，他麻利地避开了光束，只是因为光束速度快，因此阳星只能贴着光束避开。
　　高温光束具有一定的真实伤害，灼烧了他的衣裳，甚至连他白皙的皮肤也泛红。
　　看着自己的手臂的伤痕，阳星脸色一变，啐了一口。
　　阳星爆发一股强大的气息，这些气息转化成耀眼的白光。
　　白光力量强悍，如一把把锋利的利刃，所到之处，万物尽皆焚毁。
　　吕云当即明白对方的意图，他看向了在四周漂浮的庇护所内的无辜人。
　　吕云做不到无视这些无辜者的性命，何况这里边还有很多与他曾经并肩战斗过的战友。
　　“霍利，将护盾的力量注入棺椁中，激发庇护所的防护功能。”
　　吕云在意识空间中说道。
　　霍利点头，她摇身一变，金色的铠甲巨龙在没有了陆地的半空中耀眼，然后，吕云将胸前的棺椁抛上天空。
　　棺椁放大，冒出了海螺的虚影，吸收了镜龙的力量以后，反作用到庇护所上。
　　白光扩散，荡向庇护所，护盾减弱了白光的力量，让庇护所自身的防御可以抵消掉部分力量，落到庇护所内人们身上的时候，人们只是嘴角溢出鲜血。
　　“圣尊，让我试试看能不能把这厮拉到异次元中。”
　　意识空间内，界龙说道。


第301章 龙形闻灵
　　“圣尊，让我试试看能不能把这厮拉到异次元中。”
　　意识空间内，界龙对吕云说道。
　　如果可以将阳星拉入另一个空间，届时战斗起来，就不会伤及无辜了。
　　得到吕云的准许以后，界龙闻灵向前迈了一步，她竖起一对食指和拇指，摆成长方形，瞄准了前方的阳星。
　　阳星敏锐地觉察到界龙对他的捕捉，他的速度突然加快，时龙上前，继续延缓对方的进攻速度，哪知道对方突然消失，再次出现的时候，已经绕过了时龙和界龙，来到了吕云面前。
　　“瞬移技能？”
　　吕云立即反应过来，他发现对方脸色有些苍白，看来在时龙的术法下，阳星使用瞬移技能，对他产生了很大的影响。
　　阳星的目标，始终是吞噬吕云的魂魄。
　　器龙再次将吕云拉出阳星的攻击范围，幻龙见此，展开了精神界，在精神界中对阳星展开攻击。
　　阳星感觉眉心阵阵疼痛，他摇摇头，看向了被医龙和融龙保护在其中的吕云。
　　而这时候，巫龙和破龙飞了上来，对他近距离展开攻击。
　　绚烂的白光形成巨大的屏障，反弹了两龙的攻击，镜龙急忙给它们加了护盾。
　　白光中，射出了医龙的银针，正好命中了阳星的窍穴，带有融龙的封印技能，那一刹那，阳星感觉自己的四肢无法运转。
　　“就凭这些小伎俩，还想杀了我？”
　　阳星冷哼一声，看着巫龙和破龙再次近距离地靠近他，对他喷出了能量光束。
　　破灭之光在那一刻从阳星体内爆发，化解了巫龙和破龙的攻击，器龙见此，利用吸引力技能，将巫龙和破龙拉到自己身边，与吕云他们站在一起。
　　破灭之光扩散向四周，吕云紧张了看向四周无辜的庇护所，他看到了庇护所已经摆成了一个巨大的防护罩，层层叠叠，防护的力量强大。
　　他看到了王琳，正一脸焦急地指挥着，就是为了减少受到战斗的波及，减少无辜人的死亡。
　　如今，吕云安心了一些，他看向了破灭之光靠近了自己，被时龙荷莱减慢了速度。
　　界龙闻灵跳到了他的身前，大吼一声，她变成了一条巨大的龙形模样：全身黝黑延长，就像是那些当初在界龙秘境中看到了界域恶灵，全部由粗糙的杂乱无章的线条拼凑而成。
　　界龙本体比任何龙都要巨大，它的身躯不断地弯曲，通过空间漩涡出现在众人面前，龙的身躯就像是烤肉串的竹签，串起了一个个扭曲的圆形漩涡。
　　界龙模样瘆人，那双锐利的倒三角的红色眼睛，更让人心悸。
　　在白光过来之时，它那黑色的身躯突然变得金色，然后在它的头部，出现了一个新的漩涡，它钻了进去，立即出现在了被它刚刚标记过的阳星身后，这看起来很怪异，因为界龙大半部分身体还在阳星眼前，可它的龙头却出现在后边，就像是断了一大截，分成了两部分。
　　界龙展开血盆大口，阳星转身将身上的破灭之光推向它，界龙缩入漩涡中，光芒触碰到了漩涡，猛然激发漩涡强大的吸引力，将白光吞噬。
　　白光在新开辟的空间内不断地肆虐，界龙从另一个漩涡中回归到吕云他们面前，这时候，恰好是破灭之光扑向吕云的时候。
　　镜龙缩成了球形模样，一面巨大的金色镜子横跨在天地之间，白光被镜子反射，但也震得镜子出现了裂痕，镜龙嘴边溢出了鲜红的血液。
　　界龙刚刚开辟在阳星身后的漩涡并没有因此消失，反而因为破灭光在里边的肆虐，加强了漩涡的吸引力，光明阳星想避开这个漩涡，可身上还留着医龙依依的银针，又有幻龙的精神攻击，让他一时间居然没有摆脱漩涡的吸引力。
　　然后，重新融合在一起的吕云龙骑士，出现在了他眼前。
　　这一次，龙骑士变小了，光明这才发现，吕云身边，还出现了一个新的人影，就像是吕云的背后灵般。
　　那是王琳，她加入到了吕云的战斗中，而吕云也通过融合，借用到了王琳的大小技能，让龙骑士变小，虽然攻击范围变小了，但也凝聚和节省了力量。
　　“这个地方太小了，我们去一个新的空间吧。”
　　吕云说着，身下的九个龙头同时喷出光束。
　　“哼。
　　我偏不！”
　　阳星说着，白光化作一面巨大的镜子，映照出吕云的龙骑士模样。
　　吕云感觉到了危机感，宛如自己的这次攻击，作用到的是自己，而不是阳星，可就在这时，身边的王琳搂着他，却轻声说道：“没关系。
　　你继续攻击就行。”
　　吕云感觉到有一股力量，通过他注入到九龙的术法中。
　　于是他点头，攻击继续，不明就里的阳星露出了戏谑的笑容，幽幽地说：“哎呀，被看扁了。”
　　九龙的力量接触到了白光形成的镜子，可并没有如阳星所想的那样，吕云遭受到自己术法的攻击，白色的镜子，在这个时候，突然扭曲消散，吕云九龙的攻击，攻击到他身上，将他推入漩涡之中。
　　“这不可能！”
　　阳星不敢置信地大吼，然后他看向了吕云身边那个柔和的虚影——王琳，此刻头顶出现了一轮圆月虚影，正是圆月的虚影，无效了阳星的术法。
　　“这是《月道》的力量，你怎么会黑暗的术法？”
　　光明阳星恐慌说道，就在这时，他感觉到自己之前吞噬的黑暗的力量，因为柔和的月光，开始苏醒，蠢蠢欲动起来。
　　“原来你才是黑暗的后手！”
　　光明愤怒地大吼，没有什么，比自己被黑暗欺骗，还要让他愤怒。
　　吕云通过界龙的力量，来到了这个虚无的空间内，看着阳星这狼狈的样子，吕云不敢置信地看向王琳。
　　他一直以为自己很了解她了，没想到，王琳也有如此强大的底牌。
　　“黑暗，你答应我的，我如今在他体内接种了月光之力，你苏醒以后，夺走他的力量以后，就踏空归去，不再过问此界的事情。”
　　王琳表情严肃地注视着不断挣扎的阳星，此刻，他体内冒出了淡淡的黑雾，黑雾越来越多。
　　“自然。
　　我已经立下天道誓言了，绝对不会背叛。”
　　黑暗中，出现了一张美丽的脸庞，然后一棵巨大的树影，出现在了阳星身后。
　　依诺魔树，这一次，以阳星的身躯为养分，开始变成实体，茁壮成长。


第302章 再见吕风
　　阳星表情变得扭曲，他万万没想到，自己最后策划了漫长岁月，自信可以抹去黑暗殷然的意识，没想到，这臭婆娘故意示弱，还留了一手。
　　他想到了上一次，秦风和殷然联手，坑了自己不得不继续沉睡的经历。
　　“你就只会示弱装可怜吗？
　　你这个虚伪的家伙。”
　　阳星身上的青筋不断地扭曲凸起，就像是一条条蚯蚓在他的皮下不断地蠕动。
　　见殷然仍然在吞噬他的生命力，阳星急忙说：“现在我们是不是应该先联手，将师父的力量拿回以后，再来考虑分配问题？”
　　“现在是吞噬你最好的时候，我这人不贪，师尊的力量没必要完全得到，拿走你的，让我变强就行了。”
　　殷然冷冷说道，依诺魔树已经变成了实体，而阳星已经被树干包围了。
　　“你疯了吗？
　　难道想来个河蚌相争，让吕云得利？”
　　阳星焦急地说。
　　“我们不阻止殷然前辈的吞噬，在这个过程，我们不会出手。”
　　吕云急忙说道，“我是生意人，生意人讲究诚信，绝不说谎。”
　　阳星表情变得凶狠，他根本不相信吕云的话，就算是对方真的不出手，那肯定是殷然占据优势的时候不出手，如果是他占据了优势，吕云一定会奋起，使用《月道》的力量阻止他。
　　因此，如今，最好的方式就是避战，找个地方，先抹去黑暗的意识再说。
　　于是，阳星压制体内的黑暗的涌动，扑向了吕云身后的漩涡。
　　吕云竖起食指，刹那间，一股磅礴的力量从他身上爆发出来，化作天籁之音，在虚无的空间内吟唱。
　　阳星身上出现了之前吕云晋升化神期的时候，打在他身上的玄妙符号，这些符号发出金色的光芒，直接束缚了阳星的行动。
　　阳星停留在原地，他咬紧牙关，感觉到体内的力量不断地被剥夺，这一刻，他知道自己不能继续等下去了。
　　阳星发出一声惊天动地的狮吼，这一刹那，封住他的窍穴的银针全部被他逼出，就连身上的金色符号，全部都化作光粒，被他吞噬。
　　阳星的力量爆涨，他的身躯也在这时候，变成了沉睡在地底深处时候那样的体型，巨大得挤压得这个虚无空间放大。
　　他全身肌肉一抖，黑暗中的殷然的虚影便冷哼一声。
　　“如今我燃烧了自己的生命力，爆发了强大的力量，我看你还能坚持多久。”
　　阳星对着殷然说完，看向了远方的吕云。
　　他踏空而来，吕云手中握着雷神锤：无论如何，都必须在黑暗吞下敌人的力量之前，阻止敌人的任何行动。
　　化身为龙骑士的他，冲了上去，在这样的虚无空间内，他终于不用担心两人的对战会影响到其他无辜人。
　　融合以后的吕云，实力比任何时候都要强大几十倍，可在阳星的迅猛进攻下，始终没有占到优势——对方是老版的神，实力不容小觑，战斗惊讶丰富，这让吕云的每一次进攻和防守，都被对方提前预判。
　　只有凌厉的无差别的进攻，才让阳星无法避开。
　　无数的凶兽虚影，忽然出现在吕云的四周，那是阳星召唤出来的助力，虽然只是虚影，可吕云发现，只要和这些虚影接触，就会被吞噬力量。
　　吕云不敢靠得太近，只能依赖九龙的远程术法，阻止对方对付殷然。
　　空间剧烈地波动，已经在两人的战斗中，不断地扩增，甚至一些地方也因为力量的扩散而被打穿。
　　通往虚无世界的缺口爆发了强大的吸引力，界龙急忙使用术法，在缺口上设置了隔绝，才避免缺口越来越大，最后让整个空间碎裂。
　　就在界龙修复的时候，阳星一掌打在了龙骑士吕云的胸口，吕云急忙施展术法对抗，可对方太强了，他直接砸到了边界上。
　　剧烈的痛楚下，他咽喉一阵腥甜，鲜血从他的嘴角溢出。
　　依依想运转力量疗伤，却发现胸口那个掌印限制了力量的流动，吕云要想治疗，就必须先耗散身上的光明的力量。
　　趁着吕云受伤之际，阳星变回原型，入定，专心地与体内的黑暗力量对抗。
　　吕云的头脑发昏，迷迷糊糊下，他只知道医龙在不断地与阳星的力量对抗。
　　“好逊哦，这点力量就把你制服了。”
　　熟悉的声音响起，吕云猛然睁开眼，看到了一个中年男子，正右手枕着头，一脸戏谑地看着他。
　　“大旅国吕风……”这让吕云想起上次被兽潮影响以后，他也见到了秦风。
　　“真没想到，上一次见面，我还是个孩子，你在读大学。
　　眨眼间，再次见面的时候，我都比你老了。”
　　见吕云没有说话，秦风继续说道。
　　“我是本体，不是什么假人，至于这样看着我？
　　假人哪有心思与你闲谈？”
　　秦风一句话，才让吕云紧皱的眉头放缓。
　　见吕云慢慢放松的模样，秦风继续说：“真是世事无常，本以为我和‘黑暗’计划好了以后，我就可以好好永眠了，没料到死了之后，魂魄被拿走，还被利用来改造兵种。”
　　“直到这个时候，我才意识到我和其他人的与众不同。”
　　吕风突然停了下来，叹了口气。
　　“我们都是圣君灵魂的一部分。”
　　吕云替他回答。
　　“准确地说，是我们的魂魄中有圣君灵魂的一部分，我们并不是圣君的魂魄，因为当初他留下的，本来就是残魂，是验证自己的魂魄能不能割开的试验品。”
　　吕风反驳。
　　吕云目光闪烁：“你的意思是说，如果我想摆脱圣君的痕迹，主动献出残魂的话，我还会是我自己？”
　　“嗯，毕竟我们本来就是完整的魂魄个体，只不过被圣君插入了自己的残魂，然后与我们共享我们的经历。”
　　一说到这，吕风打了个寒战，“一想到我做啥事情，都有人在关注，我就觉得瘆得慌。”
　　“你做了什么亏心事，害怕被别人知道？”
　　吕云眯着眼询问。
　　“别问，我也是有隐私的。”
　　吕风脸红说道，在他心中，尽管吕云看起来比较年轻，但大哥哥形象早已根植于秦风心中，他不由自主地将自己代入以前那个撒娇的初中生。
　　看着对方的表情，吕云不由得想起岚的怪癖。
　　“但不到万不得已，还是不要舍弃那缕残魂，因为圣君虽死，但魂不散，残魂回归，也许就会让他复活。”
　　说着，吕风顿了顿，“而圣君的态度，我们没办法判断，但他复活九凤的那颗心，肯定没变。”
　　“九凤？”
　　吕云想起了相柳，自己之前还拿她的血液喂了天外来客，迫使她继续沉睡。
　　“总觉得对方不会放过我。”
　　吕云叹息。
　　“还有一件事情，就是玉简收集得怎么样了？”
　　“差最后一片。”
　　吕云说道。
　　“那就是齐了。”
　　秦风回答，“当初事出突然，我死得太快了，没来得及送出最后一片。”
　　秦风说着，最后一块玉简的虚影出现在吕云面前。
　　“这玉简有什么奇妙？”
　　“这正是接下来我要说的了。”
　　说着，秦风露出了严肃的表情。


第303章 玉简的秘密
　　“这玉简，是天外来客的法宝，具体是哪个，我不知道。”
　　“我是在一起征战中，偶入一个山洞，在一具骸骨身上找到的。
　　那骸骨三臂三头六脚，分析骨骼内部结构，推出并不属于这个世界的任何生命，所以判断是天外来客的。”
　　“来路不明的东西？”
　　吕云瞬间警惕起来，来到这个世界以后，这种东西最让吕云忌惮。
　　“确实来路不明，但东西是好东西。”
　　吕风猜出了吕云的戒备，“当初我和你一样非常谨慎，为此举大旅国的国力，动用了大批研究人员展开研究，才渐渐明白，这东西，是一件杀器。”
　　“而且是一次性使用的一击必杀武器——一个人终生只能使用一次。”
　　吕风一脸自信地说，表情还充满敬畏。
　　“你使用了？”
　　吕云询问。
　　“自然，不然我也无法确定它的功能，当然我也没有彻底发挥玉简的力量，因为我用它杀人的时候，玉简还没有彻底发挥实力，人就没了。”
　　说着，吕风露出了遗憾的表情。
　　“将这十块玉简合为一体，就可以发挥玉简的力量，使用以后，玉简会重新分裂，必须等到下一个人才可以将它合十为一，并且还要等待一段时间。”
　　说着，吕风将最后一块玉简递给吕云，“如今，时间正合适。”
　　吕云接过了玉简的虚影，秦风松了口气，一脸深沉地看着他，说：“如今，我的任务完成了，也早就死了，该离开这个世界了。”
　　说着，他哽咽了。
　　吕云张开双手，秦风拥抱他，两人就像小时侯那样，秦风一哭鼻子，吕云就搂着他，轻拍他的肩膀，安慰他。
　　“哥，我找你找了一辈子，却从来没有想到，我们再一次见面，却是最后一次见面。”
　　吕风将头埋在吕云怀里，“你一定要替我好好活下去，咱们老吕的香火，就靠你传下去了。”
　　“你不是还有岚吗？
　　他也可以结婚生子了。”
　　“哦，他还活着啊，那真是万幸。”
　　吕风欣喜地说，他的身体慢慢地变出了光粒。
　　“真的好希望下一辈子，还和你做兄弟。”
　　吕风露出惨淡的笑容，他突然变成了一个婴儿，而后慢慢地成长，变成了小孩、少年、青年、中年、老年，每一个年龄段都让吕云看一下，其中前期是吕云熟悉的，后边是为了让吕云留下记忆。
　　吕风，他的胞弟，展示了一生，让他永远记住吕风的模样。
　　吕云从意识空间内醒来，一块玉简出现在他的手中，那一刹那，他听到了系统冰冷的声音：“检测到宿主获得玉简一枚，完成隐藏任务：玉简的收集——获得20经验值。”
　　吕风来不及将玉简安置出去，因此里边并没有技能可以复制。
　　“检测到宿主收集齐了十枚玉简，完成了玉简的收集，奖励当今经验值50％的经验值。”
　　姓名：吕云种族：人族等级：LV12（1801860/204800）“完成玉简的收集任务，奖励稀有技能——激发潜能——宿主可以用很少的力量，激发某一个人的潜能，若被激发者已死，可利用此技能，苏醒此人，但会因此让此人的肉体，具有龙形形态。”
　　系统解释。
　　吕云立即明白，这个技能就是当初圣君游历世界，用来唤醒十名女仆的方法。
　　玉简化作光粒，注入吕云储物空间内，正好和另外九枚玉简合为一体。
　　于是，一枚更加古朴沧桑的玉简出现在吕云的储物空间内，玉简成长条形，浑身圆润，看起来很钝，但吕云能够感觉到，玉简中存在的力量，非常可怕磅礴，远不是如今的吕云所可以承受的。
　　玉简在他的储物空间内发出柔和的光芒，光芒汇聚成一段口诀，传输到吕云脑海中。
　　然后他的脑海中，出现了一个小人，念着口诀，驱动玉简，动作缓慢，就是为了让吕云看清楚。
　　吕云立即明白如何驱动玉简，击杀敌人，即使是如今他因为阳星的术法而无法动弹，力量无法运转，也可以通过默念口诀，驱动玉简击杀阳星。
　　但他没有立即行动，因为他发现，阳星驱除殷然的效果并不好。
　　也不知道黑暗殷然使出了什么手段，光明阳星根本无法取得优势，此刻他的一半身躯，已经变出了树干的模样，延伸到头顶，长出半棵依诺魔树。
　　就在这时候，从外边飞来了许许多多的身影，吕云看着它们，发现这些人，正是被他从幽冥之渊中带出来的，后来被困在界龙秘境中的天外来客。
　　这些人，因为界龙的秘境的消失，让它们重获自由。
　　此刻，它们有些夺舍了界域恶灵的肉身，有些则夺舍了人族的肉身，浩浩荡荡地飞过来。
　　为首的是蝶姥姥。
　　“小子，你今天怎么这么狼狈？”
　　蝶姥姥来到了吕云面前，戏谑地看着他。
　　吕云表情不变，心中做好了使用玉简的准备，如果蝶姥姥真的要杀了他，那吕云就不得不防备了。
　　“别用这表情看我，我不杀你，相反，我很感激你，要不是因为你将我们困在那个古怪的空间内，我们也没办法利用房间的特殊规则，占据这些肉身，虽然长得丑陋，但非常好用。”
　　蝶姥姥说着，黑色的身躯瞬间变成了一根根丝线，速度因此快乐了几十倍，来到了正在抵抗黑暗进攻的光明面前。
　　突然来的敌人，让光明和黑暗有些惊愕，两人立即停止了争斗，转而一起抵抗蝶姥姥的进攻。
　　要是让蝶姥姥摧毁了阳星的肉身，那就没有必要继续争夺下去了，这点殷然还是可以分得清楚的。
　　两人合伙对付蝶姥姥，其他的凶兽部分与蝶姥姥合作，另一部分，则聚集在吕云面前，蠢蠢欲动。
　　吕云波澜不惊，早看出这群凶兽是在馋自己的肉身，于是他稍微展露出玉简的力量。
　　这股可怕的力量对于精神敏锐的怪物来说，是非常可怕的，因此它们立即从吕云身边散开，谁都不想死，谁也不想成为试探吕云底细的牺牲者。
　　阳星的状态虽然不稳定，但蝶姥姥没有彻底到达巅峰状态，因此就算是阳星一少敌多，蝶姥姥也没办法彻底制服阳星。
　　没有和殷然争夺肉身掌控权的阳星，越打越顺畅，蝶姥姥表情变得严峻，突然，对方爆发出白黑相间的力量，一下子就化解了蝶姥姥的攻击，推着它砸落在地上。
　　“你们不可以活下来。”
　　阳星说着，胸口飞出一颗压缩的能量弹，逼近蝶姥姥。


第304章 螳螂捕蝉
　　吕云在使用借用技能，分析留在自己胸前那个术法的原理，企图利用这个借用技能，获得了阳星术法的同时，让自己自由。
　　而阳星和蝶姥姥的战斗，让阳星的经验越来越丰富，同时趁机慢慢地同化体内的黑暗的力量。
　　激烈的战斗下，蝶姥姥和一帮天外来的凶兽，渐渐感觉虚弱，它们所操控的肉体并非自己的，一旦露出了弱点，它们就陷入被动中。
　　阳星凶狠的、接二连三的攻击下，蝶姥姥根本没有时间及时调整过来，只能不断地硬扛。
　　但吕云可以看出，蝶姥姥在他身上留下了各种印记，这些印记很小，激烈战斗下的阳星没有发觉，唯有静下来的事外者吕云才看得通透。
　　这时候，吕云化解了阳星加在自己身上的掌印，这股力量被体内那个透明的小人吸收。
　　小人吸收了这股力量以后，正式与吕云的魂魄融为一体，也意味着吕云正式稳固了自己的境界。
　　但他没有任何行动，仍然是假装自己被束缚，隔岸观火，看着阳星和殷然联手，对付蝶姥姥等一群天外来客。
　　蝶姥姥打阳星的意图，无非就是要复活圣君。
　　自然，吕云也不会帮她如愿，不如就这样看着，河蚌相争，打到最后，谁强就对谁补刀。
　　当然，最好是两股势力都被打趴了，一蹶不振，他就省心了。
　　突然，他感觉身后有一股诡异的波动，他急忙转身，往后退。
　　刹那间，一张满是金色牙齿的怪物从虚无中出现，在他原来漂浮的地方一口咬下去。
　　“教皇？”
　　吕云心想着，他很惊讶，自己已经晋升到化神期了，对方居然还可以悄悄地潜伏到自己身后，差一点就将自己吞噬。
　　“太可惜了，没想到你居然可以觉察到我的存在。”
　　教皇的脸变成了怪物的舌头，从满是金色牙齿的口腔内伸出，就像是只蜗牛一样，巨大的圆球形头颅是蜗牛的壳，而教皇条形身躯是蜗牛柔软的身躯。
　　这样的形态，让吕云想起了依诺魔树的藤蔓中的人脸。
　　“这家伙，越来越变态了。”
　　吕云心悸地想，他能够感觉到，教皇没有化神期的修为，但他的等级很高，高到了如今的自己都看不透。
　　“之前二十级我可以看出来，如今我看不出来，说明绝对不止二十级。”
　　吕云心想。
　　“你是不是在猜测，我变得多强？”
　　教皇戏谑地询问，“你猜不透的，因为我是圣君发明的等级的集大成者，我的修行方式与传统圣君的不一样，你自然不能看透，因为按照圣君的创造的提升方法，你才十二级。”
　　吕云还没来得及说什么，有一个漩涡出现，吕云赶忙避开，满是金色牙齿的怪物同样一口咬下去。
　　再次扑空。
　　“又来一只？”
　　吕云有些吃惊，这时候，一张脸从怪物的口腔中爬出，这一次，是雷奥。
　　“你复活了他？”
　　吕云看向教皇，“也就是说，你杀了巴登了？”
　　“我的身份在推新会暴露了，你觉得我会留他？
　　虽然耗费了一些功夫才让他自愿献出自己的精血，但好在结果是美好的，我的雷奥复活了。”
　　“轰隆”一声巨响，那一边产生的爆炸卷起了滚滚热浪，镜龙张开镜子，将大部分热浪反弹向那两个怪物。
　　怪物蜷缩着身体进入坚硬的“壳”中，滚滚热浪吹得它们不断地摇晃。
　　“仇人的血，亲人的泪，但实际上，巴登并没有杀了雷奥，雷奥是我杀的。”
　　吕云直接承认，但他看不到对方表情有一丝的变化。
　　“呵呵，我就是巴登杀的，并不是你，你少在这里欺骗我。”
　　雷奥冷冷一笑，直接说道。
　　吕云皱着眉头，意识空间内，王琳提出了自己的疑惑：“明明就是你杀了雷奥，我还亲眼看见了，对方怎么一定要说是巴登杀了？”
　　“或许这种强调有很深的含义。”
　　旁边的钱莹回答。
　　“蒙德，我赐予你圣君的力量，你还不快来帮我？”
　　不远处阳星吼道。
　　教皇蒙德冷冷一笑：“行。”
　　他飞了过去，仅剩下雷奥与吕云对峙。
　　吕云没有轻举妄动，雷奥也只是冷冷地注视他，对方始终没有放弃吞噬吕云的想法，他在寻找吕云的疏忽。
　　另一边，教皇飞到了蝶姥姥面前，横挡在蝶姥姥和阳星中间，两人的术法直接打在了教皇的贝壳上，疼得他七窍流血。
　　“真疼啊。”
　　蒙德幽幽地说，看着其他天外来的凶物要对付自己和阳星，蒙德回答：“你们真是愚蠢啊——明明肉身被圣君焚毁，魂魄被镇压在幽冥之渊漫长岁月，今天居然还联合这个蝶姥姥，企图复活圣君。”
　　蝶姥姥脸色变得阴沉，四周的凶物停了下来，看向蝶姥姥。
　　“难道你们还不知道，这蝶姥姥和你们不一样，她是主动踏入幽冥之渊的，从一开始，她和圣君就是一条心的，你们真的不知道？
　　还是在幽冥之渊禁锢那么久，神志不清？”
　　教皇露出了吃惊的表情。
　　众人脸色一变，他们阴着脸看向蝶姥姥。
　　蝶姥姥没有回答，但她凌然的气势，让这帮凶兽不敢轻举妄动。
　　“蝶姥姥，你要复活圣君的理由，我也知道，不就是之前圣君说过，他在研究以精神力，在这个真实的世界中，由虚变实的方法吗？
　　你认为，只要复活他，就可以继续研究下去，成就你的大道。”
　　“这教皇怎么知道这些？”
　　敏锐的吕云捕捉到他们的对话，心想。
　　“教皇那家伙一定是侵入系统中，调查到了一些讯息。”
　　界龙表情严峻地说。
　　“圣君利用海螺世界的界灵创造出来的系统，并非无法入侵。”
　　时龙说着，借着自己和系统多年来的联系，探测系统内部情况，“原来教皇在获得圣君的力量以后，就反攻系统中，抢夺系统内的信息，以及资源、功法。”
　　“这蒙德，真是个天才。”
　　王琳回想了和他斗争过的一幕幕，不由得感叹。
　　“实际上，并不需要这么麻烦。”
　　教皇目光变得狡黠，“因为圣君的术法成功了。”
　　现场所有人都突然安静下来，就连阳星和殷然，也不敢置信地瞪大双眼——两人共用一个肉身，一半阴一半阳。
　　“在哪里？”
　　蝶姥姥紧张得喘着粗气。
　　“在这里。”
　　教皇说着，伸出了右手，一个发出淡淡金光的小东西在他掌心出现。
　　众人看不清，奈何比较好奇，于是靠近了一下，就在这时，教皇咧嘴大笑：“骗你们的！”
　　那一刹那，他释放了强大的力量，自爆自己的肉身。
　　同时雷奥也在吕云身边自爆了。


第305章 黄雀在后
　　当所有人的注意力集中在教皇手中的时候，突然的一下爆炸，让众人根本来不及反应。
　　自爆产生的力量，直接近距离地作用在所有人身上，吕云也受到了雷奥力量的影响，即使有镜龙和医龙的防护，他身上也遍布伤痕。
　　他们的融合，也因为自爆而被强制解除，九名女仆身上几乎没伤，因为融合的主体是吕云，他疼得全身颤抖，意识模糊。
　　然后，他看到了前方，受到教皇自爆影响的阳星和殷然，此刻气息紊乱，两个不同的意识在同一具受伤的肉体中争夺掌控权。
　　而那些天外来的凶兽，黑色的丝线不断地翻滚蠕动，整个身躯失去了形状，散成丝线。
　　火焰，突然出现在了阳星和吕云身后，两人有些惊讶，他想避开，但受伤太重了，动作有些迟缓。
　　火焰中，扑出了两只怪物，它们张开满是牙齿的大嘴，一口将阳星和吕云吞入腹中。
　　“成功了！”
　　两个怪物同时大笑，一个巨大的虚影出现在了众人面前，那两只怪物，居然成为了虚影的左右手。
　　虚影吞噬了阳星和吕云，逐渐变小，他变成了吕云的模样和身形，大袖一挥，融合了系统力量的青铜棺椁出现在他的头顶，而后变成了吊坠。
　　“从此以后，吾便是圣君。”
　　虚影说着，变成吕云的那张脸，变成了教皇的脸庞，一会儿是男性，一会儿是女性。
　　他睥睨众生，看着一脸悲愤的女仆们，看着那些因为自爆而身形混乱的蝶姥姥众人，然后，他露出了嘲讽的笑容，一个转身，消失在原地。
　　“我等你们过来，如果你们还想被我吃了的话。”
　　黑暗的空间内，仅留下他的声音。
　　因为强制的融合解除，让女仆们分散各地，此刻她们重新聚集，其中器龙斯琪痛苦滴掩面哭泣，自责地说：“都怪我，如果我刚刚清醒一点，将少主拉回来的话，少主就不会被吃了。”
　　“大家别慌。”
　　王琳看向大家，“如今小哥虽然被吃了，但看教皇刚刚那样子，绝对没有那么快同化完全，他一下子吞噬了两个强者，如今就是强装镇定。”
　　说着，她看向玛娜，“你如今已经是巫族的公主，使用巫族的力量占卜，会不会更加准确？”
　　玛娜点点头，她释放出体内的力量，那一刻，她变出了巫族公主的高贵装束，一只清晰的真实之眼出现在她的头顶。
　　“你应该为族人谋福祉了。”
　　真实之眼发出低沉的声音，提醒玛娜。
　　“我知道，待我们救出了尊上，便和尊上一起，拯救巫族！”
　　玛娜坚定地说。
　　真实之眼不再说话，默认同意了。
　　一本巨大的魔法书，出现在了这个黑暗的虚无世界中，真实之眼发出了绚烂的金光，于是，比她们还要大十倍的魔法书，自动翻到了空白页，绘制了一个巨大的场景。
　　场景中，王琳使用投影鞭，集合了众人的力量，拉出了圣君的历史投影，而前方，那个吕云模样的教皇，施展了降雷的术法。
　　场景停在了这里，没有显示结果如何，这让女仆们捉摸不透，连玛娜也说不出所以然。
　　“既然如此，说什么都得试一下，你们可以拿出投影鞭吗？”
　　王琳询问。
　　钱莹点头，自从吕云将系统交给她打理以后，储物空间她也可以打开了。
　　她看着玉简，拿出了投影鞭，童童将九名女仆融合，王琳站在一个龙头上，飞奔出了界龙创造的空间。
　　空间外，此刻因为阳星的苏醒而崩坏的世界逐渐滴下沉，陆地重新产生。
　　但电闪雷鸣、狂风暴雨仍然在继续。
　　王琳驾驶着九龙，快速向前。
　　惊天动地的轰隆声在前方响起，教皇的庇护所出现在了黑暗王琳等人面前中，只是，庇护所在这个时候发生了巨大的变化，由原来的宫殿模样，进化成为了一个巨大的金字塔。
　　就在这个时候，王琳看到了底下，缓缓地走来了两个人——命运女神诺恩斯和冰雪女神斯卡蒂。
　　而变成吕云模样的教皇，则坐在高高的，靠近苍穹的金字塔上，俯视芸芸众生。
　　就在这时，他猛然抬起头，那锐利的眼眸，凝视着远方的天空，与九头巨龙对视。
　　一条九头巨龙从天空降落，面目凶狠，眼神痛苦，教皇冷冷一笑，他大袖一挥，身后的光芒与黑暗两种雾气，化作了一条龙和一条蛇，同时，一名女子从他的胸口的棺椁跳出，化作一只九头神鸟。
　　龙蛇鸟三兽对付九头龙，可教皇明显还觉得不满足，他冷笑一声，自信地说：“诺恩斯、斯卡蒂，协助吾，吾让你们回家。”
　　诺恩斯、斯卡蒂冲了出来，她们面容坚定，敌对着九头龙，非常相信教皇的话语。
　　从殷然那里夺取力量以后，她们失去的记忆渐渐恢复，已经知晓自己是天外来客。
　　龙蛇鸟和两名女神，与九头龙对峙，王琳站在融龙的龙头上，聚集了力量在投影鞭上，然后她猛然一挥，将一路上凝聚而来的力量，全部倾注到投影鞭中。
　　猴子尾巴般的投影鞭子发出古朴的黄色光芒，自动注入时空长河的漩涡之中，然后一个人被它慢慢地带了出来。
　　一股强大的气息从漩涡中爆发，激动起一股凌厉的风暴。
　　金字塔上的教皇脸色一变，他大袖一挥，龙、蛇和鸟转过弯，扑向王琳。
　　九头龙飞上前，留王琳漂浮在空中，九头龙九个头对付五股力量，外加小骷髅一大批骷髅军团。
　　冰雪女神斯卡蒂大吼一声，她的兵种出现，飞到了空中，手中的冰冻枪瞄准了小骷髅。
　　但在狂风暴雨中，冰冻枪这种群伤效果并不好，大雨在触碰到冰冻光束之时，便凝聚成一面连接天地的冰冻之墙，反而成为保护九龙和王琳的屏障。
　　圣君，从时空长河中缓缓地浮起，他仅仅露出一张严肃无表情的紧闭着眼的脸庞，就爆发出强大的气势，这一刻，冰柱粉碎，雨水倒灌，时间就好像是在回溯。
　　教皇脸色阴沉，如今的他还在消化吞噬吕云和阳星获得的力量，已经没办法施展能够阻止王琳的术法了。
　　他本来就计划可以利用龙、蛇和鸟抵抗一阵子，可没想到，那个臭婆娘，居然有一件如此可怕的法宝。
　　“无论如何，都必须阻止她。”
　　教皇感觉到了威胁，见九龙防守的死死的，他决定了，就算是面临失控的危险，也要击杀那女人。
　　他举起拇指，使用吕云的操纵雷电的技能，直接从天而降，目标是后方的王琳。
　　而这个时候，圣君已经从历史长河中，浮现出上半身。


第306章 圣君的光箭
　　手持着投影鞭，王琳无法动弹。
　　雷电从她头顶降临，这个是在玛娜的占卜中就已经看见的场景。
　　她有所防备，可教皇已经下定决心要轰死她，一道雷电不行，那就多道，而且是一次比一次还要强大的雷电轰击。
　　雷电轰击形成的波澜，让王琳身上的衣裳不断地起伏，她眯着眼，忍受着雷电的灼热感以及那刺眼的感觉。
　　能量的波动下，让她喘不过气，她动弹不得，但思绪不断地涌动，想起了了和吕云的一幕幕，从一开始的不服气，到要找出他本人，一步步地了解、认识、熟悉这个“代”，到后来的思念，坦诚相见，一幕幕中，她感到的是无憾与幸福。
　　“认识你，真的是一件很幸运的事情。”
　　王琳两边嘴角扬起，她将修练《月道》获得的力量转移到了腹部，这里，是用元尊术法封印起来的胎儿所在的位置。
　　“不管未来如何，我们都与你同在。”
　　王琳心想着，解除了元尊术法的封印。
　　那一刻，王琳身上爆发强大的光芒和气息，同时，数十道雷电从天而降，直接粉碎王琳的屏障。
　　九龙想回救王琳，但被龙、蛇和鸟拦住了，而两位女神，她们则停在了一边，没有阻止。
　　她们两人犹豫了，因为感觉到那从历史长河中拉出来的圣君投影，居然非常强大，可以让她们回去的气息。
　　“死吧！”
　　教皇撑着吕云的脸庞，兴奋地大吼，耗费大量力量的他，五官发生了剧烈的变动，变成了教皇的模样，然后是男性和女性变换，接着变成雷奥、阳星和殷然的模样。
　　最后，那一闪而过的，是史密斯的样子。
　　“轰隆”一声巨响，王琳身上遭受了无数的雷电的轰击，九龙化出身影于龙头眉心处，担忧地看向了王琳方向。
　　三兽再次攻击过来，九龙烦躁地喷出能量球，在愤怒中倾注了更加强大的力量，这一刻，三兽被彻底摧毁。
　　九龙尖啸一声，那声音惊天动地，让远方的庇护所中的人们胆战心惊，更是躲在庇护所中一动不动。
　　雷电轰击产生的烟雾，很快就被狂风暴雨洗刷干净，九龙飞过去，很快就看到了一个人影，一动不动地站在暴雨中。
　　王琳，它喘着粗气，意识模糊，但仍然操控着投影鞭，圣君的身影从历史长河中拉出了一半。
　　但她支撑不住了，利用投影鞭钓出圣君的历史投影，消耗了她大量的气力，就算是没有雷电轰击，她也无法继续坚持下去了。
　　看着那出现了一半的投影，她很不甘心。
　　“就差那么一点。”
　　王琳心想着，她看向了远方那因为耗费大量气力而情绪不稳定的教皇，她咬紧牙关，投入仅剩下的用来维持婴儿发育的力量。
　　那一刹那，还没有成型的胎儿爆发一股奇特的力量，满带着吕云的气息，为投影鞭注入更多的力量。
　　“我感觉到了圣君的气息。”
　　教皇轻声呢喃，他思绪混乱，但那胎儿爆发的力量，让体内天生对圣君气息敏感的阳星，迅速地捕捉到王琳的所在地。
　　一把弓箭凭空产生，教皇根本没法瞄准，只是依靠着对那缕气息的捕捉，凝聚了阳星的力量，发生。
　　离弦之箭，瞬间穿越了密集的暴风雨，不偏不倚地瞄准了王琳的腹部。
　　九龙立即反应过来，纷纷施展术法阻止。
　　剧烈的疼痛感，从王琳身后传来，她不敢置信地低下了头，看到了一把宝剑，从后背刺穿了她的腹部。
　　那是九凤，当初被吕云杀了以后，一直沉睡在棺椁中，如今被教皇唤醒，受到教皇的控制。
　　“混蛋！”
　　破龙愤怒地大吼，一掌拍在九凤胸口，九凤闷哼一声，化作黑烟，随风消散，但很快就在教皇身边复活。
　　“干得不错。”
　　教皇说着，他的脸庞变成了圣君的模样，模仿圣君的口气说话。
　　另一边，解除融合的医龙扑到了王琳面前，拼命为她止血治疗。
　　“先让圣君出现，拯救云哥……
　　再说……”王琳阻止她，注意力集中在那个头投影上。
　　此刻，投影已经出现了三分之二，天地为之轰鸣，瓢泼大雨在这一刻开始，全部消失。
　　天空变得明亮，圣君强大的威压，传遍四方，让庇护所中的人把头埋得更低，连急迫的喘息声都下意识地压到最低。
　　女仆们握住王琳的手，感觉到原本纤细光滑的手臂，此刻因为雷击而变得干枯灼热，医龙甚至还感觉到脉象气若悬丝。
　　依依知道，就算是她，也已经是回天乏术了，她能做的，只有不断地延缓王琳的死亡。
　　天空中再次降临雷电，镜龙展开铜镜，雷电打得铜镜剧烈地抖动，部分被反射到四面八方，小部分穿过铜镜，由防御力很高的镜龙硬扛了。
　　投影鞭剧烈地抖动，不久前的雷电让鞭子有一部分被烧焦，以至于九龙往里边注入力量的时候，鞭子部分区域被力量形成的风暴削薄。
　　“在这样下去，投影鞭会断掉，到时候我们召唤出的圣君投影，就真的废了。”
　　钱莹说道。
　　“可如今圣尊的投影就只剩下一点。”
　　瑟舞提醒。
　　“就这样吧。”
　　玛娜说道，“虽然不知道为何这样做，但真实之眼不会妨碍我们的。”
　　于是众人紧紧地抓着投影鞭，猛然一收回，圣君差腿部的肉身被他拉了出来。
　　脱离时空长河的投影，因为投影鞭的突然收回，失去了长河力量的圣君，开始化作光粒消散。
　　“失败了？”
　　王琳瞪大双眼，猛然一口鲜血，喷了出来，落在投影鞭上。
　　圣君的投影化成的光粒，重新凝聚，瞬间变成了一支箭，瞄准了正在想办法摆脱癫狂的教皇。
　　光箭以迅雷不及掩耳之势，穿透了教皇的身躯，然后光箭消散，圣君的虚影出现，他高傲地转身，看向了教皇，然后看向了远方的九龙和王琳。
　　所有人一动不动，看着那个高大的虚影，在阳光下消散。
　　吕云站在黑暗的世界中，思绪混乱，浑浑噩噩地随意漂浮，突然，一束光出现在他的面前。
　　“吕云……”清朗的声音响起。
　　“是谁在呼唤我？”
　　吕云眯着眼，看着那缕光芒，他飞了上去，光芒渐渐地放大，他来到了一片碧绿草地，蔚蓝天空的地方。
　　前方，有一个人在垂钓，皮肤古铜色，模样英俊，气宇不凡。


第307章 与圣君的会面
　　吕云走上前，坐在了圣君旁边，发现他的钓鱼竿上没有挂鱼钩，也没有浸泡在水中。
　　“这里是哪里？”
　　吕云询问。
　　“意识空间，放心，这里的时间和外边不一样——这里一年是那边的一天。”
　　圣君淡淡地说。
　　“你这是在姜太公钓鱼——愿者上钩吗？”
　　吕云看着他，询问。
　　“主要还是第一次见面，实在不知怎么开场，索性找点事情做做。”
　　圣君说道。
　　“通过女仆们的记忆，第一次见面就感觉很自来熟，怎么与我见面反而拘谨了？”
　　吕云反问。
　　“这不是很明显吗？
　　你不是妹子。”
　　圣君说着，看着吕云一脸无语的表情，他手中的鱼竿消失，起身，“好了，破冰行动结束，很高兴认识你，另一个我。”
　　‘不是已经破冰行动了吗？
　　怎么反而是你拘谨了。’
　　“不是，我是还没反应过来，怎么突然就见到你了。”
　　“这事啊。
　　你应该还记得被人吞了吧？”
　　“嗯，有印象。”
　　“他厉害吧？
　　这没想到，我的设想，创造出的另一套修行方式，居然让他成长到如此强大。”
　　圣君不由得感叹，明显在夸赞自己的厉害。
　　“然后，你的老婆王琳利用投影鞭，把我从历史长河中召唤出来，我进入了那小子体内，就和你见面了。”
　　“老婆？”
　　吕云轻声呢喃。
　　“怎么？
　　你做了什么，不会你想否认吧？
　　她可是有你的子嗣了。”
　　圣君一脸嫌弃地说，“出去别说你是我。”
　　吕云打了个颤，他真的没想到，王琳怀了他的孩子。
　　分身的那段记忆，他还没来得及提取，实际上，这也意味着，他并不是很看重于与王琳的感情。
　　不然也不会仅仅派一个分身过去，他都没想到分身会与对方有那一层暧昧。
　　但有了子嗣，这一切就不一样了。
　　“如果能够出去，该我承担的，我绝对不会推辞。”
　　吕云坚定说道。
　　“但现在的问题是，我怎么出去，你会帮我吧。”
　　说着，吕云微笑起来。
　　“既然已经相见了，我自然帮你。”
　　圣君回答。
　　“有什么条件？”
　　“都是自己人，就不谈条件了。”
　　“谈吧，你不谈我不安心，也不敢让你帮我出去。”
　　“你对我没有敬畏感。”
　　“你都说我是另一个你了，对待自己需要那么客气吗？”
　　“嗯，好像是这个理。”
　　圣君点点头，“那我开诚布公了——我帮我杀了那个教皇，我就能复活，这就是我帮你的理由。”
　　“看你这如临大敌的样子，放心，我复活了也不会对你有任何影响。”
　　“是吗？
　　那我有个问题要问你：阳星和殷然为何那么恨你？”
　　吕云说着，眯着眼，集中注意力，不想放过圣君任何的表情变化。
　　“这两个徒弟，我确实对他们并不好。”
　　圣君并没有任何解释，直接说道，“我爱九凤，她为我而死，我想方设法要复活她，于是利用徒儿的血液做实验。”
　　“你称呼他为孩儿？”
　　“他确实是我的孩子。”
　　圣君说着，表情痛苦，“但我那时候真的魔怔了，九凤死亡之时，正好是我修行的关键时刻，我的心境从那时起发生了翻天覆地的变化——等到我清醒过来的时候，一切已经太晚了，我因果缠身，孩儿也不再信任我，他们只想着杀我，于是我顺从两人的意愿——他们为了获得我的力量，杀了我以后，把我吃了。”
　　说着，圣君露出凄美的笑容。
　　“真的是父慈子孝的典范。”
　　吕云心想。
　　“为了洗清自己的因果是吧。”
　　“对。”
　　“狠人。”
　　“当然，在被审判之前，我游历了万界，就是为了寻找能够洗刷我的罪恶的方法。”
　　“于是你就找了巫龙她们？”
　　“是的，我救了她们，利用技能激发了她们的潜能，她们因此承担了我的因果，就必须帮我复活。”
　　圣君回答。
　　“你利用了她们……”“你不也是呢？
　　除非你真的帮她们完成上一世的所有因果。”
　　圣君刚说完，看着吕云坚定的表情，一直云淡风轻的他突然愣住了，“你不会……
　　真的要帮她们？”
　　“有何不可？”
　　吕云反问。
　　“你不是自称生意人吗？
　　这种吃力不讨好的亏本买卖……”圣君有些不解，吕云耸了耸肩，说：“我也不知道，也许是相处久了，有感情了，看不得她们痛苦。”
　　“你总是让我感觉意外，第一次意外是：我没想到会是我留在你们世界的那两缕残魂，这个本来应该是试验、闲笔的操作，居然成为我复活的关键，而你还真的成功地走到了这一步。
　　还有就是，系统居然会为你安排兑换系统，而你又恰好选择了女仆兵种，而不是像吕风那样选择其他的。”
　　“不是你安排的？”
　　“这是机缘巧合。”
　　圣君坦诚回答。
　　“女仆中有我留在她们身上的力量，这股力量是准备用于复活我的，而你和她们朝夕相处中，渐渐地获得了这缕力量。”
　　“所以，教皇吞噬了我，就将我的力量提取出来，帮助你复活？”
　　“要是这样就好了。”
　　圣君苦笑，“我是依靠投影鞭才觉醒了部分意识，然后因为我的两个孩儿的力量才苏醒的，女仆们体内的力量，已经全部化作你自己的本源之力了。”
　　“所以教皇他注定无法同化你的力量。”
　　圣君说道，“他最多将你体内那缕我留下的残魂吞噬。”
　　“换而言之，你不再是我了。”
　　说着，圣君露出遗憾的表情。
　　“你都要复活了，我要是在有你的魂魄，还有啥隐私？”
　　吕云松了口气，说道。
　　“所以你决定了？”
　　“嗯，我也想出去呢。”
　　“好。”
　　圣君说着，身上发出璀璨的金光，然后吕云感觉四周的景象飞速地前进，圣君的身影也就越来越小。
　　“希望我们再次见面的时候，你能给我带来更大的惊喜。”
　　圣君的声音在吕云的耳畔不断地回响。
　　现实世界中，教皇痛苦滴在金字塔上挣扎，九龙看着他这模样，不敢轻举妄动，两位女神也没有举动，她们就像是墙头草，开始考虑是否应该反过来帮助九龙。
　　反正谁能让她们回家，她们就帮谁。
　　就在这时，教皇变成了那只满是牙齿的怪物，然后怪物猛然膨胀，吐出了一个身影。
　　身影如箭般坠向大地，玛娜眼尖，她激动地展翅飞翔，搂住了吕云。
　　吕云喘着粗气，慢慢地睁开了双眼，看到了那个怪物突然自焚。
　　凤凰涅槃技能启动，教皇化成灰烬，彻底消失。


第308章 龙形王琳
　　玛娜激动地搂着吕云，发现他安然无恙以后，玛娜激动得掩面哭泣：“尊上，你没事真的太好了。”
　　“你们没事吧？”
　　吕云询问。
　　“没有。”
　　玛娜摇摇头，可目光立即变得暗淡，“只是王琳姐姐，她……”“她怎么了？”
　　吕云目光闪烁，瞪大双眼询问。
　　“她快死了。”
　　说着，玛娜痛哭。
　　吕云猛然起身，借用了其他女仆的视野，他看到了一脸苍白，仅剩下一口气被医龙吊着的王琳。
　　“怎么回事？
　　怎么可能？”
　　吕云呢喃着，朝着王琳的方向飞奔过去。
　　然后，他看到了王琳，有气无力地看着他，毫无血色的脸上露出了欣喜的笑容。
　　“太好了，你没事。”
　　王琳轻声呢喃，已经发不出声音了，吕云只能通过嘴型猜测大概意思。
　　“你怎么这么傻？”
　　吕云看着她，搂着她说道。
　　这一路上，他通过读取系统留下的影像，知道了前因后果，同时，他也解除了分身的记忆，瞬间明白了一切。
　　那一刻，吕云发现，他离不开这个为他付出一切的她了。
　　“圣尊，王琳她如今还有气息，魂魄没有消散，可以使用激发潜能的技能。”
　　界龙急忙说道。
　　吕云点点头，这一刻，他提取了技能，脑海中瞬间出现了非常复杂的功法咒语，他竖起右手的食指与中指，口中念念有词，金色的光芒顺着他的身体，照耀在焦黑的王琳身上。
　　王琳身上出现了龙的虚影，而后，她身后出现了皎洁的白色的透明翅膀，将她包裹成为一个蛋。
　　吕云感到全身虚脱，女仆们扶住他。
　　“这术法当真有效？
　　为何当初圣君不复活九凤？”
　　“这术法是圣君研究如何复活九凤的时候发明出来的，那时候九凤已经香消玉殒了，魂魄消失，就无法复活。”
　　界龙解释。
　　“她什么时候能够苏醒？”
　　“圣尊的术法只是起到激发作用，效果如何就必须看她自己的意志力和潜能了。”
　　界龙解释。
　　“我们当初可以成功，也是因为身上背负了巨大的因果，这份因果不允许我们就这样死亡。
　　所以轻易成功了。”
　　时龙回答。
　　吕云看着她形成的茧，沉默不语，但表情可以看出他很着急。
　　五分钟以后，巨大的茧突然跳动起来，就像心脏一样搏动，整个巨茧中有一个巨大的身影，不断地活跃。
　　然后，茧裂开，一条漂亮的银蓝色长龙从茧中飞出。
　　白龙鱼尾蛇身马头，全身光滑皎洁，马头后边还有一个漂亮的淡黄色圆形光圈，就好像一轮圆月悬挂在空中。
　　“月龙。”
　　吕云看着这透明的蓝龙，不由得感叹。
　　空灵的马啼声响起，而后化作人形，出现在吕云面前。
　　王琳，此刻脸色红润、身材窈窕地站在吕云面前，她的精神面貌焕然一新，比之前健康、充满活力、富有美感。
　　“王琳，她成功地起死回生了。”
　　玛娜激动地欢呼。
　　吕云看着她，王琳目光晶莹，似乎有泪水在眼凝聚。
　　她想说什么，可在这个时候，一股混乱的力量从远方爆发，王琳上前，黑色的瞳孔变得银蓝色，那一股翻滚如海浪般的热浪，瞬间变成了一缕清风，吹拂在众人脸上。
　　“这是什么力量？”
　　众人惊讶地看着王琳。
　　“规则之力，我能够让混乱无序的力量调整成为有序的状态，这是我的能力，修改规则。”
　　王琳解释。
　　突然出现的火焰灼烧殆尽以后，教皇兴奋的笑声传遍千里。
　　众人看向他，此刻教皇已经不是吕云的欧阳了，他一半是男士，一半是女性。
　　阴阳脸的教皇，身后出现了一对翅膀，左边是蝙蝠翅膀模样，右边是天使羽毛模样，对应男女两边脸。
　　“多亏你，如今我彻底消化了阳星和殷然的力量。”
　　教皇兴奋得大叫，看着吕云，感觉到吕云体内磅礴的力量。
　　他始终没有放弃吞噬吕云的念头。
　　也从来不认为，自己无法吞噬吕云的力量。
　　融龙女仆童童使用了融合技能，将十名女仆和吕云融合在一起，刹那间，吕云成为了一名操控十头龙的骑士。
　　而这一次的变化，让吕云感觉到了前所未有的力量，不断地从体内涌现，这是王琳这第十头龙的加入所带来的巨大变化。
　　他的眼前，变成了漫天繁星，在自己的四周闪烁，但最前方，有一颗特别的亮，他想伸手触碰，也感觉就要触碰到了，可就是差那么一点。
　　前方的那个光点，绝对可以给自己带来更加强大的力量。
　　他回归现实，彻底吞噬了阳星力量的教皇，此刻也有了类似化神期的力量。
　　看着对方，他为光明和黑暗感到悲哀——这两人斗了漫长岁月，最后却因为一场疏忽，送了自己的性命。
　　可想而知，如果当初圣君不放水，他的这两个孩子根本斗不过他。
　　教皇大袖一挥，毫不费劲，大地立即崩裂，然后变成了一只泥土做成的大象，身边还伴随着龙与蛇，扑向吕云。
　　此刻的吕云，完全不惧怕教皇的气势。
　　吕云手中凝聚一把长剑，一剑斩落，大象、龙与蛇瞬间化作飞灰，教皇愤怒地大吼一声，右脚一踏，瞬间来到了吕云面前，挥舞右手拳头。
　　镜龙的镜片横挡在教皇面前，反射了教皇的力量，混乱分散的力量在月龙的术法下，凝聚成拳头，砸向了教皇。
　　教皇表情不变，身体硬抗自己的力量，然后一阵闪烁，他来到了吕云的身后。
　　镜子也跟着出现在吕云的身后，但这一次，教皇的拳头出现了蓝色的火焰，一拳砸在镜子上，镜子准备反弹，但教皇拳头上的火焰忽然散开，沿着镜面，扑向了镜子后的吕云。
　　吕云有些吃惊，但沉稳的月龙早已做好了准备，蓝色的火焰中混乱的力量，被她强制扭曲了规则，火焰凝聚成一点，被吕云迅捷地避开了。
　　“这到底是什么力量？”
　　这时候，教皇有些忌惮了，他没有得到吕云的回答，恼羞成怒，快速地闪烁，出现在了另一个方向，手中的拳头连续挥舞几百次。
　　教皇的速度太快了，镜龙的防护远远跟不上速度，只能够环绕在吕云身边。
　　教皇不断地轰击，激荡起的力量波动，王琳也没办法立刻转化。
　　于是，时龙荷莱使用了术法，减缓了教皇的速度。
　　教皇闷哼一声，他突然起身跳到了远方：“真是攻防兼备，什么都兼顾到了。”
　　“但这一招，我看你怎么防！”


第309章 圣君回归
　　教皇一声令下，身上的爆发出耀眼的光芒，吕云感觉全身力量停滞，四肢重得就像是灌了铅。
　　灼热的热浪在四周产生，完全找不到来源，让吕云无处防备，剧烈的灼热感让吕云浑身气泡，就像是烫伤般。
　　再这样下去，吕云有理由相信，自己会被融化。
　　“无论如何，都必须动起来，给这个老头一拳。”
　　吕云说着，身下的十头龙大吼，激发的力量波动形成了一股强烈的罡风。
　　吕云感觉自己身上的负担变小了，他立即冲到了教皇面前，与他拳脚对战，完全没有任何的术法加持，教皇也乐得和他打一场痛快的，使用的招式还都是瑟舞熟悉的。
　　“这个是史密斯的攻击方式。”
　　意识空间内，破龙瑟舞说道。
　　“难不成他还能受到史密斯的影响？”
　　吕云在意识空间内询问。
　　“不知道，不过可以试一下。”
　　破龙女仆回答。
　　吕云明白她的意思，点了点头。
　　现实世界中，两人还在展开激烈的拳脚对战，每一次的拳脚攻击，都让大地下降一尺，形成的罡风还削平了突起的沙丘山脉。
　　庇护所中的无辜百姓，看着天空中两神的对战，吓得全身颤抖，完全没有逃跑的勇气。
　　“神仙打架，殃及池鱼啊。”
　　有人说道，他是一名历史学家，为此将这一天的事情记录下来，传给后世子孙知晓，并将这件事情称呼为二龙相争。
　　天空中，见教皇使用凌厉的一击的时候。
　　吕云使用了换位技能。
　　吕云出现在远方，教皇看着对方，猛然又冲了上来，而这一次，吕云仅仅起了一层防护，然后破龙眉心处，出现了瑟舞的模样。
　　“史密斯，还记得我们的约定吗？”
　　破龙瑟舞高声询问。
　　教皇的速度突然减慢了，他脸色一变，额头处隐隐约约地出现了史密斯的脸孔。
　　“Cheers to boxing！”
　　瑟舞大喊一声，那一刻，教皇痛苦得尖叫。
　　“我要杀了你！”
　　阴阳脸的教皇手中变出一把钢刀，劈向了吕云。
　　钢刀停在了半空中，吕云注视着教皇那张不断变化的脸，储物空间内的玉简已经准备就绪。
　　史密斯整张脸代替了教皇的模样，那时候，他看着化作破龙的瑟舞，露出了慈悲的面容。
　　那一刹那，教皇整个身体静了下来，身上的防御全部卸去，这一刻，吕云施展倍增术，放大了玉简的力量。
　　玉简在空中发出了清澈的嘶鸣声，迅捷地穿透了教皇的身躯。
　　教皇飞速后退，然后被钉在了金字塔上，他的庇护所前。
　　那一刻，玉简分裂成十块，史密斯的气息也在这一刻消散不见。
　　“我居然被一个打拳的小喽啰杀了。”
　　教皇不敢置信地瞪大双眼，他想使用涅槃技能，可这个技能就像是从来没有拥有过一样。
　　他的身躯突然出现了一个漩涡，不断地将他扭曲，然后往里边吞噬，而后，一个古铜色皮肤的高大男子出现在众人面前。
　　男子英明神武，明眸皓齿，他的一举一动间，充满了说不清道不明的韵味。
　　融合解除，除了王琳外的九名女仆注视着那个男子，男子与她们回视，然后微微一笑，说道：“好久不见。”
　　圣君回归了。
　　九名女仆看到他，没有任何高兴的表情，反而是警惕与忌惮。
　　即使没有和吕云共享视野，她们通过之前的传承，大致猜到了当初圣君帮助她们，就是要她们到这一刻让自己复活。
　　圣君对于她们这样的表情似乎早有预料，他也没说什么，而是扭动着全身经络，适应这一具新的肉体。
　　他抓起胸口的棺椁，大袖一挥，棺椁变得巨大，九凤的虚影，出现在众人面前。
　　看着九凤这意识没有清醒的模样，圣君知道，自己努力了那么久，终究还是付之东流了。
　　要么变成性情大变的相柳，要么就是陷入沉睡状态，不管是那个形式，都不是圣君记忆中的那个九凤了。
　　而以他如今刚复活、不稳定的修为，就算他已经培养出像教皇那样具有强大空想成真技能的人，也无法立即就复活九凤，就算可以了，复活结果怎么样，他也不确定，可他现在要想尽快见到自己的道侣，最好的方式就是……
　　他看向了吕云——如今这个最有可能实现自己梦想的男人。
　　而就在吕云见到圣君的这一刹那，他的耳畔响起了系统冰冷的声音：“检测到宿主复活了圣君，基本上完成了解密世界的真相的隐藏任务，可获得终极大礼包一份。”
　　“终极大礼包，会是什么？”
　　吕云很好奇，然后就听到了系统的解释：“终极大礼包就是宿主可以让系统实现一个愿望，系统若可以实现，便会满足，不能满足，宿主将重新许愿。”
　　如果是换做以前，他一定会许让自己回家的愿望，可如今，在经历了许多事情以后，这个愿望不再是他第一个想实现的了。
　　这时候，圣君飞了过来，女仆们警惕地护在他身前。
　　“我没有恶意，是来商量一件事情的。”
　　圣君友善地说。
　　女仆们稍微放松，圣君看向吕云，问道：“有没有兴趣晋升到最强的状态？”
　　“嗯？”
　　吕云示意圣君继续讲下去。
　　“你刚刚应该是获得了系统的许愿了吧？
　　实话实说，在我成就功名之前，这个世界的界灵就已经存在了，它具有的力量很特殊，是我也无法看破的，你可以尝试让系统帮你找到道果，在另外一个世界中。”
　　“道果？”
　　“能够让你晋升下一个等级的至宝。”
　　圣君说道，“它藏匿在某个时空世界中，我之前游历诸天万界没有找到，但你可以通过向系统许愿试一下。”
　　于是吕云询问系统，可从系统那得到的回答是：“道果世间罕见，我只能给你个大致范围。”
　　“这个大致范围有多大？”
　　“差不多会有几千个小世界的误差。”
　　系统如实回答。
　　吕云看向圣君，圣君苦笑地说：“你别看几千个很多，一不小心，你就逛了个几万个呢。”
　　“你之前游历了几个？”
　　“一百多，不对，成百上千吧，我记不住了。”
　　见吕云表情越来越怪异，圣君急忙改口说道。
　　吕云立即明白，这圣君是个坑货。
　　“此时不急。”
　　吕云慢悠悠地说，“我得先帮她们斩断因果再说。”
　　圣君还想说什么，可看她们一个个因果缠身，注定不能继续憋下去了，只能暂且做罢。
　　吕云看着十名女仆，然后停在了王琳和霍利身上：“你们身上没有因果缠身，也要过去？”
　　“你去哪里，我们就去哪里。”
　　两人坚定说道。
　　“行！”
　　吕云大袖一挥，“走，我们一起去浪迹天涯！”


第310章 断因果
　　幽冥之渊深处，存在着部分被圣君抹去肉身的天外来客，它们仍然对圣君心怀畏惧，因此当圣君靠近的时候，它们吓得躲开。
　　至于那些因为教皇自爆而受重伤的夺舍了的天外来客，此刻因为圣君的复活而不敢出现。
　　而蝶姥姥，则因为陷入自爆中心，受伤还未恢复。
　　实际上，圣君也不用过来了，因为如今的吕云，有了和圣君一战的能力，幻龙女仆钱莹也拥有对付魂魄的强大术法。
　　吕云猛然一跃，坠入幽冥之渊中，圣君跟着下去，旁边一直沉默的两名女神紧随其后，并且非常的小心翼翼。
　　吕云依照着原来的记忆，回到了城主所在的宫殿内，来到了青铜门前。
　　吕云让童童解放了三头犬，也不看三头犬见到圣君时候的激动，而是按照女仆们身上的因果，打开通往那个世界的大门。
　　他们来到了玛娜所在的世界，玛娜身上的因果，让他们来到了玛娜被圣君带走的那一刻。
　　那时候，巫族因为诡异的术法，被那个世界其他势力绞杀，让本就式微的巫族面临亡族危机，而玛娜的到来，让他们的危机得以解除，并从其他势力手中找到了一个头盖骨。
　　临走之前，她留下了很多的术法，就是为了提高巫族后裔的力量。
　　当然，她作为巫族公主，是巫族的信仰，为此她留下了受人敬仰的雕像，只要巫族有难，向雕像祈祷，就可以呼唤到她。
　　巫龙的因果完成以后，接下来轮到幻龙的，作为一界的女皇，被国师操控，最后国师为了获得她的力量，融合了她。
　　“真恶心。”
　　吕云厌恶地说，按照幻境中的场景，是圣君抹去了国师的生命，但现实中，国师获得她的力量以后，掌控了她的整个王国。
　　而钱莹，因为身上的因果，穿越时空，回到了国师掌控王国一年后，国师和钱莹打了一场激烈的战斗，最后在吕云的帮助下，抹去了国师的性命，拿到了一个头盖骨。
　　钱莹安排了新的继承人以后，便和众人来到了融龙的精灵世界。
　　他们回到了那个水蓝色头发的男子，变出一把宝剑，击杀了融龙的时候，那一刻，融龙陨落，男子露出了胜利的笑容。
　　可没过多久，他脸色剧变，因为他发现，又一个融龙出现，而且比之前的还要强大。
　　男子表情严峻，他大袖一挥，从海底出现了一只巨大的黑色海兽，融龙和海兽展开了激烈的交战，男子趁着两兽对战，再次变出宝剑，准备偷袭融龙。
　　镜龙保护了融龙。
　　激烈的对战下，海兽被打败，取出了一个头盖骨。
　　男子最后不敢置信自己的失败——他策划了这么久，也还是付之东流。
　　医龙女仆依依的因果是她的创造者要她永远地保护他的后裔，但吕云有办法，在来到医龙所在的山谷中以后，他让依依使用了他的分身术，然后吕云使用剥离技能，配合王琳的规则控制技能，塑造出了一名因果缠身的依依的分身。
　　然后吕云大袖一挥，送分身来到了小茅屋内，按照医龙之前的习惯，代替她做任何事情，并在茅屋中找到了一个头盖骨。
　　这时候，依依感觉到前所未有的轻松，而此刻，吕云感觉到体内的力量开始快速地流动，居然提升了他的实力。
　　“难不成替女仆们完成因果，可以提升修为？”
　　吕云激动万分。
　　破龙所在的世界中，破龙瑟舞是由魔尊炼制而成的宝剑，而当吕云他们来到了当初魔尊逃入的墓穴中的时候，吕云他们发现，魔尊已经被墓穴中隐藏起来的邪恶意志操控。
　　瑟舞化作一把龙之剑，由吕云操控，与魔尊展开了激烈的对战，魔尊手段了得，吕云愣是与他打得三十多天，捣毁了墓穴中大部分房间，才用车轮战击败了魔尊，为瑟舞报仇。
　　蛇之剑恢复神智，魂魄消散，临散前，感激瑟舞的拯救。
　　界龙带着众人，来到了她的母亲曾经做实验的地方，那时候，她的母亲闻洁打开了时空隧道，让自己的世界与另外的世界相连，哪知道引来了一股诡异的力量，让除了界龙闻灵以外的所有人，都变成了怪物。
　　这一次，吕云带着众位女仆，踏入了时空之门，来到了那个棕黄色的空间。
　　整个空间，与界龙的秘境很像，都是棕黄色的墙壁，就像是某个地下停车场，但身体踏入这个空间的一刹那，吕云就感觉到了，这个空间中，存在一股诡异的力量。
　　而这股力量，居然和破龙那个墓穴中控制魔君的那股力量的气息一致。
　　“这可不是什么好事。”
　　吕云心想着，如果太多一致的话，说明不是巧合，那背后可能就有幕后之人了。
　　一大群黑色的怪物冲了过来，吕云感觉到了，它们就是那群被污染的科学研究者。
　　吕云没有下死手，只是击晕了他们，然后王琳感觉到了前方巨大的规则扰动所引起的力量混乱。
　　界龙一下子就带他们来到了目的地，那是一个头盖骨，吕云大袖一挥，收下了头盖骨。
　　那一刻，那些晕倒的怪物恢复如初，界龙的因果完成。
　　器龙的因果就是那个巨大的机关城，上一世，她虽然被自己的子民所害，可负责任的她，最后还想重建整个机关城。
　　被敌人摧毁的废墟之上，敌人已经掠夺所有物资，大部队退出了这片区域，仅留下几十个敌军，统治俘虏，挖掘矿石。
　　器龙出现，吓跑了那些敌军，吕云大袖一挥，将这帮敌军抓了。
　　从这帮敌军中，吕云了解到，这帮人的将军，获得了一个头盖骨，这个头盖骨赐予了他们这一族强大的力量。
　　“又是头盖骨？”
　　吕云轻声呢喃，于是他和众女仆一起，飞往那一族的地盘。
　　经过了激烈的交战以后，吕云大袖一挥，将这帮人全部迷晕，带走了头盖骨。
　　器龙重新建立了机关城，然后吕云以分身的形式，帮助器龙，留下了守护这个机关城的分身。
　　如今，吕云站在虚空中，身边环绕着七个头盖骨。
　　他感觉到这些头盖骨中含有非常强大的气息，这些气息并没有被触发，否则吕云并不认为自己能够帮助女仆们完成她们的因果。
　　如今，就只剩下时龙的因果没有完成了。
　　吕云想到了那个古怪的皇帝，而就在这时，虚空中出现了一个漩涡，一个身穿龙袍的男子，从漩涡中缓缓地飞出。


第311章 灵涅期
　　当那名身穿龙袍的男子从漩涡中飞出的时候，吕云听到了掌声。
　　“恭喜你，走到了这一步，半步灵涅期。”
　　皇帝拍手说道。
　　“半步灵涅期？”
　　吕云有些吃惊，他其实没有感觉到和之前的自己有什么不同。
　　“这些骷髅头含有强大的力量，你吸收以后，就能晋升到灵涅期。”
　　对方说道。
　　吕云有些惊讶，在他看来，晋升到下一个等级应该困难重重，就像圣君所说的，应该寻找道果，可如今，在这人面前，却只要吞噬这些骷髅头中的力量，就可以提升？
　　“这些骷髅头来历可非凡。
　　它们来自于我们现在正在对付的邪恶势力，是那些邪恶势力在这个太虚界的力量投影。”
　　“太虚界？”
　　“嗯，你看过了吧，整个星空，都是各种各样的法器，构成了各种形形色色的世界，这个星空，就是太虚界，当然，除了你肉眼可见，急速可到的区域以外，还有你通过青铜门去的那些小世界，也是太虚界的一部分。”
　　吕云看向四周，发现混沌空间出现了场景，他看到了巨大的海螺漂浮在星空中，一个个影子，从海螺中飞出，其中就有冰雪女神斯卡蒂和命运女神诺恩斯。
　　“看来圣君放了他们了。”
　　吕云还看到了那个吃人的庇护所，此刻变成了一个老头，悻悻地离开了海螺。
　　“如今我们掌控了太虚界，但未来就不一定了，所以我需要你的助力，而这些敌人留下的头盖骨，就是最好的提升工具，你大可放心，我会协助你提升，去掉头盖骨中的邪恶意念。”
　　皇帝说道，打断了吕云的思绪。
　　吕云听他这么一说，更加犹豫了：“圣君说这个世界有道果，要不你帮我找到道果，祝我提升？”
　　“晋升灵涅期讲究缘，讲究破而后立，我如果帮你了，你就算吃了道果，也不可能晋升，反而浪费了道果。”
　　皇帝说着，他出现了虚影，一个个服饰和体型不一样，但模样一样的男子环绕吕云四周，没有给他带来任何的威压，反而让他感到很安全。
　　看着这些气质不一的皇帝，吕云总算是选择了入定，而这时候，皇帝建议他使用融合技能，融合十龙，提升晋升的成功率。
　　头盖骨快速地旋转，而后，头盖骨粉碎，一股混乱的力量在四周飘散。
　　一名身着黑色铠甲的帝王轻轻点了点食指，混乱的力量被剥离出一缕缕黑色的恶念，被另一个发出青色光芒的皇帝消灭。
　　剩下的纯净力量，被吕云不断地吸收，他感觉全身窍穴都被这股纯粹的力量填满，一种前所未有的充实感觉非但没有让他感觉难受，反而有一种别样的舒适感。
　　这一个开头，便再也止不住，吕云不需要很刻意，肉身便不断地吞噬头盖骨产生的力量，而旁边的皇帝，便帮助他去除杂质。
　　时间飞速流逝，吕云感觉自己的身体也随着发生了变化，他立即对自己使用了激发技能，那一刻，他的身体化作了光影，而后一条龙的虚影，从他的下丹田处产生，然后慢慢地变大。
　　然后，龙变成了实体，这是一条中间有个太阳模样的圆盘的十一头龙，龙身从圆盘上伸出，没有龙的尾巴，只有十一个龙头不断地伸展，而这其中，最巨大的当属一条脑后有一个太阳形状圆盘的巨龙，巨龙鹿角、牛头、虾眼、驴嘴、蛇腹、鱼鳞、凤足、人须、象耳……
　　浑身金色，威风凛凛，气宇不凡。
　　吕云龙形化成一条巨龙，因为和另外十条龙融合，使得他的尾巴消失了，仅剩下一个圆盘。
　　金龙仰天鸣叫，旁边的十条龙也跟着鸣叫，这一下，混沌空间变得清晰，他来到了海螺世界外，太虚界中。
　　他全身的毛孔张开，一股股纯粹的力量，凝聚成一阵阵清风，从太虚界四面八方吹过来，被他吸收，壮大自己的同时，也让自己的身躯凝实。
　　太虚界忽然传来一阵轰鸣声，那是各种雷劫交织产生。
　　“度过这次的雷劫，经历了雷电对肉身的锤炼，你就晋升到灵涅期。”
　　皇帝提醒道。
　　他刚说完，雷电轰然降落，吕云不能躲，于是他大吼一声，以龙形强悍肉身的模样，硬抗雷电的轰击。
　　雷电在他体内快速地游离，不断地消灭他体内的杂质，虽然具有剧烈的疼痛感，但还是让他在每次疼痛过后，反而觉得舒爽。
　　一道道紫色的雷电，淬炼了吕云的肉身，接下来的雷电则是锻炼吕云的精神力，雷电没有伤害吕云的身躯，却非常影响他的精神。
　　那种深入魂魄的战栗感觉，让吕云萌生了恐惧感与绝望感，他突然觉得自己这努力奋斗的人生，已经失去了意义。
　　这让他突然感觉，干嘛要晋升到灵涅期呢？
　　不提升了可以摆烂——反正在这个世界，已经是大佬了，躺平享受就行，要是提升了，还得去打什么邪恶势力，容易死亡。
　　当有这个想法以后，吕云本能地放弃了抵抗，而这时候，雷电对于精神的攻击减弱，广袤的太虚界，出现了一个巨大的漩涡，凝聚更加强大的雷电。
　　这时候，吕云脑海中忽然浮现出吕风的样子，然后瞬间又变，这一次是女仆们的秘境中遇到的头盖骨。
　　“如今我们掌控了太虚界，但未来就不一定了……”他突然想起了皇帝说过的话。
　　“如果那帮邪恶势力占据了整个太虚界，那身在这里的自己，还能安然无恙吗？
　　覆巢之下，焉有完卵。”
　　“如果能够让弟弟苏醒，让这个世界太平，那自己努力奋斗又有何妨？”
　　他目光坚定地抬起头，这一刻，金色的雷电从漩涡中降临，直指吕云。
　　惊天动地的轰鸣声响起，雷电直接打在了吕云身上，医龙的技能启动，不断地修复吕云受伤的地方，他疼得无法呼吸，只能咬紧牙关，努力坚持着，其中有部分力量被镜龙抵挡，但也不是反射，仅仅是将强大的力量延缓、分割成几个部分，慢慢忍受。
　　时间一分一秒地流逝，雷劫的力量越来越弱，终于，雷劫结束，吕云抵抗住雷电的攻击。
　　此刻，他精神涣散，有些神志不清，皇帝大袖一挥，一缕淡淡的兰花花香的清风吹拂吕云的面容，让他清醒过来。
　　“恭喜道友，你晋升到了灵涅期。”
　　皇帝作揖说道。


第312章 终章：迈向未来
　　“恭喜道友，你晋升到了灵涅期。”
　　皇帝这一声提醒，就是一把钥匙，直接让吕云彻底迈入新的境界。
　　这一刻，他感觉到整个太虚界，尽在他的眼中。
　　他看到了海螺中岚、阿助、大田、元尊等人的情况，他们仍然在按照系统给出的任务，不断地提升自己。
　　他还看到了蝶姥姥与圣君正在交流修炼心得，而他就看了一眼，圣君和蝶姥姥便感觉到了。
　　“是不是有人在窥视我们？”
　　圣君表情变得严肃。
　　“我也有这个感觉，能够让我们都觉察不出是谁窥视，恐怕此人非常强大。”
　　蝶姥姥心悸地说。
　　“会不会是吕云？”
　　圣君眼睛一亮，说道。
　　没等蝶姥姥说什么，圣君便自个儿开心地自言自语：“一定是这样子，吕云那小子找到了道果，晋升到前所未有的等级了。”
　　吕云在空中看着，不由得嘴角扬起，然后他看向其他地方，看到了女仆们的原本世界，也看到了自己原来的世界。
　　他发现，那个世界还和他离开前差不多，可已经没有什么值得挂念的人，在那个世界，他是孤家寡人，只有一个被人认养的弟弟。
　　而今，弟弟在这个世界逝去了，那个世界也就没什么好怀念的。
　　他扫了一眼他曾经读过的校园，没什么变化，只是学生换了，脸孔变了，他都不认识了。
　　整个城市仍然车水马龙，仍然熟悉，可他已经找不回曾经游玩这些地方时候的感觉了。
　　地球，已经是他熟悉而又陌生的世界了。
　　他看向其他的世界，这些模样古怪的灵器中都生活着各种生物，有些气息与被禁锢在幽冥之渊中的怪物一样。
　　他能够感觉到世界的脉动与气息，这一刻，他发现一颗气息纯粹的果子，隐藏在黑暗深处，不断地吸收这个太虚界的纯粹力量。
　　“道果？”
　　吕云看着这颗果子，立即明白皇帝为何说道果可遇不可求了——它蕴含的力量，唯有有缘、由它选中之人，才能获得它所有的力量。
　　他深吸一口气，四周庞大的力量便涌入他体内，而他的身躯就像是一个深刻不测的无底洞，不管太虚界的力量如何填充，都没办法填补吕云这个大窟窿。
　　吕云预感不太对劲，他想停下来，可根本刹不住。
　　皇帝大袖一挥，吕云停了下来，他松了口气。
　　“如今的你，已经不是这个世界能够承受的了——因此，你有三天的期限，三天过后，你如果不离开太虚界，这个世界会因为你的强大而承受不住，进而崩溃。”
　　皇帝解释。
　　吕云看着自己的右手，这一起一落间，他感觉到周围也跟着共鸣。
　　他知道自己也不能以本体形式回归海螺世界了。
　　“三天以后，我来接你。”
　　皇帝说着，身影渐渐地消失。
　　吕云解除了融合，以分身形式，和女仆们一起回归了海螺世界。
　　圣君双手抱着两个婴儿，和蝶姥姥瞬间就来到了吕云面前，一看到此刻吕云的气势，彻底被折服。
　　“恭喜。”
　　圣君惊喜说道。
　　吕云回礼。
　　而这时候，圣君恭敬地鞠躬，说：“有件事，还请您帮忙。”
　　“复活九凤？”
　　“正是。”
　　吕云思索一下，然后看向了圣君，也知道，这些年来，圣君的真情——如果不是为了复活九凤，这一切的悲剧就不会发生了。
　　吕云将手按照了圣君头上，这一下，便让他理解了圣君一直在研究的空想成真的方法，吕云当即拿出投影鞭，轻松地从岁月长河中，快速地钓出了九凤的历史投影。
　　如今的吕云，想要让历史投影有记忆，无疑是轻而易举的，然后他使用了空想成真的技能，赋予了历史投影真实的肉身，再沟通岁月长河，将曾经存在九凤的历史接到了现今这个时间段。
　　如此，九凤因果连续，又有了记忆与肉身，便是真的复活了。
　　九凤一脸懵，她没有相柳时候的记忆，一切都停留在她为圣君而死的瞬间，这一切就像是一场耗费了漫长岁月的睡眠。
　　圣君激动地搂着她，喜极而泣。
　　而蝶姥姥，看着吕云施展术法，醍醐灌顶，她领悟到了许多，向吕云和圣君告辞以后，便闭关了千年。
　　吕云带着十名女孩，来到了岚的身边，看着干将莫邪的模样，他大袖一挥，赋予了两人肉身，让他们重新为人。
　　同时，他还使用术法，从历史长河中捞出吕风，便赋予了意识与肉身。
　　吕风回归到青年状态，他惊讶地看着四周，不明白自己怎么活过来了。
　　“欢迎回来。”
　　吕云说着，大袖一挥，取来了被光明占领的曾经属于吕风的庇护所。
　　“从此以后，你还是这个区域的王，大旅国由你重新建立。”
　　岚看着吕风，激动得扑上去，两人差不多高，但岚哭得就像个小孩子。
　　吕云不打扰他们叙旧，他们继续向前，看到了凤兰和囡囡，此刻囡囡已经变成了落落大方的姑娘，她看到吕云的时候，仍然像小孩子一样，朝他开心地挥手。
　　吕云来到她面前，手中的投影鞭一挥，拉回了她找了许久的哥哥。
　　突然出现的哥哥让囡囡又惊又喜，她感激吕云的大恩大德。
　　吕云继续向前，这一次，他来到了推新会所在的地盘，此刻这里群龙无首，虽然没有爆发战争，但也蠢蠢欲动，暗流涌动。
　　吕云大袖一挥，复活了史密斯。
　　史密斯看着身后的破龙，没说什么，而是遵从地跪倒在地上。
　　“我现在要你，回去以后，整顿整个推新会，从此与大旅国和平友好，不能再起战争。”
　　“谨遵神的命令。”
　　史密斯恭敬说道。
　　吕云和十龙回到了自己的宫殿中，看着这个熟悉的宫殿，他大袖一挥，加固了整个宫殿，并且用最强大的隐秘技能，隐藏在天空之上。
　　他还特地设置了秘法传承，有缘人如果进入了他的宫殿，只要替他打扫了整个宫殿，便可获得传承。
　　紧跟着，他通过水晶，解除了系统对于女仆们的影响。
　　“从此以后，系统就无法对你们产生干预了。”
　　吕云看着她们，说道。
　　“但我们，始终是您的女仆。”
　　十龙恭敬地说。
　　吕云感悟棺椁的位置，然后解除了棺椁和器灵的融合，小小的海螺出现在他的手中，这个便是这个海螺世界的器灵。
　　“你是不是还欠我一个愿望。”
　　吕云询问。
　　“请宿主安排。”
　　系统冰冷地说。
　　“系统任务继续进行，庇护这个世界的人族后裔，如果有什么为难，及时通知我。”
　　“许愿完成，必定遵守。”
　　吕云满意地点点头。
　　接下来的时间，他游历世界各地，铲除了阳星留下的不可控的凶兽，去掉了各种殷然留下的黑暗禁忌，以及其他的可怕危险。
　　等到这一切完成以后，也差不多三天结束了。
　　他即将回归星空，所有人出来与他告别。
　　星空之上，皇帝出现在他面前，身后就是一扇巨大的古朴沧桑的青铜门。
　　“进入此门，你我以后就是战友了，做好准备了？”
　　皇帝轻声询问。
　　吕云点了点头，然后询问：“认识这么久，还不知道你怎么称呼呢。”
　　“哦，对。”
　　皇帝点了点头，说着，他伸出手，吕云与他握手，说：“正式认识一下，我叫吕云。”
　　“我叫秦云。”
　　全书完！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
