==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我能强化万物》 作者：扫雷大师

内容简介：
　　灵气复苏，每一个普通人，都有可能是觉醒者！你看到了日渐消瘦身乏体虚的同桌，拿出一瓶地黄丸，成功强化出【超级蓝色地黄丸】（效果+999）！你扫了眼自己面前的一本【基础拳法】，成功强化出了高阶的【破天拳法】！你发现自己还缺少把武器，拿出家里的水果刀，成功强化出【+10】的【屠龙刀】！……有一天，你面对漫天巨兽，拿出了一块强化【+99】的【板砖】。“无敌，真是寂寞啊。”


第1章 它在发光！
　　二零一九年，九月一日。
　　星城，高三二十八班。
　　“五班的张志强，已经觉醒了！”
　　“听说还觉醒的是火系能力！”
　　“真的假的！
　　？”
　　班级上的学生，都汇聚在了一起，热火朝天的谈论着。
　　听着他们传来的话语，林睿有点无奈的左手拖着自己的下巴，右手转着圆珠笔。
　　大概几十年前，一个直径不大，但足以毁灭一个城市的小行星冲击到地球之后，整个地球就发生了翻天覆地的变化。
　　那一个小行星，带着许多奇异的病毒还有一些很难被杀死的寄生虫来到地球。
　　这种‘病毒’，和传统意义上的‘病毒’不一样。
　　它并没有直接对生物造成生命威胁，反倒是促使地球上的各种生物开始进化。
　　最开始，是草木发生变化。
　　随之动物，也开始受到病毒的影响，发生了恐怖的变异，体型变得更加巨大，力量也变得更强。
　　一些城市的人类，受到那些寄生虫的影响，变成许多变异人。
　　所幸，那些能够在空气当中传播的病毒，也对正常的人类产生了一定的影响。
　　人类当中，开始出现觉醒者，拥有奇异的能力。
　　“要是我也能够觉醒出能力就好了。”
　　林睿有点无奈。
　　成为觉醒者，就一定能进入武者学院，成为武者！
　　顶阶的武者，摧山断岳，排山倒海。
　　即使是最低阶的武者，面对普通人，也能够以一敌百！
　　“林睿，不用着急，就算没有觉醒能力，我们也能够考取武者学院，成为武者。”
　　“觉醒能力，不过就是加分项而已。”
　　同桌王楷旋出声道。
　　王楷旋人长得不胖，甚至偏瘦，但是因为他的名字，和某部著名的网络小说的角色相似，所以班级上的人，都叫他‘胖子’。
　　“话是这么说……”林睿还是觉得有点可惜。
　　如果能够成为觉醒者，其他方面的优待会好很多。
　　而且还有来自联邦政府的补贴。
　　对于自己并不算富裕的家庭来说，还是非常不错的。
　　毕竟，想要成为武者，需要消耗许多的修炼资源，需要大量的金钱支持。
　　这是一个穷文富武的时代。
　　林睿拿出那本已经被自己翻阅得有点旧了的【基础拳法】。
　　这是国家发布的2019的最新版本，五块钱从某多多拼回来的。
　　虽然这质量一言难尽，差是差了点，但是便宜，也看得清楚就差不多了。
　　这种拳法，和传统武术拳法是由一定区别，专门适配新时代的武者练习的。
　　想要成为武者，基础必须得打牢。
　　站桩功夫林睿因为家庭原因，从小就开始练习，下盘稳如老狗。
　　基础拳法，也早已经练习得滚瓜烂熟了。
　　但是想要更进一步，就比较难了。
　　武者的拳法武技秘籍，可没有那么容易获得。
　　市面上比较便宜的，都要几千块。
　　这对于林睿这个穷学生来说，还真的买不起。
　　更不用说，那些用特殊材料制造的武者战服，还有特殊金属制造的武器了。
　　【是否进行强化】“咦？”
　　林睿看着这一本【基础拳法】，顿时睁大了眼睛。
　　摇了摇头，再看着这一把书籍，林睿目光当中充满了震撼之色。
　　那一排字样，依旧是存在！
　　难道说……
　　这是自己觉醒了能力！
　　？不对啊，这个不像是觉醒的能力，反倒有点像是网络小说当中的……
　　系统!没觉醒能力，觉醒出了一个这样的东西？
　　林睿有点目瞪狗呆。
　　深呼吸了一口，平复了一下心情，意念一动，林睿选择了确定。
　　这一本秘籍，现在开始发出淡淡的光芒。
　　它在发光！
　　它在发光！
　　它在发光！
　　重要的事情说三遍！
　　林睿眼睛死死的盯着手中的这一本秘籍。
　　不过就在下一秒，秘籍上的光芒散去，变得黯淡下来。
　　怎么回事？
　　【强化失败，获得残破秘籍】随着系统的提示再次出现，手中的这一本本来就有点旧的【基础拳法】这时候就变得破破烂烂了。
　　“我靠！”
　　林睿这时候瞪大眼睛，激动的站起身来。
　　班级上的同学都往林睿那边看了过去。
　　“咳咳，没什么事。”
　　林睿干咳了一下，然后坐下来。
　　觉醒了，觉醒能力了！
　　双手紧握起来，身体都有点激动起来。
　　不过自己觉醒的这能力，好像和别人的有点不同啊！
　　怎么有点像是网络小说当中的系统呢！
　　？“林睿，你怎么了？”
　　王楷旋此时也眼神看着林睿，好奇的出声道。
　　“没什么。”
　　林睿随口说道。
　　“哦。”
　　看着王胖子继续拿出自己的手机，刷那些短视频之后，林睿拿起这一本秘籍，就要继续对它进行强化。
　　能够把这破烂的【基础拳法】再次强化好吗？
　　【无法再次强化】但是这时候，系统的提示声传了过来。
　　这让林睿有点郁闷。
　　自己的这能力，该不会是一个鸡肋能力吧？
　　眼神看了看自己的桌面，好像也没有什么东西可以进行强化的。
　　强化语文课本？
　　把高三的课本强化成大学的课本？
　　想着这，林睿一阵恶寒。
　　“胖子，有没有气血丹？”
　　林睿对王楷旋出声道。
　　气血丹，就是补充气血的丹药。
　　所谓长期耗多于养，气血不足百病生。
　　对于武者而言，血气越足，体质越强。
　　这个世界气血丹的材料，很容易大规模种植，所以也是武者的丹药当中，最便宜的一种。
　　低品的一枚只要一两块而已。
　　当然，仅限低品，高品的话，也是很昂贵的！
　　自己每天也会吃一点，补充气血。
　　今天刚好都吃完了。
　　“气血丹早吃完了，不过地黄丸倒是剩下好几颗，要不要？”
　　王楷旋一边看着短视频上的小姐姐，一边从抽屉拿出一瓶地黄丸，嘿嘿一笑。
　　“拿过来。”
　　林睿这时候是丝毫不客气。
　　他要测试一下，强化成功，会有什么效果。
　　“你也肾虚？”
　　王楷旋看着林睿直接拿走自己的地黄丸，顿时惊讶的出声道。
　　仿佛找到了同病相怜的人一般。
　　“虚你个头。”
　　林睿瞥了他一眼，这时候把这些药丸倒出来之后，把瓶子扔回给他。
　　叮铃铃——很快的，上课铃声也响起来了。
　　这一节时候自习课，王楷旋拿出练习册，很认真开始刷题了。
　　想要考上武者学院，不仅武道基础要好，而且还需要文化成绩也要过关！
　　武者，不是武夫！
　　现在林睿桌面上，一共有十二颗地黄丸。
　　拿着其中一颗，林睿意念一动，就出现了系统提示是否强化！
　　这还用选择吗？
　　强化！
　　【强化失败，获得劣质的地黄丸】林睿看着手中那千疮百孔一般的地黄丸颗粒，顿时无语了。
　　而且这一个地黄丸旁边，还能够看到系统的小字标注：【劣质的地黄丸】效果：服用后可能导致肾虚弱林睿：“……”看了看剩余的十一颗，林睿咬了咬牙。
　　继续！
　　【强化成功！
　　】就在林睿连续失败了三次之后，顿时听到了让人身心愉悦的声音。
　　只见这一颗强化成功的地黄丸，绽放出了淡淡的光芒。
　　好像还变大了一点。
　　【地黄丸（+1）】附带效果：气血澎湃“还有新的效果！
　　？”


第2章 附带效果的地黄丸
　　“旁边的+1，是代表可以强化成功了一次，那么是不是可以继续强化？”
　　林睿低声喃喃自语。
　　一些游戏里面，不就是可以不断的强化装备吗？
　　从‘+1’到‘+2’、‘+3’依次叠加上去。
　　每一次强化成功的几率就会越来越低。
　　但是强化得越高，效果就越强！
　　这也是那些游戏的坑钱套路之一。
　　【下一级强化成功率30%】就在林睿盯着这一颗强化成功的地黄丸，林睿顿时眼睛睁大起来。
　　这系统，竟然有提示成功率。
　　林睿似乎想起了某款网游，不由得感慨：“还挺仁义。”
　　“不过我怎么感觉有点累啊。”
　　现在的林睿不知道为什么感觉一股疲累感袭来。
　　难道自己也虚了？
　　不可能。
　　自己可是经常锻炼，并且没有用自己的手做什么不该做的事情。
　　眼神看了看剩余的那些地黄丸，此时继续对这些地黄丸进行强化起来。
　　“呼呼……”没一会儿，林睿就气喘吁吁起来。
　　感觉整个人都像是被抽干了一样。
　　消耗体力！
　　现在林睿已经明显的感觉到了，自己每强化一次，身体就会变得疲累几分。
　　原来使用这强化能力，是要消耗体力的！
　　刚开始还没有什么感觉，但到了后面，林睿已经明显的反应过来了。
　　仅仅只是对着十二颗地黄丸进行强化，就让林睿感觉跑了个马拉松一样。
　　成功强化出了三颗【地黄丸（+1）】。
　　附带的效果，都是气血澎湃。
　　也不知道吃力之后，会是什么效果。
　　毕竟这是通过地黄丸强化获得的丹药，林睿怕闹出什么动静就不好了，咳咳。
　　叮铃铃——随着那悦耳的下课铃声响起，林睿直接提起自己的书包，就准备跑路。
　　“林睿，我们去不去看看新觉醒的……”“不用了，我有事，先回家了！”
　　王楷旋话还没有说完，林路就已经提着书包跑下楼去了。
　　骑着老爹传给自己的凤凰牌自行车，林睿朝着回家的方向踩去。
　　风吹拂着，让林睿感觉非常的爽快。
　　“啧啧，这就是所谓的‘基础之王’？”
　　此时几辆自行车追了过来。
　　基础之王，是林睿在高三级的一个外号。
　　因为林睿的各项基础，在同龄人当中，都是最好，最扎实的。
　　“啧啧，基础再好又有什么用，我们现在，都开始练习武技了！”
　　“等今年武道考试的时候，你该不会，连基础武技都没有，直接展示基础拳法给考核老师看？”
　　几名其他班级的学生，这时候围绕着林睿打趣起来。
　　“基础拳法，就能揍趴你。”
　　林睿撇了撇嘴。
　　在同龄人当中，他的心智还是比较成熟的。
　　对于他们的话语，现在也懒得再理会。
　　现在刚获得了系统能力，林睿还是迫不及待的想要回去看看。
　　这么想着，林睿就加快了速度。
　　“混蛋！”
　　看着林睿踩着自行车离开，其中一名男生的脸色也顿时一黑。
　　他叫周志。
　　家里条件不错，之前在学院体育馆为了在女生面前出风头，故意要和有着高三级基础最好的‘林睿’比试。
　　结果他用那半吊子的拳法武技和林睿对抗，被林睿给直接揍趴下。
　　这一件事情，简直就像是把他钉在了耻辱柱上。
　　“连武技都买不起，看你怎么考武者学院。”
　　他看着林睿的身影已经远处，只能够暗骂一声。
　　……
　　林睿的家，坐落在星城的城西。
　　在这个小城市当中，城西那边偏离市中心较远，属于‘穷人区’。
　　林睿家，就坐落在城西的某个小区。
　　房子是买的二手房。
　　占地六十平，不过起了三层楼。
　　父母在另外一个城市里工作，还带着年幼的弟弟。
　　平时家里也就他一人。
　　家里到处都贴着各种人体经脉，人体骨骼的图。
　　在一楼的大厅当中，还有着木桩人。
　　父亲林强以前是一名武术家，从小就练习武术。
　　并且成为了准武者。
　　本来以他的天赋，是能够有机会成为正式武者的，但是为了赚钱，购买昂贵的丹药给从小体弱的林睿改善身体，在一次城外猎杀异兽的过程当中，受了重伤。
　　虽然捡回了一条小命，但是经脉寸断，直接沦为了废人。
　　放好书包之后，先量米放电饭煲煮饭之后，回到大厅。
　　林睿拿出那三颗地黄丸出来。
　　经过强化的地黄丸，明显的变大了一点点。
　　而且颜色也偏蓝了。
　　林睿稍微迟疑了一下，然后就直接把这一颗地黄丸给吞服掉。
　　地黄丸刚服下的瞬间，林睿的眼睛就睁大起来。
　　药丸下肚，林睿就感觉全身传来了一股极强的力量。
　　本来因为强化而消耗了太多体内疲惫状态的林睿，顿时也变得精神无比。
　　全身都充满了力量。
　　“这效果，也太牛了吧！”
　　林睿震惊了。
　　看着剩余的两颗地黄丸，林睿有一种继续强化的冲动。
　　毕竟强化等级越高，效果肯定也越强。
　　不过林睿很快的就打消了这个念头。
　　强化到下一个阶段的成功率，只有百分之三十。
　　太低了。
　　失败了就浪费了。
　　“如果能够知道自己的体力有多少就好了。”
　　林睿喃喃自语了一下。
　　话音刚落，他就睁大眼睛起来。
　　一个完整的系统面板，出现在了他眼前！
　　体质：11力量：12防御：10敏捷：12悟性：1体力：5/15初出茅庐：13/100“这是……
　　自己的属性吗？”
　　“体力剩余五点，意味着，自己现在自己还能够进行强化五次？”
　　感觉好像是因为刚刚吃了那一颗强化过的地黄丸，恢复了一点体力。
　　而且现在整个身躯，都处于气血彭拜的状态。
　　下面那一个初出茅庐是什么意思？
　　现在累积到了十三点……
　　自己今天，好像一共强化了是十三次吧？
　　是类似一个经验进度条的东西吗？
　　没有多想，林睿把桌子底下的那一本【基础刀法】拿了出来。
　　刀法，很难练习。
　　特别是没有人教的情况之下，更加难。
　　林睿之前也只是随便练习过而已。
　　拿出这一本书籍，系统就出现了强化成功率。
　　百分之五十。
　　“强化！”
　　林睿意念一动，直接选择强化。
　　【强化成功！
　　】成功了！
　　林睿一喜。
　　这时候仔细一看，这一本【基础刀法】发生了变化。
　　表面封皮，变得厚实起来。
　　‘基础刀法’也是四个烫金大字显示着。
　　【基础刀法】（+1）“咦？
　　没有效果？”
　　之前强化成功之后，可是有显示效果的。
　　这么说来的话，不是每一次成功强化，都会附带效果？
　　不过即使没有附带效果（+1）之后，也和普通的不同。
　　这时候林睿开始翻阅起这基础刀法起来。
　　“比原版本的，精妙了不少啊。”
　　翻阅起来之后，林睿也不由得感慨起来。
　　而且还附带一些特殊的感悟。
　　林睿翻阅完之后，眼神看着这一本【基础刀法】，继续强化的成功率，只有百分之三十了。
　　“要不，试试？”
　　林睿这时候想了想，直接选择强化！
　　试试！
　　林睿本来已经做好心理准备强化失败了，但就在这时候，一声悦耳的声响，在自己的脑海当中传递出开。
　　【强化成功！
　　】成功了！
　　？【基础刀法】（+2）附带效果：快速领悟强化出效果了！
　　快速领悟！
　　林睿压抑住自己内心当中的激动。
　　在这时候，赶紧把这一本【基础刀法】翻阅起来。
　　随着基础刀法的翻阅，林睿顿时感觉到，这基础刀法里面所记载的一切，都朝着自己的脑袋当中涌进去一般。
　　只是这么短短的时间，林睿就感觉到，自己脑地当中，已经拥有了关于这基础刀法的一切知识！
　　而且，好像自己也非常熟悉的样子。
　　拿着一把未开刃的长刀，林睿就开始在门口舞动起来。
　　战刀很贵，而且起码要准武者才能购买，并且需要登记。
　　虽然脑海已经拥有了这基础刀法的记忆，但是肌肉记忆却是没有。
　　这也是需要一步步的慢慢练习。
　　但是肯定的，这练习起来的速度，是超级快的。
　　传说古时用刀的高手，达到一定境界之后，连这种未开刃的普通钢刀，都能够用处极其强大的效果。
　　嗖嗖嗖——这时候林睿舞动着这一把长刀，好像都有着丝丝空气啸响。
　　“还是需要继续练习，让身体拥有一定的肌肉记忆。”
　　林睿练习了好一会儿，也有点疲累了。
　　正当他准备回家休息的时候，一声声脚步声，从转脚那边传了过来。
　　“原来你家，住在这里。”


第3章 名额
　　林睿抬眼往那边看了过去，赫然看到了几个男生的身影。
　　说话的那男生，眼神不屑的看向林睿那边。
　　高三级四班的吴栋。
　　他的脑袋微微昂起，眼神像是俯视般的看向林睿。
　　“有什么事么。”
　　林睿眼神看向这几人，眉头微皱了一下。
　　这几人，可不是什么善茬。
　　“一万，你退出下周的‘101区域’的活动。”
　　吴栋眼神看着林睿，竖起一根手指说道。
　　自从几十年前的小行星事件之后，整个世界格局，已经出现了极大的变化。
　　大量出现空间裂缝的城市，被隔离起来。
　　许多原本有着人类栖息的区域，因为变异的巨兽入侵早已荒废。
　　现在每一个人类栖息的大城市，都有用特殊金属制造的高达数百米的城墙围绕住。
　　形成一个特殊的壁垒，抵御异兽入侵。
　　现在林睿处于目前世界最强大国家之一，龙国。
　　现在龙国这边，有着八大城市，八个城市下，又有着许多小城市。
　　除了安全的城市之外，城外有101个异兽出最频繁的危险区域。
　　按照危险程度不同，分别从高到低是：S、A、B、C、D、E，六个等级。
　　101个区域，都是D级以上的区域，除了特殊情况，一般而言都需要正式武者才能够前往。
　　代号‘101’的区域，是一个等级为D级的区域。
　　是在101个区域当中，安全风险性最低的。
　　星城高中高三级有十五个名额，能够参与下周开启的高中生历练活动。
　　觉醒者，或者武道基础好的学生，就有机会获得名额。
　　而林睿，作为基础练习得最好的学生，自然获得了其中一个名额。
　　“不可能。”
　　林睿听到吴栋的话语，顿时摇了摇头。
　　吴栋虽然家里有钱，也吃了不少武者吃的丹药。
　　但是基础相对林睿来说，还是稍逊一筹，而且也不是觉醒者。
　　这几天，学校又出现了新的觉醒者，想要争取到名额，可不是这么容易的事情。
　　“我再说一遍，一万块，买你这个名额。”
　　吴栋听到林睿的话语，顿时冷哼一声，直接从自己的背包里面，拿出一沓软妹币，直接扔到林睿面前。
　　“怎么？
　　瞧不上？”
　　吴栋看着林睿不为所动，顿时眉头一皱。
　　这个活动，是各大高中的联合活动，能够认识许多人。
　　而且据说，还有一些武者学院的高阶武者导师去往。
　　如果能够获得那些高阶武者的赏识指点，那对武者之路，有着极大的益处。
　　他调查过了，林睿的父母，都是在厂里流水线的工人而已。
　　虽然他父亲曾经是一名准武者，但是那也是曾经。
　　现在林睿家里不但不富有，还挺穷。
　　“姓林的，别不识抬举。”
　　站在吴栋旁边的男生这时候冷声道。
　　“就算你去了又如何？
　　你以为你真的能够考上武者学院？”
　　另外一个男生这时候也露出一抹轻蔑的笑容。
　　“就算真被你侥幸考上武者学院，那还有学费呢？
　　而且武者的丹药，可不是便宜货，与此浪费钱，还不如老老实实的考个普通本科，毕业后做个文职好了。”
　　这男生一边这么说着，眼神看了看旁边吴栋。
　　做吴栋的狗腿子，也不是没有好处的。
　　吴栋说过可以以后可以在他的公司，安排个职位给他。
　　“无聊。”
　　林睿没有理会脚下的那一沓钱，直接反身就往家里走去。
　　进房，关门。
　　吴栋看到这一幕，顿时脸色阴沉起来。
　　他想过林睿会拒绝，但是没有想到林睿会如此干脆。
　　而且按照刚刚林睿所表现出来的坚决，就算是加钱，也不好使。
　　“真不识好歹。”
　　一名男生对着林睿家门那边暗骂一声。
　　吴栋走了过去，把地面上的那一沓软妹币捡起来。
　　“现在不拿，以后想要拿，可没机会了。”
　　他看着这一沓软妹币，嘴角露出一抹冷笑。
　　十五个名额，除了觉醒者之外，基础最好的人，必定能够获得一个名额。
　　但是时间还有一周，也不知道还会不会出现新的觉醒者。
　　只要林睿退出，作为在‘基础测试’考核排名第二的他，就能够直接顶上。
　　这个活动，对于吴栋来说，是一个刷‘资历’的最好活动。
　　势在必得。
　　这么想着，他目光当中，也有着一抹阴狠之色一闪而逝。
　　回到家中的林睿，双手也紧握起来。
　　这一个名额，是他这十几年的汗水，所争取回来的。
　　他要成为武者，才能够改变整个家庭的命运。
　　体质弱的他，从小靠着父亲出生入死，赚钱购买丹药才能够慢慢的变得强壮。
　　父亲的经脉虽然断了，但是林睿，却知道，是有方法可以治愈的。
　　根据自己获得的资料，B级区域当中，就有一种异兽，能够充当那治愈材料的药引。
　　而且弟弟有先天性心脏病。
　　在当今的医疗条件下，虽然能够完全治愈，但是需要大笔钱。
　　现在是他们家庭出不起的。
　　所幸，现在的自己，觉醒了这一个奇妙的强化系统。
　　系统相助，加上他自身的努力，他相信，自己能够改变命运。
　　命运，从来都是掌握在自己手中的！
　　“今天是周二，还有好几天时间。”
　　下周一，才是去‘101区’的时间。
　　趁着这一段时间，还是要继续练习巩固。
　　休息了一会，林睿准备对那一把未开刃的战斗进行强化的时候，顿时一愣：【今日强化已达上限，无法继续强化】“一天只能够强化十五次？”
　　想了想，看了看自己的系统面板：初出茅庐：15/100“等这个进度条满了，估计就能够升级，到时候，强化的次数和成功率，会不会有所提高呢。”
　　林睿这时候也有点期待起来。


第4章 星城武道馆
　　吃完晚饭休息了一下之后，林睿就准备出门了。
　　星城市内唯一的一间武道馆——【星城武道馆】。
　　武道馆占地的面积非常大，里面有十几名武者导师。
　　当然了，需要武者指导，价格也是非常昂贵的。
　　对于林睿来说，那里是进行身体素质训练的场地。
　　毕竟那里的锻炼器材，还是非常多的。
　　只是在馆内锻炼的话，价格并不是很高，一年1888元。
　　林睿每年都寒暑假都会去打工，再加上父母寄回来的一些生活费，无论是生活费还是这练习需要的费用，也完全足够了。
　　随着林睿刚走进去，正在里面练习着的不少青少年，就对着林睿打起招呼来。
　　这边的位置，是属于武道馆内外围区域。
　　在里面那边的区域，是隔离起来的，那些交了高昂学费的人，在里面接受武者的指点训练。
　　“林睿，来了？”
　　刚走过来，那边就传来了一个熟悉的声音。
　　“你今天这么早？”
　　林睿眼神看向那边的壮硕男子，顿时笑道。
　　十八班的张浩，同样住在城西区，从小和林睿一起玩到大的发小。
　　“快要高考了，不勤奋一点，可是没机会考取武者学院了。”
　　张浩无奈的出声道。
　　还有两个月的时间，就是高考了。
　　他虽然没有觉醒能力，但是只要身体素质，武道基础都过关的话，考取武者学院还是有机会的。
　　“买了武技秘籍没有？”
　　张浩这时候对着林睿出声道。
　　武者考核最重要的一关，就是要展示一项武技。
　　基础武技就行，要求也不是特别大。
　　“还没买，不过快差不多了。”
　　林睿微微笑了笑。
　　他已经看好了一个基础武技——【五步拳法】。
　　由武术基础之一的【五步拳】改进而来的一种拳法。
　　练习简单，而且也便宜。
　　只要五千块。
　　林睿打零工已经存了四千八百多了。
　　这周末再去发下传单什么的，就能够买下这五部拳法。
　　父亲三十年前成为准武者的时候，还没有什么武技的概念。
　　他学会了不少传统武术，但是却没有学到武技。
　　距离高考还有两个多月，拥有很好拳法基础的林睿，自信自己能够完全练习会。
　　“那就行。”
　　“我们可是说好要一起考上武者学院的。”
　　张浩嘿嘿笑了笑。
　　“当然。”
　　林睿自信的笑了笑。
　　“睿哥，来了？”
　　“睿哥！”
　　“……”此时这边的练习场地，也开始热闹起来了。
　　在这边练习的，都是一些不算富裕的学生。
　　林睿比一些人先进行武者练习，自己的基础巩固的同时，也经常把自己的心得和他们分享。
　　在这里挺受欢迎的。
　　很快的，大家都开始各自练习起来。
　　而林睿，热身了一下，也开始扎马步了。
　　马步桩。
　　最基础的桩功之一。
　　林睿练习马步桩，已经好几年了，现在已经能够气聚丹田，非常的稳。
　　马步桩有三个阶段，站稳，站实，站空。
　　前两步，林睿已经达到了。
　　现在练习的是站空。
　　也就是所谓的单脚马步。
　　身形不移，但是单脚抬起，重心自然的转移到另外一个脚上。
　　但身体，依旧是非常的稳。
　　就如同，整个人，是伫立在地面上的一样。
　　除了日常练习马步桩功之外，林睿还要练习基础的拳法，腿法。
　　这些基础，林睿从小就跟着自己的父亲学习。
　　“很不错的桩功。”
　　此时几名女生从那边走过去。
　　其中一名明眸皓齿的女生看到这一幕，不由得露出一抹赞许之色。
　　虽然离站空境还差一点，但还是非常不错了。
　　动作也极其标准。
　　“倚天，那个人，是我们高三级的林睿，武道基础据说是最好的。”
　　“可惜，不是觉醒者。”
　　站在她身侧的女生这时候也出声道。
　　高三级认识林睿的人，还真不少。
　　毕竟当初在体育馆那边练习的时候，周志挑衅林睿，反被揍的时候，可是流传得几乎每个高三班级都知道的。
　　“哦，是么。”
　　被称为倚天的女子这时候似乎漫不经心的出声道。
　　她扎个一个高高的马尾，皮肤白皙，拥有着一张飘然出尘般的脸颊。
　　她虽然也穿着简单的运动服，但是在她身上，却有着一股特别的气质。
　　此时她继续往前面走去，嘴角却微微翘起一抹弧度。
　　“那是……
　　洛倚天！
　　？”
　　张浩眼神刚好往那边看了过去，顿时目瞪口呆。
　　“洛倚天？
　　什么洛倚天？”
　　林睿一怔。
　　随即眼神下意识的往那边看了过去。
　　仅仅只是看到侧脸，却也让林睿有一种惊艳的感觉。
　　“挺好看的。”
　　林睿出声道，然后就收回了自己的目光。
　　现在对于林睿来说，还是专心武道修炼。
　　没有实力，其余的，一切都是虚的。
　　“我靠，洛倚天啊，你就这么随意的看一眼？”
　　张浩摇晃着林睿的肩膀。
　　“名字倒是挺霸气的，倚天，不过，好像不是我们学校的吧？”
　　林睿被他摇晃得有点无奈的出声道。
　　“从耀城转学过来的，耀城的校花！”
　　“据说还是觉醒者。”
　　张浩对于这些八卦信息倒是知道得挺多的。
　　“那‘101区’的竞争又变激烈了啊……”林睿这时候顿时回过神来。
　　快点修炼！


第5章 你也一起上吧！
　　“让开让开，清场了！”
　　此时从里面那边的练习场，一群穿着武道服的人走了出来。
　　这些人，都是花钱请武者进行指点练习的，实力比外面练习场的这些人，都要强不少。
　　“让开就让开，你推我干什么！”
　　此时一个男子被推倒在地面上，顿时恼怒的出声道。
　　“怎么，你有意见？”
　　魏文看着这爬起来的男子，一脸愤怒的盯着自己，顿时脸色一沉，眼神阴冷的说道。
　　“你……”那一名男子，在这时候脸色也微微变了变。
　　他双手拳头握紧，在这时候，也不敢说什么。
　　“废物。”
　　魏文冷哼一声。
　　然后眼神朝着周围的人扫视过去，脸色骄傲的出声道：“你们现在都可以先回去了，这边的场地，我们今晚要了。”
　　随着他话音刚落，周围的人顿时一片哗然。
　　“什么意思？”
　　“我们可是给了钱，在这里修炼的。”
　　张浩也眉头紧皱起来。
　　魏文身侧的一名男子刚想要说什么，就被魏文推开了。
　　“什么什么意思，叫你们滚，知道没有！”
　　魏文眼神盯着张浩，争锋相对道。
　　这些人，还真不识抬举。
　　他的武道老师，现在在里面有会议，暂时让他们在外面的场地先练习着。
　　这里的场地很宽阔，就算他们出来，也足够位置了。
　　但是骄傲的魏文，感觉到这里全部都是穷人的汗臭味，非常不爽。
　　“反正你们怎么练也是这样，今晚就先回家，给我一个面子。”
　　另外一名男子也走了出来，微笑着对着众人说道。
　　他的笑容看起来似乎很真诚的样子，但是听起来，却怎么都感觉很刺耳。
　　“你以为你是吃了面子果实？”
　　张浩冷哼一声。
　　周围的人也一阵哄笑，让这男子的脸色变得难看起来。
　　“弱智。”
　　林睿此时撇了撇嘴。
　　他话音刚落，这一名男子转眼就朝着林睿那边看了过去。
　　“林睿。”
　　看到站在侧面那边的林睿身影，男子本来笑着的脸色，顿时变得阴沉起来。
　　“周志，你认识？”
　　魏文眼神看向周志。
　　“嗯，他就是那个高三级的林睿。”
　　周志这时候闷闷的说道。
　　他非常不愿意在别人面前提起林睿的名字。
　　毕竟上学期，自己被林睿揍趴下的事情，太丢人了！
　　“哦？
　　你就是号称高三级‘基础之王’的人？”
　　魏文眼神看向林睿，顿时出声道。
　　他虽然也是高三级的学生，但是因为专心武道，已经这个学期都在休学状态。
　　对于林睿也只是听说过，并没有了解过。
　　没有想到，林睿也在这里。
　　“不过这个称号，感觉你，不太配啊。”
　　魏文眼神看着林睿，顿时冷笑。
　　挑衅，赤果果的挑衅。
　　张浩这时候眼神示意了一下林睿，别和魏文起冲突。
　　这人他听说过。
　　对武道很上心，还特别休学来练习武道。
　　一般学生，打不过的。
　　“既然今天这么巧，那我们，要不要玩一个游戏。”
　　魏文这时候眼神扫视过去。
　　“你们当中，谁能够打败我，那我们直接走便是。”
　　“如果打不过，你们全部都滚，如何？”
　　听着魏文的话语，周围的人都握紧拳头，有种气血翻涌的冲动。
　　太欺负人了！
　　“还是说，在场的各位，都是辣鸡？”
　　魏文继续言语挑衅道。
　　“啧啧，不敢的话，还是滚回你们家里去！”
　　张浩这时候脸色都阴沉起来，头皮上的青筋都冒了出来。
　　“你这嘴脸，一看就是典型给主角装逼机会的反派角色。”
　　林睿这时候不由得感慨。
　　噗嗤——听到林睿的话语，魏文那边的一名女生也忍不住笑出声来。
　　不过她很快的就捂住了自己的嘴巴。
　　虽然这些人和魏文同一批在里面学习的，但是对于魏文如此嚣张的态度，还是有点不喜的。
　　“魏文，看来他是想要和你比试一番了。”
　　周志这时候也走出来，眼神看向林睿，出声道。
　　他的目光当中，有着一抹恼火之色。
　　这让他想起了上个学期。
　　明明能在体育馆那边的众多女生面前装个B，结果自己反倒是个傻B送上门去，给林睿装了个够！
　　也就是那天林睿所展示出来的扎实基础，更被高三级的人所熟知。
　　“我看也是。”
　　魏文此时眼神看向林睿。
　　这时候，他的眼神当中一抹阴狠之色一闪而逝。
　　不等林路有所反应，直接朝着林睿冲了过去。
　　抬起拳头，就往林睿那边砸了过去！
　　林睿眼中的瞳孔微缩了一下。
　　神经反应速度丝毫不慢的他，直接一拳对轰出去。
　　砰——两人的拳头对撞之下，顿时迸发出一声沉闷的声响。
　　魏文的身体后退了几步，林睿的身体，也同样后退几步。
　　痛！
　　两人都同时感觉到了自己拳头的痛楚。
　　但是魏文，却更加的震撼。
　　怎么回事！
　　？这家伙的拳头，怎么就像是铁做的一样，也太硬了吧！
　　刚刚的一切发生得太快了，周围的人现在反应过来，都不由得惊呼出声。
　　“偷袭，可不是武者的作风。”
　　林睿眼睛微眯了起来。
　　虽然内心当中有着愤怒，但是林睿也隐约有点兴奋起来。
　　实战！
　　练习了这么多年，真正和人进行实战的机会，倒是没有多少次。
　　上一次揍周志，太简单了，让林睿很没有成就感。
　　“让开！
　　！！”
　　魏文这时候暴怒起来，低吼一声，就要朝着林睿继续攻击过去！
　　他身体练得很壮实，而且速度还丝毫不慢。
　　拳头在这时候，就如同疾风暴雨一般的朝着林睿攻击了过去。
　　拳法武技！
　　看着他那好几道拳头虚影冲击过来，林睿这时候没有办法，只能够直接用自己的双臂格挡住他的攻击。
　　力道非常大！
　　林睿即使格挡住攻击，但还是感觉到了震痛感。
　　这就是武技的力量吗？
　　砰——在下一刻，林睿的身体，直接被击退出去。
　　胸口一闷，林睿嘴角边上也有着一抹鲜血流出来。
　　这拳法武技，还挺强。
　　“废物就是废物。”
　　魏文冷笑。
　　会武技之后，所造成的破坏力，就不是普通人能够比拟的。
　　虽然他还没有成为正式武者，练习的也仅仅是基础武技。
　　“原来基础武技的威力也挺强的了。”
　　林睿这时候反倒是笑出声来。
　　相比面对那些强大的异兽，这种战斗，只算是小打小闹而已。
　　不过现在，必须要把他给揍趴下。
　　林睿在抹掉自己嘴角鲜血的同时，在众人没有注意的情况之下，直接把一颗地黄丸给放进了自己的嘴巴当中。
　　试试这地黄丸对自己战斗的提升如何。
　　地黄丸给吞服下去，林睿整个人，顿时有点像是打鸡血一般。
　　这地黄丸……
　　果然强！
　　“你也一起上吧！”
　　林睿指了指那边的周志。
　　现在气血澎湃的状态之下，林路感觉自己全身都充满了力量。
　　刚好了，趁这机会，有理由把周志也给揍一顿。
　　“林睿……”张浩这时候正要出声，魏文已经大笑起来。
　　“你该不会傻了吧？
　　真以为自己是谁？”
　　“周志，一起上，成全他！”
　　魏文这时候大笑出声来。
　　他还是第一次看到，有人要求两个人一起揍他的。
　　“好。”
　　周志这时候也露出一抹阴测测的笑容。
　　他仿佛马上就要看到，林睿被自己揍趴在地面上，满地找牙的情景了。
　　这种感觉，光是想想，就非常美妙啊！


第6章 强大的林睿
　　服用了强化过的地黄丸，林睿还处于气血澎湃的状态。
　　在这种状态之下，林睿明显的感觉到了自己全身都充满了力量。
　　魏文率先冲了过来，直接一拳，就朝着林睿的脸颊那边轰击了出去。
　　嗖——但就在这一瞬间，林睿脑袋微微一侧，直接就躲闪了过去。
　　原来，不仅仅是力量提升了，连反应速度，都得到了明显的提升。
　　就像是突然激发了潜能。
　　但是这种效果，似乎也没有什么后遗症。
　　按照今天吃的时候所持续的时间来看，能够持续，五分钟！
　　看来以后要家中常备地黄丸了啊。
　　魏文在惊讶林睿躲闪过去自己的拳头的同时，右脚也直接一记鞭腿横扫过去。
　　砰——林睿这时候也抬脚和他的腿部碰撞到了一起。
　　武技，他确实是没有学习过。
　　但是传统武术，他是从小就开始和父亲练习的。
　　加上林睿的扎实的基础，实战能力，其实也根本不差！
　　两人双腿碰撞之下，魏文感觉到自己就像是踢到了钢柱上一样。
　　疼死了！
　　他的下盘并不是很稳，这时候身体也有点摇晃。
　　林睿抓住了这一个机会，继续抬脚横扫过去。
　　说时迟那时快，林睿的腿部不断的横踢过去。
　　魏文抵挡了几下之后，整个身躯一摇晃，直接就倒下。
　　而周志正在这时候，低吼着冲到了林睿的面前。
　　砰——他拳头还没有攻击到林睿，就被林睿一拳头打中了嘴巴。
　　连门牙都直接被打断掉了。
　　“你手脚都太短了。”
　　林睿冷哼一声，在这时候直接一脚就把他给踹飞出去！
　　“猛虎拳！”
　　魏文不知道什么时候爬起身来，低吼一声，双手如同一只猛地冲击过来的姿势，继续朝着林睿冲击过来！
　　武技！
　　张浩看着这一幕，都暗暗捏了把汗。
　　不过，不是为林睿，而是为魏文。
　　因为他知道，魏文的动作，很有可能，会激怒林睿了。
　　这猛虎拳虽然说是最普通的入门武技，但还是有一定杀伤力的了！
　　我要你双手！
　　魏文内心当中低吼一声，眼神中露出一抹凶意，两手一上一下，如同猛地张开血盆大嘴一般，就要朝着林睿的左手攻击过去。
　　这一击击中的话，能够直接把林睿的手臂，都给撕扯断裂掉。
　　“小心！”
　　一些人看到这一幕，都忍不住惊呼出声。
　　但在这时候，林睿不躲，反而直接冲了过去。
　　咔啦——随着一声清脆的声响响起，一声惨叫声也传了出来。
　　惨叫的不是林睿，而是……
　　魏文！
　　仔细一看，魏文的手臂，已经变得扭曲起来！
　　双臂都直接被折断了！
　　“啊！
　　！！”
　　他咬紧牙关，拼命的要自己不叫出声来。
　　但这实在是太痛了。
　　周志本来被打得满地找牙，正气上心头，准备找林睿报仇。
　　但是刚爬起身来，看到这一幕，他的背脊也不由得一凉。
　　魏文……
　　好像手臂的骨头都被打断了！
　　？“刚刚到底……
　　发生了什么！
　　？”
　　周围的人此时都震惊了起来。
　　林睿双目当中的杀意，在这时候也恢复了正常，深呼吸了一口气，让自己的心情平复下来。
　　刚刚他差点恐怖不住，就想要杀了魏文。
　　因为魏文使用的招式，明摆着，就是要直接把自己的手臂都给撕裂掉。
　　手臂撕裂掉，再接上，也不能够和原来一样了！
　　毕竟神经什么的，可没有那么容易愈合。
　　周围的人看向林睿，目光当中也有着惊惧之色。
　　张浩看着这些人的反应，也不由得冷笑。
　　别看林睿平时平易近人，好像并没有太大威胁，但是他可是知道，林睿的真实实力的。
　　从小因为体弱，林睿不断经常吃各种药材进补，而且还每天，都要锻炼身体。
　　在他们小时候还只知道玩的时候，林睿就经历了残酷的训练。
　　“怎么回事！
　　？”
　　就在这时候，在里面那边的一名武者导师，也走了出来。
　　“伍导师！
　　是他！
　　他打我们！”
　　周志的脸颊都肿得像是猪头一般，这时候激动的对着那走过来的一名武者导师出声道。
　　伍志强，这里的武者训练导师之一，二阶武者。
　　“掉了牙还这么多话，都漏风了。”
　　张浩听着周志率先告状，在这时候也撇了撇嘴。
　　伍志强听到周志的话语，看了看他一眼，然后再看了看魏文，顿时眉头紧皱起来。
　　魏文双手的骨骼都被折断了。
　　不过看来不是粉碎性骨折，对于武者生涯来说，并不算什么。
　　“林睿，是你做的？”
　　伍志强眼神看向林睿。
　　他对林睿有印象，从几年前开始林睿，就来这边训练了。
　　有一次看到林睿练习基础的时候，他也很是惊讶林睿年纪轻轻就有这么好的基础。
　　不过可惜林睿家似乎并不富裕，不能够进行他们武者定制的训练。
　　“对。”
　　林睿没有狡辩什么，直接出声道。
　　这地黄丸的效果，现在也已经消失了。
　　身体稍微有点疲惫感袭来，但是并无大碍。
　　“经过是怎样的，我会查。”
　　“但是无论如何，你打断魏文的双臂，你是要负责任的。”
　　伍志强这时候出声说道。
　　“为什么要负责。”
　　就在这时候，一声好听的声音，从另外一边传了过来。
　　众人都往后面那边看了过去。
　　仔细一看，就看到了洛倚天，正从那边走了过来。
　　“洛小姐。”
　　伍志强看着走过来的洛倚天，这时候语气当中也有点恭敬的出声道。
　　“我刚刚看到监控了。”
　　“他使用【猛虎拳】先要把这位同学的手臂扯断，但自己力量不足，反而被断了双臂骨骼。”
　　“如果不是这位同学手下留情，就不只是断骨骼那么简单了。”
　　“你应该，要谢谢他。”
　　洛倚天眼神瞥了魏文一眼，淡淡的出声说道。
　　洛倚天的气场很强，此时随着她话说出口，周围的人大气都不敢喘一下。
　　“原来是这样。”
　　伍志强额头也有着细微的汗珠溢出来，这时候也点了点头附和道。
　　“我们会去查监控比对，和洛小姐所说的一样的话，是属于正当防卫。”
　　这个姑奶奶，他可惹不起啊。
　　“先带他们去治疗。”
　　“今晚就暂时停止训练了。”
　　伍志强这时候眼神看了看其他人。
　　“洛小姐，我先带魏文去医院。”
　　伍志强这时候也对着洛倚天出声道。
　　“嗯。”
　　洛倚天微微点了点头。
　　“谢谢，不过我有点好奇……”“你为什么，要帮我？”
　　林睿看着面前的洛倚天，迟疑了一下，还是出声说道。
　　要不是她的话，刚刚自己这段了魏文的手臂，还真不太好收场。
　　不过林睿刚断他双臂也不怕，按照华夏联邦最新法规，只要对方做出明显要伤害自己的举动，自己就可以无限反击。
　　只是后续的过程会很麻烦。
　　只是林睿有点好奇，自己和她素未谋面，她为什么要帮自己。
　　“因为……”洛倚天嘴角翘起了一抹弧度，眼睛眯笑着看着林睿。
　　周围的人都竖起耳朵起来。
　　难道，他们之前认识？
　　张浩这时候双目当中，已经燃烧起浓浓八卦之火了。


第7章 她好像想要泡你
　　“因为，我喜欢你啊。”
　　洛倚天眼神看着林睿，眼神当中露出一抹狡黠之色。
　　周围的人都傻眼了。
　　全都睁大眼睛起来。
　　刚刚和魏文等人一起走出来的那些男子，此时都羡慕嫉妒恨啊。
　　林睿虽然他们听说过，但他基础再好又如何！
　　？年满十八，并考入武者学院之后，就能够练习到成为武者的关键修炼之法。
　　到时候，才是真正的起步！
　　而成为武者，需要许多修炼资源。
　　修炼资源，是需要大量的金钱的。
　　林睿一个穷小子，就算考上武者学院，以后的修炼资源都极难获得！
　　那时候，他们的差距，才会无限拉大。
　　但是……
　　洛倚天看上了这小子？
　　他们感觉自己的心都碎了。
　　“虽然我长得挺帅，但是这不足以成为你喜欢我的理由吧？”
　　林睿瞪大眼睛，随即脸部红心不跳的感慨道。
　　噗——周围的人都要喷血了。
　　厚脸皮！
　　脸皮太厚了！
　　“好吧，我只是开个玩笑。”
　　“好可惜呢，你竟然不当真。”
　　洛倚天似乎有点遗憾的样子。
　　任谁也不会当真啊！
　　林睿看着洛倚天的模样，不由得在内心当中吐槽起来。
　　周围的人在这时候也不由得松了口气。
　　果然不是真的。
　　“在星城第一次相见，你果然还是很有趣。”
　　洛倚天这时候微微笑了笑，然后就离开了这边。
　　以后，还会继续见面的。
　　她在内心当中补充道。
　　其余跟着她一起过来的女生这时候也瞪了林睿一眼，似乎在警告林睿不要有非分之想。
　　“不对劲，不对劲。”
　　张浩这时候看着洛倚天她们离开的同时，顿时陷入了哲学的思考。
　　“怎么不对劲了？”
　　林睿好奇的说道。
　　“那个洛倚天的表现不对劲。”
　　张浩沉声道。
　　周围的人在这时候都好奇的看着张浩。
　　难道，有什么阴谋？
　　这时候众人脑海当中都脑补出一出大戏出来。
　　毕竟刚刚洛倚天和林睿可是素不相识的。
　　刚刚的做法，确实是有点怪异。
　　“她……”众人屏住呼吸，听着张浩接下来的话语。
　　“她好像想要泡你。”
　　张浩盯着林睿，认真的说道。
　　众人：“……”“泡你个头。”
　　林睿瞪了张浩一眼。
　　“别废话了，继续练习，你们想不想考武者学院了！”
　　林睿看了看在场的众人，这时候继续出声道。
　　听到林睿的话语，众人此时也很快的开始各自练习起来。
　　在这里的，高一到高三的人都有。
　　他们都带着同一个目标来训练。
　　就是，考上武者学院！
　　林睿站在中间那边的区域，又开始扎马步起来。
　　张浩在那边练习着拳法的同时，眼神的目光也看向那边的林睿。
　　他刚刚还真怕林睿直接把魏文给杀了。
　　记忆回到小时候。
　　作为发小，他对于林睿小时候的事情，也是挺了解的。
　　林睿刚出生的那几年，确实是病恹恹的。
　　但是随着林睿父亲不断的从那危险的城外地区找回来那些变异的滋补植物，并且服用大量的养身的丹药之后，林睿的身体，开始一天天好了。
　　在那时候，为了林睿的身体强壮起来，林睿自小就开始接收各种魔鬼训练。
　　并且，还跟随过自己父亲去城外那边面对过变异的异兽。
　　而且在他们六岁左右的时候，还发生过一件事情。
　　记忆虽然有点模糊，但是那一幕，他到现在还记得。
　　是因为林睿，他才能够活到现在。
　　“呼。”
　　此时林睿额头上也有着汗水溢出来了。
　　要完全达到站空境，还是有点难啊。
　　继续加强训练才可以。
　　今晚和这魏文战斗，林睿发现基础武器，对于一个人的提升还是挺大的。
　　如果魏文不会基础武技，仅仅凭借他的身手，林睿能够轻易的打倒他。
　　而且‘气血澎湃’的效果林睿现在也已经完全摸清楚了。
　　大概能够提升自己百分之十五左右的力量。
　　“今晚，还要把这个麻烦，给彻底解决掉。”
　　林睿此时似乎想到了什么，眼睛微眯了起来。
　　魏文的家境不错，据说父亲也是准武者的实力。
　　他可不想玩什么打了小的来大的这一出。
　　毕竟，他可是很忙的。
　　……
　　“爸！
　　一定要帮我报仇！
　　！！”
　　“那该死的家伙，该死的家伙……”躺在病床上的魏文，这时候咬紧牙关，低吼出声来。
　　现在他的双手断裂的骨骼，已经被接好了，并且打上了石膏。
　　但是想要完全愈合如初，可没有那么快。
　　而且，再过两个月就要高考了。
　　“再复读一年吧。”
　　魏文的父亲魏涛，此时眼神看着魏文，也不由得叹了口气。
　　他对魏文考上武者学院虽然有很大的期待，但是现在的情况，只能够如此了。
　　而且，虽然查到林睿的背景很普通，但是……
　　“凭什么！
　　！！”
　　“我一定要把他的双手也打断掉！”
　　魏文大吼着，双目都赤红了起来。
　　他什么时候，受过这种屈辱！
　　“你就好好在这待着。”
　　“阿福，照顾好少爷。”
　　魏涛眼角的余光看了看站在自己身侧的管家。
　　“好的。”
　　这管家点了点头。
　　时间很快的到了凌晨十二点。
　　“阿福，我叫你带人去把那小子给打断四肢，你听到没有！”
　　这还是的魏文，还是很不甘心的怒吼道。
　　凭什么他在躺在这里，而林睿就一点事情都没有！
　　“老爷吩咐过了，我不能这么做。”
　　阿福摇了摇头。
　　“滚！
　　你给我滚出去！”
　　魏文大吼道。
　　“唉。”
　　阿福摇了摇头。
　　这时候也走了出去。
　　先让他冷静一下吧。
　　“少爷有什么事情叫我，我就在门外。”
　　阿福此时出声道。
　　“滚出去！”
　　“别待在在这里烦我！”
　　魏文咬紧牙关咆哮起来。
　　他现在一想到林睿的模样，就气得咬牙切齿。
　　不过到现在，他还是想不明白。
　　那时候，林睿到底是怎么做到的。
　　在那一瞬间的林睿，似乎爆发出一股极其恐怖的力量。
　　“等我出院，我一定会弄死你。”
　　魏文面目狰狞。
　　“弄死，谁呢。”
　　就在这时候，一声声音，顿时传了过来。
　　魏文身体一震，眼神刚往旁边看了过去的时候，就发现一把匕首，架住在自己脖子上了。
　　魏文这时候眼睛睁大起来。
　　他从外面爬上来的窗户爬进来的！
　　？“警告你，不要尝试报复，不然，我有一百种方法，杀了你。”
　　感觉到匕首上的冰凉感，还有面前的男子眼神当中的那股恐怖杀意，魏文顿时一个哆嗦。
　　恐怖，实在是太恐怖了。
　　特别是那眼神，简直就像是，吃人的野兽一般。


第8章 是兄弟，就来砍我！
　　“这么久了，都没动静？”
　　阿福站在门口外面那边，眉头紧皱起来。
　　刚刚魏文还在大吼大叫的，这时候却根本听到他的声音了。
　　阿福迟疑了一会，然后转身打开房门。
　　“少爷？”
　　刚进去的时候，就发现魏文躺在床上，眼神看向天花板，仿佛就像是吓傻了一般。
　　阿福这时候鼻子皱了皱，他明显的闻到了一股尿骚味。
　　“少爷，你怎么了？”
　　阿福看着现在的魏文，赶紧出声道。
　　就在下一刻，魏文‘哇’的一声，就哭出来了。
　　……
　　“呼，这外墙，还真不好爬啊。”
　　出现在医院外面那边的林睿，这时候拍掉自己肩膀上的一些污迹的同时，抬眼看了看上面病房那边。
　　“吓唬了他这么一下，估计也不敢找麻烦了。”
　　林睿双手放在自己运动外套的口袋里，直接走出门外，骑着自己的自行车，准备回家。
　　“对了，不知道自己的自行车，能不能强化一下？”
　　林睿骑着这发出老掉牙的‘咯咯’声的自行车，顿时冒出了一个想法。
　　现在自己的体力还算充沛，过了凌晨十二点，强化的次数，也刷新了。
　　“还是百分之五十的成功率啊。”
　　在系统能力的查看之下，林睿发现要强化自己的自行车的成功几率，好像也是和其他一样。
　　莫非无论强化什么，第一次的成功几率，都是百分之五十吗？
　　“强化试试。”
　　林睿稍微迟疑了一下，就要对着自行车进行强化。
　　毕竟这自行车有点年头了，还真怕哪天骑着散架了就搞下了百分之五十的成功率，一定要成功！
　　林睿一咬牙，直接选择强化！
　　整个自行车车身，在这时候绽放出淡淡的白色光芒。
　　【强化成功】看到这提示，林睿也惊喜起来。
　　真的成功了！
　　仔细一看，这一辆自行车，已经发生了明显的变化。
　　原来破烂的的车身，这时候已经变得崭新无比。
　　从原来的普通自行车，变成了变速自行车。
　　【凤凰牌自行车】（+1）附加属性：速度+5 “这一次，是加属性的？”
　　林睿这时候也有点惊讶起来。
　　看来，这系统强化出来的东西，没有那么简单啊。
　　踩着这强化过的自行车，明显的感觉丝毫不费劲。
　　而且随着林睿加快的了一下速度，这自行车，‘嗖’的一下，直接冲了出去。
　　好快！
　　一辆宝马车车主正开着车行驶着，突然看到一道身影从自己车身旁冲了过去。
　　“自行车？”
　　他定睛一看，顿时傻眼了。
　　这自行车，还比自己的车还要快！
　　？“莫不是晚上开车撞邪了吧……”他现在，可是时速六七十公里开着车啊！
　　从医院回到城西自己家中那边，现在时间也不过是过去了五分钟左右。
　　“爽快。”
　　林睿这时候也不由得感慨。
　　这自行车强化过后，还真的不一样了。
　　“地黄丸强化过后都有不错的效果，气血丹强化过后，应该更加不错，明天再试试。”
　　现在家中也没有气血丹，只能够明天上学前再去药店买了。
　　“自己现在，倒是需要一把武器。”
　　林睿看了看那一把未开刃的长刀。
　　意念一动，就对着这一把长刀进行强化。
　　要对付异兽，首先需要的，就是一把好的武器。
　　用来斩杀异兽的武器，一般都是用强大的异兽身躯最坚硬部位当作材料进行锻造。
　　锋利和坚硬度，都非常足。
　　“有了武器，就能够去城外那边历练一下了。”
　　林睿想起了下时候被父亲带着出去城外的情景，顿时露出一抹怀缅之色。
　　拿着那这把未开刃的长刀，林睿用系统看了看，强化的成功率，也还是百分之五十。
　　“给我强化！”
　　林睿意念一动，就直接对着长刀进行强化。
　　这一把长刀充斥了白色的光芒，但是很快的，光芒就黯淡了下来。
　　【强化失败】随着系统的提示出现，这一把长刀，直接变成了废铁了！
　　看着这一幕，林睿心疼得厉害啊。
　　这一把长刀，可是他在APP上砍价，砍到了免单的，花了他不少功夫呢。
　　眼角的余光看了看在桌面上的水果刀。
　　“这水果刀，应该也能够强化吧。”
　　拿起这一把水果刀，林睿继续强化起来。
　　百分之五十的成功率，林睿可不相信，自己的运气会这么差。
　　【强化成功】一道白光一闪而过，这一把水果刀直接变大，变长了！
　　“卧槽！”
　　看着这一幕，林睿也瞪大了眼睛。
　　【强化成功】【恭喜获得蓝色品质武器】“蓝色品质？
　　什么是蓝色品质？”
　　林睿这时候也愈发激动起来。
　　赶紧通过查起这一把长刀。
　　长刀刀身黑黝黝的，刀背有一条金色长龙盘旋。
　　这长刀很宽长，看起来有点像是某些页游里面的武器。
　　“是兄弟，就来砍我！”
　　林睿把这战刀放在自己的肩膀上，学着页游广告上的话语。
　　对了，先看看这刀的属性再说。
　　【屠龙刀】（+1）属性：攻击力+10“屠……
　　屠龙刀？”
　　林睿拿着手中的这一把看起来像是页游广告用的模型武器，顿时嘴角抽了抽。
　　不过这【屠龙刀】三个字是蓝色的。
　　蓝色品质，仅仅只是颜色变了么。
　　林睿搞不明白。
　　这个强化系统，看来还有许多惊喜等待着自己挖掘呢。
　　现在半夜三更的，林睿也没有再出门口，而是跑到了自家天台上。
　　持着手中的屠龙刀，林睿开始挥舞起来。
　　基础刀法的记忆已经完全在自己脑海当中。
　　随着战刀舞动，林睿的肌肉记忆，也开始慢慢的越来越熟练起来。
　　屠龙刀还是有点重量的，练习了没有多久，林睿就有点气喘吁吁起来。
　　这屠龙刀非常的锋利，林睿搬了几块砖过来，直接一刀就劈斩开来。
　　就像是切豆腐一般。
　　“水果刀强化了一次，就直接变成了一把起码是一阶的特殊金属打造的武器。”
　　“这拿来卖，得多少钱啊。”
　　林睿暗咽了口口水。
　　想了想，自己家，可不仅仅只有水果刀的。
　　还有菜刀！
　　他似乎抓住了一个发财的方法！


第9章 气冲云霄
　　林睿拿出厨房的那些菜刀放在桌面上。
　　一共三把菜刀。
　　“再给我强化出三把出来，就可以拿去黑市卖了。”
　　这么想着，林睿顿时有点美滋滋。
　　一级金属锻造的武器，都要大几千，好点的，上万！
　　林睿意念一动，在这时候，直接对着三把菜刀，同时进行强化。
　　刺眼的白色光芒顿时绽放出来。
　　很快的随着光芒散去，系统的提示，也传来了。
　　【强化失败】【强化失败】【强化成功】“三把成功一把！
　　？”
　　而且林睿也没有听到之前系统传来的那种‘获得蓝色品质的武器’的提示。
　　仔细一看，失败的两把菜刀，直接变成了一团麻花状，让林睿哭笑不得。
　　而强化成功的那把菜刀，变成了一把修长的战刀。
　　【刀】（+1）（以普通菜刀强化而成的刀，具有很普通的攻击能力。
　　）看着这个介绍，林睿嘴角也不由得抽了抽。
　　这也太沙雕了吧。
　　拿起来舞动了几下，感觉就是一把开刃了的普通长刀而已。
　　“继续强化！”
　　这种普通的长刀根本没有用，林睿直接选择继续强化。
　　【强化失败】“擦！”
　　林睿忍不住暗骂了一声，这强化失败之后，又变成了一团被扭成麻烦般的废铁。
　　今天已经消耗了七次的强化次数，剩余还有八次强化次数。
　　“算了，先暂时不强化了。”
　　林睿想了想，就打算先睡觉了。
　　剩余的强化次数，等明天再用。
　　今晚强化成功了自行车还有一把战刀，也算是收获不错了。
　　……
　　第二天一大早，林睿就早早出门。
　　踩着强化过的自行车疾驰在路上，很快的就来到了那有售卖武者丹药的药店。
　　“叶老头，拿一瓶气血丹。”
　　老板是一个和善的老头子，此时听到林睿的话语，直接拿出一瓶气血丹递给林睿。
　　“小林子，现在身体是越来越好了啊，我记得你两三岁的时候，还是个药罐子……”老头子摸着自己长长的白色胡须，然后笑着出声道。
　　“别叫我小林子。”
　　林睿满头黑线。
　　这一间药店可是老字号，小时候体弱的他，可是喝过不少这里的中药。
　　每次过来，这老头子，就得怀缅一番，让林睿有点哭笑不得。
　　“扫码支付给你了啊。”
　　林睿拿过这一瓶气血丹，直接骑着自己的自行车离开了。
　　低品气血丹，有畅通气血的作用。
　　通过病理实验，气血丹几乎没有什么副作用。
　　长期服用，可以增强一个人的体质。
　　“一晃这么多年过去了。”
　　“遥想当年，我也还是一个青春帅气的少年。”
　　“人生，果然寂寞如雪啊。”
　　老头子他躺在旁边的摇椅上，一边摇晃着，一边拿着蒲扇扇着风。
　　骑着自行车，林睿很快的就到达了学校那边。
　　班级上已经有着同学早早的到来，坐在自己的座位上看着书本复习了。
　　毕竟高考将近，为了考取一个好的大学，每个人都在努力。
　　林睿坐回自己靠墙的座位上。
　　书本和练习册高高的堆叠起来，分别放在前面和右手边。
　　从口袋当中，把那一本气血丹给拿出来。
　　低品气血丹，一瓶三十颗，老顾客特价只要59！
　　每天早晚服用一次，一次三颗。
　　低品的气血丹，需要长期服用才能够用效果。
　　林睿倒出好几颗出来。
　　先对第一颗进行强化！
　　【强化成功】！
　　“舒服。”
　　这一次，众人让林睿感觉到舒爽了。
　　终于一次成功了。
　　【气血丹】（+1）“没有附带效果？”
　　林睿仔细看了看，这一颗气血丹发生了明显的变化，变得更加圆润，并且散发出淡淡的药香味。
　　但是却不像地黄丸一样，能强化出来‘气血澎湃’的效果。
　　而且‘气血丹’这三个字样，是白色的。
　　“等等。”
　　这时候林睿脑海当中也是灵光一闪。
　　“难道说，只要是带蓝色字样的，都是有效果的？”
　　好像战刀还有自行车，乃至最开始的地黄丸，都是带篮字的。
　　林睿感觉自己又发现了一个系统的设定，顿时嘴角翘了起来。
　　继续！
　　把剩余的次数全部强化次数用完，又再次强化成功四颗气血丹！
　　其中两颗是白字的，没有附加的效果。
　　但是有两颗，是有效果的。
　　【气血丹】（+1）附加效果：气冲云霄（强大的血气爆发，形成特殊的气体威压，能对近距离的生物造成一定的伤害）副作用：十五分钟后，可能会产生一定的疲惫感。
　　“竟然还有副作用。”
　　“不过还行，没准什么时候能用上。”
　　林睿把这两颗蓝字的气血丹收起来，其余的三颗强化过的白字气血丹，林睿直接扔进自己嘴巴里面。
　　像是吃糖豆一般的嚼动了一下，然后吞下去。
　　刚吞下没一会，林睿就明显的感觉到全身传来一股非常舒畅的感觉。
　　“舒服。”
　　林睿这时候感慨起来。
　　身体充满了浓郁的气血之力。
　　“相当于中品的气血丹了吧？”
　　中品气血丹，和低品气血丹可就有很大差别了。
　　简单的来说，就是两块钱和两千块的差别！
　　“难道说，刚刚自己就吃了六千块？”
　　想到这，林睿就感觉心疼无比啊。
　　“只能够等明天了。”
　　今天的强化次数都用完了，林睿现在只期待明天刷线强化次数。
　　现在看了看自己的系统面板：初出茅庐：30/100“也不知道，满了一百之后，会有什么效果。”
　　林睿现在也有点期待起来。
　　按照现在的进度的话，还需要五天左右，才足够。
　　到时候，会升级？
　　还是怎样？
　　“林睿，林睿！”
　　就在这时候，一声激动的声音传了过来。
　　转身一看，就看到了胖子王楷旋跑了过来。
　　他激动的把书包放在了桌面上后，气喘吁吁的说道：“我听说，你把那个魏文给揍进医院了！
　　？”
　　昨晚在武道馆的学生不少，高三级的也挺多的，这一个消息，很容易的就传了起来。
　　魏文虽然休学练武了半年，但还是挺多人知道他的。
　　家里不但有钱，而且自身实力也不错。
　　据说学会了好几套基础武技呢！


第10章 洛倚天
　　胖子的声音有点大。
　　周围的学生听到胖子的话语，此时也往林睿这边凑了过来。
　　“胖子，你说林睿，把魏文给揍了！
　　？”
　　这时候一些男生走了过来，激动的说道。
　　“对啊，难道你们还不知道……”胖子此时也很得意的出声道，仿佛自己率先知道了这个事情，非常的有成就感一样。
　　听着他们激动的谈论起来，林睿也感觉有点头疼起来。
　　不过现在林睿因为连续强化，使得体力消耗有点严重。
　　趴在桌面上，开始闭目养神起来。
　　这一天，关于魏文被林睿打断双手的事情，在整个年级流传了起来。
　　虽然听说林睿被动自卫，但是也够恐怖的了。
　　一些学生看林睿的眼神都不一样了。
　　林睿倒是没有想那么多，对于他来说，现在最重要的是好好刷题，争取文化成绩上去。
　　武科成绩的话，林睿自信，自己是完全没有问题的。
　　“林睿林睿！”
　　下午的课间休息时间，非常八卦的胖子，也不知道收到了什么消息，在这时候也跑了过来，激动的出声道。
　　“又风风火火的怎么了？”
　　林睿刷着题，此时瞥了他一眼。
　　“洛倚天！
　　洛倚天刚刚来上课了！”
　　“耀城的校花，高中联赛第一名的洛倚天啊。”
　　“她可是我的女神。”
　　胖子这时候双手握着小拳头放在胸口上，眼睛都要冒星星了一般。
　　“高中联赛啊……”高中生武道联赛，十几个高中学校联合举办的武道比赛。
　　而洛倚天，在这联赛当中，获得了第一名。
　　不过那时候学校把名额都给那些觉醒者了，所以林睿也没有机会参加。
　　“耀城高中的天才女生，在距离高考最后两个月的时间，突然转学过来，你不想想，这其中，会不会有什么隐情？”
　　林睿一般刷题，一边出声道道。
　　胖子一怔，这时候也反应了过来。
　　“对啊，她无缘无故，转学到我们星城高中做什么？”
　　胖子开始苦思冥想了起来。
　　“有没有可能，我们星城这边，有什么天材地宝出现了？”
　　后桌一个剃着平头的男生，张晓东也凑过来讨论起来。
　　“天材地宝？
　　你想太多了吧。”
　　“我们星城中的变异植物虽然不少，但都是一些普通的变异植物。”
　　“……”不只是他们，现在整个星城高中的学生都在议论纷纷。
　　教导主任室。
　　“倚天，今天第一次来上课，感觉如何？”
　　教导主任办公室内，他沏好茶水，然后递给洛倚天。
　　教导主任张韬是一个中年男子，留着一个光头，显得很干练的样子。
　　“还行吧。”
　　洛倚天淡淡的出声说道。
　　“比我想象当中的好。”
　　似乎想到了什么，洛倚天的嘴角微微翘起了一抹弧度。
　　“对了，去‘101区’的事情，马上也要定下来了。”
　　“我也准备帮你申报上去。”
　　张韬笑道。
　　虽然不知道洛倚天为什么突然想要转学过来，但是对于星城学院来说，这是一个非常好的事情。
　　以洛倚天的实力，肯定可以考上国内任何一所武者学院。
　　到时候，星城武者学院的名号，也能够打出去了。
　　“我能看看现在的名单吗？”
　　洛倚天微微笑道。
　　“当然可以。”
　　张韬点了点头。
　　在下一刻，他就拿出一张表格，然后递给了洛倚天。
　　“全部都是觉醒者？”
　　洛倚天看了看，自己的名字，也被写上了这一个名单当中。
　　“对。”
　　“今年我们学校的觉醒者，加上你，刚好有十五名。”
　　说到这，张韬脸上也有着一抹骄傲之色。
　　今年的觉醒者数量，是有史以来最高的。
　　“全部都让觉醒者参加，不让基础好的学生参加，是不是，不太好？”
　　洛倚天放下这一份名单，眼神看着张韬说道。
　　张韬一怔：“可是……”“一般而言，对于未觉醒的学生，最起码，是有一个名额。”
　　“毕竟除了觉醒者，还是有不少即使不是觉醒者，都能够修炼成强大的武者。”
　　“就像是枪神百里涛，也不是觉醒者。”
　　“全部都是觉醒者，会被认为，歧视普通学生。”
　　洛倚天继续出声说道。
　　张韬听完洛倚天的话语，这时候也背脊一凉。
　　对啊，他怎么没有想到！
　　如果受到舆论影响的话，还真有可能，自己被编排出一个歧视非觉醒者的话题。
　　这对于他的工作影响，那就太大了。
　　不过现在他又犯难了。
　　这觉醒者一共十五名，无论换谁下去，被换下的都会心有不甘啊。
　　头疼，太头疼了。
　　“我就不去了，让他去吧。”
　　洛倚天眼神看了看桌面上的一个表格。
　　这是之前的表格，上面写了预定的人选。
　　林睿的名字，赫然在列。
　　“你不去？”
　　听到洛倚天的话语，张韬下意识的出声说道。
　　“我去过几次了。”
　　洛倚天淡淡的笑了笑。
　　张韬：“……”……
　　“没办法了。”
　　吴栋这时候无奈的叹了口气。
　　前往‘101区’的名单马上就要公布了。
　　本来还有最后一个名额，只要让林睿参加不了，他就能顶上。
　　但是现在洛倚天的到来，刚好学院有十五名觉醒者。
　　这样的话，他就没有办法了。
　　吴栋还是觉得很可惜。
　　他家有钱，但是权力方面，有所欠缺。
　　他们家族，需要出一个强大的武者才行。
　　“算了，就算是没有参加这个活动，我也照样能够考上武者学院。”
　　“而且，那个小子也去不了。”
　　吴栋冷笑道。
　　想到这，他就一阵解气。
　　痛快！
　　“栋哥，栋哥！”
　　就在吴栋恶意满满的想着的时候，一个男生就气喘吁吁跑了过来。
　　“大惊小怪的，搞什么。”
　　吴栋看着这跑过来的狗腿子，顿时眉头一皱。
　　“名单，去‘101区’的名单出来了！”
　　这男生赶紧出声道。
　　“我早已经知道了。”
　　“十五名觉醒者，看来我是没有份了。”
　　吴栋有点遗憾的叹了口气。
　　“那姓林的家伙，也去不了，倒是为了省了一万块，虽然一万块对我来说，也没有什么用，但是也……”“名单上只有十四个觉醒者，还有一个是……
　　是林睿。”
　　就在吴栋自言自语，洋洋洒洒的说着的时候，这男生小声的开口道。
　　。吴栋的脸色顿时凝固了。
　　“你说他挑选上去了！
　　？”
　　吴栋站起身来，右手抓住他的衣领。
　　“对……
　　，那个新来的洛倚天没去，他刚好顶上了。”
　　这男子也暗咽了口口水，不由得出声道。
　　该死！
　　吴栋的脸色瞬间就阴沉了下来，就像是吃了翔一样的难看。


第11章 考核
　　“恭喜啊，林睿。”
　　“我听说，这一次活动，能够见到不少高阶武者呢。”
　　“羡慕啊。”
　　“……”此时在二十八班，众人也开始围绕着林睿开始讨论起来。
　　林睿在班级上还是很平易近人的，学习成绩和武科成绩都非常优秀，自然很受欢迎。
　　“我还以为去不了了。”
　　林睿这时候也松了口气。
　　因为学校昨天，刚好又有一名新的觉醒者，加上转学过来的洛倚天，学校必定给她一个名额，这是铁板上钉钉的事情。
　　而且十五个名额，少了任何一个觉醒者，那些人估计都会有所微词。
　　不过洛倚天主动不去，这倒是有点意外。
　　想到那天见到的洛倚天，林睿顿时摇了摇头，把这一张脸颊从脑海当中挥散掉。
　　越漂亮的女人，越会骗人！
　　最后一节课的时间，班主任刘凯把林睿叫到了办公室。
　　刘凯年纪四十左右，已经是地中海了。
　　“林睿，下周一，就要开始进行‘101区’的游历活动了，你回去之后，好好准备一下。”
　　“衣物，武器，战服都准备好。”
　　“觉醒者已经在政府备案，可以携带武器，你这几天，可以给假期你去验证一个准武者证，以你的基础，老师相信没有问题的。”
　　刘凯看着林睿笑道。
　　班级上虽然没有出现觉醒者，但是林睿他还是非常看好的。
　　“嗯，知道了。”
　　林睿微微点了点头。
　　虽然是有导师带领去游历，但是毕竟是危险区域，还是要准备好。
　　“缺少资金的话，可以跟老师说，老师可以借给你。”
　　刘凯笑道。
　　他是知道林睿家庭状况的，武器和战服都不便宜。
　　直接资助林睿的话，可能会刺伤林睿的自尊心。
　　“放心吧，老刘，我一切准备好了。”
　　林睿这时候摊了摊手笑道。
　　“你小子，没大没小。”
　　刘凯笑骂一声。
　　如果是在之前，他确实是有点犯愁。
　　但是现在，他有强化系统在手，回家拿几件破衣服，强化多几次，应该能够把战服强化出来。
　　接下来的几天，林睿已经请假了。
　　准武者考核，是在政府的特定单位进行。
　　所谓的准武者，就是一个人的身体素质，已经达到了可以成为武者的最低要求，只要学会武者的修炼术，就能够成为正式武者了。
　　而武者的修炼术，需要有高阶武者帮忙引导才能够成功学会。
　　一般而言，需要十八岁，身体发育成熟后在大学武者学院进行。
　　但如果天赋和实力足够强大，并且信心坚定的话，能够更早进行学习修炼术。
　　第二天，也就是星期四的早上，林睿穿着一套运动服，一早就准备参加政府的准武者考核。
　　准武者考核，为了避免大量人员重复参加，浪费考核名额，每一次报名，都需要三千块的报名费。
　　林睿拿着身份证，去登记付款后，顿时有点肉疼。
　　三千块啊！
　　不过有了强化系统，基础秘籍的事情倒是不用太担心了。
　　到时候随便找一本普通的垃圾秘籍，就有机会强化出基础武技秘籍了。
　　说不定还能够强化出更加好的呢。
　　这么想着，林睿嘴角也翘起一抹弧度。
　　走进考核大厅那边，林睿已经发现，里面有许多人正在周围开始热身了起来。
　　“哟，这么年轻，就来参加准武者考核了？”
　　“三千块钱又要浪费了，啧啧。”
　　一些身高体壮的男子，在这时候看着走进来的林睿，顿时笑出声来。
　　林睿没有理会这些人，眼神朝着周围看了过去。
　　准武者考核，是身体素质的综合考试。
　　一百米速度测试，拳力测试，还有基础拳法测试。
　　即使通过了这三项测试，最后最后一项体质测试。
　　那才是最关键的。
　　“小兄弟，第一次来？”
　　就在林睿看着排在前面的那些人依次参加测试的时候，一声声音从旁边传了过来。
　　转眼看了看，一个穿着运动服，流转满脸络腮胡须的大叔一边抽着香烟，一边出声道。
　　“嗯。”
　　林睿微微点了点头。
　　“哈哈，不用紧张，第一次来，就当是体验一下，我也是来过好几次了，这一次，应该过了。”
　　男子笑道。
　　“我是88号雷力。”
　　他一边笑着，一边指了指自己衣服上的号码牌，79号。
　　“林睿。”
　　林睿指了指自己胸前的号码牌，顿时淡淡的笑道。
　　早在之前，他就已经了解过了。
　　这个时代，人们的身体素质，普遍比上个世纪要好。
　　上个世纪奥运会的纪律，很多普通人都能够破掉。
　　一百米速度测试，只要8秒以下，就算是及格。
　　拳力测试打上400KG，基础拳法要精通或者精通一门武器也行。
　　最后的体质测试是最重要。
　　经过几十年前的那一次事件之后，人类的身体，也明显的发生了变化。
　　一些强大的人类，能够明显的感觉到了空气当中的一种特殊的能量。
　　那种能量，人类称之为‘源力’。
　　武者，能够吸收这些空气当中的能量，改善自身体质，淬炼自身骨骼，从而让整个身躯，出现量到质的变化！
　　强大的武技，也是由吸收的源力所释放出来。
　　所以源力，对于每一个武者，都至关重要。
　　但是每一个人的体质都是不一样的，有的人对源力的敏感度很低，很难感受到源力的存在，这种人，是很难修炼成武者的。
　　除非服用大量含有源力的丹药，聚源丹，来改善体质，增强对源力的感应。
　　但是聚源丹的价格，是非常昂贵的。
　　体质测试，需要对源力的敏感度达到百分之五十以上，才适合修炼，不然的话，修炼起来，不仅事倍功半，还会有很大的风险。
　　“70-80号，准备开始测试！”
　　此时一声广播声传来了。
　　“小兄弟，开始了，放松心态，就当是来体验一下，没准下次就过了。”
　　雷力听到测试的广播声，顿时对着林睿笑道。
　　“嗯。”
　　林睿笑了笑，也朝着那边走了过去。
　　第一项测试，是一百米速度测试。
　　一百米，靠的是双腿的爆发力。
　　这第一项测试，还算是简单的。
　　“雷力，又来了？”
　　刚刚那些嘲笑林睿的男子，此时走到雷力身侧。
　　“怎么，你们还没过？”
　　雷力看着他们出声道。
　　“还差点。”
　　“那小家伙就和我们当初一样。”
　　“准武者，也不是那么容易考核通过的。”
　　这壮硕的男子此时拇指头指了指那边正准备测试的林睿，顿时笑道。
　　雷力抽了可烟，吐出一个烟圈，对于他们的话语不可置否。
　　“开始！”
　　此时随着测试开始，做好起跑动作的林睿，瞬间如同离弦的箭般，冲刺出去！
　　“79号，6.66秒！”
　　“72号，7.98秒！”
　　“……”随着这广播声传来，雷力等人顿时傻眼了。
　　“6.66秒……
　　！
　　？”
　　特别是刚刚那两个身高体壮的男子，震惊得眼珠子都要掉出来了。
　　“估计我们的身体太壮实了，才跑得慢。”
　　其中一个壮硕男子，此时暗咽了口口水，然后出声道。
　　“有道理有道理。”
　　旁边的男子，也附和着点了点头。
　　“这小兄弟，好像有点强啊……”雷力也喃喃自语起来。
　　接下来，拳力测试。
　　林睿看着面前的拳力测试机，深呼吸了一口气。
　　全身的力量，都集中在手中。
　　砰——随着一拳轰击过去，上面的显示屏上，顿时出现了‘595KG’的字样。
　　“差一点。”
　　林睿叹了口气，刚刚有点激动了，再打一次，肯定能破六百。
　　注意着林睿状况的雷力等人惊得眼珠子都要掉出来。
　　接下里，基础拳法测试。
　　对基础拳法滚瓜烂熟的林睿，很快的就打完了一套拳法。
　　标准，极其标准！
　　连测试官看着这一幕，也不由得暗暗点头，直接给林睿一个最高分。
　　最后，就是体质测试了。
　　到了这一步，林睿还是有点紧张起来的。
　　希望自己是对源力敏感体质。
　　不然的话，就麻烦了。
　　聚源丹很贵，他可不想要花大价钱去购买聚源丹！


第12章 准武者证到手
　　随着前面测试的人带着兴奋或失望的情绪离开，很快的，就轮到林睿进行测试了。
　　测试是在一个机器上进行。
　　这个机器，看起来就像是游戏舱一般。
　　“躺下就可以了。”
　　那一名工作人员对着林睿说道。
　　“嗯。”
　　林睿点了点头，这时候也躺在了里面。
　　工作人员开始把一些传感器，贴在林睿的身躯上。
　　“闭上眼睛，等下可能会有点刺痛感。”
　　在工作人员的话语当中，林睿也闭上眼睛。
　　很快的，林睿就听到了机器传来的声音。
　　“舱门正在关闭。”
　　“启动倒计时。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　随着机器启动，林睿明显的感觉到了一股离心力传来。
　　好奇妙。
　　闭上眼睛的林睿，在这时候，明显的感觉到了，周围的空气当中，好像有着一种奇异的东西。
　　仿佛置身于大宇宙当中，周围全部都是小行星一般的感觉。
　　林睿在脑海当中，竟然看到了许多密密麻麻的能量粒子！
　　“测试结束。”
　　还没有等林睿多感受一会，这测试，已经结束了。
　　“结束了。”
　　舱门再次打开，工作人员看着林睿笑道。
　　这工作人员的目光当中，也满是掩饰不住的惊讶之色。
　　“对源力敏感度有多少？”
　　林睿一边走出来，一边紧张的说道。
　　“百分之八十五！”
　　这工作人员此时也有点兴奋的样子。
　　“这些年来，你是星城当中对源力敏感度最高人之一。”
　　百分之八十五？
　　还不错。
　　比及格线要高上不少。
　　此时林睿也松了口气。
　　不过百分之八十五，还不算最好，据说一些天赋强者，是百分之九十以上的。
　　“也不知道，自己的身体能不能也强化一下，直接强化到对源力敏感度百分之百？”
　　林睿一边走出去，一边暗暗想道。
　　不过这也是随便想想而已，综合之前的强化情况来看，所有东西失败之后就会变成废品了。
　　强化失败的话，自己的身体，会不会炸掉？
　　这么想着，也不由得打了个寒颤。
　　现在已经全部过关，林睿也去前面的服务区那边，等待着自己的准武者证完成。
　　拿到准武者证，就有资格购买武器了。
　　政府的办事效率还是很高的。
　　没一会儿，一本崭新的准武者证就出现在了林睿的手中。
　　林睿此时嘴角微微翘了起来。
　　之前的时候，他就是因为这最后一关，才不敢轻易考取准武者证。
　　现在因为有强化系统的存在，就算是考核失败，他也有其他方法获得金钱了。
　　“好像马上就轮到你了，好好加油。”
　　林睿正准备离开的时候，就看到雷力等人像是被定住了一般，正盯着自己。
　　“咳咳，我会努力的。”
　　雷力这时候干咳了一声，然后反应过来。
　　不对啊，怎么感觉自己反倒是被指导的小孩了？
　　反应过来后的雷力也一脸懵逼。
　　走出门外，感受着阳光照射在身体上，那一种温暖感，让人非常舒服。
　　“准武者证拿到手了，今天准备一下，就可以去南城了。”
　　林睿伸了个懒腰。
　　现在林睿所处的位置，是八大城之一的龙腾城。
　　龙腾城下又分为好几个大城，大城之下，才是星城。
　　林睿准备要去的，就是星城的上级城市，南城。
　　回到家中，林睿已经把一些已经比较旧的衣服拿了出来。
　　在去‘101区’之前，林睿是打算去南城城外那边历练一下。
　　那边可是有着不少变异的兽类。
　　一件好的战斧，可以让林睿在战斗的时候，避免许多伤害。
　　现在地面上一共五件衣服，随着林睿意念一动，就直接对这些战服进行强化起来。
　　【强化失败】【强化成功】【强化成功】【强化失败】【强化成功】成功了三次！
　　林睿眼神当中也露出了惊喜之色。
　　百分之五十的成功率，成功了三次，也算是不错了。
　　成功的三件衣服，只有一件是带有蓝字的。
　　【猎鹰长袍】（+1）附加属性：敏捷+1 防御+2“增加速度和防御？
　　也还可以。”
　　林睿拿起来看了看，这长袍是黑色的，感觉就像是用特殊的兽皮制造而成。
　　林睿披戴起来之后，明显的感觉身体好像稍微变得轻盈了一点。
　　“还真是奇妙。”
　　林睿不由得感慨起来。
　　一般的战服，根本不会增加什么敏捷属性。
　　眼神看了看另外两件强化成功的T恤，都变得崭新起来。
　　而且还是SB潮牌。
　　“品质越高的东西，强化起来最划算。”
　　“旧衣服强化成功，最多变成新衣服，变成战服的概率不大。”
　　继续强化的话，成功率只有百分之三十了，太低了，强化失败就报废，这也太坑了。
　　今天还剩余十二次强化机会。
　　林睿看着桌面上的一瓶地黄丸还有一瓶气血丹。
　　地黄丸强化之后有可能获得‘气血澎湃’效果，还是非常不错的。
　　而强化过的气血丹可能获得‘气冲云霄’效果，不过林睿还没有尝试整个效果怎么样。
　　“咦？”
　　就在林睿迟疑准备强化哪个的时候，就发现，眼神看向那地黄丸，强化成功率，好像发生改变了！
　　“强化成功率，提升到了百分之六十？”
　　林睿一愣。
　　自己现在还是【初出茅庐】，系统也没有升级什么的，怎么强化成功率，就发生改变了呢？
　　难道是，因为自己强化了多次地黄丸？
　　这么想着，林睿决定强化几颗气血丹试试。
　　如果强化了多颗气血丹，这气血丹强化的成功率提高，那么就可以证明，对同一种物体多次强化之后，能够提升该种物体的成功率！
　　拿出六颗气血丹排成一排，意念一动，林睿就直接开始对它们进行强化了！
　　虽然只有百分之五十的成功率，但是这一次，林睿的运气还是相当之好。
　　六颗成功了五颗！
　　其中两颗附带‘气冲云霄’效果。
　　还有六次强化的机会。
　　自己还有两颗强化过的气血丹还没有用。
　　现在这五颗，就用来继续强化，看看强化到【+2】的气血丹，会发生什么效果。
　　百分之三十的成功几率，五颗，给我强化出两颗出来！
　　林睿深呼吸了一口气，在这时候直接选择强化！
　　第一颗气血丹，直接被强化爆掉。
　　第二颗也是如此。
　　第三颗，第四颗，看着这些气血丹接而来三的爆碎成渣渣，林睿感觉心疼无比。
　　【强化成功】“终于成功了！
　　？”
　　林睿这时候瞪大眼睛。
　　仔细一看，这强化成功的气血丹，明显的体型变大了不少，变得有一个拇指头大小了！
　　而且……
　　还是蓝字的！
　　从气血丹，直接强化成了一颗名为十全大补丹的丹药！
　　并且带有附加效果！


第13章 金色传说
　　林睿此时有点激动。
　　【十全大补丹】（+2）作用：用各种上等材料制造成的丹药，能够补充气血，增强体质附加效果：体质+1“增加体质！
　　？”
　　“是永久增加吗？”
　　林睿看着眼前的这一枚丹药，目瞪口呆。
　　这是第一次，强化出能够增加体质的丹药吧？
　　林睿拿起这一颗十全大补丹，在下一刻，就直接扔进了自己的嘴巴里面。
　　丹药入口即化，并且伴随着一股特殊的药香味。
　　有点苦。
　　不过就在下一刻，一股暖洋洋的感觉，顿时传了过来。
　　感觉就整个身体，好像都变得暖暖的。
　　体内气血也变得更加的充足了。
　　意念一动，林睿就调出了自己的系统面板出来：体质：12力量：12敏捷：12（+1）防御：10（+1）悟性：1体力：2/15初出茅庐：45/100体质点数从原来的十一点，变成现在的十二点了。
　　敏捷和防御点数后面的（+1）应该是猎鹰长袍带来的。
　　“果然是永久增加体质的。”
　　看了看剩余的两颗【+1】的气血丹，林睿迟疑了起来。
　　现在，还剩下最后一次的强化机会。
　　眼神看了看自己脚下穿着的那一双阿迪王。
　　“算了，先不强化了。”
　　百分之三十的成功率并不高，继续强化，就算强化出了十全大补丹，也不一定会有附加属性。
　　战靴林睿还没有，说不定强化一下自己的鞋子，就能够强化出来。
　　意念一动，林睿直接选择强化！
　　一道白色的光芒从林睿的鞋子当中绽放出来。
　　很快的，白光变成了金色光芒。
　　这是……
　　！
　　？看着这一幕，林睿也有点惊呆了。
　　【强化成功】系统的提示出现，林睿仔细看了看自己的鞋子。
　　现在整个鞋子，变得崭新无比，那流线型的炫酷造型，让林睿不由得暗咽了口口水。
　　金字！
　　仔细一看，这一对鞋子的名字是金字显示的！
　　金色传说！
　　？中大奖了！
　　？【夜魔靴】（+1）附加效果：敏捷+2 防御+1附加技能：【小旋风】（临时提高自身百分之二十的速度，持续一分钟。
　　）“还有附带的技能！
　　？”
　　林睿愈发惊喜了起来。
　　这时候，属性面板又明显的发生了变化：体质：12力量：12敏捷：12（+3）防御：10（+3）“如果强化次数够多的话，把自己的一身装备全给强化+10以上，那不就无敌了？”
　　林睿若有所思。
　　虽然这一对鞋子是金色品质的，但是（+1）的金色品质，还不算是太好。
　　“好累啊。”
　　把这强化次数消耗完毕之后，林睿，深深的感觉到了一股疲惫感袭来。
　　直接躺在沙发椅上休息了起来。
　　时间约莫到了傍晚，林睿才起身。
　　做饭炒菜，简单的吃了个晚饭，休息好了之后，林睿穿上运动服，就开始进行夜跑了。
　　“明天准备去南城了？”
　　刚走出到外面那边，就看到张浩，已经正等待着他了。
　　“嗯。”
　　林睿微微点了点头。
　　这个世界，除了经商之外，想要最快获得钱财，就是去被壁垒保护的城市外面，击杀异兽寻找有用的变异植物。
　　“恭喜啊，拿到准武者证了。”
　　张浩此时拍了拍林睿的肩膀大笑道。
　　“你想拿也可以去试试，我感觉应该没有问题。”
　　林睿撇了撇嘴。
　　张浩也是从小开始锻炼，实力也是不错的。
　　“还是先等等，我现在就怕源力敏感度不足，感觉不到源力，三千块钱，就打水漂了。”
　　张浩摇了摇头。
　　他并不急着去考准武者证，毕竟考取到了武者学院之后，就能够免费获得考取准武者证的机会了。
　　“也是。”
　　两人此时从这边，开始沿着连城的一条长河慢跑起来。
　　“林睿，你喜欢用刀还是用剑？”
　　“剑。”
　　林睿一边跑着，明显的感觉到了这一对夜魔战靴非常的舒适，好像使得自己的身体都变得轻了不少。
　　“为什么？
　　我感觉还是大斧头或者那种宽长的战刀好，直接一击就能够把异兽的脑袋都给剁下来。”
　　张浩说到这，就有点兴奋的样子。
　　“剑类太难了，除非你练习到高阶武技，才拥有强大的效果。”
　　张浩说的也没错，实战当中，面对那些身躯巨大的异兽，剑类起的作用却是是不大。
　　起码需要达到一定的等阶之后，连同强大的武技一起，才能够爆发出强大的力量。
　　“难只是一时的事，帅是一辈子的事。”
　　林睿意味深长的说道。
　　特别是他强化出了那一把屠龙刀之后，就愈发的感觉到了，自己需要换一把造型好的武器。
　　屠龙刀，怎么说呢，有种自己在拍页游广告，然后对着周围的人大喊‘我是渣渣睿，是兄弟就来砍我’的感觉。
　　想想就感觉一阵头皮发麻。
　　“顶级的剑修武者，通过源力传递到剑神当中，长剑一劈，能迸发出一道几十米宽的剑气，并且以超音速冲击出去，连一座山都能削成两半。”
　　不等张浩出声，林睿继续出声道。
　　“有道理，不可我还是比较想用刀或斧。”
　　张浩憨笑道。
　　“要不要送你把屠龙刀。”
　　林睿开玩笑般说道。
　　“哈哈，好啊，用屠龙刀砍怪，是不是能爆装备……”……
　　跑了一个多小时之后，张浩因为家里有事，暂时就回去了。
　　林睿沿着河边继续跑起来，这一双战靴实在是太舒适了，比他以前的那一对阿迪王，强太多了。
　　月亮高照，再加上路灯，即使在这大晚上的，周围的环境也不是很黯淡。
　　咦？
　　正慢跑着的林睿，此时看到在前面那边的河岸边，正有着一个白色的身影正坐在那边。
　　她伸出自己的手在河水当中划动了一下。
　　此时仔细一看，在河岸边，有着许多鲤鱼，正在冒头。
　　这些鲤鱼，汇聚成了一条长龙一般，正在河水边上游动起来。
　　看着这一幕，林睿也不由得停住了脚步，目光当中，满是惊讶之色。
　　中秋快到了，这些鲤鱼变异得都会舞龙庆祝了？
　　“不下来看看吗？”
　　就在林睿看呆住了的时候，下面那边，一声好听的声音也传了过来。
　　（弱弱的问一句，有人在看？
　　）


第14章 抵达南城
　　洛倚天？
　　仔细一看，在下面那边正坐着玩水的，不正是洛倚天吗？
　　林睿稍微迟疑了一下，就走了下去。
　　洛倚天一双白嫩的小脚放在河水当中，正踢着水花。
　　一双侧脸，在皎洁的月色照耀之下，显得很是完美。
　　素颜无妆，却感觉比电视上的大明星都要好看太多了。
　　还真是个妖孽。
　　林睿在内心当中暗暗的说道。
　　眼神看向河边，那些鲤鱼，在这时候也开始慢慢的散去了。
　　“这些是，变异鲤鱼？”
　　林睿好奇的出声道。
　　“嗯，算是吧？”
　　洛倚天右手食指放在下唇边下敲了敲，然后露出一抹明媚的笑容。
　　“还真是奇妙啊……”看着那些鲤鱼已经慢慢散开了，但脑海当中还是浮现出刚刚的那一幕。
　　“‘101区’的活动，应该会有实战比赛，奖励应该不错，如果你想要获得第一的话，好好准备一下。”
　　洛倚天这时候站起身来，右手提着一双白色的小凉鞋子。
　　“你为什么不去？”
　　林睿好奇的看着她。
　　如果她不退出的话，估计自己也是去不了了。
　　总感觉，她有点怪怪的。
　　“你是十万个为什么吗？”
　　洛倚天眼神看着林睿。
　　“走吧，夜游星城的长兴河，对于第一次约会来说，也挺浪漫的呢。”
　　洛倚天穿着的是小碎花裙，一双美眸看着林睿，嘴边露出淡淡的笑容。
　　等等，这怎么变成约会了？
　　林睿一脸懵逼。
　　“喂喂，我可不早恋。”
　　林睿满头黑线，看着洛倚天往前面走去，他稍微迟疑了一下，然后加快了步伐。
　　“二十六天之后，就是你的十八岁生日。”
　　“我是八十三天之后成年，嗯高考结束后在一起作为纪念日也不错的呢。”
　　洛倚天双脚踩在岸边的沙子上，认真想了想，然后点了点头。
　　“我觉得你不能替我做决定。”
　　林睿满头黑线，要不是她长得好看，自己一定要揍她一顿。
　　不过好像她挺强的，揍也揍不过？
　　“我不要你觉得我要我觉得。”
　　“你这明学，学得不错。”
　　“……”一边走着，林睿发现，这洛倚天，好像和听说的，有点不一样。
　　……
　　“南城。”
　　回到家中之后，林睿想到明天要去的区域，顿时双手紧握起来。
　　去那边，是有一定的危险性的。
　　好久好久之前，父亲就带着他从南城去过城外。
　　那时候还没有那么严格，任何人都是可以出城，但是生死要自己负责。
　　许多人为了击杀异兽和寻找变异的植物，冒着生命危险出城。
　　近几年因为死亡人身持续攀升，就只有准武者才能够出城了。
　　洗澡之后，林睿换上睡衣，就准备睡觉了。
　　躺着闭上双眼，林睿感觉自己还有点睡不着。
　　这时候突然半坐起身来：“难道，她以前认识我？”
　　想到今晚的事情，林睿还是觉得有点疑惑。
　　亦或者，这洛倚天，想要整蛊一下自己？
　　“自己虽然成绩优秀，武科成绩也好，长得也还可以，但洛倚天，应该不会就凭这些喜欢上自己吧？”
　　“阴谋，肯定有什么阴谋。”
　　摇了摇头，林睿就直接躺下床，拿被子盖住自己的脑袋。
　　……
　　“再搞小动作，就杀了你。”
　　与此同时，在星城吴家那宽阔的大厅当中。
　　穿着小碎花裙，看起来很优雅的洛倚天，正持着一把长剑，指着面前的吴栋。
　　她的一双眼睛，看起来冷漠无比，和今晚面对林睿的时候，截然相反。
　　吴栋这时候双腿瘫软的跪在地面上，身体都颤抖起来。
　　他的身体上，有着许多道剑痕，虽然不致命，但是疼痛感是非常强烈的。
　　“我……
　　我……”他嘴唇哆嗦着，想要说什么，却说不出口。
　　看到林睿上了前往参加‘101区’活动的名单之后，他还是恨意难平。
　　今晚想要和他的那狗腿子往林睿家中投燃烧瓶，没有想到，还没有去，洛倚天就过来了。
　　“洛小姐，都是我管教无方，这种事情，不会再发生了。”
　　吴栋的父亲此时也出声道。
　　现在除了洛倚天之外，站在洛倚天身侧的，还有一名穿着黑色战服高挑女子。
　　吴栋父亲也是一名准武者，他能够明显的感觉到，洛倚天身侧的女子，有着极强的压迫感。
　　高阶武者。
　　“这是第一次警告，也是最后一次。”
　　洛倚天淡淡的出声说道。
　　然后和身旁的那女子直接离开这边。
　　随着她们离开，吴栋父亲才松了口气。
　　他整个人也像是苍老了不少一样。
　　“明天开始，你，转学。”
　　眼神看了看吴栋，他叹了口气道。
　　继续待在星城，他怕自己唯一的一个儿子，会死。
　　“魏家那边我之前警告过了。”
　　“不过那个林睿，还真和你的性格有点相似。”
　　“他打断魏文的双手之后，居然半夜跑去医院威胁他，直接把他吓尿了。”
　　此时走到外面那边，站在洛倚天旁的女子，顿时笑出声来。
　　“是么。”
　　洛倚天淡淡的出声道，直接眼睛微眯了起来，像是月牙一般。
　　“不过我还是很好奇，你为什么会看上他？”
　　“他的成绩，在这一座城里虽然算是不错，但是和真正的天赋之人，也差了不少。”
　　黑衣女子看着洛倚天好奇的说道。
　　“他不比任何人差。”
　　洛倚天眼神看着这女子，纠正她的话语，郑重的说道。
　　“只是现在，他还是一块璞玉，还需要更加多的历练，苦修来打磨自己。”
　　眼神看着天空当中的圆月，洛倚天嘴角也翘起了一抹弧度。
　　终有一天，他的光芒，会照耀整个世界。
　　……
　　第二天一大早，林睿洗漱完毕之后，就背着一个耐磨登山包，用黑色长布把屠龙刀抱包住，同样背在自己的身后。
　　身穿一件那一件猎鹰长袍。
　　身高一米八左右的林睿，这样穿着起来，很有一种神秘的气息。
　　票林睿已经订好了，直接前往快铁站，只需要半个小时，只能够抵达南城。
　　在快铁站那边，一些警卫看着林睿背后背着的武器，顿时拦住了林睿。
　　不过随着他拿出准武者证，那些警卫也直接放行了。
　　坐在快铁站的作为上，林睿闭目养神起来。
　　距离上一次去南城，是什么时候呢？
　　林睿已经记不得了。
　　只知道，在年少的时候，被自己父亲带着去南城外历练了好长一段时间。
　　虽然那一段时间，经历了堪称地狱般的修炼，但是也因此，磨砺出了林睿坚韧不拔的性格。
　　“南城已到达，请旅客……”随着列车停下，那广播声也传了过来。
　　南城，到了。


第15章 出城（求推荐票！）
　　走出快铁站外，林睿抬眼看向前面那边，就能够明显的看到了远处，那仿佛高耸入云般的城墙。
　　城墙上有着许多龙纹，全都是用坚硬无比的特殊金属打造而成！
　　城墙嵌入地下几十米，能够抵挡兽潮的冲击。
　　“终于到了。”
　　林睿看着这一幕，嘴角翘起了一抹弧度。
　　接下里，林睿打了一辆车，就直接前往南城E区。
　　这E区外面，所存在的异兽，都是相对来说比较弱的，很少有高阶异兽出现，都是一些连一阶都不到的异兽居多。
　　靠近E区的城墙出口那边，有着许多士兵正在把守在那边。
　　这些士兵，双手都持着重机枪，身强体壮，双目炯炯有神。
　　在城门口外面那边，有着一座高大的建筑。
　　南城，武者联盟分部。
　　武者联盟，是龙国最大的武者组织，由国家牵头成立。
　　在各大城市的城门附近，都会设有武者联盟分部。
　　武者们，可以接各种任务，获得报酬。
　　猎杀的异兽，也能够当材料卖掉。
　　并且，在武者联盟分部里面，也有着商品售卖区，可以购买武者所需要的丹药，战服，武器等。
　　里面的大厅装潢不像是政府中心大厅那样庄重，反而像是一个酒馆一样。
　　周围有不少的人坐在这边喝着酒水。
　　武者们每次去猎杀异兽都是非常危险的，喝酒能够缓解一下压力。
　　而且他们喝的这种是武者联盟特供，喝起来虽然喝普通酒水很相似，但其实是用变异的植物发酵而成，相当于一种特殊的功能饮料一般。
　　随着林睿走进去，不少人的目光，都往林睿那边看了过去。
　　林睿背着屠龙刀，身穿黑色的猎鹰长袍，随着他走进去，不少人的目光都朝着林睿那边看了过去。
　　虽然他年纪不大，但是因为以前的磨砺，整个人充满了特殊的气质。
　　敢来这里的，最起码，都是准武者。
　　普通人进来这里，都会被这些充满杀气的武者给吓到。
　　抬眼看向柜台后上方的显示屏，那里有着许多任务信息。
　　E级任务：【寻找赤瞳狼的獠牙】报酬：2000 D级任务：【金色狂蟒活体】报酬：15000E级任务：【利爪兔的异晶】报酬：2000……
　　“这些，倒是都可以做。”
　　林睿看了看显示屏幕上的这些任务，顿时眼睛微眯起来。
　　虽然危险性会有，但有了屠龙刀，还有战服战甲，应该不成问题。
　　“林兄弟？”
　　就在这时候，一声声音，从侧面那边传了过来。
　　“哦，是你啊，大叔。”
　　转眼一看，赫然看到了参加准武者考核的时候的那个大叔，雷力。
　　“哈哈哈，真是你！”
　　雷力看到林睿，似乎很高兴的样子。
　　“我昨天，也考核成功了。”
　　他得意洋洋的出声道。
　　“不错。”
　　林睿微微笑了笑道。
　　本来还很得意的雷力，在这时候顿时想到，林睿好像才十八岁不到，就已经考取到了准武者证。
　　他已经二十六七了，昨天才考取到准武者证，真是人比人，气死人啊。
　　“刚拿到准武者证，就来接任务了么。”
　　林睿一边看着显示屏上的那些任务，一边淡淡的出声道。
　　外面那边的世界，可没有像在这城里面那么容易。
　　血腥，杀戮，危机重重。
　　有强大的异兽，变异的吃人植物，甚至……
　　连武者之间，都可能互相残杀。
　　而且相比小时候，现在的准武者数量太多了。
　　毕竟气血丹等丹药，在以前原材料还没有能够大范围生产，但是现在，已经有新的技术，能够种植气血丹所需要的药材了。
　　丹药的降价，让更加多的人能够服用，也渐渐的诞生了愈发多的武者。
　　现在这个时代，远比当初要好得多了。
　　“你不也是？”
　　“我告诉你，有人集结了三十多名准武者，想要猎杀一只二阶的异兽。”
　　雷力这时候低声道。
　　猎杀二阶异兽？
　　林睿听到他的话语，顿时眉头一挑。
　　武者，按强大来细分，是从一阶到九阶，异兽也是如此。
　　二阶的异兽，对应二阶的武者了。
　　想要杀二阶异兽，可没有这么容易。
　　“队伍里有好几名正式武者，倒也不用太担心，我们最多也是充当寻找这异兽的任务而已，战斗还是交给他们的多。”
　　雷力嘿嘿笑了笑。
　　“寻找到那异兽，报酬就有一万，你要不要去？”
　　“一起的话，也好互相有个照应。”
　　林睿考取准武者证的时候，表现出来的实力，可是比他强太多了。
　　一万，也不算是个小数目了。
　　特别是刚刚成为准武者，需要准备许多东西，为以后成为武者做准备。
　　一万块，确实不是个小数目。
　　但是林睿，不太喜欢和别人一起行动，而且还是集结如此多人。
　　“我暂时还是想自己一个人。”
　　林睿微微笑道。
　　“行吧，你也小心点，我听说，最近这E区城外的异兽，还挺多的。”
　　“一阶的不少。”
　　雷力也笑了笑。
　　“嗯。”
　　林睿看着这任务显示屏，记下了现在任务所需要收购的那些材料之后，就准备往城门那边走去。
　　“我赌他回不来了。”
　　坐在椅子上的其中一名男子，看这林睿离开的方向，顿时摇头笑了笑。
　　“每年都会有这么多自以为靠了个准武者证就来这边历练。”
　　“即使这边的城外危险程度再低，那也不是一个小毛孩能来的。”
　　另外一个男子喝了口酒水，这时候也笑道。
　　“我赌两千，他能回来。”
　　其中一人看着林睿离开的背影，脸色郑重的说道。
　　……
　　“有多少年没有来这里了呢。”
　　林睿站在那城门口前面，停住了脚步。
　　想起以前的事情，他嘴角也翘起了一抹弧度。
　　刚走进去，就被一名士兵挡住了去路。
　　林睿直接拿出了自己的准武者证。
　　那一名士兵仔细查看了一下之后，就对林睿放心了。
　　走在那长长的通道里面，好像安静得，只能够听到自己的脚步声一般。
　　在出口外面，还有着不少的士兵守卫在这边。
　　“最近异兽活动挺频繁，小心点。”
　　一名士兵看着年纪轻轻的林睿走出去，稍微迟疑了一下，还是提醒道。
　　“谢谢。”
　　林睿微微笑了笑，就继续往前面走。
　　走出城外，是一片森林。
　　只是这一片森林的树木，全部高耸入云。
　　空气非常清新。
　　不过在前不远处出现的骷髅骨，让这森林，有一种毛骨悚然的感觉。
　　（求求求推荐票！
　　）


第16章 精魄
　　林睿看着这一片森林，没有丝毫的犹豫，直接朝着里面那边走了进去。
　　地面上，有着许多骸骨。
　　有人类的，也有异兽的。
　　光是这么看着，就非常的渗人。
　　林睿把屠龙刀从背后取了出来。
　　因为使用那强化过的【基础刀法】，使得林睿有着这【基础刀法】的完整记忆。
　　这几天的练习之下，对刀法的肌肉记忆也提升了很多。
　　现在继续实战的话，刀法会变得更加精妙。
　　虽然林睿喜欢剑，但是目前来说，最好还是用刀。
　　刀毕竟是入门最简单的武器之一，实战性也比较好。
　　周围的树木高耸入云，树叶遮蔽着阳光，让阳光之能够通过缝隙照射下来，显得周围的环境，有点阴暗。
　　在这种环境之下，更加要小心。
　　眼观六路，耳听八方。
　　“如果它们还是和以前的活动范围一样的话，利爪兔，应该在这边。”
　　林睿喃喃自语起来。
　　利爪兔，是最低级的异兽之一。
　　连一阶都算不上。
　　但是它爪子锋利无比，身长五十厘米，体重大概在二十到三十公斤。
　　行动速度很快，并且有很强的领地意识，一旦踏入它们所处的区域，就会主动攻击人类。
　　持着手中的屠龙刀，林睿刚走到前面的区域，就听到了一声窸窸窣窣的声响。
　　来了！
　　眼中神色微变，转身往声音的来源那边看了过去，就看到了一只肥得像是小猪一般的利爪兔扑过来了！
　　它的爪子疯狂的锋利，就要朝着林睿的身体抓过来。
　　如果被它锋利的爪子给抓到的话，身体都要被撕裂出深深的血痕，可能致命。
　　“终于来了。”
　　林睿嘴角翘起一抹弧度，身体一侧，躲避过去的瞬间，手中的屠龙刀，直接劈斩下去！
　　直接把飞扑过来的这利爪兔的身躯，都给劈成两半。
　　“我可不是，第一次来这里啊。”
　　林睿看着这利爪兔的尸体，嘴角翘起了一抹弧度。
　　刚开始历练的人，一个人面对这种突如起来的攻击，很难反应过来。
　　但那是别人，而他是林睿。
　　从背包里面，林睿拿出一把匕首出来，然后开始对着利爪兔的尸体处理起来。
　　“异晶，看看有没有。”
　　林睿一边把这利爪兔的尸体给剖开，一边暗暗出声道。
　　异晶，是一种在异兽体内的像是晶石一般的东西。
　　晶石里面的能量，被称之为精魄。
　　武者分为九阶，从一阶开始，每提升一阶，就能够吸收一次异晶精魄能量。
　　根据异兽的等阶强弱不同，异晶精魄所附带的能量效果也不同。
　　例如最低阶的异兽之一利爪兔，它的异晶精魄，拥有【锐利】效果。
　　使武者所持着的武器，受到这精魄之力的影响，变得更加锐利。
　　高阶的异兽，例如带火焰特性的，吸收了它们的异晶精魄力量之后，更是能够获得火属性的技能。
　　对于火元素觉醒者来说，能够大大增加他们的力量。
　　林睿没有觉醒元素系的能力，对于他来说，异晶精魄最好的选择，就是增加属性力量，或者像是利爪兔这种，增强武器锋利度的技能。
　　“一阶武者，就能吸收第一个精魄，要为成为武者做准备。”
　　利爪兔异晶精魄【锐利】效果虽然不错，但是品阶太低了，连一阶都达不到。
　　想要提升品阶，需要不断的吸收同类型的异晶精魄，越往上，越难。
　　而且一旦吸收之后，精魄是不能够替换的，会伴随武者终身。
　　虽然选择第一精魄的时候，要非常慎重。
　　“果然有。”
　　很快的，林睿就从它的身体里面，把一颗异晶拿出来了！
　　这一颗异晶，大概有兵乓球大小，淡蓝色半透明。
　　仔细一看，在异晶里面，就像是有着一团蓝色的火焰一般的能量。
　　“这一颗，就两千块到手了。”
　　林睿不由得感慨。
　　早知道现在异晶涨价这么快，之前就应该要考取准武者证过来了。
　　不过现在林睿也知道自己只是运气好，因为并不是每一只异兽，都会孕育出异晶的。
　　“不过一颗，还不够。”
　　林睿把这一颗异晶扔进自己的去年就买号的登山耐磨包之后，开始处理它的爪子。
　　它的利爪，也是好东西，非常的锋利，能够作为材料售卖。
　　定个小目标，今天找到十颗异晶精魄，然后今晚就可以进行强化了。
　　“最低阶的异晶之一，却附带剑修乃至刀修武者最喜欢的【锐利】技能。”
　　“果然，甘瓜苦蒂，天下物无全美。”
　　“但我把它强化上去，会变成怎样呢？”
　　这么想着，林睿有点小激动。
　　强化成高阶异晶，那这东西，可就是神物了。
　　眼神看向不远处那边，眼睛微眯了起来。
　　利爪兔，我来了！
　　凭借着之前的经验，林睿持着屠龙刀，就开始在前面那边的区域，寻找击杀利爪兔。
　　相比以前，现在利爪兔的数量，也明显变多了。
　　从现在到下午，林睿一共击杀了二十六只利爪兔，但是异晶，也只得到了五块。
　　加上之前获得的那一块，就是六块了。
　　“呼呼。”
　　林睿坐在地面上，有点气喘吁吁。
　　他的身体上，也有着不少的血痕。
　　手臂手背上尤为明显。
　　拿出早就准备好的药粉洒在伤口处，那一种刺骨的疼痛感，让林睿不由得咬紧牙关起来。
　　夕阳西下，这边的区域，就显得更是阴暗了。
　　要快点回去才行，晚上城外，是非常危险的。
　　一些强大的异兽，会从深林深处靠近过来。
　　吼——就在这时候，一声巨大的吼声从森林深处那边传了出来。
　　“嗯？”
　　林睿眉头一挑，眼神下意识的往那边方向看了过去。
　　轰隆轰隆——没一会儿，就明显的感觉到了，这边的地面都开始微微震动起来。
　　好像有着什么东西，正在朝着他这边冲过来！
　　这种吼叫声，很明显的，是一阶异兽，不，还有可能是二阶的。
　　“救命啊！”
　　这时候一声声大喊声也从那边传了过来。
　　“是雷力那一伙人？”
　　记得今早的时候，雷力说有一群人联合起来，想要寻找并讨伐那一只二阶异兽。
　　赶紧走。
　　事不关己高高挂起，现在自己的实力，面对二阶异兽，也是找死的份！
　　轰隆——就在林睿转身就要离开的时候，整个地面，都剧烈的震动了一下！
　　一些人影，已经朝着他那边冲了过来了！


第17章 要发财了（求推荐票！）
　　十几个人，正持着武器，疯狂的朝着林睿那边方向冲了过去。
　　在他们身后，有着一道两三米高的身影，正追逐过来！
　　卧槽！
　　光是看到那一个巨大的身影，林睿就感觉到一抹极强的压迫感袭来。
　　这些家伙，还真找了这森林里的一只二阶异兽！
　　“林兄弟，赶紧跑！”
　　正在疯狂奔跑着的雷力，刚好看到了前面那边林睿的身影，顿时大喊道。
　　废话，不跑找死呢！
　　林睿头也不回的直接往城门那边的方向跑去。
　　但是背后的那异兽，还是紧追不舍！
　　而且此时林睿转身看了看也看出来了，那是一只像是巨熊一般的异兽！
　　二阶异兽-【狂暴黑熊】！
　　它的身体上明显的有着许多伤口。
　　明显的是这一伙人攻击了这异兽，但最终杀不掉。
　　甚至，还死了不少人。
　　吼——就在这一瞬间，这狂暴黑熊又发出一声巨大的吼声。
　　这一声，好像传递到了众人脑海当中一般，震得众人都有点眼冒金星。
　　它那厚实的熊掌，在这时候直接拍击过去。
　　大部分人根本反应不过来，就飞出去。
　　砰砰砰——他们的身躯，也直接撞击到了周围粗大的树枝干上。
　　连腰椎骨都直接碎裂掉。
　　“你别给我挡路！”
　　其中一名武者，直接已经冲到了林睿的身后，瞬间抓住林睿的身躯，直接往后面扔过去！
　　一阶武者的力量，也远比准武者要大得多。
　　猝不及防的林睿，整个身躯直接飞了出去。
　　该死！
　　林睿眼中的神色大变了一下，不过应变能力很强的他，迅速的在空中稳住了身体，然后稳稳的落下。
　　就在他刚落下的同时，那狂暴黑熊的爪子，就朝着他的身体拍击过去了！
　　轰隆——林睿所处的地面，直接被拍出一道深深的凹痕。
　　但反应迅速的林睿，已经闪躲到了旁边。
　　“该死。”
　　他有点气喘吁吁。
　　现在已经来不及想那么多了，因为那狂暴黑熊转身就要朝着林睿继续攻击过去。
　　林睿直接扔掉背包，手中的屠龙刀，直接朝着它攻击过来的右爪劈斩过去。
　　砰——屠龙刀和它的爪子碰撞之下，那一股强大的冲击力，让林睿的身躯直接后退了几步。
　　那狂暴黑熊的身躯，也摇晃了一下。
　　咦！
　　？本来还紧张无比的林睿，此时发现这情景，顿时惊讶了起来。
　　这狂暴黑熊，看起来很凶悍恐怖，但似乎是强弩之末了！
　　许多子弹头卡住在它的身躯上，虽然没有直接贯穿它的身躯，但还是不断的有鲜血流出来。
　　变异的动物，鲜血都已经完全变成蓝色了。
　　仔细一看，它的肩膀处，有着一道蔓延到胸口的伤口。
　　伤口处还有着鲜血止不住的流下来。
　　很明显，是被武者，用武器给劈出来的。
　　有机会。
　　越是在这种危险的时刻，林睿感觉到自己冷静无比。
　　扑通扑通——仿佛连自己心跳的声音，都听得无比清晰。
　　现在在脑海当中，林睿疯狂的计算起来能够击杀这异兽的成功率。
　　吼——这狂暴黑熊又发出一声怒吼，爪子又要继续朝着林睿那边拍击过去。
　　早有防备的林睿，直接后跳，闪避过去。
　　不过也差那么一点，就会被它那锋利的爪子给抓到。
　　没有丝毫的迟疑，林睿直接拿出一颗【+1】的地黄丸和【+1】的气血丹吞服下去。
　　刚一服用，全身的气血瞬间澎湃起来。
　　爽快！
　　附带的【气冲云霄】的效果，也在这时候爆发出来。
　　身体澎湃的血气之力，好像形成气流冲击出来。
　　吼——这狂暴黑熊感觉到林睿身体上传来的恐怖气息，这时候也发出一声嘶吼，一时间不敢继续攻击过来。
　　还有这种效果！
　　？林睿也惊讶了起来。
　　气冲云霄的效果，好像被那狂暴黑熊误以为自己是一个强大的存在。
　　本来就受伤的狂暴黑熊，现在没有了那种不顾一切的狂暴之后，实力明显下降了。
　　面对这种异兽，你越是紧张，畏惧，它也是凶狠。
　　林睿眼神盯着它，目光当中也有着凶狠之色。
　　吼——狂暴黑熊看着面前的林睿，再次发出一声吼声，但却不敢轻易攻击过来了。
　　气冲云霄的药效时间大概是十五分钟。
　　十五分钟后，副作用就会出来了。
　　要趁这个机会，杀了它。
　　林睿眼神盯着它胸口那边的血痕，意念一动，持着屠龙刀，直接冲了过去！
　　【小旋风】！
　　意念一动，林睿直接使用了这战靴的技能。
　　技能刚一启用，就明显的感觉到，双脚下好像有风一般，速度明显的提高了非常多！
　　直接闪躲过去它拍过来的熊掌，持着屠龙刀，就对着它的手臂劈了过去！
　　毕竟是二阶异兽，锋利的屠龙刀并没有直接砍断它的手臂。
　　林睿迅速的抽回了屠龙刀，在它继续攻击过来之前，闪躲过去。
　　这狂暴黑熊的手臂上，不断的有着鲜血流出来。
　　这时候的它，已经被彻底激怒了。
　　不管林睿身体上那迸发出来的强大血气之力，疯狂的朝着林睿冲过去，就要把林睿给撕裂掉。
　　它愈发狂暴，对于林睿来说，就越是一件好事。
　　只要冷静下来，配合【小旋风】的速度加持，林睿能够完全躲闪过去！
　　说时迟那时快，在这一分钟之内，林睿已经在它的身体上，劈斩出了好几刀了。
　　游击战！
　　它进我退，它退我进！
　　狂暴黑熊身体上流出来的血，已经把它的皮毛都给染蓝了。
　　吼——它再次发出一声吼声，身体已经摇摇欲坠了。
　　好机会！
　　林睿趁着这个机会，身体直接飞跃而起。
　　双手持着屠龙刀，对着它肩膀上的伤口，就是一刀劈下去。
　　这刀，直接顺着肩膀，劈到了它的胸口处！
　　这狂暴黑熊巨大的身躯，终于倒下来。
　　“终于，死……
　　死了。”
　　林睿气喘吁吁的把屠龙刀从它的身躯抽出来。
　　眼神看向这被劈开的狂暴黑熊的身躯，里面明显的有着一道白色的光团。
　　异晶！
　　看着这一幕，林睿眼中的瞳孔也微缩了一下。
　　赚大发了！
　　（求推荐票！
　　兄弟姐妹们投起来~~~）　感谢Magic tenon，寒芒，七相的打赏！


第18章 我这个人，不记仇
　　这可真的太幸运了！
　　二阶狂暴黑熊的异晶，应该能卖上几万吧？
　　这么想着林睿就更加的兴奋起来。
　　眼神扫视周围，刚刚两三个人逃掉了，剩余的那些人被异兽拍飞出去，倒在不远处的地面上，也不知道是死是活。
　　林睿在这时候直接拿出那把小匕首，切割了一下它体内的肉，把粘连着肉的异晶给逃出来。
　　这是一颗散发出淡淡白色光芒的异晶。
　　里面拥有着一团白色的能量体，形状就如同这一只狂暴灰熊的脑袋般的形状。
　　把这异晶放进自己的背包里，眼神看着这一具巨大的狂暴黑熊的尸体，林睿也有点迟疑起来。
　　异兽的血肉，也是可以食用的，而且蛋白质很高，具有很高的营养价值。
　　等阶越高，食用之后的滋补效果就越好。
　　这狂暴黑熊全身是宝，都能够售卖。
　　“算了。”
　　想了想之后，林睿还是摇了摇头。
　　这一头狂暴黑熊的肌肉密度很高，整个身躯极重。
　　加上体型这么大，要带回去太难了。
　　而且……
　　林睿似乎想到了什么，眼睛微眯起来，一抹杀意一闪而逝。
　　此时那气冲云霄的后遗症也出现了，让林睿本来就有点疲惫的身躯，更加的疲惫了。
　　不过总的来说还好。
　　以前训练的时候，可比现在更加疲惫。
　　这时候持着屠龙刀，林睿开始往另外一边走去。
　　“没动静了！
　　？”
　　刚刚把林睿扔飞出去的那一名武者，听到那边好像并没有狂暴黑熊的声响，顿时停住了脚步。
　　难道说，那狂暴黑熊……
　　死了？
　　非常有可能！
　　那狂暴黑熊还是被他们攻击得重伤的了。
　　现在体力不支死掉也不是没有可能，不然的话，按照这种异兽的性格，可定会对自己不死不休的追逐过来。
　　他稍微权衡了一下，就要往回走。
　　“找到了。”
　　就在这时候，一声陌生的声音传了过来。
　　谁！
　　？这男子一惊，就看到了林睿的身影，正走了过来。
　　“你没死。”
　　这一名男子看着林睿的身影，顿时冷声道。
　　“虽然刚刚你把我扔去那异兽那边，但我也不是个记仇的人。”
　　林睿嘴角露出一抹笑容，看起来老实憨厚，人畜无害。
　　“哼！”
　　“那狂暴黑熊，被你杀了？”
　　男子冷哼一声，以为林睿知道他武者的身份，这时候过来跪舔自己。
　　毕竟准武者和正式武者，可有着不少的差距的。
　　他眼神明显的扫视到了那屠龙刀刀刃上的蓝色鲜血。
　　“对，里面还有一颗异晶。”
　　林睿点了点头，然后拍了拍自己的背包，示意那异晶已经被自己放在里面了。
　　。“很好，回去之后，分一万给你。”
　　“而且有我刘浩在，能让你有机会，接触真正的武者。”
　　这男子此时惊喜起来。
　　他们本来是冲着狂暴黑熊来的，因为这一个异兽，属于稀有异兽。
　　有人在高价收购。
　　完全没有想到，运气这么好，还是一只有异晶的异兽。
　　|“一万么。”
　　林睿嘴角翘起一抹弧度。
　　“你现在只有五千了。”
　　刘浩听着林睿那似乎嘲笑般的声音，顿时脸色一沉。
　　“还有，先把异晶交给我！”
　　他用命令一般的语气，冷声道。
　　“给你。”
　　林睿一边朝着他那边走过去的瞬间，手中的屠龙刀已经握紧了。
　　面前的是一阶武者。
　　如果是平时的状态之下，他无论是力量还是反应速度，都在自己之上。
　　但是，他受伤了。
　　光凭借肉眼所看到的，就已经发现了好几处伤口。
　　分别是在手臂，腰间和腿部。
　　“赶紧给我拿过来！”
　　刘浩面露凶光。
　　对付这种初出茅庐的小子，他有的是手段。
　　他迫不及待的靠近林睿，伸手就要把林睿的背包给抢过来。
　　五千？
　　等回去之后，他要林睿连一毛钱都拿不到，甚至，还要找机会，直接把他给解决掉。
　　嗖——就在他以为林睿会老老实实的把那异晶交过来的时候，就看到一道寒光闪烁，林睿已经持着屠龙刀，劈斩过来了！
　　刘浩睁大眼睛，完全没有想到，林睿竟然这么大胆。
　　不过他毕竟是武者，身体下意识的往后躲闪过去。
　　一道红色的鲜血在空间溅射出来。
　　他的一条胳膊，就被劈斩下来。
　　“啊！”
　　他发出一声哀嚎惨叫。
　　虽然躲闪掉了致命一击，但是林睿的屠龙刀，还是把他的右臂给劈斩掉了。
　　他眼神看着面前的林睿，脸上终于出现了惊惧之色。
　　刚刚和狂暴黑熊的战斗当中，他确实是受伤不轻，再加上以为能够恐吓住林睿，完全没有想到，林睿比他想象中的要凶狠太多了。
　　“你以为，我过来找你，是为了把异晶给你的么。”
　　林睿看着面前的刘浩淡淡的出声说道。
　　刚刚他把自己扔去那狂暴黑熊那边的事情，他可不会忘。
　　“我说了，我不记仇。”
　　林睿持着屠龙刀一边走过去，一边出声道。
　　“我是武者！
　　你知道杀武者，在龙腾城是什么罪吗！”
　　刘浩一边往后退，一边大吼道。
　　现在他知道，林睿一开始说这话是什么意思了。
　　不记仇，有仇当场报！
　　他恨啊，如果是平时，他肯定能够杀掉林睿。
　　但是现在，他没有武器，而且身体还受伤，处境非常的危险。
　　“我这是，自卫。”
　　林睿淡淡的出声说道。
　　“不要了！
　　我不要了！
　　“异晶和那狂暴黑熊都给你！”
　　刘浩看着林睿如此平静的神色，终于忍不住了。
　　脸上也没有了刚刚那凶狠之色，反而畏惧了起来。
　　这小子，根本不像是普通的准武者！
　　没有理会他的话语，林睿持着屠龙刀，继续攻击过去！
　　几刀下去，没有武器，身体也力量不足的刘浩，直接倒在了地上。
　　林睿凌空挥了几下屠龙刀，把上面沾染的红蓝血液，都给挥洒掉。
　　此时头也不回的，往城门口方向走去。
　　天马上就要完全黑了。
　　再加上这里的血腥气味，等下肯定会有非常多恐怖的异兽过来。
　　今晚过后，无论是狂暴黑熊还有刘浩的尸体，都会变成一堆白骨。
　　感谢名狗取x二的打赏！


第19章 【锐利LV.3】！
　　很快的，林睿就回到了城门口那边。
　　城门口两边有着白亮的灯光。
　　周围有着荷枪实弹的士兵守卫着。
　　一般的异兽，子弹还是能够贯穿它们的身体的。
　　二阶的异兽，也就是防御能力比较强的狂暴黑熊，能够让那些子弹贯穿不了它的身躯。
　　但也能够卡在它的肌肉上。
　　屠龙刀再次被林睿用黑布抱着，背在肩膀上。
　　刚走到城门口，城门口上方的扫描机器，就对林睿进行扫描起来。
　　很快的，林睿的资料就显示出来了。
　　周围的士兵，也对林睿放行。
　　“终于回来了。”
　　林睿不由得伸了个懒腰。
　　真的累。
　　直接走进武者联盟分部里面，里面还有着一些武者正坐在周围的酒桌旁闲聊着。
　　经历了冒险的准武者还有武者，现在都在这一边休息，一边闲聊着。
　　有的获得了一些变异植物，有的杀了一些异兽，也有一些一无所获，正一脸无奈。
　　“我就说了，他能够回来。”
　　此时在另外一边的酒桌旁，今早的一名男子看着林睿的身影，顿时嘴角翘起来。
　　“你们几个，两千块。”
　　他眼神看向其余人，顿时伸出手来。
　　“真没想到，这小子一个人出去的，还能够活着回来。”
　　这些人很不情愿的转了两千给那人。
　　在他们看来，一个准武者，还这么年轻，明显是初出茅庐的小子，敢一个人进去，简直找死。
　　“反正，我感觉他和一般人不同，没准，你们都不是对手。”
　　那男子笑了笑。
　　此时看着林睿，他内心当中不知道为何，总感觉有一种淡淡的畏惧感。
　　就像是在面对着强大的野兽一般。
　　“利爪兔的指爪，收购吗？”
　　林睿站在柜台那边，对着那工作人员说道。
　　“二十块一个爪子。”
　　工作人员很熟练的报出了价格。
　　“比当年涨了点。”
　　林睿一边说着，一边把自己获得的那些指爪拿出来。
　　当年父亲就杀了不少利爪兔，林睿还记得以前好像是十块钱一个指爪。
　　利爪兔的利爪只有前肢有。
　　一只利爪兔一共有十个指爪。
　　林睿杀了二十六个利爪兔，一共获得了二百六十个指爪。
　　“这么多？”
　　那工作人员看着林睿拿出来的这些指爪，目光当中也有着惊讶之色。
　　没有想到，竟然有这么多。
　　“精魄卖吗？”
　　他眼角的余光，明显看到林睿背包里，还有着不少的精魄。
　　这小子，竟然杀了这么多利爪兔。
　　这些利爪兔，都被他一窝端了吧？
　　“不了。”
　　林睿摇了摇。
　　那工作人员此时也没有多说什么，开始清点这些指爪了。
　　“二百六十个，一共五千二百块。”
　　工作人员对着林睿说道。
　　“嗯，给。”
　　林睿拿出自己的准武者证。
　　在证书上，已经绑定了一个银行卡号。
　　准武者证书在那里刷了一下，那五千二百块，就直接打进了那银行卡里。
　　五千二百块，到手了！
　　林睿此时也有点激动起来。
　　还是第一次获得这么大一笔‘巨款’呢。
　　不过很快的，林睿心情就平复下来。
　　要成为武者做准备。
　　成为武者，可是需要非常多的钱。
　　林睿离开这边，找了个地方吃饭。
　　“林兄弟！”
　　刚在大排档吃着东西的林睿，就听到了后面传来一声有点熟悉的声音。
　　“咦，你还没死？”
　　眼神微微往后面一瞥，就看到了雷力的身影。
　　只是他现在，看起来还真的是很狼狈。
　　身体上有着不少的伤口，都用纱布包扎着。
　　手臂上也有着被缝合过的伤口。
　　“差点死了，吓死我了。”
　　雷力这时候直接坐在了旁边的椅子上。
　　“幸亏我跑得快，差点就被那狂暴黑熊给拍死了。”
　　说到这，他现在还心有余悸的样子。
　　“那你运气挺好的。”
　　林睿感慨道。
　　雷力的实力一般，但是那时候，好像那狂暴黑熊，刚好没有拍击到他的身体，被他跑掉了。
　　“是啊，死里逃生。”
　　“早知道打死都不去了，那几个正式武者，好像都死掉了。”
　　雷力一想到当时的情景，也有点头皮发麻。
　　二阶异兽，真的太强了！
　　“对了，林兄弟，你怎么跑掉的？”
　　雷力此时好奇的说道。
　　“跑什么，把那异兽杀了不就行了。”
　　林睿笑了笑。
　　“哈哈哈，林兄弟你可真会开玩笑。”
　　雷力大笑道。
　　林睿越是这么说，他越是感觉林睿开玩笑的。
　　和雷力闲聊了一下，林睿就在附近酒店开了间房间休息下来。
　　用新买的毛巾擦拭了一下身体，把汗水和血水擦掉。
　　林睿拿着一些酒精对伤口消毒，喷了点药粉上去。
　　特效药粉，应该很快就能够愈合了。
　　“今天，还没有开始强化呢，可不能够浪费了。”
　　林睿感觉自己的体力恢复了不少之后，直接把这异晶从书包里面拿出来。
　　“一共六颗。”
　　“强化一下试试。”
　　林睿此时深呼吸了一口气，然后就开始对第一块异晶进行强化。
　　强化的成功率，依旧是百分之五十。
　　而且此时在通过系统查看之下，还能够看到这异晶的属性：【利爪兔·异晶】附加技能：【锐利】（非常小幅度提升使用武器的锋利程度）“这系统，不错。”
　　这倒是出乎了林睿的意料，不过系统能够查看到这异晶的属性，这也太爽了。
　　强化！
　　此时没有多想，林睿直接对第一块异晶进行强化，就能够明显的看到了异晶绽放出了淡淡的白色光芒。
　　成功了吗？
　　林睿屏住了呼吸。
　　【强化成功】！
　　看着这一个提示出现，林睿才松了口气。
　　毕竟这异晶不比其他，一块能卖两千块呢。
　　此时看了看新的异晶的属性：【利爪兔·异晶】（+1）效果：【锐利LV.1】（小幅度提升使用武器的锋利程度）“锐利的效果增加了！
　　？”
　　林睿此时眼睛一亮。
　　LV.1应该就是相当于一阶异兽的异晶了。
　　这么看来的话，只要把这精魄给强化上去，那就爽了。
　　“继续强化！”
　　深呼吸了一口气，林睿准备对这些异晶，全部都进行强化！
　　一整晚十五次强化，林睿直接强化爆掉了四颗异晶，才出来了一颗（+3）的利爪兔异晶。
　　【利爪兔·异晶】（+3）效果：【锐利LV.3】（提升使用武器的锋利程度）“【+2】是百分之三十的几率成功，【+3】是百分之十五的几率，还真的幸运啊。”
　　林睿这时候不由得感慨。
　　虽然感觉全身的力量都被抽空了一样，但林睿内心还是非常舒爽。
　　（求推荐票！
　　！！
　　）


第20章 修炼术
　　强化完成之后，林睿就直接躺床上休息了。
　　一觉睡到了第二天早上的七点，林睿才醒过来。
　　“今天周六了。”
　　下周一，就要去另外一个大城市，参加‘101区’的活动。
　　在此之前，还是要想办法，多击杀一些利爪兔。
　　“强化三级的利爪兔异晶，效果应该相当于三阶异兽的异晶了吧。”
　　看到那一颗已经强化【+3】的异晶，林睿内心当中也有点激动。
　　“狂暴黑熊的异晶倒是可以卖掉，但是不能够在这里卖。”
　　活着回来的还有好几个人，自己卖那狂暴黑熊的异晶，肯定会引起怀疑的。
　　吃完早餐之后，林睿在药店美女老板诡异的目光注视之下，买了一瓶的地黄丸。
　　现在地黄丸的强化成功率是百分之六十。
　　对同一种物体不断的强化，就能够增加对该种类物体的强化成功率！
　　今天第一次强化，直接成功。
　　“可惜没有附带效果。”
　　林睿看了看这一颗【+1】的地黄丸，有点失望。
　　下一级成功的几率，是百分之四十。
　　成功几率还算是可以。
　　稍微想了想，林睿就直接选择强化。
　　【强化成功】！
　　这一个系统提示，让林睿也惊喜了起来。
　　成功了！
　　林睿迫不及待的看看着【+2】的地黄丸怎样。
　　【地黄丸】（+2）附带效果：永久增加肾功能。
　　林睿：“……”看着这一幕，林睿嘴角也不由得抽了抽。
　　自己的这么年轻，肾这么好，需要这东西？
　　林睿冷笑，然后把这一颗地黄丸直接吞服掉了。
　　下一级强化的成功几率太低了，还是吃了，不要浪费。
　　没错，就是这样。
　　吃完之后，林睿好像也没有感觉到明显的变化。
　　摇了摇头，没有想太多，继续对地黄丸进行强化。
　　【气血澎湃】几乎没有什么副作用，效果挺好。
　　多强化出几颗出来，战斗的时候也能够使用。
　　随着林睿继续强化了几颗，成功几率已经提升到了百分之七十了。
　　今早一共消耗了十次强化机会，强化出了三颗带有【气血澎湃】效果的地黄丸。
　　还算不错。
　　此时林睿看了看自己的系统面板：初出茅庐：70/100“还差强化三十次，这个就能够满一百次了吧？”
　　“也不知道，到时候会发生了什么事情。”
　　林睿也有点期待起来。
　　看了看时间，马上就要八点了。
　　每天晚上十二点关闭城门，次日早上八点城门会再次打开。
　　此时来到城门口那边，等那些士兵打开城门，林睿就再次前往森林那边。
　　一大早的，异兽很少出没，所以几乎看不到武者这么早过去的。
　　林睿走出外面的森林，来到昨天那边的位置，尸体已经不见了，只有一些散落的骨骼在这边。
　　旁边还有刘浩的破烂衣服，很明显的，狂暴黑熊的尸体，也变成了一具骨架。
　　似乎是被什么猛兽给吞食掉了。
　　林睿看着这些骸骨，也有点头皮发麻。
　　城外的晚上，确实是非常危险的。
　　“咦？”
　　林睿刚想要去另外一边看看那狂暴黑熊的尸体，就发现在那破烂的衣服下面，好像有着什么东西掉落出来。
　　就像是，一本书籍一样。
　　稍微想了想，林睿就直接走了过去，把这一本书籍给拿了起来。
　　这书籍深蓝色的封皮，看起来有点古朴的装潢。
　　上面写着三个竖着的大字：“修炼术”“修炼术！
　　？”
　　林睿眼睛也睁大起来。
　　武者之所以强大，就是因为修炼了修炼术。
　　修炼术，能够吸收空气当中的能量，淬炼身体，使得肉身变得强悍无比！
　　准武者，就可以尝试学习修炼术了。
　　但是，需要有三阶以上的武者指引之下学习，才能够保证安全。
　　修炼术，入门是非常复杂的。
　　刚开始练习的时候，一不小心，可能会把身体的经脉都给练得断裂掉。
　　之前发生过许多起私自练习修炼术而产生意外，甚至导致死亡的事情。
　　所以修炼术的秘籍，也是没有在明面上售卖。
　　武者学院的学生能够获得修炼术秘籍，并且有导师指点。
　　一些社会武者，也可以通过政府认证的武者道馆，向那些高阶的武者学习，但是需要大量的学费，非常昂贵。
　　林睿看着这修炼术，刚想要翻阅一下，就停止了动作。
　　不行，没有三阶以上的武者指导，自己修炼起来，很有可能出现问题。
　　特别是刚开始吸收空气当中的能量，不会控制的话，会把身体的经脉都给冲断掉。
　　“回去强化试试。”
　　林睿稍微想了想，然后就把这一本修炼术秘籍直接放进了自己的背包里面。
　　修炼术不是那么简单，理解得越深，修炼的速度也就越快。
　　所以一些武者，都随身携带着。
　　“对了，雷力说，他们那个队伍有好几名武者。”
　　“应该还有武者死了。”
　　林睿眼睛微眯起来，内心当中已经有了一个计划。
　　想到就去做。
　　这时候的林睿，直接朝着森林深处那边跑去。
　　很快的，就发现了那狂暴黑熊的骨骼。
　　明显是被这森林里面的异兽，给吞食得变成一具骨架。
　　“吃得真干净。”
　　林睿看着这一具大大的骨架，吐槽了一句。
　　“方向应该是在这边。”
　　眼神四处看了看，按照之前那狂暴黑熊冲出来的方向，林睿继续往森林深处那边走去。
　　很快的，林睿就发现了人类的骨骼。
　　旁边还有着武器。
　　这些武器，有的还是一级金属打造的武器。
　　虽然能够卖钱，但林睿想了想，还是放弃了这个想法。
　　不要找不必要的麻烦了。
　　“果然，还有。”
　　在一具骸骨旁边的破烂衣服上，林睿又找到了一本修炼术秘籍。
　　这狂暴黑熊应该杀死了不少武者和准武者。
　　在这边寻找了好一会儿，林睿再次发现了一本。
　　一共三本。
　　“到时候，强化一下，看看有没有像【基础刀法】强化后出现的‘快速领悟’效果。”
　　林睿把这三本修炼术的秘籍放回了背包之后，就往利爪兔出现的那边方向走去。
　　在这森林出没的异兽虽然有好几种，但那些异兽都不好对付。
　　利爪兔，是最好的选择。


第21章 成为武者的第一步！
　　一整天的时间，林睿都在这边的深林寻找并击杀利爪兔。
　　有了第一天的经验，这一整天的战斗，林睿几乎没有受到什么伤。
　　到了傍晚六点左右的时候，利爪兔，林睿已经击杀了二十只利爪兔了。
　　指爪收获了两百个，异晶收获了七块。
　　还算不错。
　　“利爪兔的指爪，两百个。”
　　回到城内的武者联盟分部那边，林睿继续吧这些利爪兔的指爪售卖掉。
　　“好。”
　　那工人员看着林睿又再次收获了这么多利爪兔的指爪，目光当中也有着好奇之色。
　　杀了这么多的利爪兔，只卖材料不卖异晶。
　　还真是奇怪。
　　不过作为一名有职业操守的工作人员，他也没有多问什么，直接把四千块打在了林睿的账号上。
　　现在卡上的总额，已经一万出头了。
　　这成为万元户了？
　　美滋滋。
　　“聚源丹，多少钱？”
　　林睿在稍微想了想，然后对着他出声道。
　　“低品五千一颗，中品五万，高品五十万。”
　　那工作人员对着林睿报价。
　　听着这个价格，林睿也不由得暗暗咋舌。
　　贵，太贵了！
　　眼神扫视了一下后面那边柜台上的标签，中品的气血丹，都要两百多块一颗了。
　　品级不同，价格也是相差十万八千里。
　　“我要一颗低品的聚源丹。”
　　林睿稍微想了想，然后出声道。
　　刚开始学习修炼术的时候，要感受源力的存在。
　　聚源丹，里面就是包含源力的。
　　“好。”
　　这工作人员点了点，然后拿出一颗用小盒子装着的聚源丹，递给林睿。
　　扫码支付了五千块之后，林睿顿时有点心疼。
　　这万元户的名头没挂一会就被摘除掉了。
　　放好聚源丹，林睿就离开了这边。
　　“这小子，该不会要自己练习修炼术吧。”
　　那工作人员看着林睿离开的背影，嘀咕了一下。
　　一般而言，准武者买聚源丹，大多数，都是为了第一次学习修炼术的时候，服用聚源丹，感受源力。
　　但是，如果没有三阶以上的正式武者在场知道，难保安全。
　　一旦出事，轻则经脉寸断，重则变成脑瘫。
　　“还是应该要提醒一下的。”
　　这工作人员叹了口气。
　　有时候看到一些事情，虽然不提醒，也不关自己的事，但是总有种过意不去的样子。
　　今晚在这附近吃饭，倒是没有看到雷力的身影了。
　　可能回去了吧。
　　毕竟准武者来这里，还是挺危险的。
　　自己是有装备在手，不然也没有那么轻松。
　　吃饱喝足，返回酒店房间之后，林睿把那三本修炼术拿了出来。
　　“应该可以强化了。”
　　在系统界面的查看之下，林睿看到了这书籍的强化成功率，也是百分之五十。
　　今天还有五次强化机会。
　　林睿看着这三本【修炼术】在这时候，同时进行强化。
　　此时三本修炼术秘籍，同时绽放出了白色光芒。
　　看着这一幕，林睿也屏住了呼吸，有点激动起来。
　　【强化成功】【强化失败】【强化成功】“三次成功两次，运气不错。”
　　看着系统出现的提示，林睿也激动起来。
　　其中一本修炼术，已经变成烂纸了。
　　另外这两本，变成了封面精美的精装版修炼术。
　　“不错啊。”
　　看着这一幕，林睿嘴角也翘起一抹弧度。
　　仔细看了看，两本都是白字的。
　　这让林睿有点失望。
　　“还以为出蓝字的，有附加效果呢。”
　　林睿叹了口气。
　　仔细看了看，再次强化，成功几率只有百分之三十。
　　强化，还是不强化，这是一个难题。
　　“一时强化一时爽，一直强化一直爽，你就给我继续强化！”
　　林睿咬了咬牙，就对着这两本修炼术开始强化起来。
　　反正没有强化到有【快速领悟】属性的，都没有用。
　　【强化失败】第一本，直接强化失败，精装版的修炼术，瞬间爆炸掉。
　　还有一本。
　　林睿瞪大眼睛，看着第二本正在强化当中的修炼术，绽放出白色的光芒。
　　【强化成功】“成功了！”
　　林睿大笑道。
　　这一本【修炼术】绽放出淡金色的光芒。
　　看着这一幕，林睿目光当中也有着惊讶之色。
　　好像，这一次强化，有点不一样啊。
　　难道……
　　出金字了！
　　？此时林睿内心一个咯噔，感觉心脏都跳动得快了起来。
　　金字，金字……
　　在内心当中默念的同时，林睿通过系统查看了这一本修炼术。
　　【秘籍·修炼术】（+3）作用：成为武者必先学会的修炼术，经过优化，是原本修炼术效果的1.3倍。
　　附加效果：快速领悟（短时间内必定学会秘籍内容）“原来不是金字啊，有点可惜。”
　　林睿看了看，这【秘籍·修炼术】是蓝色的字体显示的。
　　虽然没有金字，但是对于林睿来说，还是非常不错的了。
　　有自己需要的【快速领悟】技能。
　　“成功了，看来我还是欧皇啊。”
　　林睿现在内心当中有点美滋滋。
　　没有丝毫的犹豫，林睿就翻开了这一本修炼术。
　　随着林睿翻阅起来，这修炼术所记载的内容，仿佛一个个跳动的文字一般，进入到自己的脑海当中。
　　而自己对于这修炼术，也很容易的领悟起来。
　　相比基础刀法，修炼术所要学习领悟成功的时间，明显的要多得多。
　　大概过了三个小时之后，林睿才完全领悟成功。
　　这一本修炼术秘籍，随着林睿领悟成功，也开始像是砂砾一般的散掉，直至完全消失不见。
　　“现在开始，自己就能够进行真正的武者修炼了吧。”
　　这一刻，终于来临了，林睿也有点按耐不住了的激动。
　　冷静冷静。
　　深呼吸了几口气之后，林睿盘腿坐在这床边的地板上，然后开始按照脑袋当中的那些修炼术的修炼步骤，开始修炼起来。
　　一般的人看修炼术，会感觉晦涩难懂，容易走弯路，吸收空气当中的能量的时候，也不会按照修炼术来控制，当时对于林睿来说，则没有这个风险。
　　在快速领悟的效果之下，林睿就如同之前已经学会并且修炼过修炼术一般。
　　拿出那一颗今天购买到的聚源丹，没有丝毫迟疑，直接吞服下去。
　　（祝大家中秋快乐！
　　有推荐票的，投下哈，谢谢~~）　感谢cy少个dan的打赏！


第22章 第一个精魄能力！
　　随着聚源丹入肚，一股暖洋洋的能量，就开始在身体传递出来。
　　林睿闭上双眼，仔细的感觉着这一股能量。
　　很快的，林睿就感觉到了一种非常特殊的能量，在自己身体的经脉里面流转着。
　　这就是源力！
　　但是这能量，现在只在自己的身体流转，并没有被吸收。
　　如果不使用修炼术的话，几分钟的时间，这能量，就会从自己的身体散出去了。
　　林睿没有着急，仔细的感觉着这能量的特性和它带给自己的感觉。
　　这很重要。
　　时间约莫过去了几分钟，林睿深呼吸一口气，闭上双目，意念一动，修炼术，就开始运转起来。
　　体内本来毫无轨迹的流转着的能量，在修炼术的驱动之下，开始慢慢的流向身体的各处经脉。
　　而且在这时候，林睿开始凭借着刚刚体内源力带给自己的感受，去感觉空气当中的能量。
　　“感觉到了。”
　　没一会儿，林睿就捕捉到了空气当中的源力。
　　随着修炼术的运转，这源力，开始从自己身体的各处毛孔，进入到了自己的体内。
　　现在开始，要学会源力的吸收还有释放。
　　一名武者对付普通人，光是释放出自己体内的源力，就会有极强的威压。
　　只要同样成为武者，才能够对抗这一股源力威压。
　　林睿此时随着不断地吸收着空气当中的能量，明显的，感觉到自己体内有一股被‘撑着’的感觉。
　　身体，就像是容器，现在林睿对于源力的容量，还太低了，吸收没有一会，再加上本来聚源丹的源力，现在已经有种撑着的感觉了。
　　强行吸收会对身体造成不可逆转的伤害。
　　在这时候，林睿开始控制着这些源力，从自己的身体，每一个毛孔当中，迸发出来！
　　轰——那些源力迸发出来的瞬间，周围的床和桌子，好像都被冲撞了一下，发出一声声响。
　　“成功了。”
　　林睿睁开眼睛，握紧双手，激动的出声道。
　　源力，他已经能够完全感应到了！
　　本来他的体质对源力就比较敏感，这也是一个优势。
　　“一阶武者，淬皮。”
　　“通过源力淬炼的皮肤，会变得非常坚韧，高阶武者，甚至可以用皮肤，抵挡子弹。”
　　“先淬炼一次试试看。”
　　林睿这时候继续盘腿坐下，然后开始吸收空气当中的源力。
　　现在林睿所学习的修炼术，效果是普通修炼术的1.3倍。
　　吸收源力的速度，也非常快。
　　林睿一边吸收着，然后开始学习控制源力的流动。
　　大概过去一个小时左右的时间，林睿就已经能够掌控体内源力了。
　　“要用源力，覆盖在皮肤上，然后开始对皮肤进行淬炼。”
　　“但是自己现在的源力还很少，不可能一次性覆盖全身，只能够先从双手开始。”
　　随着林睿意念一动，就把已经吸收到体内的源力，控制转移到双手。
　　源力对着双手的皮肤，开始疯狂的淬炼起来。
　　“啊……”即使林睿有了心理准备，在这时候也不由得咬紧牙关起来。
　　痛，实在是太痛了！
　　这种感觉就像是整块皮肤，同时被万千根针刺下一去一般。
　　特别是手指部位的皮肤，非常的疼。
　　五指连心。
　　这才第一步，自己可不能够退缩！
　　林睿咬紧牙关起来，继续对着自己双手的皮肤开始淬炼起来。
　　皮肤都变得通红起来，甚至有着血水渗出来，非常的恐怖。
　　根据修炼术记载，这些都是正常现象，第一次淬炼，肯定会出血。
　　但是以后就正常了，也不会感觉到疼痛。
　　继续！
　　时间很快的就过去了，到了第二天，林睿顶着两个熊猫眼气喘吁吁。
　　“这算是淬炼完成了吗。”
　　林睿看着这一幕，不由得自言自语起来。
　　把双手的皮肤上的鲜血冲洗掉，发现自己的皮肤都红彤彤的。
　　但是那种疼痛感，好像开始慢慢的消散了。
　　拿出背包的匕首，林睿用匕首在自己的手掌上划了划。
　　划不开！
　　本来这匕首还是挺锋利的，普通人类的皮肤，肯定会被划出一道伤口，但是林睿的皮肤，变得坚韧了许多，根本没有被这匕首划开！
　　“看来，是成功了。”
　　林睿看着这一幕，也非常的满意。
　　“淬炼皮肤，是最简单的，估计只要几天，就能够完成。”
　　“也不知道自己现在的源力，是多少了。”
　　之前林睿查看过资料，学会修炼术，体内就可以储存源力。
　　源力达到十，就能够通过源力，引导吸收异晶精魄的能量了！
　　这时候林睿似乎想到了什么，下意识的调动出了系统的属性面板：体质：12力量：12敏捷：12（+3）防御：10（+2）悟性：1体力：13/15初出茅庐：75/100源力值：11“真的有显示！”
　　林睿本来就想要看看这系统面板会不会显示源力属性，没有想到，真的有！
　　“如果系统显示不出来的话，只能够去武者联盟分店，三甲医院，高等武道馆去查询。”
　　那种测试源力的机器都很贵的。
　　“那么就意味着，我现在能够吸收异晶能量了吧。”
　　想到这，林睿就有点激动起来。
　　修炼术里面，有记载引导吸收异晶精魄的步骤。
　　“这强化【+3】的利爪兔异晶，已经相当于三阶异晶了。”
　　“动用异晶的能力，是要消耗源力的，现在就算是给我用更高阶的精魄，也没有用。”
　　高阶异晶精魄，附带的能力虽然强，但动用不了有什么用呢？
　　还不是摆设。
　　况且，今后自己能够吸收利爪兔的异晶来增强自己的精魄等阶。
　　自己可是能把低等的利爪兔的异晶强化上去，再吸收的，根本没有其武者那么多顾虑。
　　拿出【利爪兔·异晶】（+3），林睿意念一动，开始调动身体的源力，引导这异晶里面的精魄能量。
　　这利爪兔的精魄能量，随着源力的引导，此时开始从异晶里面慢慢的出来了。
　　林睿屏住了呼吸，看着这一道像是兔子头形状的能量，慢慢的通过源力的引导，从异晶当中出来，出现在自己眼前。
　　这就是自己的第一精魄了！


第23章 黑狼战团
　　林睿这时候慢慢的伸手过去，碰触到这一个兔子头形状精魄。
　　随着手心刚碰触到，在下一刻，这精魄能量，就直接从林睿的手掌心当中，渗透进入林睿的身体。
　　痛！
　　这精魄进入到自己的身躯之后，林睿明显的感觉到了一股钻心般的疼痛感袭来。
　　很快的，这疼痛感又变成了极其无比的灼热感。
　　就好像是，把这一个精魄能量，直接烙印在自己的身体上一般。
　　稳住心神！
　　动用修炼术，像是吸收源力一般，把这能量，给炼化掉！
　　时间很快的就过去了，闭上双目的林睿，仿佛在自己漆黑的脑海当中，看到了一团亮光。
　　那一团光芒，就是那精魄能量的形状。
　　林睿明显的感觉得到，身体的那种灼热感已经消失不见了，取而代之的，是一种非常清爽的感觉。
　　仿佛大热天，口干舌燥的时候喝了一瓶冰水，冰爽到底。
　　虽然一整晚上都几乎没睡，但是在现在激动的心情之下，林睿也一点困意都没有。
　　此时林睿，明显的感觉到，自己好像和这一个精魄出现了一种特殊联系了。
　　意念一动，在林睿的身侧，就浮现出了那精魄能量！
　　经过强化过后的精魄能量，已经变成了白色的能量体。
　　“六阶以下的异晶精魄颜色各异，通过精魄大小就可以区分等阶。”
　　林睿看着现在自己的这个精魄能量，想了想，就拿起了放在旁边的屠龙刀。
　　随着林睿意念一动，动用这精魄能力之后，这悬浮在林睿身侧的精魄能量，就绽放出了淡淡的白色光芒。
　　嗡嗡嗡——手中持着的屠龙刀，在这时候好像也轻微颤动了一下。
　　林睿持着屠龙刀仔细看了看，在屠龙刀的表面，有着一抹淡淡的精魄能量覆盖住。
　　林睿的手指头小心的靠近这刀刃。
　　还没有完全碰触到刀刃的时候，就感觉到一抹刺痛感袭来，自己的手指上，破开了一道小口子。
　　“好锋利！”
　　看着这一幕，林睿也惊讶了起来。
　　在精魄能力的加持之下，武器也变锋利了非常多！
　　“这精魄能力，确实强啊。”
　　继续强化上去，应该会更加的恐怖！
　　接下来，自己就可以练习武技了。
　　之前的时候，因为囊中羞涩，林睿只是想要买一本最低阶的拳法练习，武科考核过关就行了。
　　但是现在，林睿已经改变了想法了。
　　拥有了能够出入这边冒险的资格，赚钱起来，也比较简单了。
　　“啊，好累。”
　　这时候兴奋劲过去之后，林睿也感觉一阵疲累。
　　毕竟一整晚没睡。
　　调了个闹钟，林睿直接躺在床上休息到了十一点半。
　　毕竟十二点就要退房了，不快点退掉，又要多交一天的房费。
　　一觉睡到十一点半，林睿被闹钟吵醒之后，不由得伸了个懒腰。
　　“舒服。”
　　休息了几个小时，林睿感觉到自己的体力都得到了补充。
　　“武者联盟分部的武技秘籍也非常的齐全，就去那里去买。”
　　林睿在内心当中想道。
　　但是现在自己剩余的钱，只有六千左右。
　　估计买不到什么好东西啊……
　　这么想着，林睿也有点头疼起来。
　　“狂暴黑熊的异晶不能够轻易卖，不然会招惹上麻烦的。”
　　现在估计很多人都知道，那狂暴黑熊已经死掉了。
　　但是不知道，它到底是怎么死的。
　　本来想强化一下，但强化的成功率不高，爆点也可惜了。
　　“还是要去一趟城外。”
　　早去早回，赶上最后一班星城的动车就行了。
　　做好了决定之后，林睿就直接前往城外。
　　这一次，林睿不打算去寻找利爪兔了。
　　这两天自己杀了几十只利爪兔，都快杀得找不到了。
　　赤瞳狼是一种群居类生物。
　　出现都是成群出现的，一般的人遇上，会非常麻烦。
　　但是现在实力变强，对付起来，应该不成问题。
　　持着长刀，林睿就直接前往森林深处。
　　越往森林深处那边走去，就能够明显的看到了周围的植物，各种奇形怪状的都有。
　　无一例外的，都长得比较大。
　　一些野菊花，都有人脸那么大。
　　“还是没有找到有用的变异植物。”
　　刚往里面那边走去，林睿就听到了一声有点熟悉的声音。
　　仔细一看，就看到了雷力的身影。
　　他正蹲在前面那边的区域，用手在那些杂草当中翻来覆去，似乎正在寻找着什么东西。
　　“你还没有回去？”
　　林睿看着这一幕，有点无奈的出声道。
　　这人，还真是一个铁憨憨啊。
　　就凭他现在的实力，过来这边遇到赤瞳狼群的话，简直就是找事。
　　“谁！
　　？”
　　雷力听到这声音，赶紧转身往林睿那边看过去。
　　“林兄弟！”
　　雷力看着林睿的身影，顿时惊喜的出声道。
　　“我在这里找一些变异植物，没想到，还能遇上你。”
　　他笑了笑。
　　“你不知道，在这里很危险么。”
　　林睿嘴角抽了抽。
　　这人也二十八九的年纪了吧？
　　还这么憨。
　　“上次任务失败，也没有拿到什么报酬。”
　　“我想既然来了，怎么的也得赚点钱吧。”
　　雷力摸了摸自己的头，笑着说道。
　　“你很缺钱么。”
　　“非常缺。”
　　雷力一本正经的说道。
　　“那你慢慢找吧。”
　　现在林睿，还要快点去寻找那赤瞳狼。
　　“林兄弟林兄弟，先等等。”
　　看着林睿离开，雷力赶紧小跑过去。
　　“怎么了？”
　　林睿有点好奇。
　　“我跟你说，你最最近要小心点。”
　　雷力此时脸色认真起来。
　　“黑狼战团的人，可能会过来这边。”
　　“黑狼战团？”
　　林睿微微一怔。
　　武者当中，也是有一些团队的，这些团队，被称为战团。
　　“去杀狂暴黑熊的那几个武者，都是黑狼战团的，现在都死了，我估计黑狼战团，过不久也会派人过来。”
　　雷力点了点头，继续出声道。
　　“那关我什么事。”
　　林睿淡然的说道。
　　“那天我们逃跑之后，狂暴黑熊死了，其中一个活着的武者，刘浩，不知道怎么的也死了。”
　　“他可是黑狼战团的核心成员之一。
　　““那些黑狼战团的人，肯定会调查当天在这边的武者，虽然不可能是我们这些准武者做的，但是如果他们迁怒于我们，也非常麻烦的。”
　　“我也准备下午就离开了。”
　　说到这，雷力也叹了口气说道。
　　他这种小人物，和这种事情扯上关系，很容易的就会被那些强大的武者所迁怒。
　　这个世界，弱者永远都是只能受欺负的存在。
　　“嗯，谢谢你的提醒。”
　　林睿随口应道。
　　雷力是一片好心，但是林睿却根本不怕。
　　连一个一阶武者都是核心成员的战团，根本就是最弱的战团，也就能欺负一下一些准武者。
　　敢招惹他，他必定会想办法，把他们全灭了。
　　（兄弟们，推荐票来一波啊！
　　）


第24章 医生
　　此时林睿已经直接往森林深处那边走了过去。
　　这边森林相比以前来的时候，已经变化不少。
　　但是方向应该不会错的。
　　很快的，林睿就明显的看到了周围，有着一些骷髅骨出现了。
　　人类的骨骼，还有一些头骨散落在周围。
　　看起来，有点渗人的样子。
　　“赤瞳狼，也不知道会不会在这边出现。”
　　林睿握紧手中的屠龙刀，眼神四处看了过去。
　　在这时候，却没有看到什么东西出现。
　　“救……
　　救命啊！”
　　就在林睿寻找着那赤瞳狼的身影的时候，就听到了一声呼喊声从刚刚来的方向传了过来。
　　这声音……
　　林睿眉头紧皱了起来。
　　抬眼看向前面那边，就能够明显的看到了一道熟悉的身影，正从自己这边冲了过来。
　　“林……
　　林兄弟，快跑！”
　　雷力在这时候跑了过来，大声吼道。
　　这家伙，又遇到什么东西了。
　　林睿顿时满头黑线。
　　“赤瞳狼！
　　？”
　　定睛一看，林睿就明显的看到了后面那边，好几只赤瞳狼追逐着跑了过来。
　　明显的，就是追逐雷力的！
　　“找到了。”
　　林睿看到这一幕，顿时眼睛一亮。
　　在这时候，直接持着屠龙刀冲了出去！
　　直接对着那最先冲击过来的赤瞳狼劈斩过去！
　　这赤瞳狼身躯如牛般大，一双眼睛的瞳孔是赤红色的。
　　它看到持着战刀劈斩过来的林睿，丝毫不退却，张开嘴巴，就要把林睿的刀给咬住。
　　找死！
　　林睿看到这一幕，意念一动，精魄力量瞬间释放出来！
　　手中的屠龙刀微微颤抖了一下，刀刃处好像都有着寒光反射。
　　那赤瞳狼的牙齿，刚咬住一下刀刃，就被林睿猛地一用力，直接顺着它的嘴巴，把整个脑袋都削成两半。
　　蓝色的鲜血，霎时间绽放出来。
　　砰——但也在这一瞬间，林睿的身躯，就被另外一只赤瞳狼，直接被飞扑在了地面上。
　　吼——它怒吼一声，张大嘴巴，就要朝着林睿的脑袋脑袋咬下去！
　　林睿眼中瞳孔微缩，直接抬脚对着这赤瞳狼的腹部，就是一脚踹去。
　　砰——这强而有力的一脚，直接把这赤瞳狼给踹飞了初期，重重的撞击到了后面那边的地面上。
　　一个鲤鱼打挺，林睿瞬间翻身，捡起掉在了地面上的长刀，对着那再次飞扑过来的赤瞳狼，一刀劈斩过去！
　　那一只赤瞳狼的身躯，直接被林睿给的长刀，给从劈成了两半！
　　锋利无比！
　　林睿这时候都震惊了起来。
　　他本来，只是想要把这赤瞳狼的脑袋劈开的，没有想到，直接连它整个身躯，都劈成了两半！
　　吼——另外的几只赤瞳狼，直接从四面八方朝着林睿围击过来。
　　“哼！”
　　林睿冷哼一声，丝毫不惧！
　　“好……
　　好强。”
　　雷力刚跑出去，看到林睿没有跑过来，他咬了咬牙还是跑回去，想要看看林睿怎样了。
　　结果眼前的一幕，实在是让他震撼住了。
　　林睿持着那长刀，瞬间把那扑向他的赤瞳狼，给劈斩成两半。
　　那一种视觉冲击感，实在是太强了！
　　在雷力被这一幕惊得傻眼的时候，林睿已经把这些赤瞳狼，全都给斩杀掉了。
　　“幸亏有【小旋风】。”
　　林睿这时候半坐在地面上气喘吁吁。
　　他的身体上，也有着不少被抓伤的伤口。
　　刚刚那几只赤瞳狼，同时对林睿进行围击，要不是林睿使用鞋子的技能，还真没那么容易对付。
　　“林兄弟，你没事吧！”
　　雷力这时候也从震惊当中回过神来，顿时跑到林睿那边。
　　“没什么大碍。”
　　林睿眼神瞥了眼雷力，淡淡的出声说道。
　　“给，这是治疗伤口的草药。”
　　雷力从自己的背包里面，把一些变异植物拿了出来。
　　这变异植物的叶子，很厚实，里面蕴含了许多汁水。
　　“治愈绿叶？”
　　林睿看着他拿出来的植物，有点惊讶。
　　“你也认识？”
　　雷力听到林睿的话语，也好奇的说道。
　　“当然，在这森林里，特有的一种变异植物，不过数量挺稀少的。”
　　林睿一边说着，也不客气的从他手中拿了过来。
　　对着自己的伤口，用力把这植物的叶子一捏，顿时一些绿色的汁液就流到了林睿的伤口处。
　　一股冰凉的感觉，传递到了伤口。
　　手臂和腿部被抓出的好几道伤口还挺深的。
　　“给，我摘了很多。”
　　雷力这时候从背包里，又拿出了一些治愈绿叶出来。
　　随着自己的伤口上，都被那些绿色的黏液给覆盖上，顿时伤口也开始止血了。
　　效果立竿见影。
　　“谢了。”
　　林睿处理完伤口之后，对着雷力说道。
　　“说谢谢的是我才对，刚刚差点死掉了。”
　　雷力此时也心有余悸的出声道。
　　“你还是回去吧，这里比较危险。”
　　林睿此时出声道。
　　“确实，我本来还想要在这里多采摘一些变异植物的，这森林里，处理治愈绿叶，还有许多其他有用的变异药草。”
　　雷力感慨道。
　　“你对这些变异植物，很熟悉？”
　　林睿有点好奇的说道。
　　就算是武者，对变异植物，大部分都只认识一点。
　　林睿也刚好认识其中几种而已。
　　“当然，不瞒你说，这里的植物，我全认识。”
　　说到这，雷力很得意的说道。
　　“那一颗是黑耳树，树叶像是木耳，有治疗腰骨疼痛的效果，那边那一株植物是……”一边说着，他就对着周围的植物指指点点，如数家珍一般的述说起来。
　　“那是研究变异植物的？”
　　林睿好奇的说道。
　　“咳咳，我其实是一名医生。”
　　雷力骄傲的说道。
　　这个世界的部分医生，对于变异植物的研究，非常的深入，并且能够通过变异植物的材料，为病人对症下药，治愈一些以前根本治愈不了的疾病。
　　“你是医生！
　　？”
　　林睿这时候猛地站起身来。
　　“现在治疗经脉断裂的准武者，有新的代替材料吗！
　　？”
　　激动之下的林睿，直接扯住了他衣领的衣服，“林兄弟，你不要这么激动啊……”雷力暗咽了口口水，赶紧出声说道。
　　林睿的力气太大了，差点扯着他的衣领子把他整个人都给提起来了。
　　“抱歉。”
　　林睿一怔，此时反应过来，瞬间放开了他。
　　“要治疗经脉寸断，必须要寻找一株八级材料天合草，还有七阶异兽紫玉壁虎的血肉当成药引制造续脉丹。”
　　“但是紫玉壁虎还有天合草太难找了，现在续脉丹，市场上也是有价无市。”
　　雷力说到这些事情的时候，整个人也变得认真起来。


第25章 一阶武技【天命九剑】！
　　听着雷力的话语，林睿也头疼了起来。
　　他说得没错。
　　这些东西，太难找了。
　　更何况自己现在的实力也不够，B级区域的异兽非常强大，很难对付。
　　现在的他，连踏足的资格都没有。
　　“先天性心脏病，完全治愈，有办法吗？”
　　“是哪种先天性心脏病？
　　肺动脉闭锁，全肺静脉回流异常或者三尖瓣闭锁……”对于自己专业的事情，雷力洋洋洒洒的说出了一大堆。
　　“复合型先天性心脏病，并且导致经脉堵塞。”
　　“彻底治愈，并且解决经脉堵塞的问题。”
　　林睿认真的说道。
　　“患者几岁？”
　　雷力沉思了一下，然后出声道。
　　“十五。”
　　“现在只能够控制，我想让他像正常人一样生活。”
　　林睿说到这，目光当中有着伤感之色。
　　弟弟从小很听话，而且读书也很努力。
　　但是因为心脏病的影响，不能激动，不能玩剧烈运动。
　　就连跑步快一点，都随时有可能病发。
　　“复合型心脏病并导致经脉堵塞已经有完全治愈的病例了。”
　　“不仅能够像是普通人般生活，还能够修炼成为武者都行。”
　　“直接去龙腾城三甲人民医院，需要预约的话，我可以帮你联系，可以提前很多时间，但是治疗的费用很高。”
　　雷力继续出声道。
　　“大概多少？”
　　“一千万。”
　　“到时候，有需要，我会联系你，谢了。”
　　林睿和雷力互相留了一个号码。
　　……
　　“对了，你曾经也是大医院的医生，为什么会想要当武者了？”
　　林睿拿着匕首，一边处理着那些赤瞳狼的尸体的同时，一边出声道。
　　通过刚刚的交流，林睿已经知道，雷力本身是星城人，在龙腾城最高医院当过医生。
　　“医生也有救不了的人。”
　　“当是，具有治愈能力的武者，可以。”
　　说到这，雷力身体微微一怔，随即眼神当中也有着伤感之色。
　　“高阶武者的一些精魄能力，确实可以。”
　　林睿明显的感觉到了什么，此时也随口说道，没有多说什么。
　　每个人都有自己的故事，没有必要多说什么。
　　“赤瞳狼的异晶两颗，赤瞳狼的獠牙十颗。”
　　林睿清点了一下自己获得的东西，眼神看了看这些尸体，对着雷力说道。
　　“这些皮肉你要的就送给你了。”
　　这些东西搬回去，太麻烦了，卖不了多少钱。
　　但是自己吃，倒是不错。
　　“那我就谢谢你了啊。”
　　雷力嘿嘿一笑，这时候也没有客气，从自己的背包里面，拿出一个个大大的压缩袋，开始把这些赤瞳狼给装进压缩袋里，等下搬回去。
　　“你工具倒是挺齐全的。”
　　林睿看着他用压缩袋把这些赤瞳狼的尸体装进去，不由得打趣道。
　　“要不要搬点回去？”
　　“不要了。”
　　林睿摇了摇头。
　　小时候吃这种赤瞳狼的肉，可是吃得要吐了。
　　“时间差不多了，我先回去了。”
　　林睿看了看现在的时间，已经是下午四点左右了。
　　“我也一起回去。”
　　雷力赶紧说道。
　　本来他是想要采集一些材料的，但是他怕又有赤瞳狼过来。
　　“嗯。”
　　这雷力，还是有点憨憨的，根本不知道这边的危险，不走的话等下死了也说不定。
　　走进城内之后，雷力顿时松了口气。
　　“林兄弟，谢谢了啊，我就先走了，今后有什么事情，联系我，能帮的一定帮。”
　　雷力抱着那些装着赤瞳狼尸体的压缩袋，顿时笑道。
　　“嗯，再见。”
　　雷力往另外一边走了，而林睿，现在进入到了武者联盟分部那边。
　　“赤瞳狼的獠牙，十颗。”
　　林睿走到柜台那边，拿出那十颗獠牙放在桌面上。
　　周围不少的人都往林睿那边看了过去。
　　这三天林睿都在这边售卖材料，不少人看到林睿都感觉有点眼熟了。
　　“嗯，两万，转账到你卡里。”
　　还是那名工作人员，林睿眼神瞥了一眼他佩戴的工作证，名字叫魏勋。
　　“行。”
　　手机收到两万到账的信息之后，林睿对着魏勋说道：“有【剑法基础】秘籍吗？”
　　“有，一百一本。”
　　好贵！
　　不过越是质量好的东西，强化出来的效果，也更加好。
　　同样是百分之五十的成功率，自己现在有钱了，干嘛不买好点的呢。
　　“剑法基础武技呢？”
　　“也有，你可以看看，有那些适合的。”
　　他一边说着，然后点了点桌面。
　　在这时候，黑色的桌面，顿时变成了一个显示屏。
　　随着魏勋点动了一下，就显示出了现在这里有出售剑法秘籍。
　　基础剑法武技，价格都是六千以上的。
　　好贵啊。
　　林睿有点头疼。
　　太贵了，如果要强化的话，还容易爆掉。
　　对了！
　　但就在这时候，林睿顿时灵光一闪。
　　先买一本，然后用打印机复印装订起来，不知道能不能行呢？
　　这么想着，林睿顿时感觉到有戏！
　　因为之前那本【基础拳法】好像也并不是什么正品。
　　“就要这本【天命九剑】吧。”
　　林睿眼神看看，那是一本一阶剑法武技，价值一万五。
　　虽然有点心疼，但林睿还是决定买了。
　　“一阶武技，需要武者才能修炼成功。”
　　“而且这一本武技，比基础的剑法，要难很多。”
　　“这武技虽然在一阶武技当中不算贵，但是最难的。”
　　魏勋好心的提醒道。
　　林睿出示的明显是准武者证，连武者都还没有成为，买这种武技，确实是有点好高骛远了。
　　“我就买这个。”
　　林睿微微笑了笑道。
　　“好吧。”
　　既然林睿简直想要，魏勋也不好说什么。
　　“对了，基础剑法秘籍，我也要一本。”
　　一共花费了一万五零一百，虽然有点心疼，但是现在的付出，是为了将来更好的赚回来。
　　“小兄弟。”
　　就在林睿购买完秘籍，转身要离开这边的时候，一名男子站在了林睿前面。
　　“我叫王强，是朝夕战团的团长，有没有兴趣，去加入我们的战团？”
　　“战团一起完成任务，风险低，收获也大。”
　　王强对着林睿笑道。
　　“不用了，我还要读书。”
　　林睿摇了摇头。
　　“读……
　　读书？”
　　王强一愣。
　　“谢邀，先走了。”
　　林睿笑了笑，然后就离开了这边。
　　一边走，林睿一边拿出自己的手机开始下单订购复印机和装订机，一共花费了五千块。
　　预计今晚就能够送到自己家那边。
　　今晚，就可以强化修炼了！
　　这么想着，还有点小激动呢。
　　（有人吗，求推荐票啊啊啊啊啊！
　　！！
　　）


第26章 青龙剑
　　乘坐动车回到星城之后，林洛顺便去铁匠铺买了五把还未开刃的长剑，才返回家中。
　　洗了个澡，换了一套衣服之后，林睿感觉这一整天的疲惫感，全部都消失了。
　　舒服。
　　林睿躺在沙发上，感觉美滋滋。
　　这一次的收获巨大。
　　没有想到，就这么简单，就成为武者了！
　　“‘101区’的活动结束之后，自己就可以申请武者证了吧……”有了武者证，一切都会方便许多。
　　例如有优先购票的窗口，还有一些地方武者也有一定的优惠。
　　虽然成为武者的好处有很多，但是权力和义务是并行的。
　　每个月，都要去武者联盟分部报道，至少完成一个国家任务。
　　一般都是要去城外组队击杀泛滥的异兽，或者抓捕一些犯罪的武者。
　　更危险的，是对付城外的，变异人。
　　所谓的变异人，就是当年从那小行星一起来到地球的另外一边寄生虫。
　　这种寄生虫能够控制人的大脑，使得很多人类，都像是丧尸一般，在城外那边。
　　它们会经常袭击出去城外的武者，把原本腐烂的身躯，又换成一些刚击杀掉的武者身躯。
　　武者的尸体越强，这些寄生虫就能够发挥出越强大的力量，非常恐怖。
　　嗡嗡嗡——就在这时候，林洛的手机开始震动起来。
　　接听了一下电话，发现是送货员上门了，现在就在自己家门口。
　　林睿这时候也赶紧去开门。
　　复印机还有装订机，都已经到了！
　　把复印机装好，就开始复印【剑法基础】秘籍了和一阶武技【天命九剑】秘籍！
　　这些东西如同不能够强化，必然要销毁掉。
　　因为复制秘籍传播，可是重罪。
　　林睿先复制了一本【剑法基础】。
　　装订好之后，林睿在系统的查看之下，发现这一本书籍，可以强化！
　　强化的成功率有点低，是百分之四十。
　　而正版【剑法基础】的成功率，有百分之五十。
　　“虽然强化几率下降了，但也不错啊。”
　　林睿此时也惊喜了起来。
　　这复制品，也能够强化！
　　估计只要里面的内容是正确的就行了。
　　没有多想，林洛直接把这【剑法基础】复制了五本，【天命九剑】也复制了五本。
　　“强化成功率，这么低？”
　　林睿此时眼神看向【天命九剑】，这一本秘籍的强化成功率，只有百分之三十。
　　就连正版的【天命九剑】，都只有百分之四十的成功率。
　　“根据强化的东西的品质不同，强化的成功率也不同么。”
　　林睿看了看自己的身体，显示强化成功的几率只有百分之十。
　　“……”直接打消了对自己的身体进行强化的念头。
　　“先强化剑法基础吧。”
　　林睿把这些复制品放在桌面上并排起来。
　　此时意念一动，同时对五本【剑法基础】进行强化！
　　霎时间整个桌面上，都有着白色的光芒绽放出来！
　　看着这一幕，林洛也有点激动起来。
　　五本同时强化，应该能成功两本以上吧？
　　【强化成功】【强化成功】【强化成功】【强化失败】【强化失败】此时系统的提升出来了。
　　前面三本直接成功，后面两本失败。
　　失败的直接变成破纸碎了。
　　而强化成功的，倒是变成了精装版的【剑法基础】。
　　“不错，成功了三本。”
　　林睿看了看，强化一次的这三本【剑法基础】，都是白字的，没有附带任何效果。
　　继续强化的成功率，是百分之三十。
　　继续！
　　林洛没有丝毫的迟疑，直接选择继续强化。
　　接下来，三本当中强化成功了一本。
　　而这一本，终于出现了林洛需要的快速领悟技能。
　　“还不错。”
　　林睿挺满意的。
　　“接下来，就是对【天命九剑】进行强化了。”
　　今天已经消耗了八次强化机会了。
　　还有七次。
　　这一次，林睿同事对四本复制的秘籍进行强化，强化成功了两本。
　　接下来的强化成功率，只有百分之二十五了。
　　“这么低的成功率？”
　　林睿看着这成功率，顿时眉头一皱。
　　现在只有三次强化机会，能够成功吗？
　　“试试吧，也许，真的能成功。”
　　林睿深呼吸了一口气。
　　强化第一本，直接爆掉，让林睿一脸懵逼。
　　百分之二十五的机会，确实有点低。
　　拼人品了！
　　“保佑我成功！”
　　林洛看着桌面上的这一本秘籍，此时暗暗出声道。
　　强化！
　　【强化成功】随着系统的提示出现，林睿也松了口气。
　　终于成功了。
　　“还是快速领悟，舒服。”
　　看着二次强化成功后的【天命九剑】，顿时美滋滋。
　　这么看来的话，他的运气，还是很不错的。
　　“先练习剑法。”
　　林洛拿过那一本基础剑法，在这时候开始翻阅起来。
　　随着这一本秘籍的翻阅，很快的，这秘籍里面的字样，都仿佛跳入到了林洛的脑海当中一般。
　　短短的时间之内，林洛脑海当中就融汇了大量关于剑法基础的练习。
　　就好像自己曾经在很久以前，是一名剑法极其精湛的武者一般。
　　约莫过去了半小时，林洛吐出一口浊气，也站起身来。
　　“最后一次强化机会，看看能不能强化成功。”
　　林洛看向那五把未开刃的长剑。
　　就算是失败了也不要紧，自己就用这未开刃的长剑练习，也不是不可以。
　　林睿握着其中一把长剑，在下一刻，意念一动，就开始强化了！
　　给老子……
　　成功！
　　【强化成功】！
　　一发入魂，直接强化成功了！
　　“舒服！”
　　“还是蓝色品质的！
　　？”
　　而且此时仔细一看，林洛发现这强化成功的长剑，还是蓝字的！
　　【青龙剑】（+1）剑身有青龙纹，染血浮现，栩栩如生。
　　属性：攻击力+10附加属性：力量+1 敏捷+1剑属性的攻击力，就是它的锋利程度，而附加的属性，则是增加到自己的面板属性上的。
　　此时仔细看了看自己的面板：体质：14力量：14（+1）敏捷：15（+4）防御：12（+3）悟性：1体力：2/17初出茅庐：90/100源力值：11“现在学会了修炼术之后，自己的各项属性，好像都增加了两点左右。”
　　看着这属性面板，林睿明显的发现了其中的变化。
　　“今晚，就先把剑法练习一下，顺便练习一下武技。”
　　林睿看着手中的青龙剑，有点小激动。
　　终于开始练习剑法，并且练习武技了！
　　（求推荐票！
　　！！
　　）　感谢cy少个dan的打赏！


第27章 练剑
　　持着长剑，林睿直接往后山那边走去。
　　武技施展起来，会造成一定的破坏力，在门口还是不要练习了。
　　等人不小心劈坏了对面的窗户门什么的，就不好了。
　　“呼呼，好累啊。”
　　刚刚连续强化，把林睿的体力都差点耗光了。
　　此时来到后山那边的一片竹林处，林睿直接坐在地面上，气喘吁吁的休息了一下。
　　等待自己的力气感觉恢复了不少了，林睿站起身来，闭上眼睛，按照脑海当中的意识，慢慢地持着长剑划动起来。
　　刚开始，舞动长剑起来明显的感觉非常生涩。
　　这是因为，林睿对剑法光有脑海当中的记忆，并没有肌肉记忆。
　　但是慢慢的随着林睿不断的练习起来，剑法也开始慢慢的变得顺畅了。
　　一分钟，十分钟，一个小时。
　　青龙剑在林睿手中慢慢的挥舞起来。
　　一个小时前还明显对剑法很生涩的林睿，在这时候，已经开始慢慢熟悉起来。
　　“剑法，挺难的。”
　　林睿此时感觉手有点酸了，深呼吸了一口气，然后休息起来。
　　盘腿坐在地面上，开始运转修炼术，吸收着周围的空气当中的能量。
　　这些能量，进入到自己的身体，会对自己身体的每一次，造成细微的影响。
　　促使自己身体的细胞，都进行进化。
　　不过这种进化，是非常漫长的。
　　每天运转修炼术，起码三个小时，才能够达到有用的修炼效果。
　　随着修炼术不断运行，体内源力的上限，也会不断的上升。
　　算了，今晚就先不进行皮肤的淬炼了，明天还要去那边呢。
　　刚刚他已经受到班主任发来的消息了，明天早上六点半，在学校门口集合，乘坐学校的专车前往。
　　修炼的状态当中，时间流逝得也很快。
　　盘腿修炼了三个小时左右，林睿已经明显的感觉到，身体的体力都已经完全恢复了。
　　全身有着细微的汗水溢出来。
　　睁开眼睛，天空当中的月亮正圆，月光也照射在了自己的身上。
　　“继续。”
　　林睿拿起手中的长剑，此时继续舞动起来。
　　这时候，持着手中的长剑，明显的已经变得有模有样了。
　　随着不断的舞动起来，愈发的熟练。
　　天命九剑一共有九式，从第一式开始到第九式，每一式都会越来越难。
　　但是在林睿的快速领悟之下，这些都不成为题。
　　“第一式。”
　　林睿这时候意念一动，身体的源力灌注进入到手中的青龙剑上。
　　嗡嗡嗡——这时候明显的感觉到青龙剑，好像微微震动了一下。
　　天命九剑，每次使用，都要从第一式开始，每叠加一式，所造成的威力就越大，到了第九式，剑上甚至会有剑气迸发出来！
　　林睿这时候开始慢慢地练习起来。
　　这一练，直接练习到了大半夜。
　　林睿也不知道什么时候睡着了。
　　等闹钟响起之后，发现自己昨晚都睡在了这一片竹林里面。
　　“五点半了，快点回去！”
　　林睿看了看时间，幸亏自己定的闹钟时间比较早，不然的话，赶不上车就麻烦了。
　　直接往自己的家中跑去，林睿洗漱了一遍，换了一套衣服，拿厚实的黑布包住长剑，穿上猎鹰长袍，夜魔靴就准备出发了。
　　“对了，地黄丸倒是居家必备的良药，一定要带上。”
　　林睿这时候看了看桌面上的地黄丸还有那一瓶气血丹，直接扔进了自己的背包里面。
　　骑着自行车，就直接前往学校！
　　这强化过的自行车，在林睿的迅速踩踏下，简直像是风一般的快速。
　　请叫我风一般的男子。
　　大概几分钟的时间，林睿就知道到了学校门口。
　　此时时间是六点左右，但是已经有不少学生，正在走进学校内了。
　　几乎都是高三的学生居多。
　　毕竟高三是很关键，很重要的时刻。
　　甚至可能关系到以后的人生命运。
　　谁也不想要在最后的过头泄气了。
　　“林睿！
　　我靠，你新买的自行车？”
　　就在这时候，张浩正从后面那边骑着自行车过来，看着林睿推着要进校门的那自行车，顿时眼睛睁大起来。
　　“嗯，新买的。”
　　林睿随口笑道。
　　“这么酷，羡慕嫉妒恨啊。”
　　张浩这时候故意感慨道。
　　“得了吧，我先进去了，等下准备去那边了。”
　　林睿对于张浩的调侃撇了撇嘴。
　　“对啊，等下你要去那边了。”
　　“表现好点，争取得到高阶武者的指点啊。”
　　张浩这时候也很兴奋的样子。
　　如果林睿能够得到高阶武者的指点，那必定前途不可限量。
　　作为兄弟，自然也很开心。
　　“这种事情，看缘分吧。”
　　林睿笑了笑。
　　之前可能会有这种想法，但是现在，这想法倒是变淡了不少。
　　靠着强化系统，自己也能够变强。
　　有高阶武者指点是好，没有也不必强求。
　　“你这佛系。”
　　张浩无奈的摊了摊手。
　　“行了，不打扰你了，我也要快点回教室刷题去，别最后关头，文化成绩没跟上来那就亏大了，我可不想复读。”
　　张浩和林睿一起把单车推到单车棚，然后锁上。
　　“嗯，我先去了。”
　　林睿点了点头。
　　现在那一辆大巴已经停在门口那边了。
　　“林睿！”
　　林睿刚返回校门口的时候，就看到班主任刘凯站在门口那边对着他招手了。
　　“刘老师。”
　　林睿走了过去，顿时笑道。
　　“我还以为你迟到了。”
　　“刚打你电话你也没接。”
　　看着林睿的到来，刘凯倒是松了口气。
　　这一次，他们班级上有人能够参加这个活动，也是很给他挣面子的。
　　而且对于林睿来说，这一次的活动也是非常好的，他还真怕林睿来迟错过了。
　　“不好意思，调了静音，一时没注意。”
　　林睿带点歉意的说道。
　　“衣服等生活用品准备好没有？”
　　“这一次，可是去十五天的，据说上面还有特殊活动，特别为今年新一代的学生们准备。”
　　“我估计，那边要对你们搞特训，你可要有心理准备啊。”
　　刘凯这时候低声对着林睿说道。
　　此时在周围，已经有着不少的学生站在这边了。
　　这些人，都是觉醒者！
　　（兄弟姐妹们，有推荐票的，投起来啊，谢谢！
　　！！
　　）


第28章 龙腾城
　　开始了。
　　林睿这时候心情也微微有点激动。
　　也不知道，101区那边的情况如何。
　　据说那里，可是有着很多强大的异兽的。
　　此时校长还有教导主任等人都过来了。
　　“大家好好珍惜这一次的机会，希望你们有一天，能够成为强大的武者。”
　　校长眼神看了看众人笑道。
　　“我们一定不会给学校丢脸的！”
　　这些觉醒者现在都打起鸡血一般，非常激动。
　　很快的，众人就开始走上汽车里面了。
　　林睿也上车之后，找了一个后排的位置坐下。
　　这一次带队的，是教导主任，朱秀一。
　　“现在我们就要出发前往龙腾城了，大概需要七个小时的行程，大家可以在车上好好休息。”
　　朱秀一清点了一下人数之后，对着众人说道。
　　“朱老师，这一次一起参加这个活动的，是不是有很多觉醒者？”
　　三班的杨波还挺激动的样子。
　　毕竟听说这一次去的人，几乎全是觉醒者，而且还有一些非常强的。
　　“当然，这一次，来了三十二个高中学校的人。”
　　“每一个学校，都有十五个名额，一共是四百八十人。”
　　朱秀一虽然已经四十左右，但看起来还是一脸书生气，挺秀气不显老。
　　此时司机已经开始开车了。
　　路面很平整，汽车行驶起来，也非常的稳，一点也感觉不到摇晃。
　　“四百八十人……
　　起码有四百人都是觉醒者吧。”
　　周围的学生这时候也不由得惊呼出声来。
　　在星城，他们这些觉醒者可以说是天之骄子了。
　　但是到了龙腾城，就会变成普通的学生一般。
　　毕竟觉醒者，的数量，综合起来，可不少。
　　林睿做在后面那边闭着双目，开始运转修炼术起来。
　　周围空气当中的能量，在这时候开始慢慢地朝着林睿的身体涌动进去。
　　其他觉醒者眼神瞥了一眼林睿那边，也没有说话。
　　毕竟林睿连觉醒者都不是，就算是武道基础再强，也没什么用。
　　等他们成为武者之后，有了精魄能量结合觉醒的能力使用，就会成为真正强大的武者！
　　例如火系的觉醒者，一般情况之下，释放出来的火焰能力不会很强。
　　但是配合火系的异兽精魄，例如二阶异兽火狐，就能够一次性释放出九道火焰。
　　所以觉醒者的武道上限是很高的。
　　当然，也有很多武者，没有这些能力，靠着强横的肉体力量，还有对某种武器的专精，也能够变得极强。
　　而林睿，选择的是剑术专精。
　　当然了，有着系统的存在，其他武器基础学会也不成问题。
　　但是最为精通的，要选择一门武器而已。
　　“我听说，在龙腾高中的那些觉醒者的力量，好像非常强……”这些觉醒者在此时倒是没有休息，而是很激动的讨论起来。
　　毕竟龙城城，是华夏八大区之一，星城的最上级城市！
　　“林睿，你对这些，都不敢兴趣吗？”
　　此时坐在左边对面的张志强，眼神看着虽然闭上双目，但明显不是在睡觉的林睿说道。
　　“去到自然就知道了，先讨论也没有什么用。”
　　林睿淡淡的出声说道。
　　张志强和他在高一的时候一个班级，两人也算是有过交集。
　　“也是。”
　　张志强也微微点了点头。
　　“觉醒者那么多，难道你就一点压力都没有么。”
　　此时一名男生听到林睿的话语，顿时冷声道。
　　“而且你的名额，还是洛倚天退出后你补上的，你要好好珍惜这个机会。”
　　他继续出声道。
　　“张虎。”
　　朱秀一眉头一挑。
　　“哼。”
　　听到朱秀一的话语，被称为张虎的学生也冷哼一声，这时候也没有说什么。
　　林睿这时候懒得跟他一般见识。
　　这些觉醒者当中，不少都因为觉醒能力，而自信心膨胀了。
　　越是骄傲，在这一次的活动当中如果被打击了的话，到时候就更惨。
　　现在最重要的，是快点提升自己的实力。
　　林睿闭着双目继续运转修炼术，吸收周围空气当中的能量。
　　以现在的实力，吸收能量的速度，还是很慢的。
　　时间很快的就过去，等林睿再次睁开眼睛的时候，已经到了下午两点半左右。
　　“到了！”
　　车上传来了学生们的惊呼声。
　　林睿这时候也睁开眼睛来。
　　透过窗户，能够明显的看到现在汽车，已经行驶到了龙腾城的城门口那边了！
　　龙腾城城门，一左一右，有着两条栩栩如生的巨龙，极具气势。
　　“今晚，我们直接入住101区附近的武者酒店。”
　　“进城后还需要半个小时左右的时间抵达。”
　　朱秀一这时候也站起身来，对着众人出声道。
　　武者酒店，是专门为准武者，武者提供住宿服务的酒店。
　　装潢设计都很硬派，而且里面还有着练武场地，提供各种武器练习。
　　林睿这时候也坐在这边的座位上，眼神看着外面。
　　父母在龙腾城的另外一个工厂做事，要过去的话，太远了。
　　如果活动完有时间，就可以去看看。
　　汽车一路行驶在龙腾城的公路上，看着那些繁华的景象，不少人都惊呼出声来。
　　相比星城，龙腾城实在是太大了。
　　这里各种资源，都远比星辰这种小城市要丰富。
　　从小城市走出来的武者，想要在这个世界闯出一定的名号，也是极其困难的。
　　“到了。”
　　很快的，就抵达了在101区附近的武者酒店！
　　武者酒店旁，也是一个武者联盟分部，上面写着‘101区武者联盟分部’的字样。
　　看着这一幕，林睿顿时眼睛一亮。
　　这样的话，到时候需要什么东西，也可以在那边购买了。
　　而且这一次来，林睿听说，还有可能会展开实训。
　　“到了。”
　　朱秀一笑了笑。
　　他带队过挺多次了，也有一定的经验。
　　虽然每一次过来，内心也微微有点激动，但表面上，还是风轻云淡的样子。
　　“走了，下车了。”
　　车在停车场挺好之后，林睿等人也开始走下大巴。
　　“终于到了。”
　　林睿下车之后，也不由得深呼吸了一口气。
　　习得了修炼术之后，这时候的林睿，明显的感觉到，周围的空气当中，能量非常的充裕！
　　比在星城那边好非常多！


第29章 天价装备（求推荐票)!!!
　　怪不得大城市的武者都这么强。
　　资源好，而且空气当中的能量，也非常充裕。
　　轰隆——但就在这时候，一声巨大的爆炸声响起。
　　怎么回事！
　　？刚下车的众人，顿时一惊。
　　同时抬眼往传出爆炸声的那边区域看了过去，就明显的看到了在不远处的天空当中，有着许多鸟类异兽！
　　嗖嗖嗖——而且在这时候，一些炮弹朝着那边的鸟类异兽轰击过去。
　　爆炸声响不绝于耳。
　　很快的，大量的飞行类异兽，就被击落了。
　　“这里靠近城外，飞行类的异兽不少，这种状况是正常状态。”
　　朱秀一这时候也笑了笑。
　　第一次来的时候，他也被吓了一跳。
　　“好了，收拾好自己的行李，准备去那边吧。”
　　朱秀一带领着众人来到酒店前厅那边。
　　武者酒店的大厅非常宽阔，装潢看起来不是富丽堂皇，而是看起来很像是武道馆一般。
　　“朱教导员，又见面了。”
　　这时候，一名中年男子走了过来，对着朱秀一笑道。
　　“李部长。”
　　朱秀一走了过去，伸手和他握了握。
　　“给大家介绍一下，这位是这边武者联盟分部的部长，李辉，李部长。”
　　在众人惊讶的看向这中年男子的时候，朱秀一也介绍到。
　　“李部长好。”
　　这些学生们此时都同时出声道。
　　“嗯，你们好。”
　　李辉点了点头。
　　他眼神扫视过去，顿时笑了笑：“十四名觉醒者，一名武者，今年你们星城来的学生，质量都很高啊。”
　　“今年觉醒者确实比较多。”
　　朱秀一也笑了笑。
　　对于李辉说的武者，他以为是说林睿是要成为武者的非觉醒者而已。
　　不只是他，其他学生也是这么认为。
　　毕竟现在就说林睿是一名武者，谁相信啊！
　　“好了，先登记入住，今晚小朋友们在这里熟悉一下环境，明天可能要‘训练’一下了。”
　　李辉拍拍朱秀一的肩膀，然后对着众人笑了笑之后，就先离开这边了。
　　“看来我们还算是早来的了。”
　　“先登记入住。”
　　朱秀一这时候也出声道。
　　“嗯。”
　　众人此时也激动的点了点头。
　　“一下子就被看出来了。”
　　林睿抱着自己用黑布裹着的长剑，眼神看了看李辉离开的方向，虽然有点惊讶，但是很快也就释然了。
　　高阶武者，看出自己已经学会修炼术，并没有什么困难。
　　毕竟现在的他，还没有练习到能够把全身的气息，都给收敛住。
　　房间是两个学生一个房间。
　　不过十五个人，有一人是要独自一个房间。
　　林睿主动选择了自己一个房间。
　　众人都住在十楼，林睿住在1010号房。
　　“还挺大的啊。”
　　拿着房卡打开房门之后，林睿目光一亮。
　　房间很宽阔，而且家具都一应俱全。
　　不像是住酒店，反倒像是来到了家中一样。
　　“舒服。”
　　林睿放下背包之后，直接呈一个大字型躺在床上。
　　旁边还有放置武器的特殊金属架子，林睿直接把青龙剑从黑布的包裹下拿出来，放置在那边。
　　“要弄一个剑鞘了。”
　　林睿这时候暗自出声道。
　　这一块黑布，使用特殊的材料制成的，非常坚韧。
　　但是用来抱着青龙剑，现在都破了一点。
　　青龙剑，很锋利。
　　“先上武者联盟网站看看。”
　　林睿看着电脑桌上的电脑，直接走了过去，开机。
　　成为准武者之后，凭借自己的身份证号还有准武者证件号，就可以登录武者联盟网站。
　　在武者联盟网站，可以查阅最新的消息，也能够查阅各个区域的异兽最新情况。
　　能够网购各种东西，也能够提供武者之间的私人交易。
　　很快的，打开网页之后，林睿输入自己的两个证件号，通过电脑摄像头的人脸认证，就登录成功了。
　　第一次进入武者联盟网站，林睿还有点小激动。
　　家里的电脑是老古董了，还没有摄像头，无法进行人脸认证，也登录不了。
　　再加上前段时间都想在城外历练，林睿也没有想到自己可以登录武者联盟网站的事情。
　　此时登录之后，林睿明显的看到了那陌生的界面。
　　“果然，买什么武者必备品，都可以在上面下单网购！”
　　林睿浏览着武者联盟商城，看着琳琅满目的东西，也有点眼花。
　　“【赤焰剑】九级武器，极其稀有金属，赤炎铁打造而成而成，最锋利的长剑之一，售价一百零八亿！”
　　“【超神战甲】用九级合金制造，具有极强的防御能力，售价九百八十一亿！”
　　“【特品聚源丹】蕴含无比浓郁的源力，服用后可极大补充体内流失源力，售价一百万！”
　　“……”“这是卖东西？
　　这是抢钱吧……”林睿看着这些东西，顿时目瞪口呆。
　　怪不得武者修炼费钱，这顶阶武者使用的东西，简直就是贵的离谱。
　　天价啊“续脉丹不知道有没有。”
　　林睿这时候打字搜索起来。
　　“【续脉丹】售价1000万，暂无。”
　　看着这一行字样，林睿顿时有点失望。
　　的确，制造续脉丹最主要的两种材料太难找了。
　　现在都属于有价无市的。
　　“没有就等我自己去找。”
　　林睿暗暗说道。
　　等实力足够了，自己是一定会去的。
　　嗡嗡嗡——就在这时候，林睿的手机就震动了起来。
　　拿起手机看了看，是父亲林毅的电话。
　　“爸。”
　　林睿接听了电话，顿时笑道。
　　“好小子，参加‘101’区的活动了？”
　　林毅那爽朗的声音，顿时也传了过来。
　　“嗯，今天刚到。”
　　“不错，表现好一点，这种机会可不多。”
　　“对了，我让你妈刚刚从微信转了三千块给你，先用着，等过几天我们发工资了，还有。”
　　“不用了。”
　　林睿摇了摇头。
　　“什么不用了？
　　你武科考核的时候，还要学习基础武技，别学什么垃圾的【五步拳法】，你爸我当初准武者的时候，都没学那东西。”
　　“要学就学好点的。”
　　听着父亲的话语，林睿也有点哭笑不得。
　　不过五步拳法，确实是基础武技当中，最弱的。
　　“我现在已经成为准武者了。”
　　林睿无奈的说道。
　　“准武者！
　　？”
　　林毅也顿时愣了愣。
　　林睿这时候把这几天的事情简单的说了遍。
　　“哈哈哈，看来小时候你爸我对你的魔鬼训练，还是挺有用的啊。”
　　林毅这时候得意的笑出身来。
　　“就是你，小时候把睿儿训练得遍体鳞伤！”
　　此时电话的另外一头传来的了母亲徐梅的声音。
　　“别揪我耳朵，疼疼疼……”听着电话另外一头的声音，林睿也有点哭笑不得。
　　“哥！
　　你要成为武者了吗？”
　　就在这时候，弟弟林智的声音也传了过来。
　　父母帮他们取名的时候，是以睿智分开两个名来取。
　　以前的时候，睿智是一个好词语，当时当网络普及之后，就有点变了性质了。
　　不过想到当年菊花还只是一种植物，现在……
　　咳咳，反正现在的名字林睿也挺满意的。
　　感谢父母当中没有直接帮自己取名睿智。
　　“嗯，差不多了。”
　　林睿听到弟弟的声音也笑道。
　　“最近学习怎样？
　　有没有调皮捣蛋？”
　　“我才没有，我现在，文化成绩，已经是年级第一了。”
　　林智得意的说道。
　　“是吗？
　　如果你期末考试也是第一，哥奖励一块异晶给你。”
　　“真的？”
　　林智兴奋的说道。
　　“当然。”
　　和家人闲聊了一会，林睿倍感温馨。
　　放下手机，林睿浏览了一下网页之后，就准备修炼了。
　　武者酒店的第三层，整层楼，都是供入住在这边的武者修炼的！
　　现在要练习剑技，房间里面肯定是放不开的。
　　求推荐票！
　　！！


第30章 剑势，剑气，出剑！
　　林睿持着手中的青龙剑，乘坐电梯直接到了第三层楼。
　　刚从电梯走出来，就明显的看到了眼前这宽阔无比的场地！
　　这一层楼，全部打通，占地面积很大。
　　地面，墙壁，天花板，都是用特殊的金属制造而成。
　　这种特殊的金属坚硬度非常足，锋利的武器，都没有办法在上面留下什么划痕。
　　当当当——眼神往四周看去，一些武者正在持着武器在这边切磋起来。
　　武器碰撞之下，发出一声声清脆的声响。
　　好多武者！
　　林睿看到这一幕，也微微有点兴奋起来。
　　现在在这边练习的，很明显的，都是武者！
　　林睿看着这些武者练习了一会，也开始走到左上方角落没有人的位置，持着手中的青龙剑练习起来。
　　开始热身。
　　现在手中的长剑，在林睿的手中舞动起来，已经非常的娴熟了。
　　看起来根本不像是一个刚练习剑法没有多久的人。
　　强化过的剑法秘籍，提供的帮助，实在是太大了。
　　练习了好一会儿，感觉到身体已经有着热汗散发出来了，林睿就开始练习天命九剑了。
　　一阶武技，需要武者才能够练习。
　　因为要动用到源力。
　　此时持着手中的青龙剑，林睿开始从第一式练习起来。
　　武技练习入门到精通，本来是一件很困难的事情。
　　但是对于现在的林睿来说，倒还算轻松。
　　因为脑海当中，已经完全有关于这武技的记忆，还有各种窍门。
　　他练习这天命九剑起来，就像是一个高手重练一般。
　　从第一式开始，慢慢的练习到了第九式。
　　每一式，剑势层层叠加，叠加到了第九式之后，青龙剑因为源力灌注在其中，开始发出‘铮铮’的声响。
　　剑身当中，有着气流迸发出来。
　　剑气！
　　这剑气很微弱，但是一靠近剑刃，还没有碰触到，都会被这无形的剑气划伤。
　　“第九式之后，剑势叠加到极致，剑气迸发，造成的伤害也极大。”
　　“可惜，现在身体的源力还不足，刚叠加到了第九式，源力已经耗空了。”
　　林睿这时候有点气喘吁吁起来。
　　这一阶武技，现在练习起来倒不是太难。
　　但是对身体的要求很高，消耗也比较大。
　　放下手中长剑，林睿开始盘腿坐下，修炼术运转起来，开始吸收空气当中的能量。
　　这周围的空气浓郁程度，都要比星城那边要高不少，吸收的速度也快了不少。
　　消耗的那些源力，在这时候缓慢的补充起来。
　　“这里就是练习场地！”
　　“好宽阔！”
　　“……”此时越来越多的人，开始来到这边。
　　这些人当中，除了星城的觉醒者之外，还有其他城市来的觉醒者。
　　林睿现在处于修炼状态，也没有理会外界的身影，继续修炼，把消耗掉的源力，都给补充完毕。
　　“啧啧，星城高中的觉醒者，也就这样。”
　　“这种小火，还敢说自己是火系觉醒者？”
　　此时在中间那边，一名男子对着班级张虎冷笑道。
　　他右手伸出，手心当中有着一团火球。
　　“你……”张虎这时候脸色变得难看起来。
　　他是火系觉醒者，能够使用火焰能力。
　　但是对面男子所使用的火焰能力，比他强多了！
　　他脑袋的头发，刚刚都被对方用火系能量烧得焦了。
　　“我真不明白，为什么你们这个小破城市的人，也能够获得名额。”
　　“啧啧。”
　　他眼神扫视了一些张虎等人，骄傲的出声道。
　　“柳伟，你也是在星城高中读过书的。”
　　张虎听到他的话语，顿时脸色一沉。
　　柳伟，高一的时候，曾经就读在星城高中，但是因为打架斗殴，被开除了。
　　没有想到，他竟然成为觉醒者，并且进入了清城高中。
　　“那是我一生的耻辱。”
　　柳伟冷声道。
　　当初被星城高中开除的事情，他还记在心中。
　　“同学，过分了吧。”
　　张浩眉头微微皱了皱。
　　“过分？”
　　“你们星城高中这些废物觉醒者，还不让人说？”
　　柳伟眼神看向他，顿时冷哼一声。
　　“我告诉你们，别以为觉醒者有什么了不起，我们清城中学，觉醒者，有的是！”
　　“而且你们的实力，太弱了。”
　　他这时候摇了摇头。
　　柳伟身后的那些人，也顿时冷笑。
　　他们可都是清城中学的来的精英觉醒者。
　　“赶紧，让开，别占位置！”
　　柳伟此时冷哼一声，右手一挥，一道长长的火焰，朝着张浩等人冲击了过去。
　　星城中学的学生在这时候赶紧后退躲闪开来。
　　其中一道火焰，直接朝着坐在地面上的林睿冲击了过去。
　　“林睿！
　　小心！”
　　张浩看着这一幕，顿时大喊道。
　　但就在这一瞬间，林睿的脑袋微微一侧，直接就躲闪了过去。
　　那一道火焰，打在了后面那边的金属墙壁上，瞬间消失。
　　此时林睿也慢慢睁开眼睛。
　　“哦？
　　原来这里，也有一个星城高中的。”
　　清城中学的一名男子眼神也往那边的林睿看了过去。
　　林睿明显的穿着和他们一样的统一外套。
　　这一个外套，是在大巴上的时候，朱秀一发的。
　　“你知不知道，打扰人修炼，是一件很没有礼貌的事情。”
　　林睿眼睛微眯起来，持着手中的长剑，慢慢站起身来。
　　张虎这时候眼神也往林睿那边看了过去。
　　不知道为什么，他感觉林睿身上，传来了一股很不一样的气息。
　　不过他很快的就摇了摇头。
　　不是觉醒者，只是武道基础好而已，这根本没用。
　　“你也是星城高中的觉醒者？”
　　柳伟竖起的食指上，有着一团火焰燃烧着。
　　他眼神不屑的看向那边的林睿淡淡的说道。
　　“不是。”
　　“连觉醒者都不是？
　　那不是比废物还要废物了？”
　　柳伟笑出声来。
　　“不过如果觉醒者都像是你这样的话，那也没有什么了不起的。”
　　“废物都不如。”
　　林睿微微笑了笑，看起来人畜无害的样子。
　　“你找死！”
　　就当林睿话音刚落，脸色变得极其难看的柳伟，顿时右手一挥，一团赤红色的火焰，直接朝着林睿那边冲击了过去！
　　看着这火焰冲击过来，林睿顿时冷笑。
　　身体一侧躲闪过去这火焰的瞬间，直接冲到了柳伟面前。
　　好快的速度！
　　柳伟眼中的瞳孔微缩了一下。
　　现在，他已经来不及躲闪了！
　　剑出！
　　柳伟只见寒光一闪，身体上就有一股剧痛感传来！
　　（各位，求推荐票啊~~~）


第31章 升级，小有所成
　　“啊！”
　　这时候一声痛苦的哀嚎声传了出来。
　　只见柳伟的身体直接斜着被劈开了一道长长的伤口。
　　直接全部都破裂掉。
　　鲜血霎时间渗透出来。
　　“你……
　　你把他杀了！
　　？”
　　清城高中的男子在这时候也睁大了眼睛。
　　他们完全没有想到，林睿会直接把柳伟给用剑劈死。
　　“我要死了……
　　我要死了……”柳伟在这时候满脸惊恐的自言自语。
　　仿佛下一秒，他就要直接死掉了一般。
　　“你还没死。”
　　林睿淡淡的出声说道。
　　随着他的话音刚落，柳伟惊恐的脸色也在这时候凝滞住了。
　　虽然现在身体传来了剧烈的疼痛感，但好像并没有直接死掉的感觉。
　　他低头仔细看了看，虽然自己的身躯被斜劈出了一道长长的伤口，但却没有对他造成什么致命伤。
　　只是有着鲜血流出来，看起来极其渗人的样子。
　　“只是一次警告。”
　　林睿冷声说道。
　　“你们爱干什么干什么，别来招惹我。”
　　说到这，林睿抬眼看了看柳伟。
　　他双目当中那淡淡的杀意，直接让柳伟身体都颤抖起来了。
　　这一双眼睛，仿佛在说，再有下次，一定会把柳伟给杀掉。
　　林睿这时候回到刚刚自己所坐的地方，放下长剑，继续盘腿坐下修炼起来。
　　“太过分了！”
　　“你们星城高中，真的欺人太甚。”
　　清城高中的人这时候一边扶着柳伟离开，一边狠狠的盯着张虎等人。
　　但是他们的眼睛，都不敢看坐在那边的林睿。
　　刚刚林睿所表现出来的战力，实在是太恐怖了。
　　那一剑，他们都没有看清楚怎么回事，柳伟就被劈伤了。
　　如果林睿真的想要杀了柳伟的话，估计也就是瞬间的事情。
　　这么想着，更是让他们毛骨悚然。
　　“难道不是你们先挑衅的？”
　　张虎此时冷声道。
　　清城中学的人冷哼一声，这时候也没有多说什么，直接扶着柳伟离开这边。
　　因为现在的柳伟，双腿都软了，站都站不住。
　　看着清城高中的人都离开之后，张虎也松了口气。
　　此时眼神下意识的往林睿那边看了过去，他背脊都有点发凉。
　　林睿，竟然如此厉害！
　　？一名觉醒者，对于林睿来说，估计就像是切菜一般就能够切死了！
　　想到自己在大巴车上的时候，对林睿说的那些话语，他就感觉背脊发凉。
　　其余人眼神也下意识的看向林睿那边。
　　他们目光当中也有着复杂之色。
　　什么觉醒者，似乎在林睿面前，都不堪一击啊！
　　“觉醒能力，只能够算得上是锦上添花，还是要成为强大的武者。”
　　张浩此时也出声说道。
　　成为强大的武者，再配合觉醒的能力，才是觉醒者最大的优势！
　　现在他们才刚觉醒能力，连武者都不是，更没有吸收过精魄，所使用的能力，也很弱。
　　众人听到张浩的话语，也纷纷点头。
　　此时林睿没有理会其余人，继续沉浸到了修炼的状态当中。
　　随着修炼术继续运转起来，空气当中的能量，继续源源不断的朝着林睿的身体涌动进去。
　　这一次，也没有人再打扰林睿了。
　　时间不知道过去了多久，林睿睁开眼睛之后，顿时吐出一口浊气。
　　身体消耗的源力已经完全补充完毕了。
　　周围也有着许多陌生的脸孔出现，看他们穿着的衣服，似乎也是各个城市高中来的学生。
　　张浩等人也在不远处开始练习着，并且和一些学生交流起来。
　　林睿拿起手中的长剑，在这时候继续练习起来。
　　天命剑法，刚起手，就要利用体内的源力灌注到手中的长剑上。
　　随着长剑舞动，叠加到第九式的时候，源力的影响，直接使得长剑迸发出剑气。
　　这时候就是这一个武技最强大的状态。
　　而且因为自己是使用【快速领悟】，把这武技的精髓，都直接领悟到了。
　　现在需要的，是继续巩固练习。
　　“剑术，真的能这么强么。”
　　张虎这时候远远的看着那边练习着剑法的林睿，顿时有点怀疑人生了。
　　本来他以自己成为觉醒者为荣，但是现在看来，如果真的和林睿战斗的话，这火焰，估计还没有攻击到林睿，就被林睿用剑斩杀掉自己了。
　　一想到这，他就顿时身体一寒。
　　“还是要努力修炼。”
　　他握紧了拳头。
　　现在他也醒悟了一般，开始练习基础起来。
　　没有武者的实力的话，就算是觉醒者，也没用！
　　一晚上的修炼完了之后，林睿感觉自己对剑术，又精通了不少。
　　回到自己房间里，林睿洗漱完毕之后，就开始拿出那一瓶地黄丸还有那一瓶气血丹出来。
　　今天还没有进行过强化呢。
　　“明天可能要进入101区里面那边，也有可能会特训，还是先强化点一些丹药出来，以免不备之需。”
　　林睿拿出地黄丸还有气血丹排成一排。
　　每一排五颗，一共十颗。
　　“同时强化！”
　　林睿意念一动，十颗丹药，在这时候，直接绽放出了刺痒的白色光芒。
　　而林睿，好像也在这一瞬间被掏空了一般，累得浑身无力。
　　很快的，系统的提示就传了过来了。
　　一共强化成功了六颗！
　　四颗地黄丸，两颗气血丹。
　　其中三颗地黄丸，是有附带【气血澎湃】效果的。
　　而气血丹两颗都是没有附带效果，只是增加了药效而已。
　　叮——就在这时候，一声清脆的声响顿时传了过来。
　　“刚刚，好像是有着什么声音？”
　　林睿并没有看到系统的提示。
　　对了，难道是……
　　此时他想到了什么，意念一动，直接调动出来了属性面板。
　　那【初出茅庐】一行字样，在这时候已经变成了【小有所成】！
　　而且在后面还出现了一个金色的感叹号！
　　稍微迟疑了一下，林睿直接意念点击了一下那个感叹号。
　　【成功晋升】【获得一次百分百强化成功机会】（您的下一次强化，必定成功）“百分百强化成功机会！
　　？”
　　林睿此时眼睛睁大起来。
　　百分百强化，这还不美滋滋？
　　林睿眼神看向自己的身体。
　　自己强化一下，会不会，直接强化成二阶武者！
　　？这么想着，林睿也激动了起来。
　　（推荐票投起来！
　　）


第32章 惊人的强化效果
　　“等等，如果用来帮自己的父亲身体强化一下，父亲的经脉会不会恢复？”
　　“帮弟弟的心脏强化一下，心脏病会好吗？”
　　林睿想到这个问题，很快的就冷静下来。
　　这一次必定强化成功的一次，可以留给自己的父亲或弟弟。
　　“靠！”
　　但就在林睿这么想着的时候，却发现，这一次强化，有倒计时！
　　需要十分钟内进行强化！
　　好像过后就没有必定成功的强化了。
　　坑啊！
　　林睿这时候暗骂一声。
　　“算了，时间赶不及了。”
　　林睿无奈的呼了口气。
　　强化！
　　直接对自己的身躯进行强化！
　　林睿意念一动，就把这绝对成功的一次，用来强化自己的身躯。
　　很快的，整个身躯，都绽放出了白色的光芒。
　　林睿看着这些白色的光芒也有点慌啊。
　　强化的时候看过太多次强化失败爆掉的情况了。
　　这一次，是必然成功的。
　　不用担心，不用担心。
　　林睿在内心当中对着自己出声说道。
　　很快的，林睿明显的感觉到了整个身躯传来了一股非常舒服的感觉。
　　【强化成功】！
　　随着一声清脆的声响响起，林睿顿时眼睛睁大起来。
　　强化成功了！
　　林睿感觉看了看自己的属性面板：体质：28力量：28（+1）敏捷：30（+4）防御：24（+3）悟性：1.2体力：5/34小有所成：0/1000【？
　　】源力值：22“四大基础属性，全部翻倍增加了！”
　　林睿眼睛睁大起来。
　　这一次，是彻底震惊了，竟然增加了这么多！
　　源力值也从原来的11变成了22。
　　现在林睿明显的感觉到了自己的力量，真正的有一阶武者的程度了。
　　虽然没有强化到让自己直接变成二阶武者的程度，但也是非常不错了。
　　“不过距离下一次升级，要太久了吧。”
　　“需要强化一千次。”
　　林睿有点无语了。
　　不过在小有所成那一行最后面有一个【？
　　】的提示，那是什么意思？
　　林睿没有迟疑，意念点击了一下【？
　　】，就出现了一个提示：【基础强化成功率提升】【每次强化次数提升至20次】看着这提示，林睿目瞪口呆。
　　今晚，赚大发了！
　　对着房间里的镜子照了照，林睿发现自己原本接近一米八的身体，现在好像长到了一米八三左右了。
　　肌肉也变得更加的壮实。
　　等等，那里也不会发生改变了吧……
　　没一会儿，林睿震惊了。
　　“真的是整个身体都强化了啊。”
　　林睿目瞪口呆。
　　……
　　“那么今天，自己还有十次强化机会。”
　　林睿看了看自己的裤子，然后想了想，就选择强化。
　　砰——刚选择强化，这裤子就直接爆裂掉。
　　“呵呵……”林睿看着这一幕，顿时满头黑线。
　　“幸亏自己有准备。”
　　林睿从自己的背包里面，又拿出一条裤子，再次选择强化。
　　【强化成功】随着一抹蓝色的光芒闪烁了一下，林睿也有点惊喜。
　　蓝字装备！
　　【猎鹰长裤】（+1）附加属性：敏捷+1 防御+2“猎鹰长裤，和猎鹰长袍，是一套吗？”
　　林睿在这时候有点好奇起来。
　　想了想，穿上这猎鹰长裤还有猎鹰长袍，林睿站在镜子面前看了看，顿时嘴角翘了起来。
　　还挺帅的啊。
　　都是黑色系的衣服。
　　【套装效果触发】就在此时，林睿突然收到了系统的提示。
　　套装效果！
　　？仔细一看，在猎鹰长裤还有猎鹰长袍的下面，出现了一排新的绿色字样：【套装（2）】：附加技能【鹰眼】（你的注意力和视力大幅度提升，持续十分钟。
　　）（每日限用一次）“这还能触发套装效果，真是好玩。”
　　林睿感觉今晚的收获，还真的是非常不错啊。
　　实力，大幅度提升了！
　　剩余的八次强化次数，林睿直接对气血丹进行强化。
　　看看能不能强化成功出十全大补丹出来。
　　仔细看了看，强化普通的气血丹成功率，已经达到了百分之七十了！
　　这不仅仅是因为自己强化气血丹的次数多了才增加强化成功率，还因为现在自己的基础强化成功率增加了。
　　第一次强化成功的几率变成百分之七十，继续强化的成功率有百分之五十了。
　　“才强化出一颗啊。”
　　一共强化了八次，爆掉了好几颗气血丹，才强化出一颗十全大补丹。
　　“运气变差了啊。”
　　林睿有点无奈。
　　成功率挺高的，但是就是很难成功。
　　“难道是这破系统暗改了？”
　　林睿狐疑的出声道。
　　一些黑心游戏商，可是经常搞暗改。
　　“不过这系统应该没有这么坑。”
　　这么想着，林睿直接呈一个大字型躺在床上。
　　“太累了。”
　　现在体力耗尽，真的感觉一点力气都没有了。
　　闭上双目，没过一会儿，林睿就直接陷入了沉睡当中。
　　……
　　有着良好作息时间的林睿，一大早就起身了。
　　洗漱完毕，刚要准备出门的时候，就听到了门外传来的一声敲门声。
　　“林睿！”
　　朱秀一刚出声的时候，就看到林睿打开房门了。
　　“朱老师。”
　　“嗯起身了？
　　快点，准备集合了。”
　　朱秀一微微怔了怔，随即出声说道。
　　“这么早么。”
　　现在才早上的六点钟。
　　“嗯，六点半集合，开始这一次集训的演讲。”
　　“对了，武器可以先不用带上。”
　　很快的，星城高中的人，都已经聚集完成了。
　　全部都往下面那边汇聚过去。
　　整个武者酒店宽阔无比的大堂，已经有着四百多人集合起来了。
　　“觉醒者，起码有四百人吧。”
　　林睿这时候站在其中，眼神看了看周围的那些人，目光当中有着惊讶之色。
　　虽然星城高中来的人全都是男生，但是其他高中女觉醒者也不少。
　　起码有一百五十多名。
　　“该死……”柳伟身体上的伤口已经缝合了，并且用特殊的药粉处理过了。
　　现在恢复得也很快。
　　他目光看向那边的人群当中的林睿，咬牙切齿。
　　嗯？
　　林睿似乎感觉到了什么，眼角的余光，顿时往后面那边看了过去。
　　看到柳伟的身影，顿时嘴角翘起了一抹弧度，露出诡异的笑容。
　　柳伟顿时身体一颤，双腿又差点软得站不稳了。
　　他好像又变强了！
　　不知道为什么，柳伟内心当中出现了这个感觉。
　　“每个学院一排，排好队形！”
　　此时一名高大的武者走了过来，顿时出声道。
　　“快点，排好队形。”
　　朱秀一在这时候也赶紧安排自己学院的人排好队形。
　　“现在是开幕演讲，这一次101区的活动发起人，周超周部长，要开始演讲。”
　　朱秀一低声对着众人说道。
　　此时眼神很好的林睿，明显的看到了一个高大的中年男子，从那边走了过来。
　　他站上那边搭建起的一个高台上，眼神看向下方的众人。
　　“大家好，自我介绍一下，我叫周超，龙腾城武者联盟总部的部长之一。”
　　周超的话语很有力量，在这一瞬间，众人完全安静下来，眼神都看着他那边。
　　武者联盟总部的部长之一，周超，实力达到七阶巅峰。
　　属于高阶武者！
　　（求票票~~~）


第33章 出发！
　　众人眼神都看向周超那边，眼神都郑重起来。
　　“你们都是各个学校挑选出来的精英。”
　　“肩负着以后成为强大的武者，保护国家的重任。”
　　“这一次活动，其实相当于一次集训。”
　　周超眼神扫视众人，此时继续出声道。
　　“在场的各位学生，虽然都是觉醒者，但是真正面对过异兽的，并不多吧？”
　　“有的话，请举手。”
　　周超此时淡淡的出声说道。
　　随着他话音刚落，不少的学生都开始举手了！
　　柳伟这时候看向星城高中那边的人，也顿时冷哼一声，眼神当中有着骄傲之色。
　　这时候他也举手起来。
　　绝大部分高中的觉醒者，都有面对过异兽的经历。
　　林睿稍微想了想了，也举手起来。
　　“你面对过异兽？”
　　林睿旁边的一名男生，此时稍微想了想，还是对着林睿出声道。
　　“嗯。”
　　林睿微微点了点头。
　　张浩等人这时候眼神当中也露出了惊讶之色。
　　异兽可是很凶悍的，不可能被饲养在动物园里。
　　能够面对过异兽，那也只能够在城外吧？
　　不过城外，是在好几年前就需要准武者才能够出去了。
　　“那么，杀过异兽的，请举手。”
　　周超嘴角露出一抹笑容。
　　这时候，许多举着手的学生，都开始放下自己的手了。
　　杀过异兽的学生，寥寥无几。
　　“哦，还有差不多二十多人杀过异兽的？”
　　“不错。”
　　周超点了点头。
　　“举手的人，先把名字登记，然后几记录起来。”
　　周超对着旁边的一名记录员出声道。
　　那记录员点了点头，这时候开始记录着举着手的学生。
　　一些举手的学生，这时候额头上已经有着汗水溢出来了。
　　他们面对过异兽，但没有真正杀过啊。
　　装逼装出事情来了！
　　“林睿，你真的杀过异兽！
　　？”
　　朱秀一这时候眼神看着林睿赶紧出声道。
　　“这可不是闹着玩的，等下如果周部长为你们安排特别的任务的话，会很危险。”
　　“没事。”
　　林睿微微笑了笑。
　　“因为，我真的杀过。”
　　张虎看向林睿，都顿时感觉身体一寒。
　　过不得他这么强，一招就秒杀柳伟。
　　原来都已经杀过异兽了！
　　朱秀一这时候也目瞪口呆。
　　很快的，那记录员就过来，把林睿的名字给登记了。
　　看着阵势，很明显的，是要安排他们不一样的活动了？
　　林睿没有害怕，倒是有点期待起来。
　　他现在的实力，应该已经相当于一阶武者了。
　　没有什么好畏惧的。
　　“好了，接下来我们要带领你们，先参观一些101区域。”
　　“每一个班级的人，都跟随着带队老师。”
　　“如果出现什么意外死亡的话，需要自己担负全责。”
　　周超说完之后，就往门口那边走去了。
　　“大家跟着来。”
　　此时每一个学院，都有着一名分配下来的武者带领着前进。
　　“会有死亡的风险吗……”听着刚刚周超的话语，一些学生都感觉有点腿软了。
　　毕竟他们没有面对过异兽。
　　而现在要去的101区，可是D级风险的区域，大概率有三阶异兽出没，深处还会有四阶异兽！
　　现在他们的实力，连一阶异兽都对付不了！
　　这时候，林睿也跟着众人走了出去。
　　“等下，无论发生什么事情，都不能够乱跑。”
　　负责星城高中这边的武者叫武志超，是一名五阶武者。
　　“大家听到没有？”
　　朱秀一眼神也看着众人。
　　“知道了。”
　　众人都认真点了点头。
　　很快的，就来到了那城门口。
　　这高耸入云般的城墙，在这里看着让人叹为观止。
　　城门两旁有着武者守卫者。
　　“看起来，和南城那边的差不多。”
　　林睿眼神看了看着城门，暗暗说道。
　　不过这城外，比南城那边，要危险多了。
　　随着前面那边的学生已经走了进去，很快的，星城高中的人也走了进去。
　　“好多骨头。”
　　刚走出城门口，众人就明显的看到了周围的地面上，出现了许多骸骨。
　　似乎有异兽的，也有人类的。
　　还有一些骷髅头，看起来非常的渗人。
　　“来这边的武者很多，死的也很多。”
　　武志超背着一把战刀，一边带领着周围人往前面走的同时一边出声道。
　　“森林里面，所有的事物都发生了变异。”
　　“给我们带来威胁的，不仅仅是异兽，还有植物。”
　　他一边走在前面，一边跟众人讲解着关于这城外的知识。
　　虽然在书本上已经看过了，但是这时候再听一遍，又是另外一种感觉。
　　吼——就在众人慢慢放松下来的时候，前面那边，顿时一声诡异的吼声传了过来。
　　“那……
　　那是什么！
　　？”
　　一名学生看着不远处的一朵巨大的花朵，顿时目瞪口呆。
　　这一朵红艳的花朵，中间是一个巨大的嘴巴，长满了密密麻麻的锋利牙齿，看起来非常的恐怖。
　　刚刚那如同兽吼一般的声音，也是这一朵花朵发出来的。
　　“变异植物，如果不小心，就会和那些白骨一样的下场。”
　　武志超眼神看向那边，顿时冷笑道。
　　这时候，一名武者已经出手了，瞬间就把那一朵花朵给斩杀掉。
　　好……
　　好恐怖。
　　周围的学生也不由得暗咽了口口水。
　　刚刚放松的心情，在这时候也提到嗓子眼了。
　　继续往前面走去的时候，就开始发现一些人类的尸体。
　　看这些尸体，似乎死的时间，还没有多久。
　　林睿对于这种事情，到没有什么害怕，但是其余人的脸色已经发青了。
　　“不要以为成为觉醒者，就很强了，你们要经历的事情，还多着。”
　　武志超瞥了张虎等人一眼，淡淡的出声道。
　　继续往前面走去，就开始有着一些身躯巨大的异兽出现了！
　　这些异兽发出一声声巨大的嘶吼，直接朝着众人飞扑过来！
　　一声声尖叫声也不断地传了过来。
　　“老师！
　　那边有一条巨蟒！”
　　张浩这时候眼神也发现了一只全身黑漆漆的巨蟒，正在前面的巨树上。
　　它有着一双血红色的眼睛，身躯巨大，吐着蛇信子，看起来就让人感觉毛骨悚然。
　　“别看它这么大，这只是一阶异兽。”
　　“这巨蟒的肉非常美味，可是鸡肉味嘎嘣脆的哦。”
　　武志超嘴角翘起一抹弧度。
　　“你们要不要去试试？”
　　“如果你们杀得了，可是有奖励的。”
　　他看着众人说道。
　　张浩等人脸都白了，赶紧摇头。
　　“哈哈哈。”
　　武志超笑出声来，他当然知道这些人不行了。
　　“我想，我可以试试。”
　　（推荐票！
　　请用推荐票砸我吧，嘤嘤嘤！
　　）


第34章 黑纹巨蟒
　　就在这时候，林睿突然出声道。
　　随着他话音刚落，众人眼神都看向林睿。
　　“你敢杀这异兽？”
　　武志超眼神看向林睿。
　　咦？
　　仔细感觉了一下，武志超明显的感觉到了林睿有点不对劲。
　　好像林睿，和一般的学生不同。
　　好像他的身上，传出了一股淡淡的能量波动。
　　“当然。”
　　林睿认真的点了点头。
　　“林睿，这可不是说笑的，这是一阶异兽，会要人命的！”
　　朱秀一赶紧出声道。
　　他是带队的，如果发生了什么意外的话，可是要负责的。
　　而且一名高中学生，怎么可能会杀得了这一阶异兽啊！
　　那巨蟒这么恐怖，一双血红色的眼睛的盯着他，让他都感觉有点头皮发麻。
　　“没事。”
　　林睿摇了摇头。
　　“奖励是什么？”
　　眼神看着武志超，林睿笑了笑。
　　“一本一阶武者秘籍如何。”
　　武志超稍微想了想然后说道。
　　刚刚他还想把奖励说得更重一点的。
　　但是现在反应过来之后，明显的感觉到林睿不是一个普通人。
　　至少拥有准武者的实力！
　　“可以。”
　　林睿直接点了点头。
　　一本一阶武者秘籍，也算是可以了。
　　“任我选？”
　　“对，这边武者联盟分部的武技，都任你选。”
　　武志超点了点头。
　　“能借刀一用？”
　　林睿眼神看向武志超背后背着的长刀。
　　“行。”
　　“不过，你要用得起来。”
　　武志超嘿嘿一笑，直接被背着身后的长刀给拔出来，扔给林睿。
　　这一把刀很长，刀身很宽，非常重。
　　林睿持着这一把长刀尝试挥舞了一下，顿时感觉有点沉重。
　　不过，还行。
　　抬眼看向前面那边，那一只巨蟒已经开始从那边的树上下来了。
　　一双血红色的眼睛，正盯着众人。
　　似乎正在寻找机会，攻击众人。
　　持着手中长刀的林睿，此时也屏住呼吸，眼神看向前面那边的黑色巨蟒。
　　林睿在这时候，也开始走过去了。
　　众人眼神看着林睿，顿时屏住了呼吸。
　　“小心啊……”朱秀一也不由得低声道。
　　他现在额头也有汗水溢出来。
　　虽然他不是第一次带队来这边，但还是第一次看到有这么大胆的学生。
　　林睿这是要，作死啊！
　　随着林睿走过去，这黑色巨蟒仿佛感觉到自己受到了威胁一般，吐着蛇信子。
　　也开始慢慢的朝着林睿那边过去。
　　嗖——就在下一刻，它的身体突然加速，瞬间冲到了林睿的面前！
　　张开血盆大嘴，露出那尖锐无比的獠牙，就要朝着林睿的身体咬过去！
　　速度好快！
　　林睿这时候眼中瞳孔微缩，身体反应极快，直接往左侧躲闪了过去。
　　这黑色巨蟒一下子就咬了个空。
　　林睿内心当中也有点惊惧。
　　这黑色巨蟒的速度，真快！
　　不等它继续攻击过来，林睿手中的战刀，直接劈斩出去！
　　这战刀不是一般的战刀，非常的锋利。
　　劈斩出去的瞬间，空气当中好像都带着一声轻微的破空声响。
　　这一刀，劈向的是这巨蟒的头颅！
　　但是这巨蟒的反应速度，非常的快！
　　它身躯一扭，就躲闪过去这一刀，反身就要对着林睿的手臂咬过去。
　　张虎等人看着如此危险的一幕顿时都惊呼出声来。
　　砰——这时候林睿抬脚直接把地面上的一颗石头一踹。
　　这石头直接飞了起来，直接踹进了这张开嘴巴的巨蟒的喉咙住。
　　嘶嘶嘶——石头卡主了它的喉咙，让它疯狂了起来。
　　嗖——林睿抓住这机会，意念一动，身体源力灌注在手中长刀当中！
　　这一刀，以极快的速度劈了过去。
　　迅猛如******利的刀刃，直接劈斩到了这巨蟒的身躯。
　　蓝色鲜血溅射出来，这巨蟒的身躯，直接被劈成两截！
　　还没死呢。
　　武志超眼神看到这一幕，顿时暗暗说道。
　　不过这时候林睿并没有停止动作，继续持着战刀对着这倒在地面上的蛇头，直接劈斩。
　　直至把它的蛇头，都给劈斩成了好几块！
　　这小子，很聪明啊。
　　武志超看着这一幕，眼神单中也微微有点惊讶之色。
　　因为这一只黑色巨蟒，就算是身体被斩成两半，都不会马上死掉。
　　只有把这巨蟒的蛇头都给劈得稀巴烂才行。
　　“嗯？”
　　林睿持着这一把锋利的长刀，直接把这巨蟒的身躯给划开，很快的就看到了一抹发出白色光芒的晶石。
　　异晶！
　　林睿直接伸手过去拿了起来。
　　【黑纹巨蟒】属性：【迅敏】（提升一定的速度）在系统的查看下，林睿是可以直接知道这些精魄的能力的。
　　提升速度，虽然自己来说也有用。
　　不过第二颗精魄，要等自己成为二阶武者的时候才能够吸收。
　　第二颗精魄，林睿是决定要吸收更加高阶的。
　　这一颗，林睿看不上。
　　“这是……
　　异晶！
　　？”
　　张虎看着林睿手心当中的这一颗异晶，顿时激动了起来。
　　他们还是第一次看到从异兽身体上取出来的新鲜异晶。
　　“一阶异晶，能卖不少钱吧……”其余人这时候目光当中也有着羡慕之色。
　　当然，也只是羡慕而已。
　　毕竟那是林睿刚刚动手杀掉的。
　　他们可没有这种本事。
　　“一阶秘籍。”
　　林睿把这异晶放进自己的口袋里，然后把这长刀扔回给武志超。
　　“嗯。”
　　武志超点了点头，愿赌服输，他不会赖账。
　　“没事就好。”
　　朱秀一看着林睿没有受伤，这时候也不由得松了口气。
　　刚刚他心都提到嗓子眼了，就怕林睿发生什么意外。
　　“你现在，已经成为武者了？”
　　他眼神看着林睿，忍不住说道。
　　刚刚林睿和这异兽战斗的时候，非常的了冷静。
　　很容易的就击杀掉了这一只一阶巨蟒。
　　这可不是一个普通高中生能够做到的。
　　而且刚刚同朱秀一谈话中也知道，林睿还不是觉醒者。
　　“准武者。”
　　林睿没有多想，直接出声道。
　　现在他之认证了准武者，也算是说得没错。
　　准武者！
　　？张虎等人眼睛都瞪直了起来。
　　林睿什么时候，成为准武者的！
　　？“好小子，不错。”
　　武志超这时候也笑了笑。
　　“不过，这一次来的学生当中，正式武者，也有好几名。”


第35章 武志超的精魄力量
　　武志超此时眼神看着林睿。
　　“嗯，看得出来。”
　　林睿微微点了点头。
　　刚刚在武者酒店大厅的时候，他就已经明显的感觉到了一些其他高中的学生，散发出那淡淡的源力波动。
　　自己可不是最强大的，其他高中，还有着一些早已经成为武者的存在。
　　“接下来，可能你要代表你们学校，和他们参加特殊训练，有信心？”
　　武志超看着林睿不卑不亢，脸色平淡的模样，忍不住继续出声道。
　　“当然。”
　　林睿斩钉截铁的说道。
　　语气当中充满了自信之色。
　　这一次过来，必定要表现得好一点，对自己将来很有帮助。
　　“很好。”
　　“等回去之后，我再兑现奖励。”
　　武志超笑道。
　　听着他们之间的话语，张虎等人内心当中也只有羡慕，并没有嫉妒。
　　因为现在林睿所展现出来的实力，根本就不是和他们一个层次上的。
　　如果林睿只比他们强大一点，他们可能会嫉妒。
　　但是林睿现在已经明显的比他们强大很多，他们也只有仰慕的份了。
　　张虎现在眼神当中，也再没有了之前那种高傲之色。
　　这一次，他终于明白，成为觉醒者，真的还不是骄傲的时候。
　　“走吧，等下其他学校的人都走远了。”
　　武志超一边说着，然后一边往前面那边走去。
　　接下来，偶尔也遇到一些异兽出现。
　　都是二阶左右的。
　　武志超一边在介绍着那些异兽的特点和弱点，在它攻击过来的瞬间，就直接把这异兽给斩杀掉。
　　“看到没有，这就是精魄力量。”
　　这时候，武志超全身的力量迸发出来，身侧出现了五道精魄力量！
　　“六阶以下的精魄颜色各异，但是区分精魄等阶可以看精魄上方的一条线。”
　　“每提升一阶，这一条很淡的线就会多加一条，不仔细看，你们可能看不清楚。”
　　武志超对着众人出声道。
　　林睿这时候眼神也往武志超背后的精魄看了过去。
　　确实，每一道精魄上面，有着淡淡的丝线般的纹印，每增加一阶，纹印就多一条。
　　“两个三阶精魄，一个四阶精魄，两个五阶精魄。”
　　林睿这时候仔细看了看之后，顿时出声道。
　　“说得没错。”
　　武志超微微点了点头。
　　“武老师，为什么，你不全部都要五阶精魄？”
　　一名学生此时好奇的出声说道。
　　“因为你成为一阶武者的时候，就必须要吸收第一个精魄力量，如果你留着不吸收，等你成为二阶武者，这第一个精魄能量就不能够吸收了，所以白白浪费了机会。”
　　“再者一阶武者的时候，就算是我吸收了五阶的精魄能量，我身体的力量，也使用不出五阶精魄的能量。”
　　“所以我刚成为武者的时候，选择吸收的是三阶赤炎狼的精魄。”
　　“它能够给我带来速度增幅，并且附带火系能力。”
　　武志超持着手中的战刀，在这时候随着他意念一动，手中的长刀，就开始有着赤红色的火焰覆盖在刀刃上了！
　　周围的学生看着这一幕，也不由得惊呼了起来。
　　“这就是我的一阶精魄的力量。”
　　武志超笑道。
　　“既然精魄能够赋予这种元素力量，那么我们这些觉醒者，也没有太大特别的……”张虎看着这一幕，也不由得喃喃自语起来。
　　这一次过来这边，他已经被打击得失去自信了。
　　“不，觉醒者还是很有用的。”
　　此时武志超摇了摇头。
　　“我这一个三阶精魄，虽然能够附带火焰能力，但是这火焰能力是很弱的。”
　　“但是如果你是火系觉醒者就不同。”
　　“配合上这火系精魄能力，效果能够提升起码一倍！”
　　武志超这时候也激动的说道。
　　“那些顶级的宗师级强者，用自己觉醒的能力配合顶阶的精魄力量，甚至能够排山倒海，崩山裂地！”
　　听着武志超的话语，张虎等人顿时眼睛一亮，内心当中也充满了激动之色。
　　“当然了，无论觉醒者与否，修炼到极致，都是非常强大的存在。”
　　武志超这时候笑着说道。
　　“林睿，你以前应该练过挺长时间的刀法吧？”
　　这时候武志超眼神看向林睿。
　　之前杀那黑色巨蟒的时候，林睿持着战刀虽然没有展现出什么花哨的刀法。
　　但是从林睿挥出的那几刀来看，明显的使用刀法非常的纯熟，基础非常好。
　　“嗯。”
　　林睿点了点头。
　　“有没有兴趣，高考后过来，跟我修炼？”
　　武志超现在也起了爱才之心。
　　林睿，很有天赋！
　　如果他能够成为刀修的话，将来成就肯定不在自己之下。
　　朱秀一听到武志超的话语内心当中也激动了起来。
　　武志超，明显的想要教导林睿！
　　这一次的活动，之所以重要，就是在活动的过程当中，如果你表现出色的话，很有可能得到强大武者的赏识。
　　张虎等人羡慕得厉害啊。
　　五阶武者的指导啊！
　　“不用了。”
　　就在众人都激动无比的时候，林睿顿时摇了摇头。
　　“林睿，这可是一个好机会，你好好考虑下。”
　　朱秀一听到林睿的话语都懵了。
　　这么一个好机会，林睿就这么放弃了！
　　？他这时候看着林睿，眼神示意林睿再好好考虑。
　　“嗯，为什么呢？”
　　武志超眼神看着林睿，目光当中也充满了好奇紫色。
　　“你觉得，我的等阶不够高？”
　　林睿摇了摇头：“不是，如果能够得到武老师的指导我很高兴。”
　　“只是我想要学剑。”
　　林睿无奈的说道。
　　他想要成为一名剑修。
　　乘风御剑，踏剑而行，一剑寒光耀九洲。
　　剑，是一个充满浪漫色彩的武器。
　　嗯，用一句话总结，就是用剑比较帅。
　　“剑确实不错，但是真正杀敌，效果可没有小说或者游戏当中的那么强大。”
　　武志超笑道。
　　特别是刚学剑，还不会剑势，剑意，剑气的时候，威力大打折扣。
　　“确实，剑入门的时候实战很弱，比很多武器都要弱。”
　　“剑练习到一定程度，用强大的源力灌注在剑身当中，配合剑气的迸发，一剑可以劈山。”
　　“而且剑灵活多变，高阶武者用剑所爆发出来的力量，丝毫不比其他武器弱。”
　　林睿认真的说道。
　　他之前，是已经思考过了。
　　强大的剑修武者，所爆发出来的力量非常恐怖的。
　　而且林睿本身对剑有着一种特殊的感觉。
　　无法言喻。
　　“既然你有这个觉悟，那我还是祝你成为一名强大的剑修。”
　　武志超虽然感觉有点可惜，但在这时候他还是笑着说道。
　　“我会的。”
　　林睿也认真的点了点头。
　　有着强化系统的存在，再配合他的勤奋努力，他一定会用一剑，劈出闪耀世界的光芒！


第36章 崩山拳法
　　今天的收获还是非常大的。
　　在武志超的带领之下，众人对101区域也有了一定的了解。
　　在这个区域的外围，有着不少的一阶异兽，中间位置则是二阶异兽盘踞，在深入，就是三阶左右的异兽了。
　　D级以上的区域当中，危险程度最低的一个区域。
　　但是对于众人而言，这一个区域，还是非常恐怖的。
　　等回去之后，张虎等人想到之前所面对的那些异兽，还是有点头皮发麻。
　　“可惜，如果你学习刀法的话，我就能够带你入门了。”
　　“但是剑法的话，我认识的用剑的朋友也不多，没有办法推荐你去认识学习。”
　　到了下午时分，朱秀一等人已经返回武者酒店自己的房间里面了。
　　而武志超，则带领着林睿去武者酒店旁边的那武者联盟分部，兑换他今天的诺言。
　　“没关系，我自己也能够练习。”
　　林睿笑了笑道。
　　看着林睿如此乐观的心态，武志超在内心当中也不由得暗暗摇头。
　　剑法入门还是不容易的，而且一个练习不好，很容易走弯路。
　　不过看林睿坚定的学则剑修，他也没有多说什么了。
　　“一阶武技，随意选择。”
　　走进这武者联盟分部里面，武志超也很大气的出声道。
　　一阶武技再贵也贵不到哪里去。
　　对于他这个五阶武者来说，简直是毛毛雨。
　　“我要这本。”
　　林睿随意的浏览了一下这些一阶武技之后，很快的就选择了其中一本。
　　“【崩山拳法】？”
　　看着林睿选择的拳法，武志超也顿时一愣。
　　他完全没有想到，林睿竟然会选择拳法武技。
　　“你不选择剑法武技？”
　　“我说了，一阶武技你都可以选择，不用担心价格问题。”
　　拳法武技相对来说，还算是比较便宜的。
　　武志超有点感慨，小城市来的学生，还真是淳朴啊。
　　“不，只是我已经有了剑法武技了。”
　　林睿很耿直的说道。
　　武志超：“……”“好吧，贵精不贵多。”
　　武志超点了点头。
　　林睿选择拳法武技也是有自己的考量的。
　　现在自己学习的天命九剑，只要精通之后，一定是一阶武技当中最强的剑法。
　　再练多一门一阶的剑法武技，实在是没有必要。
　　但是拳法武技的话，林睿还没有学习过。
　　在没有武器的情况之下，拳脚功夫就变得非常有必要了。
　　要为最坏的情况做打算。
　　不然有朝一日没有了武器的情况之下，不会任何其他拳法或腿法武技的话，就太吃亏了。
　　“那我先走了，有什么事情，可以找我。”
　　武志超对于林睿的感觉也很好的，临走前也对着林睿笑道。
　　“一定。”
　　林睿点了点头。
　　……
　　今天第一天，就算是过去了。
　　明天开始，就要带着衣物还有武器，进入101区里面那边了。
　　众人经历了今天的事情，想到明天要再次进入里面那边，都有点头皮发麻。
　　毕竟今天近距离的接触那些异兽，带给他们太大的震撼了。
　　在许多学生辗转反侧，夜不能寐的时候，林睿已经坐在桌旁，开始进行今天的强化了。
　　衣服和裤子，暂时就不打算强化了。
　　这一套猎鹰套装，还有隐藏属性，非常舒服。
　　如果强化失败了的话，就有点可惜了。
　　林睿此时通过系统看了看自己的身体，强化成功率百分之一。
　　“比之前还要低。”
　　林睿顿时有点无语了。
　　青龙剑现在用得也挺舒服的，强化爆掉也不好。
　　那拳法武技，等回去复印多几本再强化。
　　“算了，先把气血丹强化一下。”
　　对气血丹强化的次数越多，成功率也会越高。
　　现在气血丹第一次强化的成功率，可是高达百分之七十呢！
　　只要强化出几颗十全大补单，也算是非常不错了。
　　毕竟能够永久增加一点体质点！
　　“昨天的那一颗，都还没有吃。”
　　林睿一边自言自语的同时，直接排出十颗气血丹。
　　意念一动，十颗同时强化，直接成功了八颗。
　　继续！
　　继续对这八颗强化，爆掉了三颗，成功了五颗。
　　并且其中有两颗强化成了十全大补丹。
　　“加上昨天的一颗，现在就已经有三颗十全大补丹了。”
　　“嗯，先补补身体。”
　　林睿一边说着，然后直接把这三颗十全大补丹扔进了了自己的嘴巴当中。
　　刚吃完，就明显的感觉到了丹田传来了一股灼热感。
　　这一股灼热感，瞬间传递到了全身。
　　“舒服。”
　　很快的，随着灼热感完全散去，林睿明显的感觉全身都都轻松起来。
　　看了看自己的属性面板：体质：31力量：28（+1）敏捷：30（+4）防御：24（+3）悟性：1.2体力：5/34小有所成：30/1000源力值：22“涨了三点体质。”
　　“今天还有两次强化机会。”
　　林睿拿着一颗地黄丸看了看，迟疑了一下，就直接强化起来。
　　两次强化甩过去，都强化成功了！
　　【地黄丸】（+2）附带效果：永久增加肾功能。
　　“怎么又是这个效果。”
　　林睿叹了口气，这好像没什么用啊。
　　不过既然强化出来了，就不能浪费。
　　毕竟肾是排毒器官，提升肾功能也还行嘛。
　　嗯，就是这样。
　　林睿这么想着，直接把这一颗强化过的地黄丸扔进自己嘴巴当中。
　　真香。
　　洗漱完毕之后，林睿也没有再练习。
　　现在的他确实是有点疲累了。
　　睡觉。
　　时间很快就到了第二天。
　　不等朱秀一来敲门，林睿已经收拾好一切随身物，背着去年买的登山耐磨包和青龙剑，站在门口那边了。
　　“林睿，这么早？”
　　朱秀一看着林睿的身影，也惊讶的说道。
　　“嗯，睡不着，早起了。”
　　林睿微微笑了笑。
　　很快的，在众人都依次走出房门之后，林睿等人在酒店吃了早餐，就和大部队，再次走出城门。
　　“你说他们让我们带好武器，是不是，想要我们和那些异兽厮杀了？”
　　周围的学生，在这时候也和自己的同伴低声讨论起来。
　　“林睿，你觉得会是这样吗？”
　　张浩这时候眼神也往林睿那边看了过去，小声说道。
　　“不清楚。”
　　林睿摇了摇头。
　　不过他敢肯定，要和异兽战斗，肯定是这一次活动当中的一环，只是不一定是现在！
　　（求推荐票！
　　）


第37章 河岸
　　“大家好，我们又见面了。”
　　随着众人出城，武志超也已经在城外那边等待着众人了。
　　他现在背着一个巨大无比的背包，看起来非常夸张的样子。
　　但是对于他来说，似乎没有任何重量一般。
　　“你们跟着武老师，注意安全。”
　　朱秀一此时也对着众人出声道。
　　“朱老师今天你不去了吗？”
　　其中一名学生好奇的出声道。
　　“今天，是你们的修炼，我就不去了。”
　　朱秀一笑了笑道。
　　我们的修炼？
　　林睿听着朱秀一的话语，似乎也明白了什么。
　　张虎眼神看向另外一边，其他高中的学生，已经各自在武者的带领之下，往另外一边走去了。
　　好像每一个学校所去的地方，都不同！
　　“我们也走吧。”
　　武志超眼神看了看众人，这时候也笑道。
　　直接朝着前面那边走去。
　　众人看着这一幕，也紧跟随后。
　　“林睿，你说今天我们要做什么呢？”
　　张浩低声对着林睿出声道。
　　要他们带好衣服武器，难道真的要去杀异兽吗？
　　这个鬼东西，最差的都是一阶异兽吧……
　　这么想着，他都有点头皮发麻了。
　　“杀异兽吧。”
　　林睿随口说道。
　　杀异兽！
　　？听着林睿话语的众人，此时眼睛都睁大起来。
　　“快点走了，等下武老师走远了。”
　　林睿一边出声，一边往前面走去了。
　　对于今天的活动，他也有点期待起来。
　　杀异兽什么的，他最喜欢了。
　　毕竟作为一个穷人家的孩子，只能够靠杀杀异兽，获取点小精魄赚赚钱。
　　跟着武志超继续往前面那边走去。
　　周围那些奇异的植物之中，似乎隐藏了什么诡异的生物一般，发出一声声怪异的声响。
　　张浩等人行走在其间，更是背脊发凉。
　　他们现在手中都持着战刀。
　　作为武者当中最常见的武器，战刀不仅造价便宜，而且还拥有不错的攻击效果。
　　就连没有用过刀的人，都能知道用刀对着敌人劈砍。
　　但是你用长枪，剑，戟之类的武器，可就没有那么容易了。
　　当然，棍也不错，但是棍的话，没有办法形成斩杀效果，需要很强的力量支撑。
　　耳力很好的林睿走到前面那边的时候，就明显的听到了一声声水流声响。
　　这边有河流？
　　跟着武志超走过前面那边，放眼看去，赫然是一片小河流。
　　河流岸边，全都是石子。
　　“嗯，这一周，我们就住在这里吧。”
　　武志超这时候停住了脚步，眼神看向众人。
　　“住……
　　住在这里！
　　？”
　　周围的学生都傻眼了。
　　“帐篷我都已经为你们准备好了。”
　　这时候武志超把那大大的背包放下，然后开始把一些便携性的小帐篷拿出来。
　　“每人一个，自己在这河边找好位置。”
　　武志超对着众人说道。
　　“今天的任务，就是在这边安营扎寨。”
　　真的要住在这里！
　　众人此时脸上都有着一抹畏惧之色。
　　这周围的环境，实在是太诡异了。
　　森林当中，不时的有着一声声怪异无比的声响传来。
　　周围的河岸边，也有着一些骷髅头。
　　很明显的，这附近，绝对死过人。
　　“武老师，我们要不要换个地方……”一名男生这时候也忍不住出声道。
　　河岸边的那些骷髅骨，对于他来说冲击力实在是太大了。
　　晚上住在这边的话……
　　“难道说，你想要住在森林当中？”
　　武志超微微笑了笑道。
　　森林？
　　这男生下意识的看了看后面那边的森林，想到之前在那树上出现的一些蛇类异兽，更是头皮发麻起来。
　　更加恐怖！
　　“好了，快点选好位置，等下还有其他任务等待你们。”
　　武志超拍了拍这学生的肩膀。
　　在他们还感觉懂啊畏惧的同时，林睿就已经在其中一个位置扎好帐篷了。
　　帐篷虽然不打，但是睡一个人勉强可以了。
　　张虎和张浩这时候也装作不是故意的在林睿旁边扎帐篷。
　　这两天的接触下来，他们已经完全知道了林睿的实力。
　　在他旁边，还是比较安全的。
　　“武老师，接下来，我们是要去杀异兽？”
　　扎好帐篷之后，林睿也对着武志超出声道。
　　“你就一点都不怕吗？”
　　武志超听着林睿的话语，顿时哭笑不得的说道。
　　他带队过许多次高中生进来这城外，哪一个高中生面对这些异兽不畏惧的。
　　还是第一次看到像是林睿这样，迫不及待的想要去杀异兽的。
　　这小子，和异兽有仇？
　　“作为武者，就是要至死不渝，区区异兽怕什么。”
　　林睿一脸认真的模样。
　　当然，遇到强大的异兽，该逃的还是要逃。
　　毕竟三十六计当中，也有一个走为上计。
　　“你这小子。”
　　武志超被林睿的话语也感染起来了。
　　“接下来，就准备今天的午餐了。”
　　他这时候也站起身来，眼神看了看众人。
　　现在众人生怕动作太慢等下跟不上，都很快的扎好了帐篷。
　　“今天是第一天，午餐和晚餐的食物，我来准备，但是从明天开始，就轮到你们了。”
　　“好好看，好好学。”
　　武志超一边说着的同时，就持着长刀往河岸边上走去。
　　他没有进入到河水当中，而是从自己的口袋里面，掏出一个装满了瘦肉丝的玻璃瓶。
　　“河流当中，说不定隐藏着许多变异的生物。”
　　“变异水蛇，变异黄鳝之类的都可能有，所以能不下水，尽量不下水。”
　　武志超看着下面，这时候打开玻璃瓶盖，然后把这些还沾着血水的瘦肉丝，直接扔在了河水里面。
　　随着瘦肉丝进入河水当中，武志超持着长刀看着河岸边，似乎在等得着什么。
　　林睿眼神也看着这一幕。
　　时间刚过去了没一会儿，一道黑色的身影，‘嗖’的一下，就冲了过来了！
　　来了！
　　林睿看到这以极快的速度游过来的东西，顿时眼睛一亮。
　　砰——但也在这时候，武志超手起刀落，直接朝着河里劈斩了下去！
　　很快的，这周围的河水，就染蓝了起来。
　　众人眼神死死的盯着那河边，想要看清楚，刚刚那到底是什么东西。
　　（从现在开始，每天保底两更，推荐票每过一千加更一章，从明天周一开始~~我会努力爆肝的，谢谢大家支持！
　　）　感谢殇璃茉~懿馜樰、A-DesTiny、Wys的打赏！


第38章 守夜，尖毛豺狼！
　　一条大鱼的脑袋，直接被武志超斩断成了两半。
　　他这时候把这鱼头还有鱼身扔在了岸边。
　　拿起那鱼头，眼神看着众人：“看到没有，这种变异的鲤鱼，嘴巴长出非常尖锐的牙齿，被咬一口，你们的肉都要被扯下来。”
　　林睿眼神看向这鱼嘴，确实，嘴巴四周，全部都环绕着密密麻麻的牙齿，看起来非常的锋利。
　　“好好看着，明天就轮到你们了。”
　　武志超用同样的方法，抓了好几天大鱼上来。
　　他那夸张的背包里面，带了许多东西，盘子，煮锅，调味料，还有好几桶桶装水。
　　对于一名五阶武者而言，这些东西，根本没有什么重量一般。
　　中午时分，每人用长棍串着一块块鱼肉，就在升起的篝火旁开始烧烤起来。
　　“变异鱼的肉质都很不错，吃起来像是鸡肉一般，加点孜然味道会更好。”
　　武志超一边烧烤着的同时，一边对这些鱼肉撒上孜然粉。
　　闻着这些香味，众人好像都忘记了那些危险。
　　林睿咬着这些鱼肉，感觉很有嚼劲，还真有一种像是吃鸡肉般的感觉。
　　而且这种变异的生物，拥有很高的能量，吃了没有多少，林睿也感觉有点撑肚子了。
　　第一天，算是过得还比较愉快的。
　　“从现在开始，每天晚上需要一个人来守夜，你们决定，第一天谁来守夜吧。”
　　到了晚上九点左右，坐在篝火旁的武志超眼神看了看众人，顿时嘴角翘起了一抹弧度。
　　守夜！
　　？听着武志超的话语，众人面面相觑。
　　这一次出来应该只有七天吧？
　　“为什么不两个人一起守夜……”其中一个学生此时弱弱的说道。
　　毕竟有十五个学生呢。
　　“不用着急，这第一个星期，只是第一阶段，还有第二阶段，每个人都有机会。”
　　武志超神秘兮兮的笑了笑。
　　不知道为何，听着武志超的话语，众人都有一种头皮发麻的感觉。
　　这才是第一阶段？
　　“决定吧，第一晚，谁来。”
　　众人此时眼神当中都有着一抹畏惧之色。
　　毕竟这大晚上的，周围那些黑漆漆的地方，总能够听到一声声诡异的叫声。
　　也不知道是风吹拂着周围的草木形成的声响，还是一些异兽的叫声。
　　总而言之，非常渗人。
　　“我来吧。”
　　就在众人大眼瞪小眼的时候，林睿顿时开口道。
　　反正迟早每个人都要轮到，早晚都一样，没有太大区别。
　　“行，那么第一天晚上，暂定就林睿了。”
　　“遇到有什么解决不了的事情，叫我。”
　　武志超这时候伸了个懒腰，这时候也站起身来。
　　“记住，火焰不灭，一般是不会有异兽过来的。”
　　武志超在走进自己帐篷里面之前叮嘱道。
　　“嗯。”
　　林睿点了点头。
　　“林睿，麻烦你了。”
　　其余人看着这时候也看着林睿出声道。
　　“嗯，你们先去睡吧。”
　　看着众人都进入到自己的帐篷当中，林睿坐在火堆旁，开始运转起修炼术。
　　城外空气当中的能量非常的充盈，这时候大量的能量，正在源源不断的朝着林睿的身体里面涌动过去。
　　舒服。
　　现在虽然在修炼的状态当中，但是林睿的耳朵还是非常灵敏。
　　只要一有什么风吹草动，也能够明显的感觉道。
　　时间很快的就到达了后半夜。
　　修炼状态之下的林睿，几乎感觉不到什么疲累感。
　　“差不多了。”
　　此时林睿吐出一口浊气，然后慢慢睁开眼睛来。
　　修炼讲究的是循环渐进，最有效的修炼时间，也不过这几个小时。
　　接下来即使你继续拼命修炼，也没有最开始几个小时的效果大，并且还可能劳损身体。
　　现在还精力充沛的林睿，持着手中的青龙剑，开始舞动起来。
　　嗖嗖嗖——随着青龙剑舞动，周围空气当中，仿佛也有着一声声轻微的破空声响传出。
　　天命九剑从第一式开始到第九式，现在他已经能够完全施展出来了。
　　本身就因为有着完美的武技记忆在脑海当中，现在练习，也仅仅只是让自己的身体，拥有一定的肌肉记忆。
　　在完全熟练之后，就能够施展出越来越多的小技巧。
　　“第一式到第八式，其实都是叠加剑势，到了第九式，就是天命九剑最强的状态。”
　　“剑势的叠加之下，加上源力完全灌注在长剑当中，会迸发出剑气！”
　　“在此状态之下的剑法会变得更加的凌厉，威力也会大增。”
　　长剑在林睿的手中，越来越熟练了。
　　但是要达到传说当中的人剑合一的状态，还有很长的一段路要走。
　　就在林睿练习着剑法的时候，顿时一道巨大的黑色身影，正在朝着林睿那边慢慢靠近过来。
　　“嗯！
　　？”
　　正在练习着剑法的林睿，此时明显的感觉到了什么，眼神往左边区域看了过去。
　　仔细一看，就看到了一只像是豺狼一般的生物，正在靠近过来。
　　虽然它长得和豺狼相似，但是它的身躯，明显的大得多。
　　一双眼睛，在黑暗的环境当中，竟然散发出了红色的光芒。
　　咧开的嘴巴当中，有着锋利无比的牙齿。
　　唾液正从它的嘴巴当中流出来。
　　它的目光死死的盯着那边的林睿，仿佛看到了什么美味的食物一般。
　　但是碍于那一堆篝火，它似乎有点不敢过来的样子。
　　“二阶异兽尖毛豺狼！
　　？”
　　林睿看着这一只异兽，顿时一惊。
　　这豺狼的毛发都是比较硬，简直就像是身体上长毛了长针一样。
　　扑通扑通——这时候被它那一双有着绿色竖瞳的血红色眼睛盯着，说不紧张是假的。
　　“可以试试。”
　　林睿持着手中长剑，眼神死死的盯着这一只尖毛豺狼。
　　武志超作为一名五阶武者，只要自己一喊，他绝对能够以最快的速度反应过来。
　　这其实来说，也是一个历练。
　　没有丝毫的迟疑，林睿直接从自己的口袋当中拿出一颗强化过的地黄丸吞服下去。
　　【气血澎湃】的效果也随着吞下地黄丸而爆发出来。
　　嗖——不等这尖毛豺狼攻击过来，林睿就已经持着手中长剑，朝着前面它刺了过去了！
　　尖毛豺狼看着这一幕，顿时张大嘴巴，发出一声啸声，四肢一用力，就朝着林睿飞扑过去！


第39章 击杀！
　　这一剑，是带着剑气的！
　　刚刚林睿可是刚好练习到了第九式。
　　剑法未收，剑气未散。
　　叠加了之前的剑势之后，整个长剑当中，充满了源力能量。
　　所迸发出来的剑气，就算是没有刺中对方，也会造成一定的杀伤力！
　　这尖毛豺狼飞扑过来，就要用自己的爪子把刺过去的长剑给打开。
　　但是它的爪子还没有拍中林睿，那剑气就直接把它的爪子都给割裂出一个伤口。
　　让它下意识的收回了自己的爪子。
　　林睿此时乘胜追击，青龙剑继续刺了过去。
　　在这时候，林睿背后有着一道刺眼的白色光芒绽放出来。
　　一个兔子头的精魄霎时间显现出来。
　　在这兔子头形状的精魄中间有着三条淡淡的纹印，就像是古罗马数字的三一般。
　　代表这是一个三阶的精魄。
　　随着精魄能力的使用，林睿手中的长剑，明显的变得更加锋利了！
　　此时加上剑气的加持，变得更加的恐怖了。
　　嗖嗖嗖——长剑在这一瞬间，疯狂的刺出去！
　　这二阶尖毛豺狼明显的感觉到了危险，竟然不继续攻击过来，反而不断地后退躲闪起来。
　　追击出去之后，林睿再次一剑劈斩过去，霎时间旁边的一颗树木，都直接断裂掉。
　　随着这树木倒下，林睿的眼神也明显的被遮挡了一下。
　　此时再往前看去，这尖毛豺狼的身影，却已经消失不见了！
　　去哪里了！
　　？林睿眉头一皱，此时眼神四处看了起来。
　　该死，一时不注意，它就躲起来了！
　　不过林睿敢肯定，这一只尖毛豺狼，肯定没有逃跑。
　　它必定在暗中观察自己，准备给自己致命一击。
　　精神力高度集中，持着手中的长剑继续左右看去。
　　月色的照耀，再加上自己的精魄力量绽放出来的光芒，周围的区域，也并不是完全看不清楚。
　　嗖——这时候，林睿明显的听到了左边区域的树叶好像晃动了一下。
　　林睿反应很快的持着手中的长剑，直接朝着那个方向劈了过去。
　　锋利的长剑，瞬间把那些树叶树枝全部劈斩断掉。
　　但是那里面，根本没有任何的生物！
　　而且这一瞬间，一道巨大的身影，直接从后面出现，朝着林睿飞扑过来！
　　这巨兽锋利的爪子，直接朝着林睿的身躯抓了过去！
　　撕拉——即使林睿反应极快的躲闪过去，但在这时候，背部的衣服直接被抓破掉！
　　背脊也传来了一抹剧痛感。
　　“该死……”林睿这时候躲闪到了后面那边，顿时气喘吁吁起来。
　　刚刚那一瞬间，虽然自己反应很快了，但还是没有完全躲闪过去。
　　“把我的猎鹰长袍都被抓烂掉了。”
　　林睿伸手摸了摸背后，顿时感觉道自己的长袍都已经被抓出了几个长长的口子。
　　而且手上还有着一股温热感。
　　仔细一看，赫然是自己的鲜血！
　　背部也已经被抓伤了！
　　而且在这时候，那一只尖毛豺狼，又消失在了黑暗当中。
　　“想用这种方法，来杀我么。”
　　林睿这时候脸色也变得严峻起来。
　　这异兽屏住呼吸躲藏在这周围，自己根本感觉不到它的存在。
　　感知力还不够强。
　　对了，用那个试试。
　　林睿此时稍微迟疑了一下，就直接使用【鹰眼】技能！
　　随着这个技能使用，林睿的眼瞳明显的也发生了变化。
　　变得就真的像是鹰的眼睛一般了！
　　而且这鹰眼，似乎还有猫头鹰眼的特质，明显的有着挺强的夜视功能。
　　林睿这时候也能够看清楚周围大部分的事物。
　　感知力和注意力，此时也开始提升了起来。
　　嗖——这时候，一声轻微的声响又从前面那边传了出来了。
　　这一次林睿没有轻举妄动，眼神依旧是扫视着周围。
　　就在下一刻，似乎感觉到什么的林睿，顿时眼中瞳孔微缩，整个也就爆发出极强的速度冲了出去！
　　【小旋风】！
　　技能刚一使用，身体的速度，瞬间变得更加快。
　　直接飞跃而起，手中长剑，朝着前面那边从上至下劈去。
　　一颗巨树直接被劈倒，那尖毛豺狼的身躯，也顿时出现了。
　　而且在这时候，林睿继续持着手中的长剑，直接朝着它刺了过去！
　　那尖毛豺狼，似乎也没有想到林睿会发现它的踪影。
　　这时候它刚想要躲过林睿的攻击，但林睿已经以极快的速度刺中了它的右肢，然后顺势一用力，直接把它的右肢都给劈下！
　　吼——这尖毛豺狼发出一声嘶吼，还想要逃跑，但明显少了一条胳膊的它，现在身体已经有点不平衡了。
　　林睿趁胜追击，脚步一动，手中长剑继续刺出。
　　天命九剑！
　　一剑比一剑凌厉！
　　这尖毛豺狼只是挣扎反击了没有多久，直接死在了林睿的剑下。
　　蓝色的鲜血，让林睿的衣服上都沾染上了不少。
　　“呼呼。”
　　这时候获的林睿，已经明显的感觉道了全身有着疲累感袭来。
　　剑尖抵住在地面上，林睿也狠狠呼吸了几口气之后，才感觉慢慢缓和过来。
　　精魄力量现在也已经消失不见了。
　　“源力完全耗尽了。”
　　刚刚的战斗当中，源力消耗得太狠了，现在已经完全见底了。
　　“可惜，没有异晶。”
　　持着手中的长剑，把这尖毛豺狼的身躯给剖开之后，林睿有点无奈。
　　没有了异晶，光是凭这一句躯体，也卖不上多少钱。
　　林睿没有多想，直接把这一具二阶尖毛豺狼的尸体搬回篝火旁。
　　因为它的死亡，它身上原本那些坚硬的毛发，也变软了。
　　“也不知道味道怎样。”
　　用长剑切割了几块豺狼肉，林睿就开始放在用树枝制成的架子上烧烤起来。
　　此时林睿拿出一瓶消毒药水，反手往自己的背部倒下去。
　　稍微一点刺痛感，对于林睿来说，并不算什么。
　　冲洗了一下伤口之后，林睿就开始撒药粉到伤口处了。
　　因为在自己背部，自己来做的话，虽然不太方便，但也差不多了。
　　“这一对爪子倒是挺锋利的，应该能够卖点钱。”
　　林睿把这尖毛豺狼的爪子全用匕首给取下来。
　　它的皮也不知道有没有用。
　　算了，连皮也给它剥掉，别浪费了。
　　“我可是一个勤俭节约的人。”
　　林睿感慨。
　　而且，这一只可是他第一次击杀的二阶异兽！
　　第一次肯定要好好纪念的。
　　（求推荐票！
　　！！
　　）


第40章 训练开始
　　“嗯，肉质不错。”
　　此时林睿把烤熟的豺狼肉吃了起来，嚼劲不错，肉质鲜美。
　　烤了好几块吃，林睿也明显的饱了起来。
　　加了点柴火烧起来，林睿也打了个哈欠。
　　微眯起眼睛，林睿也开始休息起来了。
　　时间很快的就过去了。
　　东方露出一抹鱼肚白。
　　天亮了。
　　“起床。”
　　张虎伸了个懒腰，刚走出去的时候，眼神就往林睿那边看了过去。
　　“这是……
　　！
　　？”
　　他眼神正好看到了在林睿旁边的那大大的狼皮，还有一些血腥的气味传过来。
　　“嗯，早餐都有了，不用谢。”
　　林睿这时候也站起身来伸了个懒腰。
　　还真有点累啊。
　　不过背后的伤势，现在已经恢复得差不多了。
　　“咦！
　　？”
　　随着众人都从帐篷当中走出来之后，他们看到那尖毛豺狼的皮和肉，顿时瞪大了眼睛。
　　“昨晚杀了只异兽。”
　　林睿看着众人盯着自己，顿时微微笑道。
　　听着林睿这么轻描淡写，他们都不由得暗咽了口口水。
　　昨晚，竟然真的有异兽过来！
　　他们还以为非常安全，睡得很死。
　　现在想想，如果异兽正要袭击他们，他们估计连怎么死都不知道吧？
　　这么想着，顿时背脊发凉。
　　“二阶异兽，尖毛豺狼，你这小子，不错啊。”
　　武志超刚走出来，眼神看着这一幕，也不由得感慨。
　　“二……
　　二阶！
　　？”
　　听着武志超的话语，张虎等人更是傻眼了。
　　他们完全没有想到，这一只竟然还是二阶的异兽。
　　“既然林睿帮你们准备好了早餐，那我们也不客气了。”
　　“反正这种天气，再不吃的话，肉质会变味了。”
　　武志超这时候也不客气，直接拿起削尖锐的长棍，把一块肉给串起来烧烤着。
　　其余人此时眼神也看向林睿。
　　“吃吧。”
　　林睿这时候也摊了摊手道。
　　自己已经撑得很饱了。
　　而且兽肉还是新鲜的最好吃。
　　“我先睡一会啊。”
　　林睿打了个哈欠，就往自己的帐篷那边走去。
　　“睿哥，你就好好休息吧，这里有我们。”
　　张虎这时候也对着林睿出声道。
　　现在他是真的对林睿打从心底的佩服了。
　　闻着这烤肉的味道，他也不由得暗咽了口口水。
　　真香啊。
　　回到自己帐篷后的林睿，就开始闭目休息起来。
　　昨晚守夜不敢完全睡过去，还真是有点累的。
　　更何况和那二阶尖毛豺狼战斗，体力透支太严重了。
　　很快的，林睿就陷入了沉睡当中。
　　武志超一边吃着这豺狼肉，眼神看了看林睿的帐篷位置，内心当中也有点感慨。
　　他昨晚早就感觉到那二阶豺狼过来了。
　　早就神不知鬼不觉的从帐篷当中出来。
　　本来想要帮忙的，但是他鬼使神差的没有第一时间去，而是想要看看林睿怎么应对。
　　接下来林睿展现出的力量，确实是让他大惊失色。
　　他都没有看出来，林睿是正式武者了！
　　而且还拥有一颗三阶精魄。
　　利爪兔的精魄，都提升到了三阶。
　　这是要收集多少颗利爪兔精魄才能够升级到三阶啊！
　　他又查过林睿的资料，家庭并不富裕啊。
　　“如果是用刀就好了。”
　　这时候武志超叹了口气。
　　这么好的苗子，他还是非常想要带林睿修炼的。
　　“剑修，我想想有谁剑修厉害的……”……
　　等林睿再次睡醒过来，已经到了中午时分了。
　　“呼，舒服。”
　　这一觉睡得全身的疲惫感好像都消失了。
　　刚走出帐篷那边，就看到了张虎等人正围绕着这河边开始不断的跑起来。
　　他们跑得满头大汗，气喘吁吁。
　　“起来了？”
　　武志超站在河岸边，此时转身看向林睿。
　　“嗯。”
　　“现在要做什么？”
　　林睿走了过去。
　　“跑步，每天上午环这河边，跑五十公里。”
　　武志超眼神看着正在跑着的众人，顿时出声道。
　　跑步，是锻炼体能最简单有效的一个方法。
　　“五十公里，还行。”
　　对于现在的林睿来说，跑五十公里，当然没有问题。
　　“下午开始进行对战训练，我会教你们拳法，还有刀法。”
　　“还有一些实战技巧。”
　　武志超一边说着，倒是想起了之前林睿用刀斩杀黑色巨蟒的时候。
　　简单的挥刀动作，就能够看得出来，林睿有着很好的刀法基础。
　　一般人来说，像林睿这个年纪，而且在星城高中读书，竟然掌握了不错的刀法和剑法。
　　天才啊！
　　越是这么想着，武志超就心痒痒得很，恨不得马上收林睿为徒。
　　中午时分，众人就开始在河边捕鱼了。
　　按照武志超的方法，吧那些沾着鲜血的肉丝扔在河岸边，很快的，就有着鱼类过来了。
　　“现在开始，食物直接抓到的自己吃，不能够分给其余人。”
　　武志超这时候也出声道。
　　听着武志超的话语，众人也认真无比。
　　这没有捕捉到鱼，可是要饿肚子的了。
　　林睿这时候吧一两块发出臭味的猪肉丝扔在河岸边。
　　持着长剑在这边等待着。
　　很快的，似乎有什么生物，正在往这边过来了。
　　嗯！
　　？这一道黑色的身影游动得极快。
　　‘嗖’的一下，就冲到了这边，然后把那几块肉丝给咬住。
　　但就在这一瞬间，林睿也动了。
　　手中的长剑，也极快的速度朝着水中刺了下去。
　　一条像是蛇形的生物的脑袋，直接被林睿的常见给贯穿掉。
　　它的身躯剧烈的挣扎了一下，然后就瘫软了。
　　“嗯？
　　变异黄鳝，不错。”
　　“煲汤好喝。”
　　武志超眼神看向林睿那边，顿时惊讶的出声道。
　　这种变异黄鳝比较少见，滋补效果也非常不错。
　　“我们也要动作快点了。”
　　张虎持着长刀站在另外一边，眼神也死死的盯着河下。
　　“我也杀掉一只变异鱼了！”
　　在不远处的张浩，这时候激动的把一条被长刀贯穿身躯的变异鱼从河水当中捞出来。
　　其余学生看着这一幕都激动起来。
　　捉鱼捉鱼！
　　“啊！”
　　就在下一刻，一声惨叫声从侧面那边传了过来。
　　一条跳起来的变异鱼，咬住了一名学生的手臂，直接撕扯下来了一口肉！
　　霎时间大量的献血溅射出来！
　　武志超看着这一幕，顿时眼中瞳孔微缩了一下。
　　嗖——他身形一动，瞬间冲到了那边，直接把这男生带离岸边。
　　“啊！
　　痛！
　　痛！”
　　这学生撕心裂肺般的惨叫着。
　　武志超迅速的从背包拿出一块白布，按压住他的伤口。
　　“我先带他出去，你们留在这里。”
　　“林睿，这里暂时先交给你了。”
　　（求推荐票~~~现在六百多了明天一千直接加更~~~）


第41章 【开天门】（求推荐票！）
　　那伤口很大，直接被咬下了整整一块肉，连骨头都能够见到了。
　　不快点处理的话，很有可能有生命危险的。
　　“林晓东应该不会有事吧……”张浩等人这时候想到刚刚的那一幕，也仿佛感觉一盆冷水从头泼下般。
　　兴奋感已经完全没有了。
　　这里，还是很危险的啊！
　　“想要成为武者，各种危险都要经历。”
　　林睿沉默了一下，这时候也出声道。
　　虽然人人都想要成为武者，但是武者，还真的没有那么简单。
　　这种伤还不算是什么大事。
　　以后自己独自出野外猎杀异兽，更加的危险。
　　每年在野外历练的武者死亡率，都是很高的。
　　“继续吧。”
　　“没有抓到鱼的，继续，抓到的可以选择休息，也可以继续。”
　　林睿出声道。
　　这时候他也继续站在河岸边。
　　变异鱼冲出来的速度非常的快，自己必须一击必中。
　　如果没有击中，很有可能，会激怒这些变异的何种生物，饭过来对自己攻击。
　　刚刚林晓东明显的没有攻击中，然后被这变异鱼反咬一口。
　　这变异鱼也挺恐怖的，竟然能够直接飙出水面。
　　“睿哥说得没错，这现在才是小历练而已，不用怕！”
　　张虎这时候也握紧双手给自己打气。
　　其余人的畏惧情绪也开始渐渐散去了。
　　毕竟要成为武者，总有许多事情要面对的。
　　“其实抓这些鱼，也有一个好处，可以练习自己的反应能力。”
　　林睿这时候站在河岸边，靠着武志超发给众人的那些猪肉丝，吸引那些变异鱼过来。
　　在那变异鱼游过来的瞬间，林睿直接持着长剑刺下。
　　精准狠，直接贯穿那变异鱼的身躯。
　　“不要犹豫，速度要快。”
　　林睿吧这一条鱼扔在岸边，然后对着众人说道。
　　“嗯。”
　　其余人点了点头，克服内心的恐惧，也开始继续尝试抓鱼。
　　过了约莫大半个小时，武志超就已经再次返回了。
　　他背着一个巨大的包裹，直接扔在了营地旁边。
　　“武老师，林晓东怎样了？”
　　一些学生看着武志超回来，顿时出声道。
　　“没什么大碍，用自身组织植入处理，就能够填补手臂的肉了。”
　　武志超出声道。
　　“以现在的技术，很快就会恢复。”
　　这种伤对于他来说，仅仅只算是一般。
　　更加严重恐怖的伤，他都已经见识过了。
　　“嗯？
　　都已经抓到了？”
　　这时候他眼神四处看了过去，发现每个人都抓到鱼了。
　　“不错，中午吃完你们的鱼肉之后，休息一下，一个小时的午睡时间，就准备进行下午的训练。”
　　武志超看了看时间，现在是十二点四十分了。
　　“啊！”
　　就在众人煮着鱼汤或烤着鱼肉的时候，不远处那边传来一声声撕心裂肺般的惨叫声。
　　林睿眼神往那边看过去，就音乐能够看到一些人正被担架抬着离开。
　　好像，这躺在担架上的人，缺了条腿？
　　其余人也明显的看到了这一幕，脸色也有点发白。
　　“估计是被异兽咬断条腿吧。”
　　武志超一边烤着鱼肉，一边淡淡的出声道。
　　“我跟你们说，现在让你们抓鱼只是开始，接下来，你们还要面对异兽，如果怕了的话，现在也可以选择退出，没有关系。”
　　他眼神扫视了众人，此时也继续出声道。
　　周围的学生眼中的神色变化不定。
　　“我选择退出。”
　　这时候一个长得有点微胖的男生在内心当中交战了好一会儿，顿时深呼吸了一口气说道。
　　他话音刚落，众人的眼神都往他那边看了过去。
　　“吴南，你真的要退出？”
　　张虎忍不住说道。
　　“我觉醒的能力是‘分解垃圾’，可以把垃圾分解成有机可降解物质，对于战斗来说也没有任何总用。”
　　他已经想清楚了，以后不当武者了。
　　太可怕了，这是会要命的。
　　他还是靠着觉醒的能力，可以分解大量的垃圾，也能赚钱。
　　“嗯，有自己的选择，不从众。”
　　武志超此时点了点头。
　　“老师，我也退出。”
　　有了第一个带头的，又有三个选择退出。
　　退出的学生，一共有四个，武志超直接送他们离开了这边。
　　“人各有志，他们的选择，我也理解。”
　　“但我张虎，可是一定要成为武者的！”
　　张虎看着武志超送他们离开，他顿时要紧牙关说道。
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“……”其余人此时也同样握紧双拳。
　　现在一下子就少了五个人了啊。
　　此时林睿也有点感慨。
　　武者，确实是没有这么好当的。
　　没有相当的觉悟，坚定的意志，好好的做其他工作，也不错。
　　休息了一个小时，随着武志超回来，下午在武志超的带领之下，就开始练习拳法和刀法。
　　武志超一边教导着众人的生活，看着林睿展现出来的标准拳法目光当中也有着惊讶之色。
　　这小子，是自学还是有高人指导！
　　？这基础，打得也太好了！
　　“万丈高楼平地起，无论是拳法基础还是刀法基础，都必须每天练习！”
　　“武技归根到底，也是由基础演变而来，现在你们还不用追求强大的武技，把基础练好，自然实力就会更强。”
　　武志超一边看着众人练习，一边出声道。
　　“武老师，我有个问题想要请教您。”
　　林睿打完了一套拳法之后，对着武志超出声道。
　　“你们继续练习。”
　　武志超看着其余人眼神也看了过去，顿时出声道。
　　“是！”
　　随着张虎等人继续练习拳法的同时，武志超眼神看向林睿：“说。”
　　“增强武者的体魄，除了使用源力淬炼肉身，还有什么方式？”
　　“你是说，想要增强肉身力量？”
　　武志超听着林睿的话语顿时出声道。
　　“对。”
　　林睿点了点头。
　　源力淬炼皮肤的进展并不算太快。
　　想要增强体魄，强壮肉身，应该还有其他方法。
　　“这些锻体的秘籍很多啊。”
　　“例如【锻体十式】、【壮体术】、【天阳罩】……”武志超这时候如数家珍般的出声道。
　　“有没有，最难，效果最好的。”
　　林睿想了想，继续出声道。
　　自己有强化系统，到时候把这些秘籍直接强化，还不是美滋滋？
　　“最难的话……”武志超想了想，顿时想到了什么：“【开天门】。”
　　（求推荐票！
　　！！
　　）


第42章 超级石头！
　　“开天门！
　　？”
　　听到武志超的话语，林睿也微微一怔。
　　这是什么功法？
　　“嗯，这是一门炼体术，一共有十式，只要每天重复锻炼，体魄会变得越来越强壮。”
　　“但是入门非常难，所以练习的人并不多。”
　　“而且就算是练习得很强，但是也不能够肉身抵挡子弹，还是要靠淬炼肉身为主。”
　　武志超此时笑道。
　　“这秘籍，哪里能够买得到？”
　　林睿稍微迟疑了一下，然后出声道。
　　“你想要练这个？”
　　武志超愣住了。
　　他以为自己的的讲解会让林睿知难而退，但是从现在林睿眼神当中流露出的光芒来看的话，他好像更感兴趣了。
　　“这边的武者联盟分部就有卖。”
　　武志超迟疑了一下，然后出声道。
　　“但是，你就算是练会了，也千万不能够‘开天门’。”
　　他似乎想到了什么，眼神盯着林睿，脸色严峻的说道。
　　“对了，我还想要问，这功法名字这么奇怪，到底什么是开天门？”
　　林睿好奇的说道。
　　“这一个炼体功法，掌握十式之后，就能够使用这个功法的精髓了。”
　　“通过消耗身体的每个细胞的力量，逼迫自己进入到极限状态，”“这个状态之下，比你打满了肾上腺激素还要恐怖，而且你的痛觉神经也会麻痹。”
　　“使用过后，整个人，轻则残废，重则死亡。”
　　武志超说到这，语气也变得极其严峻起来。
　　“这么恐怖。”
　　林睿也有点惊讶。
　　不过惊讶的同时，想到自己的强化系统，又有点跃跃欲试了。
　　不知道强化一下，效果会怎样呢？
　　武志超看着林睿依旧是一副感兴趣的模样，顿时有点头疼。
　　早知道，就不告诉林睿了。
　　如果真练出什么岔子，林睿这么好的苗子就毁了！
　　“放心吧，武老师，我不会轻易去练习的。”
　　林睿这时候也笑了笑道。
　　他也不傻。
　　武者生涯都还没有真正正式开始，自己就去作死。
　　当然是买回去，先复印个几十本，到时候还不美滋滋？
　　“好了，休息一下，等下继续训练！”
　　武志超这时候眼神看向众人顿时出声道。
　　张虎等人这时候松了口气，顿时气喘吁吁的坐在了地面上。
　　早上跑了几十公里，才休息了一个多小时又继续训练，确实是有点疲累。
　　“今天要强化些什么呢。”
　　林睿坐在河岸边，此时自言自语起来。
　　猎鹰长袍背后被撕裂了，现在在系统的查看之下，防御属性点也从原来的两点变成了一点。
　　林睿捡起地面上的一块石头。
　　在系统的查看之下，这石头强化的成功率有百分之八十。
　　“石头，能不能强化成暗器什么的？”
　　林睿看着这石头低声自语。
　　现在在这里能够强化的东西不多，剑和衣服都不能轻易强化，因为一旦强化失败就会爆掉了。
　　意念一动，林睿呈众人都没有注意的生活，用身体挡住这石头，然后选择强化。
　　【强化成功】这时候随着系统的提示传来，林睿也看了看着石头。
　　表面上看来，这石头好像没有太多的变化。
　　【石头】（+1）强化过的石头，拥有非一般的坚硬程度。
　　“就这样？”
　　林睿有点无语了。
　　还不如去强化地黄丸或者气血丹呢。
　　这么想着，林睿再次给这石头一次强化。
　　【强化成功】又成功了！
　　【超级石头】（+1）附加效果：扔飞出去的瞬间，会以300-500米/秒的速度继续冲击出去。
　　“还真强化出效果了！
　　？”
　　林睿目瞪口呆。
　　一般手枪的子弹射击出去的初速度，也就是300-500米每秒吧。
　　不过这石头可比子弹大，而且受到的阻力也会更大。
　　“虽然如此，但是近距离扔出去，普通人应该都会被这石头给贯穿身躯吧？”
　　这么想着，林睿倒是觉得这石头，还有点用。
　　枪械拿着太麻烦了，而且要正式武者才能够购买。
　　这石头，不错。
　　林睿拿着这一块石头，在这时候对着对面那边猛的一用力扔了出去。
　　嗖——这石头扔飞出去的瞬间，继续以极快的速度冲击了出去。
　　砰——石头冲击到了对面的一根巨树的树干，直接砸了进去。
　　“一般的人的身躯，肯定能够贯穿。”
　　林睿看着这一幕也不由得感慨起来。
　　“林睿，玩水漂吗？”
　　张浩眼神刚好往这边看过来，好像看到林睿在扔石头的样子。
　　“嗯，随便玩玩。”
　　林睿随口笑道。
　　拿起一块扁平的石头扔出去，在这河面上打水漂了七八下才停下来。
　　大的石头不行，阻力太大了，小的石头强化起来比较好。
　　反正不管自己扔出去的速度如何，石头都会以300-500米每秒的速度继续飞出去。
　　这么想着，林睿继续找来一些石头进行强化。
　　到时候可以用来防身。
　　这么想着，林睿开始捡起来一些小小的石头，然后回到自己的帐篷里面进行强化。
　　众人看着林睿走进帐篷，也以为林睿是去休息，倒也没有多想。
　　“继续强化吧。”
　　回到帐篷里面坐下的林睿，继续把这些石头开始强化。
　　随着剩余的强化次数耗尽，林睿一共强化出了五颗（+2）的石头。
　　“以备不时之需。”
　　林睿把这些石子放好在自己的口袋里面之后，顿时躺在地上。
　　强化这些东西，真的是太累了。
　　时间很快的就到了晚上，篝火已经升起了。
　　这第一天，退出的四个学生加上受伤的那一个学生，一下子就少了五个人。
　　让张虎等人都有点落寞。
　　这时候众人围绕在篝火旁，继续烧烤着鱼来吃。
　　虽然这些鱼肉不错，但是吃多了，也觉得有点腻味了。
　　人此时武志超正烧烤着一直夸张的乳鸽，让他们暗咽口水。
　　“想吃的话，就自己去杀。”
　　武志超看了看众人，然后笑道。
　　“这一只只是一阶的异兽，几个人一起，应该不成问题，就算是受伤，也死不了。”
　　听着武志超的话语，众人顿时一个激灵。
　　死不了，但是残疾也不好受啊！
　　“对了，林睿，你准备一下，明天早上可以先回酒店了。”
　　这时候武志超似乎想到了什么，顿时出声道。


第43章 来自白城，白飞
　　“怎么了？”
　　林睿正在用小锅煮着鱼汤，此时听到武志超的话语，顿时一愣。
　　其余人眼神也都往武志超看了过去。
　　林睿，怎么就提前走了？
　　“记得第一天早上周会长说的话吗？”
　　“当然举手的人，现在都要集中了。”
　　武志超这时候出声道。
　　那时候周超问，有杀过异兽的人举手，并且还登记了。
　　“本来这个活动是要在一个月后的，但是现在提前了。”
　　“因为天合城的学生，已经过来了。”
　　武志超眼神扫视了一下众人继续出声道。
　　天合城！
　　？众人惊呼出声来。
　　天合城，也是龙国八大城之一。
　　而且天合城那边，比龙腾城更加发达一点，城市规模也更大。
　　“本来活动安排呢，是让第一周是让你们一起训练，然后再挑选出精英学生，参与两个城市共同举办的一个生存大赛的。”
　　“但是现在时间提前了。”
　　武志超继续出声道。
　　原来如此。
　　林睿这时候也反应过来。
　　怪不得当初会问这样的问题，而且还要登记呢。
　　“我们也有机会参加吗……”其中一名学生此时弱弱的出声道。
　　这种活动，对于他们来说，也是非常难得的。
　　而且天合城那边来的也肯定是精英学生，他们也想要看看。
　　“当然可以，只是参加了，就不能够随意退出。”
　　“当然了，如果能够取得名次，奖励也是非常丰厚。”
　　“还可以保送四大武者学院。”
　　武志超微微笑道。
　　听着他的话语，张虎他们呼吸都加快了起来。
　　还能保送四大武者学院！
　　要知道，龙国最著名的四大武者学院，都是非常难考的。
　　武科成绩还有文科成绩，都要非常好。
　　“武老师，那个活动，危险吗？”
　　张浩此时似乎想到了什么，顿时出声道。
　　刚刚头脑发热，还激动的也想要参加的学生们，这时候也像是被泼了冷水般，瞬间醒悟过来。
　　“我唯一可以透露的情况，就是这个活动，可能要独自击杀异兽。”
　　武志超露出一抹神秘的笑容。
　　“而且，不会有武者保护。”
　　这时候他们感觉从头凉到脚。
　　这特么的去不就是找死吗！
　　“那我还是不去了。”
　　刚刚那一名学生暗咽了口口水，这时候也退缩了。
　　做事要量力而为啊，死了就得不偿失了。
　　“林睿，你如果不想参加的话，其实也可以选择退出的。”
　　武志超这时候眼神看向林睿，脸色也变得认真起来。
　　“这一次，可不是演习。”
　　“我参加。”
　　林睿认真的出声道。
　　101个被列为异兽活动频繁的区域，其中这一个101区已经是风险程度最低的了。
　　这样还不敢的话，那就太怂了。
　　而且现在的林睿，对自己还是有信心的。
　　“嗯，好好准备一下。”
　　“我现在可以先回去不。”
　　林睿稍微迟疑了一下，然后出声道。
　　明天这新一轮的活动就要开始了，还是要做好充分的准备。
　　保送四大武者学院啊！
　　“也行，反正今晚也不是你守夜。”
　　武志超笑道。
　　守夜！
　　？听到这两个词语，张虎和其余人也大眼瞪小眼的。
　　今晚，守夜啊！
　　林睿把东西收拾了一下，就准备离开。
　　“需要我送你不？”
　　“不用了。”
　　林睿听到武志超的话语，顿时摇头。
　　他还要留在这边，负责这些剩余的学生安全。
　　林睿快速的返回城门那边，避免遇到异兽。
　　时间没过多久，林睿就再次回到了城门口了。
　　此时仔细一看，有一两名学生，也正被担架抬着走过来。
　　很明显的，也受伤了。
　　“林睿。”
　　就在林睿刚要走进城门那边的时候，就听到一声陌生的声音从侧面那边传了过来。
　　转眼一看，就清楚的看到了一个男生的身影。
　　大概一米八左右的身高，身体挺壮硕，看起来挺俊朗。
　　“你是……”林睿印象当中，似乎没有见过这人。
　　肯定不是自己学校的。
　　“自我介绍一下，我是白城高中的白飞。”
　　男子笑道。
　　“那天早上的时候，我看到，你举手了。”
　　“你也是，杀过异兽吧？”
　　白飞目光看着林睿。
　　“嗯。”
　　林睿淡淡的出声道。
　　这时候还有点搞不明白这人什么意思。
　　“明天的活动，你一定也参加的。”
　　“我想，到时候如果可能的话，我们进行合作。”
　　他眼神看着林睿说道。
　　“合作？”
　　“嗯，我虽然现在还猜不到活动是什么，但是大概应该会要猎杀异兽。”
　　白飞点了点头。
　　“这个区域，可是有着三级的异兽的，如果遇到的话，光凭借我们单人的力量，肯定杀不了。”
　　听着他的话语，林睿眼睛微眯起来。
　　仔细感觉了一下，这白飞的身体上，传来了一股淡淡的能量波动。
　　武者！
　　？这人也是武者么！
　　？林睿目光当中一抹惊讶之色一闪而过。
　　不过惊讶过后，就释然了。
　　天才还是有很多的，而且有一些人家族背靠大家族，拥有大量的修炼资源。
　　高中生成为武者，也不是特别稀罕的事情。
　　“行。”
　　“有机会的话，可以合作。”
　　林睿这时候也出声道。
　　“那就这样说定了啊，同学。”
　　白飞笑了笑。
　　“我先走了。”
　　他挥了挥手，然后背着那一把黑色刀鞘装着的修长战刀，直接离开这边。
　　“白飞……”林睿此时眼神看着他离开，顿时摇了摇头，也离开这边。
　　明天的活动到底是什么也说不定，合作什么的，到时再说吧。
　　林睿这时候直接来到武者联盟分部那边。
　　把狂暴黑熊，黑色巨蟒的异兽，都拿去售卖。
　　事情已经过去这么久了，在这边售卖狂暴黑熊的异晶，也不会惹人怀疑了。
　　林睿还专门查过资料，101区，也有狂暴黑熊出没的。
　　“这一颗异晶两万。”
　　那工作人员指了指黑色巨蟒的异晶，然后眼神看向那狂暴黑熊的异晶。
　　“狂暴黑熊异晶，最近比较紧缺，有人大规模收购，现在能卖十五万。”
　　十……
　　十五万！
　　？林睿眼睛都瞪大起来。
　　完全没有想到，能够卖这么多！
　　那尖毛狼的爪子和獠牙，卖了五千块钱。
　　皮毛林睿倒是没有卖，准备拿回酒店到时候强化看看。
　　毕竟猎鹰长袍现在也快要损坏了。
　　卖掉这些材料之后，林睿一共收入了十七万五千。
　　“【开天门】，多少钱一本？”


第44章 【秘籍·开天门】（+3）(第三更！）
　　“开天门？”
　　这个工作人员听到林睿的话语，此时目光当中也露出了怪异之色。
　　“没有吗？”
　　林睿好奇的出声道。
　　“有的。”
　　“两千一本。”
　　这工作人员查询了一下价格之后顿时出声道。
　　“这么便宜？”
　　林睿一愣。
　　刚刚他都做好准备要花几万来购买的了。
　　“炼体的秘籍都比较便宜，这边比较难练，库存多了。”
　　工作人员这时候也随口说道。
　　原来是清库存。
　　林睿顿时嘴角抽了抽。
　　“给我先来个十本吧。”
　　林睿想了想，然后出声道。
　　这里没有打印机和装订机，也没有办法复制。
　　直接买就行了。
　　而且用正版的强化出来的效果，也更加的好。
　　“你要十本？”
　　这工作人员听到林睿的话语，都顿时愣住了一下。
　　买开天门这种书的人就很少了，一次性要十本的，还是第一次见。
　　“对，给我来个十本。”
　　林睿点了点头。
　　在那工作人员怪异的目光之下，林睿抱着这十本【开天门】直接离开这边，返回自己住处。
　　这房间直接续费了半个月的，所以拿着房卡直接入住即可。
　　“等十二点过后刷新强化次数，就可以强化了。”
　　林睿把这十本开天门都放在了桌面上。
　　拿起其中一本仔细翻阅了一下，林睿顿时有点头大起来。
　　看不懂啊。
　　只有上面描述的一些动作知道什么情况。
　　“要保持这种动作，很难啊……”开天门十式，好像都要保持这种怪异的动作，然后通过源力在身体当中转动，强化身躯。
　　一些动作对身体的柔韧性要求很高，练习起来肯定非常困难。
　　“开天门之后，能够爆发出百分之五百的实力。”
　　其他看得不太懂，但是学会十式，开天门之后的描述，林睿倒是看得明白。
　　“百分之五百！
　　？五倍的增幅吗！
　　？”
　　这么想着，林睿的眼睛也睁大起来。
　　这也太牛逼了！
　　“但是开天门之后，身体的细胞会大规模的死亡，而且无比感觉到任何痛楚，战斗过后，百分百必定残废，甚至极高的可能性死亡。”
　　这一个炼体法，太难炼了，炼至大成开天门后，几乎不可逆的死亡。
　　如果不是抱着必死的决心来修炼，是不可能修炼得成的。
　　“但是，我有强化系统在手。”
　　“就算是强化后不能够改善后遗症，学习一名炼体术也不错。”
　　林睿这么想着，然后盘腿坐在地面上，开始今天的修炼。
　　修炼术运转起来，周五空气当中的能量，就迅速的朝着林睿的身体汇聚过来。
　　每天都要保证至少三个小时的修炼时间，才能够稳步提升。
　　时间很快的就过去了，林睿一直修炼到了晚上十二点。
　　“应该刷新了。”
　　这时候林睿睁开眼睛，顿时嘴角翘起一抹弧度。
　　林睿把那十本【开天门】都拿了过来。
　　“强化的成功率，都有百分之六十。”
　　百分之六十，也算是不错了。
　　“全部都给我强化吧！”
　　林睿把十本【开天门】放在地面上，在这时候意念一动，对着十本秘籍同时进行强化。
　　十本秘籍霎时间绽放出白色光芒。
　　三秒过后，全部强化完成！
　　“爆了三本，成功了七本！
　　？”
　　林睿看着这一幕，顿时惊喜起来。
　　这七本强化后的效果都是一样的。
　　好像增减了一些内容，变得易学并且效果更大一点。
　　继续强化的成功率还有百分之四十！
　　还算是不错。
　　“今晚祝我福星高照。”
　　林睿闭上双目，继续对着剩余的七本进行强化！
　　三秒过后，系统的提示继续传来。
　　“成功了四本！”
　　“可以！”
　　林睿此时也激动了起来。
　　四本全部都有快速领悟！
　　“应该还能够继续强化。”
　　林睿把其中一本放好之后，眼神看了看剩余的三本。
　　这种强化过的东西，可不能够随便拿出去售卖。
　　不然会带来杀身之祸的。
　　“如果三本都失败就算了，如果能够成功一本的话……
　　那还不美滋滋？”
　　林睿通过系统查看了一下继续强化的成功率，只有百分之二十五了！
　　“也不算是特别低，运气好，还是有可能。”
　　没有丝毫的迟疑，林睿使用最后的三次强化机会，继续对秘籍进行强化！
　　【强化失败】【强化失败】【强化成功】本来听着前面两次强化失败的系统提示林睿心都掉到谷底里了。
　　没有想到，最后一次，竟然成功了！
　　林睿赶紧拿起来看了看，这一本【开天门】变得更加的厚实起来，而且封皮这三个气也变得大气磅礴。
　　【秘籍·开天门】（+3）一种强大的炼体术，练会十式，可开天门。
　　附加效果：【1】快速领悟【2】开天门后遗症优化为极度疲惫“卧槽！”
　　看着这附加的效果，林睿眼睛也睁大起来。
　　开天门！
　　没有必残的开天门！
　　“这也太牛逼了。”
　　林睿这时候也激动起来。
　　没有丝毫的迟疑，林睿拿着这一本【开天门】开始翻阅起开。
　　随着林睿的翻阅，这书籍上的字眼，好像都跳跃到自己脑海当中一般。
　　翻阅完毕之后，整本秘籍，就像是化成砂砾般消失不见了。
　　“试试。”
　　林睿这时候，开始练习起来。
　　开天门一动有十式，包含十个动作。
　　第一个动作是最简单的了。
　　类似于金鸡独立。
　　保持这个动作的同事，体内的源力，也开始在身体经脉用特殊的方法来回运转起来。
　　到了后面的动作，林睿就疼得眼泪水都要出来了。
　　因为那些动作，都比较夸张，即使林睿的韧带很不错，都拉伸得疼死了。
　　一整晚，林睿都在这练习着。
　　时间很快的就到了第二天早晨。
　　“呼呼。”
　　林睿躺在地面上，满头大汗，感觉全身疲累无比。
　　身体各处，现在都酸疼得厉害。
　　休息了好一会儿，林睿才爬起身来，然后洗了个澡，换了套衣服。
　　“在八点钟才集合，现在时间还早。”
　　看了看时间，现在才六点半。
　　按照武志超的说话，八点钟之前，让自己下到武者酒店大厅等待。
　　“先休息一会，然后再下去。”
　　林睿闭目眼神起来。
　　他能够预感得到，今天，肯定会比前两天，要面对更多危险了！
　　（推荐票满一千加更，请大家多多投票谢谢！
　　）


第45章 天合城
　　随着时间到了七点四十五分左右，林睿就清醒过来。
　　背着自己的背包和长剑，直接走下去。
　　这时候在酒店一楼大厅当中，已经能够明显的看到了许多学生已经在大厅等待了。
　　果然和一般的学生不一样。
　　林睿眼神四处扫视了过去，顿时暗暗想道。
　　从这些人的身体上，明显散发出来了淡淡的能量波动。
　　武者！
　　这里绝大部分的学生，都是武者！
　　之前林睿就大概知道，一些高级高中的学生，肯定是已经有武者存在了。
　　一共有二十多名学生是武者，其余还有二十多名是准武者。
　　本来按照当初举手的人数，林睿还以为参加的只有二十多人呢。
　　没有面杀过异兽的，应该大部分都是准武者。
　　这一次的活动，摆明了是一定有击杀异兽的环节的，没有想到，还有这么多人参加。
　　“林睿！”
　　此时一声略微有点熟悉的声音，也从侧面那边传了过来。
　　白飞。
　　“这么早。”
　　林睿看着走过来的白飞，这时候也出声道。
　　“不早了，马上就要八点了。”
　　白飞笑道。
　　“对了，过来这边，我介绍几个人给你认识一下，没准，等下我们也能够合作。”
　　他一边说着，然后带着林睿往往前面那一群人走。
　　“介绍一些，这位是和我同一个学校的钱若风。”
　　钱若风是一名看起来有点微胖的男子，这时候也对着林睿微微点了点头。
　　“这是石城的赵展，天城的黄埔和黄邵，还有来自龙腾城龙天。”
　　“你们好，我是林睿，来自星城。”
　　林睿这时候看了看众人也微微笑了笑道。
　　“星城？”
　　来自龙腾城的龙天眼神瞥了林睿一眼。
　　“这个城市，也能出来武者？”
　　他语气当中有着傲慢之色。
　　作为龙国八大区之一的龙腾城首城的高中学生，龙天还是很有骄傲的资本的。
　　听到他的话语，林睿的眼睛微眯起来。
　　“相识即是朋友，我们还是商量一下，等下的活动吧。”
　　白飞这时候出声道。
　　“对，等下活动马上就要开始了，我们还是先商量一下，到时候怎么做。”
　　钱若风这时候眼神看了看众人，也顿时笑道。
　　“这个活动，肯定是和击杀异兽有关联。”
　　赵展此时也很肯定的说道。
　　“如果是击杀异兽的话，我们到时候可以合作，具体细则，等下看看活动安排。”
　　黄埔和黄邵对视了一眼，然后也对着众人说道。
　　“那就暂时先这样说好了，我们七个人，先合作，后面怎么竞争，就是后面的事情了。”
　　白飞眼神看了看众人，继续出声道。
　　“行。”
　　林睿也点了点头。
　　就在这和时候，一群人，正从门口那边走了进来。
　　人数大概有三四十人！
　　“天合城的人来了。”
　　白飞双手抱胸，此时眼神也往门口那边看了过去。
　　天合城的那些学生刚走进来，就能够明显的感觉到了有着许多强大的气息出现了。
　　很强！
　　总体质量，比自己所处的八大城之一的龙腾城这边的学生，还要强不少。
　　“周部长来了。”
　　这时候，黄埔也在旁边低声道。
　　抬眼看向后面那边，就能够明显的看到了周超从侧面那边走了过来。
　　高阶武者的气息已经懂得收敛了。
　　此时随着他走过来，林睿发现他就像是一个普通人一般，根本感觉不到能量波动。
　　身体里面的能量好像都锁死，丝毫没有外泄。
　　“周部长，好久不见。”
　　此时带领着那一群学生走进来的一名中年男子，这时候也走了过去，顿时和周超拥抱了一下。
　　“天合城的副城主，安宇。”
　　白飞对站在自己身侧的林睿低声道。
　　林睿微微点了点头。
　　每一个大城都有一名城主，一名副城主作为该大城的行政机构最高领导。
　　作为天合城区的副城主，他的实力，肯定是有七阶。
　　都是大佬级别的人物啊。
　　“没有想到，今年是你带队过来，我都忘记禀报我们龙腾城区的城主了。”
　　周超此时无奈的对着安宇笑道。
　　“别搞这些虚的，这一次，我们那边刚好人手不足，我就代替过来而已。”
　　安宇笑道。
　　“不知道，今年你们龙腾区，有没有优秀的高中生武者。”
　　安宇一边说着的同时，眼神顿时往龙腾城区那边的武者扫视过去。
　　质量，一般般。
　　“肯定有，多得是，我们龙腾城，今年可是要夺第一了。”
　　周超出声道。
　　“第一?”
　　“我记得这些年，前三都是我们天合城的学生。”
　　安宇微微笑道。
　　“这次可不一定。”
　　周超冷声道。
　　不过说是这么说，他眼神当中也有点没底。
　　毕竟龙腾城的资源还是不如天合城的。
　　“哦？
　　龙天你也来了？”
　　此时天合城那边的一名男生，眼神看向龙天那边。
　　“赵志睿。”
　　龙天眼神朝着这男子看了过去，顿时冷哼一声。
　　“你们龙腾城主城区的高中生，好像只有你来了。”
　　“看来这一次，我们天合城的人，又要包揽前三了。”
　　赵志睿眼神看着龙天，目光当中充满了挑衅之色。
　　“呵呵。”
　　龙天冷笑。
　　赵志睿这时候也回到自己那边的队列里。
　　“我们可不一定会输给他们。”
　　黄埔这时候也出声道。
　　那天合城的学生，实在是太嚣张了。
　　“希望你们到时候，不要拖后腿就行了。”
　　龙天冷声道。
　　“你什么意思？”
　　黄埔眉头一皱。
　　龙天瞥了他一眼，眼神当中有着一抹不屑之色。
　　“算了，别管他。”
　　黄邵这时候拉了拉黄埔。
　　“哼！”
　　黄埔此时也冷哼一声。
　　这龙天，实在是太目中无人了。
　　还真以为自己有多强了？
　　“天合城的学生，还有龙腾城的学生，请排好队伍。”
　　就在这时候，一名老者走了过来。
　　他摸着自己长长的白色胡须，眼神看向前面那边的众人。
　　“百里先生。”
　　安宇和周超看着这老者过来，顿时恭敬的出声道。
　　此时众多学生，也开始慢慢的排列起整齐的队伍。
　　“大家对101区，了解吗。”
　　被称为百里先生的老者，站在前面那边的高台处，眼神对着周围的众人扫视过来。
　　“101区，是一个D级风险的区域……”一个站在前排的男生想了想，然后出声道。


第46章 101区深处
　　“这位同学说得没错。”
　　“城外，就是101区，一个D级风险的区域。”
　　“但是，这仅仅只是表面。”
　　百里先生眼神看着众人，继续出声道。
　　表面？
　　林睿此时也微微一怔。
　　难道101区还有什么东西不成？
　　“101区南边深处，曾经有着繁华的城市，但是经历过异兽还有变异人的袭击，最后才荒废掉。”
　　“在那一片区域当中，空气中的能量浓郁程度很高，有着许多变异的植物。”
　　“天材地宝，也曾经出现过不少。”
　　“如果你们运气好的话，也能够采集得到。”
　　百里先生继续出声道。
　　要去那片区域！
　　？听到百里先生的话语，林睿就瞬间反应过来了。
　　“这一次，是一个比试，也是一个给你们历练的机会。”
　　“你们都是学生当中的佼佼者，但是实战还是不够。”
　　“强者，是需要有坚韧无比的意志，还有强大的实战能力，这一次比试，你们需要前往101区深处那曾经遗弃的城市，需要只有在那里才有的‘天籁之花’。”
　　“具体资料，等下会发给你们。”
　　“除了找寻到‘天籁之花’外，获得异兽异晶数量最多，质量最好的武者，也会有特殊奖励。”
　　“前八名，获得四大武者学院的保送名额。”
　　百里先生刚说到这，下面的学生都激动起来。
　　四大武者学院的保送名额！
　　那就意味着，即使高考成绩怎样，都能够进入到四大院了！
　　龙国八大城，分为上四城还有下四城。
　　上四城，是最大的四个城市，四大武者学院，分别在这四个城市化当中。
　　而龙腾城和天合城，都属于下四城。
　　即使现在这些学生他们在自己学校名列前茅，但想要进入到四大武者学院，也不是那么容易的。
　　“高级金属打造的战刀，秘籍，都会有。”
　　“仅限前八。”
　　百里先生淡淡的说道。
　　在众人激动的同时，一些人已经开始暗暗思考起来怎么办了。
　　“找到‘天籁之花’，并且按获得异晶的数量，来排名次么……”这么想着，林睿也眉头微皱了起来。
　　因为这样的话，其中就有很大的操作空间了。
　　例如把击杀异兽获得的异晶交给同一个人，那么这个人就有很大的机会获得名额了。
　　而且，这老头也没有具体的规则，到时候，会不会有杀人抢夺异晶的事情？
　　这么想着，林睿的脸色也变得严峻起来。
　　这时候，已经开始有工作人员，分发那些资料给每位学生了。
　　“最后说一下，这个比赛，有死亡风险，确定参加的，签下死亡风险书。”
　　百里先生继续出声道。
　　林睿稍微迟疑了一下，也直接签上了自己的名字。
　　这时候，资料已经拿到手了。
　　这一个小册子，上面有着天籁之花的资料还有图片。
　　这天籁之花，是白色的，喇叭形状，大概有巴掌大小。
　　会散发出淡淡的白色光芒，碰触之下，花朵会发出一声声奇异的声响。
　　就像是唱歌一般，非常悦耳。
　　这种花朵，能够炼制出一种高级丹药，挺值钱的。
　　“一个二阶精魄，就等于十个一阶精魄，一个三阶精魄，就等于十个二阶精魄，原来是这么计算的……”林睿继续看着这小册子上写的东西。
　　“准备好了，就出发吧。”
　　周超和安宇分别来到了天合城和龙腾城那边的学生当中。
　　这一次，没有任何的人选择退出。
　　武者，就是要有一往无前的气势。
　　这一次畏惧了，以后面对异兽或者其他状况，也会有一定的影响的。
　　“册子上有路线，你们可以选择适合自己的路径前去遗弃之城。”
　　周超眼神看着众人。
　　“嗯。”
　　众人在这时候也点了点头。
　　……
　　很快的，众人就开始再次出城了。
　　出城之前，众人都背包都检查过，确保没人提前存好异晶在自己背包里面。
　　“前八就能够获得保送名额。”
　　赵展此时似乎还有点激动的样子。
　　“白飞，我们有机会吧。”
　　他眼神看向自己身侧的白飞。
　　“不一定。”
　　白飞摇了摇头。
　　八十多名学生，八个名额，还是太少了。
　　相当于十个当中挑一个。
　　“等下，你们杀的异兽有异晶的话，交给我。”
　　“我们当中，需要有一个人获得前八。”
　　龙天这时候眼神看向众人，顿时出声道。
　　“为什么要给你？”
　　赵展眉头一皱。
　　“我可以，出钱跟你们购买。”
　　“高出市场价，三倍的价格。”
　　龙天停住了脚步，眼神看着众人。
　　按照这个规则的话，他需要更多的人帮他获得异晶才行。
　　“反正如果你们每个人，都是单独的想要获得名额的话，不可能能够进前八。”
　　他眼神看着众人，淡淡的出声说道。
　　虽然他说的是事实，但是众人这时候都眉头紧皱起来。
　　都想要前八啊！
　　“你们考虑一下吧，不卖的话，到时候，可什么都没有。”
　　龙天一边说着，然后就往另外一边走去了。
　　“这家伙，还真的嚣张。”
　　“白飞，你开始就不应该邀请他。”
　　黄埔看着龙天离开，这时候也忍不住出声道。
　　“是我的错。”
　　白飞这时候也无奈的出声道。
　　龙天的实力很强，但是为人确实是太傲了。
　　“接下来，我们准备怎么走？”
　　此时仔细看，周围的人都开始选择了各自的路线前进了。
　　他们行走的速度，都非常的快。
　　按照册子上的内容来看，天籁之花虽然生长在那边，但并不是随处可见的。
　　谁都想要先找到。
　　“我们就走山路吧。”
　　林睿想了想，然后出声道。
　　“山路？”
　　黄埔一怔。
　　“山路那边，近是比较近一点，但是很多异兽出没。”
　　黄邵这时候也出声道。
　　“要的就是异兽多。”
　　林睿嘴角翘起了一抹弧度。
　　杀多一点异兽，才有可能获得更加多的异晶。
　　“你不怕？”
　　赵展眼神看向林睿。
　　他也不知道白飞从哪里找到林睿的。
　　他内心当中还是有着疑惑，从星城高中的学生，实力，真的可以吗？


第47章 变异竹鼠（求推荐票！）
　　“怕就不会来这里了。”
　　林睿淡淡的出声道。
　　“行，那就按照林兄弟所说，我们走这边。”
　　白飞这时候也点了点头。
　　“先说好，遇到异兽，杀了获得的异晶，怎么分配？”
　　黄埔此时眼神看了看众人，然后出声道。
　　这种事情，一开始就要说清楚，不然到时候再扯皮就不好了。
　　“既然我们一起走，那么所获得的异晶，都平分配如何？”
　　白飞想了想，然后出声道。
　　“可是是可以，但是，我想要试试，他的实力。”
　　黄埔点了点头，随即眼神看向林睿。
　　林睿看起来实在是太普通了，而且光是来自星城高中这一个点，就让他感觉林睿并不靠谱。
　　“这……”白飞听到黄埔的话语，也顿时眉头一挑。
　　“那就试试。”
　　林睿微微笑了笑。
　　“很好。”
　　黄埔咧嘴一笑，在下一刻，他的表情一凝，直接拔出腰间的战刀，就朝着林睿那边劈斩过去！
　　白飞，钱若风，赵展和黄邵此时下意识的后退。
　　林睿嘴角翘起一抹弧度，背后的长剑，瞬间拔出。
　　冲过来的黄埔，只感觉一道寒光闪烁，林睿的身影，就已经出现在了他的身后。
　　他这一刀，直接劈了个空。
　　刺痛。
　　黄埔明显的感觉到脖子处有着一抹刺痛感。
　　他下意识的伸手摸了摸，淡淡的鲜血出现在手上。
　　“可以了吧。”
　　林睿淡淡的出声道。
　　“是我输了。”
　　黄埔一怔，随即苦笑道。
　　他现在眼神看向林睿，目光当中也有着无比惊讶，惊讶的同时，也有着一丝丝畏惧。
　　那一瞬间，如果林睿杀他的话，他必死无疑。
　　“好了，大家先赶路吧，等下其余人都先到遗弃之城了。”
　　白飞这时候也出声道。
　　他此时内心当中也有着惊讶，之前他直觉就感觉林睿实力不一般，但没有想到，竟然这么强。
　　刚刚那一剑，可不简单啊。
　　众人按照这小册子上提供的其中一条山路的路线前进。
　　很快的，就走出了这一片森林。
　　然后走上了山路。
　　现在林睿这个小队，总计一共有六人。
　　众人都持着武器，一边前进的同事，眼神也观察着周围的一切。
　　“没有想到，你竟然用枪。”
　　林睿看着白飞持着的一杆银色长枪，不由得出声道。
　　这长枪是可以伸缩的，他刚从背包拿出来。
　　“用枪的人确实很少，不过用剑的人，也不多。”
　　白飞看着林睿手中的长剑，也笑了笑道。
　　其余四人，都是用刀。
　　长枪和剑，都是需要练习得非常精妙，才能够有很大杀伤力。
　　不像是战刀那样入门比较简单。
　　“周围的环境，也有点太安静了吧。”
　　钱若风眼神四处看了看，此时也忍不住出声。
　　在森林那边的时候，还能够听到一些鸟类的叫声。
　　虽然声音难听刺耳，但是这里安静得过了分，反而给人一种非常诡异的感觉。
　　砰砰——“什么东西响！
　　？”
　　就在这时候，黄埔似乎听到了什么声响，顿时背脊发凉，眼神四处扫视过去。
　　“别一惊一乍的，也没有什么东西啊。”
　　黄邵这时候眼神看了看周围，发现没有什么异常，也不由得松了口气。
　　“可是我刚刚明明听到有声音的啊。”
　　黄埔也疑惑了起来。
　　砰砰——就在这时候，那一声声沉闷的声响又再次传了过来了！
　　林睿眼神四处看了看，顿时目光当中的神色微变了一下。
　　“小心脚下！”
　　随着他话音刚落，众人脚下的地面，就开始凸起来了！
　　就好像是有着什么东西，正要从脚下的泥土当中冒出来一般！
　　众人这时候反应很快，直接后跳推开。
　　砰砰砰——一道道像是小猪一般大的黑影，直接从地面冲了出来。
　　嘤嘤嘤——一声声怪异的声响，也传了过来。
　　林睿定睛一看，发现这种异兽，好像是……
　　“一阶变异竹鼠！”
　　白飞这时候也出声道。
　　“怪不得我感觉不对劲，原来我们刚刚脚下，有这种东西。”
　　黄埔这时候也握紧了自己手中的战刀。
　　变异竹鼠，虽然是一阶的异兽，但是它有一个特点非常烦人。
　　就是用音波冲击！
　　此时从周围的地面，越来越多的变异竹鼠开始出现了。
　　它们双脚站立起来，眼神看着林睿等人，发出一声声‘嘤嘤嘤’的声响，让人感觉有点头皮发麻。
　　林睿听着这声音，也感觉自己的眼神有点恍惚。
　　摇了摇头，精神力集中起来。
　　“集中精神力，别被干扰了。”
　　林睿刚出声，伸手就把旁边的树叶摘下，然后揉成团，塞到自己的耳朵里。
　　就在这时候，其中一只变异竹鼠，已经飞扑过来了！
　　它的牙齿，现在已经进化得像是两个龅出来的獠牙一般，非常的锋利。
　　估计被它咬上一口的话，肉都要掉下一块。
　　嗖——林睿眼神一变，身体的源力瞬间传递到了手中的青龙剑上上。
　　嗖——在这一瞬间，青龙剑直接刺出去！
　　直接把飞扑过来的这一只变异竹鼠的身躯，都给贯穿掉。
　　白飞等人看到这一幕，也反应很快的把一些东西塞到自己的耳朵里。
　　这种变异竹鼠发出的‘嘤嘤嘤’一般的声响，实在是太能够干扰一个人的精神状态了。
　　嘤嘤嘤——此时一只更加巨大的变异竹鼠从地面上爬了出来，又发出一声声这种怪异无比的声响。
　　“变异竹鼠王！
　　？”
　　白飞看到这一幕，也顿时一惊。
　　“二阶的变异竹鼠王！
　　？”
　　林睿握紧手中长剑，神色也微微变了变。
　　“各位！
　　它的异晶我要了，比市场价高一倍的价格！”
　　黄埔看到这一幕，顿时激动的说道。
　　异兽当中首领级的生物，必带异晶！
　　变异竹鼠王的异晶力量，是能够散发出声波冲击，而且还是二阶的！
　　“先杀了再说。”
　　钱若风这时候也冷声道。
　　现在可不好对付。
　　意念一动，钱若风的精魄力量，瞬间使用出来！
　　不只是钱若风，其余人也同时施展出自己的精魄力量！
　　一时间，各种颜色的精魄，都出现。
　　“该死的嘤嘤怪，给我滚！”
　　黄邵这时候意念一动，一阶火焰兽的精魄力量瞬间使用出来！
　　他手中的战刀，迸发出了火焰出来！
　　（各位，求推荐票！
　　！！
　　正在努力码字，还有一章！
　　）


第48章 那一剑（求推荐票！）
　　火焰能力者！
　　？林睿看着这一幕，顿时有点惊讶。
　　他的精魄，明显是一阶火焰兽的精魄。
　　光是凭借精魄的力量，这火焰不可能这么强。
　　精魄加上本身的火系能力，使得他的战刀上，都充满了灼热的火焰。
　　黄邵在这一瞬间，双手持着这宽长的战刀，直接凌空劈斩出去！
　　嗖——一道月牙形的火焰，直接迸发出去！
　　砰——这一道火焰冲击到了几只变异竹鼠的身躯上，顿时爆炸开来。
　　这些竹鼠的身躯，也顿时被火焰燃烧了起来。
　　“我也上了！”
　　钱若风持着武器也攻击了过去！
　　黄埔紧跟随后。
　　果然，相比用剑，战刀初期的效果非常的好。
　　林睿看着这一幕也不由得感慨。
　　不过这时候他也没有丝毫的犹豫，看到从侧面那边攻击过来的变异竹鼠，也主动出击。
　　现在青龙剑的锋利程度，对付这种变异竹鼠还够用。
　　并不需要使用精魄力量。
　　而且使用精魄力量，身体力量的消耗也比较大。
　　现在都还没有抵达那遗弃之城，还是先保留实力。
　　嗖嗖嗖——手中长剑，迅速的刺了出去。
　　天命九剑，一剑比一剑精妙，一剑比一剑凌厉！
　　这时候一剑劈斩过去，一只变异竹鼠的脑袋，直接被林睿劈斩成两半。
　　蓝色的血液混杂着一些白色的物质迸发出来。
　　变异竹鼠的爪子也很锋利。
　　这时候围击林睿的那几只变异竹鼠，也开始用自己锋利的爪子朝着林睿抓过去。
　　林睿冷静无比，手中长剑直接劈出一个圆弧，直接把这些变异竹鼠的爪子都给劈断掉！
　　虽然这些变异竹鼠属于一阶的生物，但是它们最大的攻击手段，是发出音波攻击。
　　但是耳朵塞上了揉成团的树叶，这时候也能够避免自己听到这些怪异的声音。
　　剑光如雷电，一只只变异竹鼠，不断的死在了林睿的脚下。
　　“啊！”
　　就在这时候，一声哀嚎惨叫声从地面那边传了过来。
　　怎么回事！
　　？林睿眼神下意识的往那边看了过去，只见黄邵的身躯，直接被击飞了出去。
　　他的身躯重重的摔在了那边的地面上，一口鲜血直接吐出来，整个人顿时晕眩过去。
　　“该死！”
　　黄埔看到这一幕，顿时低吼出声。
　　在黄邵不断的劈斩出一道道火焰出去的时候，那变异竹鼠王直接冲了过去，把黄邵给拍飞出去！
　　变异竹鼠王的身躯很大，站立起来，有两米多高。
　　嘤嘤嘤——这时候它发出一声像是嘲笑般的声音，锋利的爪子，就要朝着冲过来的黄埔拍过去！
　　当——黄埔的战刀直接劈在了它的爪子上，顿时爆发出一声清脆的声响。
　　这变异竹鼠王的力道很大，强大的冲击力，让黄埔后退了几步。
　　此时白飞手中的长枪一记横扫，把周围的几只变异竹鼠给横扫出去的同时，持着手中银枪，直接飞跃而起！
　　对着这变异竹鼠王的身躯，刺了过去！
　　砰——锋利的枪头，直接刺进了变异竹鼠王胸口位置。
　　但是在白飞想要用力贯穿它的身躯的时候缺发现，无论如何都刺不进去了！
　　嘤嘤嘤——这变异竹鼠王发出一声惨叫，手爪直接朝着面前的白飞拍过去！
　　白色一惊，瞬间放弃长枪，身体退后。
　　“白飞，没事吧！
　　？”
　　钱若风刚解决掉一只变异竹鼠，眼神顿时往白飞那边看了过去。
　　“没什么大碍，你先去看看黄邵有没有事！”
　　白飞这时候出声道。
　　这时候白飞直接般起旁边的一块巨大的岩石，直接朝着这变异竹鼠王扔过去！
　　他的第一精魄是一个二阶的大地之熊，带给他力量增幅！
　　砰——这一块巨大的岩石砸在了这竹鼠王的身躯上，顿时爆发出一声巨大无比的声响。
　　直接连岩石都给砸碎掉。
　　但是这一只身躯巨大的变异竹鼠王身体挣扎了一下，很快的就爬起身来了！
　　它把刺进自己身躯的那银枪给拔了出来，直接朝着白飞那边飞掷出去。
　　不好！
　　白飞眼中神色微变，直接往前面飞扑躲闪过去。
　　砰——那一杆银枪，直接刺在了刚刚白飞所处的地面上。
　　飞扑出去的白飞此时一个前翻滚，迅速的站了起来。
　　该死，这变异竹鼠王皮糙肉厚的，虽然胸前被刺激刺穿了，但是刚刚枪头根本没有贯穿到它的心脏。
　　此时这变异竹鼠王发出一声声巨大的‘嘤嘤’声。
　　这声音，好像带有极强的穿透性，直接传递到了众人的脑海当中。
　　该死！
　　黄埔和钱若风，赵展在这时候都捂住自己的脑袋痛，脑袋都感觉被这些怪异的声音给冲击得疼痛起来。
　　糟了，这样下去，众人都要死在这里！
　　就在白飞也着急起来的时候，他看到在变异竹鼠王那边，闪烁过去了一道寒光。
　　本来正昂起头颅发出一声声诡异声响的变异竹鼠王，此时也好像被定住了一般，一动不动。
　　“林睿！
　　小心！”
　　这时候白飞明显的看到了林睿的身影出现在了那变异竹鼠王的后面那边！
　　噗——就在他话音刚落的瞬间，这变异竹鼠王的脖子处，顿时有着一道蓝色的血线出现。
　　在下一刻，它的脑袋，也直接掉落下来！
　　大量的蓝色鲜血，直接喷溅出来。
　　白飞等人看着这一幕，眼睛瞪大，嘴巴也微微张开。
　　这到底是……
　　怎么回事！
　　？“杀掉了。”
　　林睿的精魄力量瞬间消失了。
　　这一剑，是天命九剑的最后一式。
　　剑势叠加，剑气迸发，再加上精魄力量提供的能力，使得青龙剑锋利无比！
　　简直如同切豆腐一般，直接把这变异竹鼠王的脑袋，都给劈斩掉。
　　“呼，有点累。”
　　现在他的实力，使用这精魄能力起来，非常消耗体内的源力。
　　“已经杀掉了，你们还愣住做什么？”
　　林睿此时抬眼看向白飞他们。
　　他们都好像被定住在了原地般，一动不动的。
　　“你的剑，是高级武器？”
　　白飞捡起自己的长枪，朝着林睿走过去的同时，忍不住出声道。
　　这变异竹鼠王皮糙肉厚的，刚刚他的二级金属打造的武器，也仅仅是贯穿了一个口子而已。
　　“不是，普通的一级武器。”
　　林睿摇了摇头，淡淡的出声道。
　　（兄弟们，求推荐票啊！
　　）


第49章 遗弃之城
　　“普通的一级武器！
　　？”
　　听着林睿的话语，白飞的眼睛也睁大起来。
　　普通的一级武器，能有这么锋利吗？
　　“先去看看黄邵有没事吧。”
　　林睿一挥长剑，把剑身上的鲜血给挥洒掉的同时出声道。
　　“嗯。”
　　白飞稍微迟疑了一下，然后点了点头。
　　他眼神再次看了一眼林睿的那一把长剑。
　　看得出来，应该不是三级以上的特殊金属打造而成的。
　　那为什么会这么锋利？
　　难道林睿源力非常强大，通过源力灌注到手中的长剑当中，才产生这种结果的吗？
　　还是因为……
　　“黄邵，醒醒！”
　　黄埔这时候被晕倒过去的黄邵扶起身来，大声喊道。
　　黄邵的身体上被周五的岩石割裂出了许多伤口。
　　但总的来说，应该没有什么大碍。
　　“咳咳。”
　　很快的，随着黄邵咳嗽了几声，他就开始慢慢的睁开眼睛。
　　“变异竹鼠王呢！
　　？”
　　黄邵刚睁开眼睛，顿时一个激灵，赶紧出声道。
　　“被林睿杀了。”
　　黄埔想到刚刚的那一幕，也有点头皮发麻。
　　有着坚韧身躯的竹鼠王，竟然被林睿直接一剑把脑袋都给劈下来了。
　　这不仅仅需要武器非常锋利，手上的劲道，也要非常强。
　　“杀了！
　　？”
　　黄邵一愣，抬眼望那边看了过去，就明显的看到了那变异竹鼠王的脑袋倒在了地面上。
　　“没什么事吧？”
　　林睿等人也走了过来。
　　“没什么事，小伤。”
　　黄邵摇了摇头。
　　“丢人了，没有想到，那变异竹鼠王的速度这么快。”
　　他现在也有点不好意思。
　　那时候他还想着进行远程攻击，用战刀劈出的那些火焰攻击那竹鼠王，没有想到，变异竹鼠王竟然直接冲过来把他给拍飞出去。
　　辛苦他穿了战服，不然被它爪子拍飞出去的同时，身体也会有着撕裂的伤口。
　　林睿这时候持着长剑站在那变异竹鼠王的躯体旁边，手中长剑稍微一用力，就把这变异竹鼠的身躯给切开成两半。
　　很快的，一颗散发出淡淡灰色光芒的异晶，就被林睿给取出来了。
　　黄埔眼神看着这一颗眼睛，也激动了起来。
　　“各位，这一颗异晶，我想要。”
　　“我用市场价两倍的价格，分别给你们每人，如何？”
　　黄埔深呼吸了一口气，平复下来心情之后眼神看向众人。
　　他的家族当中，有着一种音波攻击的功夫，配上这变异竹鼠王的精魄能力，是最好的。
　　“我没意见。”
　　黄邵直接出声道。
　　他们本来就是一起的。
　　“林睿，你感觉如何？”
　　白飞和钱若风，赵展对视了一眼，然后眼神看向林睿。
　　毕竟斩杀这一只变异竹鼠王，最大的功劳，是林睿。
　　“可以。”
　　林睿微微点了点头。
　　虽然比赛也重要，但是仅仅是一颗二阶异晶而已，也就相当于十颗一阶异晶。
　　“每人三十万，等下回城里，我转账给你们。”
　　“异晶先放林睿那，等我转账给你们了，再给我。”
　　黄埔此时继续出声道。
　　“行。”
　　林睿微微点头。
　　变异竹鼠王异晶的市场价也大概在十五万左右。
　　“我们只拿十五万，其余的给林睿吧。”
　　白飞等人这时候出声道。
　　“毕竟最后是靠林睿击杀掉变异竹鼠王的。”
　　赵展和钱若风也点了点头。
　　黄埔一怔，此时眼神看向黄邵。
　　“我没意见。”
　　“那行，等我回去，我直接转账九十万给林睿。”
　　黄埔这时候点了点头。
　　“也行。”
　　林睿没有矫情拒绝。
　　众人处理了一些身体上的小伤口之后，就开始剖开那些变异竹鼠的尸体。
　　一共找到了七颗异晶。
　　“白飞你斩杀的变异竹鼠最多，你拿两颗，其余人一颗。”
　　林睿想了想，然后出声道。
　　“没意见。”
　　众人顿时点了点头。
　　“变异竹鼠王的肉可以带走，肉质鲜美，而且还能够有效补充能量。”
　　黄埔一边说着，就开始切割下来一块这变异竹鼠王的肉下来，用压缩袋给包装起来。
　　林睿也同样切割下了一块变异竹鼠王的肉用准备好的压缩袋装起来，然后扔到了背包里。
　　“走吧，趁早到遗弃之城，找到落脚点。”
　　白飞看了看天色，虽然现在还早，但是要到达遗弃之城，可没有那么快。
　　沿着这山路继续行走，在下午时分，就抵达了那遗弃之城那边的公路了。
　　一路上也遇到不少的异兽，数量虽然多，但大多数都是一阶左右，被众人联手击杀掉。
　　“呼呼。”
　　“终于快要到了。”
　　赵展这时候也有点气喘吁吁起来。
　　现在众人走在公路上，眼神往前面看去，就看到了一个破旧的收费站。
　　收费站站台周五，都被一些藤蔓给缠绕着。
　　林睿走在这公路上，眼神也四处看了过去。
　　周围遇着许多废弃的汽车，地面上不时的还发现了一些骸骨。
　　而且还有一些人类的尸体。
　　死亡的时间不时太久，还没有完全腐化掉。
　　散发出恶臭的尸体上，还能够明显的看到许多有大拇指般大小的蛆虫正在蠕动着。
　　好恶心。
　　“这里，还有其他人过来？”
　　赵展看着那尸体，也顿时头皮发麻起来。
　　“当然，据说遗弃之城里面，有着不少变异的植物，那些植物，可以算是天材地宝。”
　　钱若风这时候也出声道。
　　“应该是被人杀掉的。”
　　林睿走近了那一具尸体前面，顿时出声道。
　　“什么被人杀掉的？”
　　黄邵一愣，眼神下意识的看向林睿那边的时候，顿时又差点要干呕。
　　那尸体，实在是太恶心了。
　　“这武者，应该是被人杀掉的。”
　　“武器被夺走，身体上的战服，也被夺走了。”
　　“喉咙是被用利器斩断的。”
　　林睿这时候也继续出声道。
　　作为一个武者，要有非常好的观察力。
　　“林睿，你也太牛了吧，我看得都想吐了。”
　　黄埔忍不住出声道。
　　那恶臭，再加上尸体上的蛆虫，简直要命啊。
　　“这些蛆虫，富含蛋白质。”
　　林睿意味深长的说道。
　　噗——这时候黄邵众人忍不住吐了。
　　（求推荐票啊~没票只能嘤嘤嘤了！
　　）


第50章 变异人！
　　“停，别说了，我们快点走。”
　　钱若风这时候也捂住自己的嘴巴说道。
　　“小心点，可能会有其他武者。”
　　白飞这时候脸色也变得严峻起来。
　　在城外的区域，可是相当危险的。
　　有时候宁愿面对异兽，也不要面对人类。
　　因为异兽永远都只是异兽，而人，有的时候可不是人。
　　林睿持着手中的青龙剑，继续往前面那边走去。
　　走到收费站那边，就明显的看到了在收费窗里面，有着一具白骨。
　　很明显的是以前死掉的收费员。
　　“这个城市，也废弃了几十年了。”
　　林睿眼神看着周围，不由得感慨。
　　据说以前的生活，整个地球上的大小城市非常多。
　　但是现在，人类所能够居住的地方，已经被大大压缩减少了。
　　“大概三四十年左右吧。”
　　白飞想了想，然后说道。
　　“可惜我们只能够通过影片，才能够看到以前那些城市。”
　　赵展跟在后面，也不由得感慨起来。
　　“先找个落脚点吧，天要黑了。”
　　林睿眼神看了看天空。
　　现在夕阳西下，很快就要天黑了。
　　一旦天黑，周围就会变得更加危险了。
　　“对，先找落脚点，明天再寻找天籁之花。”
　　白飞也微微点了点头。
　　天籁之花在晚上的生活就会收拢花朵，并且也不会发出任何光芒，想要找到很难。
　　“走。”
　　众人也点了点头。
　　林睿走在前面那边，持着手中的长剑，把挡住在前面的一些藤蔓给劈开。
　　“奇怪，我们到现在，怎么还没有见到一个人。”
　　一边走着，钱若风就有点好奇的说道。
　　“我们走山路比较快，而且也有人走另外的道路，这个城市这么大，才那么点人，没遇到也正常。”
　　白飞一边说着的时候，眼角的余光似乎看到了什么，顿时眼中的瞳孔微缩了一下。
　　手中的长枪瞬间刺出。
　　砰——一只灰色的鸟类，就被那锋利的长枪给贯穿掉。
　　“灰羽乌鸦？”
　　林睿这时候看清楚这鸟类，眼神顿时微变了一下。
　　“这是一阶异兽？”
　　赵展下意识的说道。
　　“嗯，一阶异兽。”
　　“特点是喜欢吃死人肉。”
　　“而且还是刚死不久的那种。”
　　林睿眼神看向前面那边。
　　在前面那边的区域，有着不少这种灰羽乌鸦的正在天空当中盘旋着。
　　“吃死人肉……
　　？”
　　赵展听到林睿的话语，顿时头皮发麻。
　　“小心点，我感觉，这里很危险。”
　　白飞这时候把被长枪贯穿的那灰羽乌鸦给甩开掉。
　　众人从侧面那边饶了过去，没有直接前往那有着灰羽乌鸦盘旋的区域。
　　“前面这么多人？”
　　黄埔一边跟随着众人往前面走，眼神看了看侧面那边的巷子，顿时发现了十几个人站在那边。
　　“有人？”
　　林睿一愣，这时候也顺着黄埔的眼神，往侧面那边的巷子里面看了过去。
　　只见那里有十几个人背对着他们站在那里，也不知道在做什么。
　　林睿扫视了一眼，似乎感觉到了什么，顿时眼睛睁大起来。
　　“走！”
　　林睿此时低声道，就要快步离开这边。
　　“为什么要走？”
　　黄邵还有点懵。
　　“不跑找死啊！”
　　白飞眼角的余光，已经看到那些人扭头过来了！
　　仔细一看，这些人的脸颊上，全部都是烂掉的。
　　连牙龈都露出来了。
　　“变异人！”
　　林睿低吼道。
　　这些东西，受到那些怪异的寄生虫的影响，身躯已经完全被控制住了！
　　现在他们没有痛觉，除了身体完全崩坏掉，不然都不会死。
　　简直就像是丧尸一样。
　　这时候这些变异人以极快的速度冲了过来！
　　他们张开嘴巴，就要对众人撕咬过去。
　　一旦被他们撕咬掉，他们身体上的寄生虫也能够发生转移，侵入被咬者的身躯，进入大脑，直接控住武者的身体！
　　“该死！”
　　林睿刚跑出去，往后面一看，就看到这些变异人冲了过来了！
　　这些变异人的脸颊和身体上虽然都有着可怕的伤口，但是整个身躯，却没用太大的损坏。
　　那些寄生虫操控了整具身体，并且具有他们生前的大部分力量。
　　这才是最恐怖的。
　　远比电影里面的那些丧尸，还要恐怖得多！
　　“杀掉他们！”
　　林睿低吼一声，意念一动，身体的源力，瞬间灌注道了手中的青龙剑上。
　　反身一剑劈斩出去，那正要扑咬过来的一个变异人的脑袋，直接被劈断裂掉。
　　鲜血喷涌而出。
　　他的头颅掉落在地面上，嘴巴好像还能够动，正在不断的咬合起来，让人感觉头皮发麻。
　　“啊！
　　！！”
　　黄埔等人现在在惊恐之下，也大吼一声，反身硬着头皮和这些变异人交战起来！
　　几个变异人正朝着林睿扑过来。
　　他们的速度虽然很快，但是没有武器的变异人，对于林睿来说，还构不成什么危险。
　　在这时候时刻，林睿变得愈发的冷静下来。
　　嗖嗖嗖——在这些变异人攻击过来的瞬间，长剑不断的辟出，直接把他们的身躯都给斩成好几块。
　　短短的时间之内，这十几个变异人，全部都被击杀掉了。
　　地面上全部都是残肢断臂，空气当中充满了血腥腐臭的味道。
　　“呼呼呼。”
　　赵展此时气喘吁吁，眼睛当中的惊惧之色还没有完全消失。
　　恐怖，太恐怖了。
　　他还是第一次面对这些变异人。
　　变异人简直是没有任何痛觉的丧尸一般，不断的撕咬过来，就连脑袋被劈掉了，这脑袋的嘴巴眼睛还能动。
　　太渗人了。
　　“黄邵，用你的火焰能力，把他们的躯体都给焚烧掉。”
　　林睿对着黄邵出声道。
　　这时候的林睿也松了口气。
　　幸亏这些变异人都不强。
　　他们生前也不是什么强大的武者，应该也是普通的一阶武者而已。
　　“好。”
　　黄邵这时候也点了点头。
　　特别是这些人的头颅里面，肯定是有那种恐怖的寄生虫存在。
　　此时黄邵意念一动，他就从手心当中扔出一团团火焰出来，对这些尸体进行焚烧。
　　对了，刚刚那些变异人，为什么会站在那边。
　　林睿想起刚刚那些变异人都站在巷子那边的情景，顿时疑惑起来。
　　难道说，那里有什么东西？
　　要不，去看看？
　　（求推荐票啊啊啊！
　　拿推荐票砸我啊！
　　！！
　　）


第51章 寄生
　　这么想着，林睿就往那边走去。
　　“林睿，去哪里？”
　　白飞看到林睿的动作，下意识的出声道。
　　“去刚刚那巷子看看。”
　　林睿一边说着，就往那边走去。
　　“我们也去看看吧。”
　　白飞稍微想了想，然后对着众人出声道众人在这时候也点了点头。
　　“嗯，走。”
　　走在后面那边的赵展，此时看了看自己手臂上的伤口，顿时眉头皱了皱。
　　刚刚他的手臂，被那手臂腐烂的变异人给抓伤了。
　　“应该不会有寄生虫的。”
　　赵展在内心当中安慰了自己一下之后，拿出一瓶消毒药水，就往自己伤口那倒了过去，开始把伤口清洗起来。
　　“伤口包扎好，寄生虫容易从伤口进入。”
　　钱若风看到赵展正在清理伤口，他也提醒道。
　　“嗯，我注意着的。”
　　赵展一边说着，然后把清理好的伤口，洒上药粉止血。
　　此时林睿已经走到了那巷子处。
　　刚刚那些变异人在这里，肯定是有什么原因的。
　　杂草突破了水泥地长了出来。
　　周围还有着许多奇异的花草。
　　整个城市，看起来都像是被植物入侵了一般。
　　“咦？”
　　就在林睿眼神四处看过去的时候，似乎感觉到了什么。
　　在那些杂草当中，看到了旁边的一株植物生长着一些发出淡淡白色光芒的果实。
　　等等，这东西，好像有点熟悉啊。
　　林睿看着这东西，顿时眼睛一亮。
　　拿出自己的手机，打开一个变异植物鉴定的软件，开始扫描起来。
　　这个软件是本地软件，早就下载安装完了，不用联网。
　　武者联盟出品。
　　滴——随着手机扫描之后，就有着分析结果出来了：【白莲桦】三级变异植物，吸收空气当中的能量，结出白色果实，第一次服用白莲桦果，能够增加一定的源力上限值，并且改善体质。
　　注：该植物较为脆弱，移植百分之九十九会死亡。
　　三级变异植物！
　　林睿看着上面的介绍，在这时候也惊喜起来。
　　不过这种植物移植不来，林睿没有迟疑，直接把其中一个果子摘下来。
　　这一颗，已经完全成熟了。
　　“林睿，找到什么了吗？”
　　这时候白飞走了过来，好奇的出声道。
　　“白莲桦果。”
　　林睿拿着手中的这一个果实，顿时笑道。
　　变异人所处的地方，一般都是空气当中能量浓郁程度较高的地方。
　　这一株三级植物，能够吸笼小范围内的源力。
　　这周围空气的能量明显的因为这一株植物的存在，比其他区域要浓郁不少。
　　“白莲桦果！
　　？”
　　“这里竟然有白莲桦果！
　　？”
　　百飞看到这时候也有点目瞪口呆。
　　“还有好几颗，你们快点吃了吧，等下别人发现，可就没了。”
　　林睿这时候直接把自己摘下来的这一颗放进自己的嘴巴当中，然后嚼了起来。
　　这果子有点苦涩，但咀嚼了一会之后，缺有种甘甜感。
　　嚼碎之后林睿直接吞下肚子当中。
　　白飞等人也分别摘了一颗吃了起来。
　　除了林睿刚刚那一颗已经完全成熟的，其余都是半成熟。
　　不过现在不摘下来吃掉，等下别人发现了，那肯定就没有了。
　　他们可没有时间，等到这些果子完全成熟。
　　“赵展，愣着干什呢，快点吃了，等下走了。”
　　钱若风眼神看到赵展拿着那一颗果子站在原地愣愣的样子，不由得出声说道。
　　“哦哦。”
　　赵展这时候回过神来，然后把这一颗果子放进了自己的嘴巴当中咀嚼起来。
　　“先休息一下，等下走。”
　　众人刚吃下白莲桦果，明显的就感觉到了一股能量从自己的腹部传递到整个身躯。
　　现在这个时候，也快速的运转修炼术，吸收这些能量。
　　此时林睿也盘腿坐在这边的地面上，迅速的吸收着这能量。
　　这白莲桦果只有吃第一次才有效果。
　　要好好吸收这能量。
　　一边吸收着这能量的同时，林睿也在感知着周围的一切。
　　一旦有什么生物靠近，他也能够感觉得到。
　　赵展本来吃了白莲桦果，正要盘腿坐下运转修炼术的，但就在这一瞬间，他的眉头皱了起来。
　　“啊……”他突然抓住自己的脑袋，牙关紧咬。
　　身体上的青筋在这时候也浮现出来，整个人看起来非常的狰狞恐怖。
　　周围没有感觉到什么生物靠近，这时候还处于修炼的状态当中。
　　赵展死死的抓住自己的脑袋好一会儿，随后眼中的神色，就开始慢慢的发现了变化了。
　　他的面目，开始变得狰狞了起来。
　　眼神看着盘腿坐在地面上的林睿等人，他拿起地面上的战刀，眼神看向众人。
　　在下一刻，一刀就要朝着林睿那边的方向劈斩过去！
　　嗖——林睿在这一瞬间睁开眼睛，身体瞬间往侧面那边翻滚过去。
　　这一刀，瞬间劈了个空！
　　“你做什么！
　　？”
　　林睿脸色冰冷。
　　完全没有想到，这赵展，竟然趁着自己吸收那果子里面的时候想要击杀自己。
　　不，不对。
　　林睿看到了赵展现在的神色，非常的不对劲。
　　他的面目狰狞，特别是那一双眼睛，变得有点毛骨悚然，总感觉不像人类了一样。
　　“怎么了！
　　？”
　　白飞等人这时候也睁开了眼睛。
　　就在这一瞬间，赵展持着手中的长刀，开始朝着他们劈斩过去。
　　“卧槽！”
　　黄邵吓了一跳，赶紧蹦起来躲闪过去。
　　“嘿嘿嘿……”赵展这时候嘴角发出一声声怪异的声响。
　　嘴巴当中控制不住的有唾液流下来。
　　“赵展，你怎么了！
　　？”
　　白飞看着这一幕，忍不住出声道。
　　现在赵展看起来太诡异了，简直就像是神经病发作一样。
　　“变成变异人了。”
　　林睿沉声道。
　　现在赵展的状态，明显的就是被控住住了。
　　被寄生虫控制的人，一开始手脚四肢会不协调，面部表情也控制不住，嘴巴会毫无意识的流出唾液，双目无光。
　　随着寄生虫进一步控制，肢体就开始愈发的灵活，到最后，不仔细看的话，就和普通的人类没什么两样！
　　“寄生虫！
　　？”
　　钱若风这时候也反应过来，顿时惊呼。
　　刚刚他还提醒赵展小心寄生虫，没有想到，真被寄生了！
　　赵展这时候持着战刀，身体摇摇晃晃的朝着众人走了过来。
　　他持着手中的战刀，似乎又想要对着众人攻击过来。
　　“应该是从刚刚的伤口当中进入到他体内的。”
　　林睿沉声道。


第52章 果断（求推荐票！）
　　现在林睿也发现这赵展的手臂上那撒上药粉已经止血的伤口。
　　很明显的是刚刚和那些变异人战斗的时候产生的。
　　而且可能和那些变异人腐烂的血肉碰到了。
　　变异人寄生了人体大脑之后，会继续繁殖，连血液当中，也会有寄生虫的存在。
　　不过繁殖出来的数量很少，但和变异人战斗，也要非常小心。
　　被攻击出伤口不要紧，但是千万不能让变异人的鲜血碰触到自己的伤口！
　　不然很有可能被那些寄生虫通过伤口进入到自己的身躯里面的。
　　“该死。”
　　白飞这时候也握紧了手中的长枪。
　　“能够救回来吗！
　　？”
　　黄埔眼神看向众人。
　　“救不回来。”
　　“寄生虫已经入侵到他的大脑当中了，没有办法了。”
　　林睿出声道。
　　寄生虫进入到人体，短短的十分钟之内，就会侵入到大脑并且控制住人体。
　　刚刚赵展的身躯还有点摇晃。
　　但是现在，他的身躯开始愈发的稳健。
　　那寄生虫，明显的已经能够控制住他的身躯了！
　　他那狰狞的面目，在这时候也变了变，变得沉静起来一般。
　　“那我们现在怎么办！
　　？”
　　黄埔等人眼神下意识的看向林睿。
　　“要不，我们跑吧……”钱若风有点头皮发麻。
　　和赵展一起来这边，虽然没有太深的交情，但是刚刚还一起战斗的，怎么也下不了手啊。
　　“他已经盯上我们了。”
　　林睿眼神盯着面前被控制住的赵展出声道。
　　从他现在的眼神当中，林睿明显的看到了一抹渴望之色。
　　渴望，自己等人的身躯！
　　没办法了，只能，杀了他！
　　赵展在这时候也同时持着长刀攻击过来了！
　　林睿眼神稍微变了变，就持着长剑攻击了过去。
　　赵展这时候反应很快的持着战刀挡住了林睿的这一剑。
　　当——哼！
　　林睿冷哼一声，手中长剑继续攻击过去。
　　但是毕竟这寄生虫刚控制这身躯没有多久，在林睿的持续攻击之下，赵展的脑袋，直接被林睿给劈斩掉！
　　头颅落地，鲜血迸发。
　　那脑袋掉落在地面上，这时候嘴巴还在张开咬合着，看起来极其渗人。
　　黄埔等人这时候身体都颤抖起来。
　　赵展……
　　死了！
　　？“安息吧。”
　　白飞看到这一幕，也不由得叹了口气。
　　刚刚如果林睿不动手，他也会动手。
　　寄生虫进入到大脑里之后，是真的救不回来了。
　　“黄邵，用火焰，焚烧掉他的尸体。”
　　林睿眼神看向黄邵。
　　“好……
　　好。”
　　黄邵这时候也反应过来，硬着头皮使用自己的火系能力，把赵展的尸体给焚烧掉。
　　才刚来就发生了这样的事情，让众人的情绪都有点低落。
　　林睿的心性坚定，但这时候也有点不好受。
　　刚刚不杀掉他，他一定会不断的追击自己等人。
　　没有办法的事情。
　　有时候，该果断就要果断，优柔寡断的，会造成很大的麻烦。
　　用力一甩手中长剑，把上面沾染的鲜血全部给挥洒掉。
　　“我们刚刚杀那些变异人，武器当中会不会也有寄生虫……”黄埔这时候忍不住出声道。
　　这实在是太恐怖了。
　　刚来这边没有多久，赵展就这样了。
　　“不用太担心了，没有伤口，寄生虫只能怪通过嘴巴鼻孔等地方进入到我们人体，而且寄生虫肉眼也看得见，有的话，我们早就发现了。”
　　白飞此时也出声道。
　　刚刚赵展，估计是不注意，才让那寄生虫得逞。
　　“走吧，天已经黑了。”
　　林睿这时候也出声道。
　　众人刚走出巷子回到刚刚的道路上的时候，就发现很多灰羽乌鸦飞过来了。
　　这些灰羽乌鸦飞到那些被斩杀掉的变异人身躯上，开始吃着那些变异人的血肉。
　　看着这一幕，众人都有点头皮发麻起来。
　　“这里，好像曾经是一个连锁酒店。”
　　林睿走了过去。
　　虽然外面已经有许多植物生长着，但是在里面那边倒是没有。
　　“先看看里面怎样，可以的话，我们今晚就在里面休息吧。”
　　白飞这时候也出声道。
　　钱若风等人都没有意见。
　　现在天色越来越暗了，等下到了晚上，会非常的危险。
　　林睿持着长刀走在前面。
　　一边走，一边看着周围。
　　周围的区域很阴暗。
　　电梯肯定不不能够用的了，只能够走安全通道上去。
　　安静。
　　现在的环境安静得只能够听到众人的脚步声，很是渗人。
　　黄邵这时候意念一动，一团火焰出现在了他的手心当中。
　　随着这火焰的出现，周围的一切都被照耀得明亮了起来。
　　“总感觉像是走鬼屋一般。”
　　黄埔这时候也吐槽道。
　　林睿走上二楼，然后周围看了看，并没有发现有尸体骨骼什么的。
　　而且刚刚走楼梯的时候，他就注意到这楼梯覆盖上的厚厚灰尘，并没有什么脚印。
　　那就可以证明没有什么异兽或者变异人来这边了。
　　这里没有电，电子门锁只能怪强行弄烂然后进入里面。
　　“这些房间，都没人。”
　　看着这些房间都没有人，钱若风也有点惊喜起来。
　　众人找到了一间最大的房间，把门关上之后，在用床给顶住这房门。
　　虽然一路来没有发现什么东西，但还是要注意点。
　　“劈柴生火，先吃点东西吧。”
　　众人也感觉有点肚子饿了。
　　直接把这房间里面的桌子椅子都给拆了，用锋利的长刀给劈斩成一块块。
　　动用黄邵的火焰能力，很快的就燃烧起了一个火堆。
　　林睿此时也从背包里面拿出那压缩袋装着的竹鼠肉，把一个木椅的腿部削出一根长刺然后开始把这竹鼠烧烤起来。
　　众人那大大的背包当中，都带着有水。
　　一边吃着变异竹鼠肉，一边喝着纯净水，让众人都放松下来。
　　今天实在是太累了。
　　微微打开的窗口，这时候能够明显的听到了外面那边的古怪声响。
　　有鸟类的叫声，兽类的吼声，还有一些非常怪异不知道是什么东西发出的声响。
　　夜晚，很危险。
　　林睿吃饱喝足之后，坐在地面上闭目修炼起来。
　　今天的强化次数已经在凌晨的时候使用完了。
　　今晚就好好修炼就好了。
　　而且白莲桦果的力量，还没有完全吸收完呢。
　　（求推荐票啊！
　　）


第53章 兽群（求推荐票！）
　　修炼术运转起来，身体上还残留的白莲桦果的力量，正在迅速的被吸收着。
　　一晚上的时间很快的就过去了。
　　众人虽然没有熟睡，但是在半修炼的状态之下，还是很好的补充好了体力。
　　清晨的眼光，开始照常升起。
　　“还有六天。”
　　整个比赛为期七天。
　　到了第八天早上，就要回到城内，不然就视为弃权。
　　喝了点水，并且拿出之前准备好的压缩饼干，就当做是早餐了。
　　“这么早。”
　　白飞这时候也睁开眼睛，伸了个懒腰。
　　其余人也开始慢慢的睁开眼睛。
　　昨晚他们都是盘腿坐着，以半修炼的状态度过了一晚上。
　　“已经浪费一天的时间了，接下来，要快点寻找到天籁之花才行。”
　　林睿此时也出声道。
　　虽然最后是比谁的异晶收集得最多，但是如果没有找到天籁之花的话，是没有办法参加最后拼比的。
　　“对，准备一下，我们出去吧。”
　　白飞也点了点头。
　　他们对边喝了点水吃了点东西，就一起出去了。
　　把抵住房门的床给搬开，刚打开房门，一道黑色的身影就扑了过来！
　　“卧槽！”
　　黄埔吓了一大跳，下意识的一脚踹了过去，直接把那生物给踹飞出去。
　　“什么东西！
　　？”
　　林睿这时候也明显的看到了这一幕，眼神看向那被黄埔一脚吹飞出去的东西，原来是一只黑色的变异犬！
　　这变异犬体型虽然不是很大，但是整个身躯，都长满了结实的肌肉。
　　这时候它翻身站了起来，一双有着绿色竖瞳眼睛，正看向林睿等人。
　　它咧开的嘴巴当中，有着大量的唾液往下流。
　　“一阶黑纹犬。”
　　白飞仔细一看，眼睛也睁大起来。
　　“这鬼东西，不会一直都在我们房门口吧？”
　　钱若风这时候也身体一颤。
　　想到一整晚都有个这样的生物正在门口外觊觎着自己，他就有点头皮发麻。
　　“刚好送上门来了。”
　　林睿眼睛微眯起来。
　　这黑纹犬此时直接冲了上来。
　　它的速度非常的快，身体在冲上来的瞬间，后肢猛地一用力，直接飞跃起来。
　　“滚开！”
　　黄邵右手一挥，一道火焰顿时从手中迸发出来。
　　直接冲向这黑纹犬的脑袋。
　　轰隆——它整个脑袋瞬间被火焰覆盖着。
　　整个身躯，直接从空中倒下。
　　林睿反应很快的持着青龙剑直接刺了过去！
　　嗖——这一剑仿佛电石火光，瞬间就贯穿了这黑纹犬的头颅。
　　它的身躯挣扎了一下，很快的就瘫软了下来。
　　“黑纹犬的嗅觉很好，可能嗅到了我们的气味，才追踪上来。”
　　白飞在松了口气的同时，顿时出声道。
　　幸亏这只是一只，如果很多只的话，刚刚开门的时候，就危险了。
　　“还想偷袭我，这狗ri的。”
　　黄埔这时候也对着这黑纹犬暗骂一声。
　　林睿持着手中的长剑，直接把这黑纹犬的尸体给剖开。
　　但是可惜的是，里面那边，并没有异晶。
　　“走吧。”
　　林睿持着长剑往下面走去。
　　现在在这种昏暗环境之下，注意力要高度集中。
　　一不注意的话，很有可能会被躲藏起来的异兽袭击的。
　　一直走出这酒店外面，都没有再出现异兽了。
　　清晨的眼光照射在林睿的身上，让人感觉到一种温暖的感觉。
　　“我们现在，要去哪里去寻找天籁之花？”
　　黄埔走出来之后，眼神看向众人说道。
　　“天籁之花在哪里都有可能出现，只能怪靠运气了。”
　　白飞无奈的摊了摊手。
　　“前面那边，应该有异兽。”
　　林睿这时候眼神看了看这边的地面。
　　这边充满尘土的地面上，明显的出现了许多异兽的脚印。
　　很明显的都是新增的脚印。
　　“还是兽群。”
　　林睿眼睛微眯起来。
　　如果真的有异兽群的话，对于他们来说，就再好不过了。
　　不过要看看是几阶的异兽群。
　　只有一阶异兽群，对于他们来说，才是最好的结果。
　　“那我们现在，跟上去？”
　　白飞眼神看向林睿。
　　不知不觉当中，林睿已经成为了这一个小队的领导者一般。
　　“嗯，跟上去看看，一阶异兽的话，就可以全杀了。”
　　林睿微微点了点头，此时也顺着这地面上这大量的脚印往前面跑去。
　　很快的，七拐八绕，到了前面那边的一个废旧大厦前面，林睿就看到了一群长得像是野猪一般的异兽，正在那边啃食着地面上的一具身躯庞大的异兽尸体。
　　嘘！
　　黄埔等人这时候也做了个手势，然后慢慢靠近。
　　离那边还有点距离的时候，众人就靠着建筑物遮挡停了下来。
　　这些野猪异兽的毛发都是金色，有着一对翘起来的尖锐獠牙。
　　一共有二十多只！
　　“一阶狂暴金毛猪，运气不错。”
　　林睿也眼睛微微亮了起来。
　　一阶的异兽，对着自己这一个小队来说，猎杀起来，也不成问题。
　　“黄邵等下远处释放你的火焰能力。”
　　林睿这时候出声道。
　　“好。”
　　黄邵点了点头。
　　“若风，你的能力是辅助能力是吧？”
　　林睿眼神看向钱若风继续出声道。
　　“嗯，我是风属性的觉醒者。”
　　钱若风点了点头。
　　他的精魄能力是一阶风鸟，可以使得风属性的力量增幅在其余人的身体上。
　　之前的战斗的生活，林睿也感觉到了。
　　“我，白飞还有黄埔，冲去那边，你们远程协助我们。”
　　林睿继续低声道。
　　“好。”
　　这时候钱若风意念一动，精魄力量瞬间出现了。
　　随着精魄能力的使用，林睿，百飞和黄埔，都明显到了自己的身体好像有着淡淡的气流涌动。
　　这些涌动的气流，让众人感觉到身体都变得轻盈起来了！
　　“杀。”
　　林睿出声的同时，三人同时‘嗖’的一下，就冲了出去了。
　　“给我去！”
　　黄邵这时候的精魄也浮现出来。
　　手中的长刀，充满火焰。
　　随着他凌空劈斩，一道道月牙形的火焰，直接劈斩到了那边的狂暴金毛猪身上！
　　一声声杀猪般的惨叫声在这时候传了出来！
　　林睿身体的源力灌注到手中的青龙剑上，使得青龙剑变得更加锋利起来。
　　长剑对着一只被火焰烧起来的狂暴金毛猪的脑袋劈了过去！
　　锋利的长剑，直接把它的脑袋给横切了下来！
　　（求推荐票~~~谢谢！
　　）　感谢大土豆，heping12/mg的打赏！


第54章 抢夺（求推荐票！）
　　林睿刚击杀掉这一只狂暴金毛猪，后面那边的一只狂暴金毛猪，就迅速的冲击了过来。
　　别看它们的身躯圆滚滚的，但是速度，却丝毫不慢。
　　它们的腿部，全部都是肌肉。
　　林睿此时反应很快的要躲闪过去，但是腿部还是被它的獠牙给划到了一点。
　　它的獠牙太尖锐锋利了，直接把林睿的裤子都划开了一道口子。
　　砰——就在这瞬间，在远处那边的黄邵，也挥舞手中的长刀。
　　一道恐怖的月牙形火焰迸发出来，冲击到了林睿面前的那一只狂暴金毛猪的身躯上。
　　刺！
　　林睿抓住这个机会，手中长剑，直接刺了出去。
　　瞬间贯穿了这狂暴金毛猪的脑袋！
　　长剑抽出，带着蓝色的鲜血溅射出来。
　　这时候钱若风继续动用他的精魄能力，很快的，就有着大量的金色能量迸发出来。
　　五人的配合之下，很快的，这一群狂暴金毛猪，全部都被击杀掉了。
　　“呼呼。”
　　黄邵和白飞这时候也有点气喘吁吁起来。
　　想要杀掉这些狂暴金毛猪，还真的没有那么容易。
　　“先看看有多少异晶。”
　　林睿眼神看了看四周，击杀了这一群狂暴金毛猪，众人的体力都消耗不少。
　　现在快点先把异晶取出来。
　　不然等下如果遇到其他人，说不定会被抢夺都有可能。
　　毕竟到了城外，就没有什么秩序法律的约束了。
　　众人很快的就把这些狂暴金毛猪的身躯解剖开来，把异晶都给掏出来。
　　“一共十一颗！”
　　白飞清点了一下数量之后，顿时惊喜起来。
　　差不多百分之五十的几率出现异晶，算是非常不错了。
　　“看那脚印，应该就是在这边没错。”
　　就在这时候，一声轻微的声音，从前面那边传了过来。
　　耳力很好的林睿，下意识的抬眼往那边看了过去。
　　很快的，就看到了一群人正从那边走了过来。
　　不是学生！
　　而是一群武者！
　　“小心。”
　　林睿此时低声道。
　　白飞等人在这时候也反应过来。
　　在这和地方，遇到武者，可不是什么好事情。
　　“嗯？
　　异兽群被一群小毛孩给杀了。”
　　其中一个持着长刀的高大男子，看着林睿等人顿时眉头一挑。
　　“我们走。”
　　白飞这时候而已出声道。
　　“站住。”
　　就在众人想要离开这边的生活，一个高瘦男子走了过来，顿时冷声道。
　　“有什么事么。”
　　林睿淡淡的出声说道。
　　“你们杀了我们的异兽群。”
　　高瘦男子眼神扫视了一眼林睿等人，顿时冷声道。
　　五个人，杀了一群狂暴金毛猪，这些小子的实力还算可以。
　　“异兽是你们圈养的？”
　　林睿冷笑。
　　“老高，别和他们废话。”
　　这时候，那高大壮硕的男子出声道。
　　“刚刚你们抢了我们的异兽群，作为歉礼，把你们的异晶，都拿来吧。”
　　白飞等人听到那高壮男子的话语，顿时脸色也冷了下来。
　　这是摆明要欺负人啊。
　　但是那高壮男子的实力，应该在两阶左右，很强。
　　怎么办？
　　“分开跑。”
　　林睿压低声音对着自己身侧的众人说道。
　　“黄邵，若风，配合你们的力量。”
　　自己等人，根本不可能是这一群人的对手。
　　把异晶直接送给他们，也太憋屈了。
　　“拿过来吧。”
　　高瘦男子继续走近众人。
　　轰——就在这一瞬间，一团火焰瞬间朝着他冲击了过去！
　　高瘦男子眼中的神色大变，身形一动，迅速的后跳到后面那边。
　　砰——这一团火焰，直接冲击到了他刚刚所处的地面上。
　　跑！
　　此时钱若风的风属性增幅能力也使用出来。
　　五人同时获得了速度加成，分别往其余几边跑去。
　　那高瘦男子此时正要追过去，看着分别抛开的众人，一时间不知道往哪里走。
　　“先追那个持着长剑的小子，把他给抓回来。”
　　高壮男子此时冷声道。
　　竟然敢在他的眼皮底下逃跑。
　　不过没关系。
　　从刚刚来看，林睿很明显的是这一群人的核心。
　　只要抓到林睿，等下其他也，也能够抓回来。
　　“活捉，还是？”
　　高瘦男子此时做了一个抹脖子的动作。
　　“随你喜欢。”
　　……
　　此时林睿继续往前面那边跑去。
　　刚刚那一群人，很明显的都是二阶武者。
　　现在自己对付起来，真的是太吃力了。
　　该死，之前就查过资料，有不少武者来这城市。
　　但是这城市很大，林睿想着遇到的可能性应该不大。
　　没有想到，这刚来到遗弃之城的第二天，就遇到了其他武者战团。
　　继续往前面跑的生活，林睿明显的感觉到了什么，眼神往后面看去，远远的就能够看到那高瘦男子追了过来了！
　　他的速度非常的快，和林睿的距离，正在不断的拉近！
　　这速度，这么快！
　　？林睿眼中的神色也微微变了变。
　　继续往前奔跑了没一会，那高瘦男子已经追到林睿身后不远了。
　　“小子，你逃不掉的！”
　　他脸上露出一抹狞笑，这时候双腿一用力，直接加速！
　　持着的长刀，就朝着林睿的后背劈斩过去！
　　林睿脸色大变，身体一动，直接往侧面飞扑出去，然后一个前翻滚站了起来。
　　这男子的一刀，直接击了个空。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　持着长刀的高瘦男子，看着面前的林睿，顿时冷声道。
　　“我们是在参加武者联盟的比赛。”
　　“你对我们下手，就不怕武者联盟那边追责？”
　　林睿握紧了手中的长剑，很冷静的出声道。
　　果然，听到林睿的话语，这男子的神色微微变了变，不过很快的就恢复了过来。
　　“吓我？”
　　“我就算是在遗弃之城，把你们全杀了，又怎样？”
　　高瘦男子大笑出声来。
　　“你难道还以为，这里有监控什么的？”
　　他一边说着，手中的长刀就指着林睿。
　　“不过你说到武者联盟的参赛者，那么我就不能够这么容易的放你们回去了。”
　　“不然的话，我们在城内，也怕武者联盟找麻烦。”
　　他这么说着，双目当中，已经有着杀意涌动了。
　　“要杀人么。”
　　林睿冷声道。
　　和时候意念一动，精魄力量，瞬间就展现出来了。
　　三阶尖爪兔！
　　“三阶精魄！
　　？”
　　高瘦男子看到这一幕，也顿时惊讶起来。
　　（求推荐票啊啊啊啊啊！
　　好惨啊，都没票~~）


第55章 反杀
　　一阶就有三阶精魄了？
　　“不过就算有高阶精魄又如何，你的源力支撑得了你用这精魄能力么。”
　　高瘦男子冷声道。
　　在这时候，他也意念一动，两道精魄瞬间出现。
　　一个一阶精魄，一个二阶精魄！
　　这高瘦男子现在也不敢轻敌，他明显的感觉到林睿不像是一般的武者。
　　太冷静了。
　　高瘦男子眼神盯着林睿一会，在下一刻，身体微弯，身形一动，瞬间冲冲了过来！
　　手中的长刀，就要对着林睿的身躯劈斩过去！
　　当——林睿眼中神色微变，这时候也反应很快的持着手中长剑挡住了他的攻击。
　　但高瘦男子的这一刀力量实在是太足了，长剑和长刀碰撞的那一下，强大的冲击力，让林睿的身躯直接震退。
　　毕竟是二阶武者，其力量，都是在林睿之上的。
　　“小子，你死定了。”
　　高瘦男子一边出声的同时，手中的长刀继续疯狂的劈斩过来。
　　他的攻势非常凌厉，林睿也只能够持着长剑抵挡，不断的后退。
　　不行，这家伙的力量太强了。
　　而他的精魄力量，好像带给他速度和力量的增幅。
　　林睿这时候直接后跳到后面那边。
　　“没用的。”
　　高瘦男子冷笑。
　　一切都在他的掌控当中。
　　林睿，现在想逃也逃不掉。
　　但就在这时候，从林睿的身体上，明显的传来了一股极强的气势。
　　怎么回事！
　　？本来还狞笑着，仿佛一切尽在掌握当中的高瘦男子，在这时候似乎感觉到了什么，目光当中的神色顿时微变。
　　一股强大的气势，从林睿的身体上迸发出来！
　　和刚刚的林睿，完全不同！
　　此时的林睿，双目当中迸发出浓浓杀意。
　　这高瘦男子明显的不是第一次杀人，现在光是凭借着自己本身的力量，想要逃或者杀掉他的可能性都微乎其微。
　　想要反杀，只能够这样了！
　　林睿感觉全身的细胞，正在疯狂的分裂，身体传来了一股极强的灼热感。
　　好像整个身躯，都已经被灼烧起来一般。
　　血液沸腾。
　　肾上腺激素也激增。
　　开天门！
　　高瘦男子还没有反应过来，林睿就已经冲了过来了！
　　【小旋风】！
　　开天门本来就让林睿身体的力量，速度都大幅度提升了。
　　再加上小旋风的速度增幅，林睿现在的速度太快了。
　　嗖——手中的长剑，疯狂的冲击刺出去。
　　当当当——高瘦男子在这时候疯狂的舞动长刀抵挡住林睿的攻击的。
　　怎么回事！
　　？这小子的力量，怎么在这一瞬间，变得如此恐怖！
　　此时他的长刀，明显的看到有缺口了。
　　这么会这么锋利！
　　？天命九剑！
　　！！
　　林睿继续持着长剑攻击出去，气势如雷！
　　长剑如影，快得让人眼花缭乱。
　　“啊……”很快的，高瘦男子低吼一声，就能够明显的看到了自己的肩膀上，出现了一个血洞。
　　“开天门！
　　？”
　　“你竟然用开天门！”
　　他身体迅速的退到了后面那边，目光当中露出无比惊惧之色。
　　这小子，也太狠了吧，竟然练了【开天门】！
　　天门一开，力量是成倍的增幅！
　　“兄弟！
　　用不着这么狠吧？”
　　“这次是我不对，我给你赔罪。”
　　高瘦男子感觉到自己肩膀上传来的刺痛感，这时候也赶紧出声道。
　　他哪里遇到过，才刚交手，就直接使用开天门的人。
　　这也太狠了！
　　林睿这时候没有理会他的话语，身形一动，直接冲了过去！
　　速度，力量，提升得太多了！
　　逃！
　　高瘦男子眼中的瞳孔微缩，这时候也没有丝毫战斗的念头。
　　现在林睿的状态，太恐怖了。
　　只有等开天门的效果消失之后，才能够杀了林睿！
　　第九式！
　　但是这时的林睿，带着剑气的一剑，如同电光火石般瞬间冲击出去。
　　高瘦男子似乎感觉到了什么，猛地一转身持着手中的长刀抵挡。
　　砰——青龙剑，直接把他的长刀都给劈断，并且顺势斩下他的右臂！
　　鲜血溅射。
　　“啊！
　　！！”
　　一声哀嚎声传出。
　　林睿眼神一片冰冷。
　　杀人者，人恒杀之！
　　|带着剑气的长剑，继续劈了过去。
　　几道寒光闪烁，剑收。
　　而高瘦男子的身躯，已经被劈成了好几块，直接倒在了地面上。
　　他的一双眼睛睁大着，目光当中还有着不可置信的神色。
　　“死有余辜。”
　　林睿眼神当中没有任何怜悯之色。
　　在他的战服口袋里面找寻了一些，发现好几瓶丹药。
　　林睿直接拿了起来，放进自己的背包里。
　　眼神看了看四周，其余人也没有追过来。
　　看来，那一个战团，以为这高瘦男子出马，就吃定自己了。
　　先走。
　　林睿没有迟疑，直接朝着另外一边跑去。
　　很快的，跑到了一处废弃大厦里面，林睿直接走了上去。
　　这种大厦环境比较复杂，就算是他们知道自己来到这里，也没有这么容易找寻到自己的身影。
　　从安全通道一路跑了上去，到了十二楼的一个办公室里面，林睿顿时双腿一软，直接倒在地面上。
　　全身陷入了极度疲惫的状态。
　　连嘴巴都难动了。
　　不过所幸，这边很安全，也没有发现什么异兽的存在。
　　如果在外面倒下的话，就算没有被那一个战团的人发现，也会被野外的异兽给吃掉的。
　　“开天门，后遗症还是太严重了。”
　　“以我现在的体质，估计需要一个小时才能够动吧？”
　　林睿在这时候暗自想到。
　　此时林睿把自己身体的气息都给收敛起来。
　　时间很快的就过去了。
　　不用一个小时，半个小时林睿的身躯，也就能够慢慢动弹了。
　　“好痛。”
　　但是整个身躯，都有着一股撕裂感。
　　力量太大，自己的身躯，还不能够完全承受下来，才会造成这种损伤。
　　但是这种伤害，相比自己的开天门的后遗症，根本不算什么。
　　运转修炼术，休息了一会之后，林睿开始拿出刚刚从那男子的口袋里搜刮到的丹药。
　　“气血丹，聚源丹，回春丹。”
　　林睿看着这些丹药，目光当中也有着惊喜之色。
　　回春丹是一种疗伤的丹药，效果很好。
　　没有想到，这人也带着这种丹药。
　　林睿到处一颗丹药出来，仔细一看，强化成功几率，百分之六十！
　　给我，强化！
　　（求推荐票啊啊啊啊！
　　）


第56章 强化长剑
　　随着一道白色的光芒展放出来，这一颗回春丹，直接强大成功了！
　　而且还是蓝色品质的！
　　回春丹（+1）附加属性：提升药效，加快伤势恢复速度。
　　“还不错。”
　　林睿暗暗点头。
　　没有丝毫的犹豫，直接把这一颗丹药，都给吞服了下去。
　　丹药入肚子，林睿明显的感觉到了丹田处传来了一抹温热感。
　　很快的，这一股温热感，开始传递到了身躯各处。”
　　“今天就暂时在这恢复一下伤势先吧。”
　　林睿暗自说道。
　　也不知道白飞他们怎么样了。
　　希望不会被抓住吧。
　　……
　　与此同时，在另外一边，这一个战团的成员，已经到了刚刚林睿和高瘦男子战斗的地方。
　　“老高竟然被杀了。”
　　他们战团的人看着这分裂成几块的尸体，也震撼无比。
　　高瘦男子，可是二阶的实力啊！
　　“是那持剑的小子干的？”
　　其中一名男子忍不住出声道。
　　刚刚他们，明明感觉林睿等人，全部都只是一阶武者而已。
　　“看着伤口，应该是一个人杀掉老高的。”
　　高壮男子此时冷声道。
　　“敢跟我赵幽作对。”
　　“他们都要死！”
　　他低吼一声。
　　“找！”
　　“这小子，和老高的战斗当中，一定也会受伤，肯定没走远！”
　　此时的林睿，继续躲藏在哪废弃大厦里面修炼着。
　　强化过的回春丹效果很好，林睿已经明显的感觉到了身体的伤势，恢复得差不多了。
　　“接下来，要怎么办呢。”
　　林睿思索起来。
　　现在不能够随意出去，那一个战团的人知道自己的同伴死了之后，肯定会想要杀掉自己。
　　自己也不能够一直躲在这里。
　　想要去猎杀异兽，就一定有可能会继续遇到这些人。
　　“斩草除根。”
　　这一伙人，明显的不是什么好人。
　　找机会，全杀了。
　　这么想着，林睿眼神当中也有着冰寒之色。
　　【开天门】这个炼体秘术，能够有效的增加林睿的体质，还有防御力。
　　“皮肤还是要快点淬炼完成。”
　　但光是靠着炼体术，还是不如先把全身的皮肤都淬炼完成。
　　到时候，子弹也没有那么容易能够贯穿身躯了。
　　现在林睿已经把双手的皮肤淬炼完了。
　　林睿看了看自己的身体，准备开始淬炼其他部位。
　　“那里淬炼起来，会不会很疼啊。”
　　林睿看了看自己最脆弱的部位，自言自语。
　　不过淬炼手臂上的皮都这么痛了，那里的皮不是要疼死？
　　不行，想想就头皮发麻。
　　“今天的强化次数，还有十九次，要强化些什么东西好呢。”
　　林睿这时候也喃喃自语起来。
　　青龙剑现在已经有点不行了。
　　在精魄能力的效果之下，青龙剑虽然锋利了非常多，甚至连那长刀都给劈斩断掉了。
　　但是这一把剑，现在也承受不住那力量，而出现裂痕了。
　　走到这充满尘埃的窗户，林睿打开之后，往外面看了过去。
　　现在已经夕阳西下了。
　　下面的街道上，似乎也并没有看到那一个战团的人的身影。
　　“先去找剑。”
　　在这遗弃之城里面，来的武者不少，死的也很多。
　　很容易的能够找到武器。
　　当然了，找到的都是一些没有什么用的，好的早让人拿走了。
　　林睿小心的走出外面，注意力高度集中起来。
　　一旦遇到那些人，现在最好是先逃。
　　小心往城市市中心那边走去，林睿很快的发现了一些刀剑。
　　“找到了。”
　　在一些骷髅旁边，找到了几把长剑。
　　这种长剑，都是普通的一阶长剑，但是因为扔在这里太久了，也没有保养，好像也开始生锈了。
　　一级武器虽然用特殊金属打造，但是经理了数十年，还是耐不住氧化腐蚀。
　　继续在周围逛了一圈之后，林睿一共找到了七把长剑。
　　天色马上就要黑了。
　　林睿直接躲藏在了一栋公寓里面。
　　进入到五楼的一间房子里面，林睿把门给反锁起来，然后在大厅盘腿坐下。
　　“开始强化。”
　　看着放置在地面上的七把长剑，林睿意念一动，就同时对着这七把长剑进行强化！
　　强化的成功率都是百分之六十。
　　光芒涌现，林睿也在这时候收到了系统的提示。
　　“强化成功了六把！”
　　“运气真好！”
　　林睿这时候也惊喜起来。
　　每一把的强化成功率都是百分之六十，但是七把长剑强化成功了六把。
　　还真是爽歪歪啊。
　　“强化过后的长剑，应该相当于二级武器了吧……”林睿看着这些本来有着锈迹的长剑，现在变得焕然一新，喃喃自语起来。
　　本来林睿还想要对青龙剑进行强化的，但是系统却提示无法强化。
　　“强化后的东西，一旦出现了损坏，就没有办法继续强化了。”
　　这一点林睿现在也清楚了。
　　“算了，继续把这六把长剑强化！”
　　现在自己，需要一把好的武器。
　　【强化失败】【强化失败】【强化失败】“卧槽！”
　　前面三把长剑，林睿都强化失败了。
　　百分之三十的几率，虽然不高，但自己的运气也太差了吧。
　　刚刚还感觉自己运气不错的林睿，顿时想哭。
　　“继续。”
　　林睿以咬牙，下一把，终于强化成功了！
　　【月光长剑】（+2）品质不错的长剑，光芒照耀下，能反射出出如月色般的光芒。
　　属性：攻击力+25“这长剑的攻击力倒是挺高的，可惜就是没有附加属性。”
　　林睿有点郁闷。
　　这一把继续强化的成功率，只有百分之十五了。
　　太低了。
　　算了，还是先强化剩余的两把。
　　出一把蓝色品质带属性的长剑啊。
　　林睿在内心当中暗暗祈祷。
　　下一把长剑，直接强化爆掉。
　　最后一把。
　　林睿已经不抱什么希望了。
　　强化失败，用这月光长剑也还可以了，毕竟基础攻击力很高，锋利很多。
　　就在最后一把长剑，强化的同时，整个剑身都有着白色的光芒绽放出来。
　　而且这白色的光芒，在下一刻，开始转变成了金色的光芒。
　　“卧槽！”
　　本来已经不抱希望的林睿看到这一幕，顿时目瞪口呆。
　　好像，强化成功了。
　　还是……
　　金色品质的！
　　（求波推荐票！
　　）


第57章 金色品质，光影剑
　　林睿这时候也瞪大了眼睛，眼神死死的盯着这被金色光芒包裹住的长剑。
　　金光渐渐散去，一把宽刃长剑，就出现在了自己的手中。
　　【光影剑】（+2）源力灌注长剑，剑身如同金色光芒汇聚而成，锋利无比。
　　属性：攻击力+30 攻击速度+10%附加属性：【月牙光刃】（你的下一次攻击，会出现一道月牙形能量冲击）“不错不错。”
　　林睿看着这一幕，顿时拿起这一把光影剑。
　　剑身很长，并且是宽刃的。
　　“挺重的。”
　　林睿拿着挥舞了一下，光影剑比一般的长剑，还要重得多。
　　尝试一下。
　　随着林睿意念一动，身体的源力，开始朝着手中的长剑涌动出去。
　　光影剑就以肉眼可见的速度，绽放出了金色光芒。
　　整把长剑，都像是金色的光能量形成的一般。
　　帅！
　　源力散去，长剑又恢复了原来的状态。
　　先熟悉一下这把新的长剑。
　　林睿提着手中的长剑，开始在这大厅当中练习起来。
　　嗖嗖嗖——长剑舞动，空气当中，好像都迸发出了一声声破空声响。
　　周围的一些家具电视什么的，全部都被劈成两半。
　　练习之下，渐渐的林睿也感觉有点上手了。
　　“剑鞘没有，就先用这剑匣。”
　　林睿看了看在地面上的这剑匣。
　　刚刚在寻找长剑的生活，顺便也找回了一个剑匣。
　　呼——吹了一口气，把这剑匣上面的灰尘给吹掉一下，然后随便找了块毛巾擦拭干净。
　　光影剑，刚好能够放进去。
　　“变异竹鼠肉吃完了，现在只有压缩饼干。”
　　林睿看了看自己的包裹，顿时有点无奈。
　　水倒是带了挺多，但是喝水是喝不饱的。
　　“算了，先出去看看，有没有异兽。”
　　马上第二天就要过去了，想要从这次比赛当中脱颖而出，需要更加多的异晶才行。
　　背着背包和剑匣，林睿就开始出去。
　　月亮已经出来了，在月光照耀之下，周围的环境，还是能够看清的。
　　不远处传来一阵阵怪异的鸟叫声，虫鸣声，还有兽吼声。
　　好像是从远处传来，又好像这声音是在近处。
　　“也不知道，今天那个战团的人，会不会出现。”
　　林睿一边小心的走着，一边自言自语。
　　“该死，根本找不到，那群小子，估计已经离开这边区域了！”
　　就在这时候，有声音从旁边的巷子传了过来！
　　林睿听到这声音，顿时神色微变。
　　身形一动，直接躲藏到旁边那一处长得到人腰间那么高的草丛里面。
　　“成仪，你说我们异兽也没找到，那些小子的踪迹也没有寻找到，回去，该不会被老大揍吧。”
　　其中一个男子一边往前面走着的同时，忍不住说道。
　　“知道就闭嘴，先找到异兽猎杀，如果发现那群小子，就把他们全杀了。”
　　“他们应该有不少异晶。”
　　被称为成仪的男子，此时狞笑着说道。
　　“说得没错……”听着他们的话语，躲藏在这边草丛当中的林睿，此时目光当中也有着杀意迸发出来。
　　想要杀了自己吗？
　　果然，要斩草除根。
　　这个战团的人，要全部杀掉。
　　这么想着，林睿在他们走出不远之后，顿时模拟兽类低吼一声。
　　“张罗冲，有异兽！”
　　成仪顿时出声道。
　　虽然这一声吼声有点怪异，但是现在，他们也没有多想，持着手中的长刀，直接往回跑。
　　嗖嗖——就在他们跑过来的一瞬间，两块石头瞬间冲击了过来！
　　他们都是二阶武者，反应能力都很强。
　　但在这黑暗的环境之下，这两块超级石头冲击过来，他们根本反应过来。
　　砰砰——一块石头击中了成仪的大腿，一块石头击中了张罗冲的手臂。
　　“啊！”
　　两声惨叫声，霎时间传了过来。
　　他们感觉自己被大口径的子弹给击穿了一般！
　　“谁！”
　　“是谁！
　　！！”
　　张罗冲强忍住剧痛，大声吼道。
　　那如拇指头大小的超级石头，已经贯穿进入到了他的手臂。
　　炸裂出了一个血洞。
　　二阶武者，虽然皮已经淬炼完成，但还没有达到能抵挡子弹的程度。
　　这时候他眼神一边往前面看过去的同时，一边捡起了地面上的长刀。
　　“你们不是在找我么。”
　　林睿从黑暗当中走了出来。
　　这两人，还真是好骗，还真以为有异兽呢。
　　“你……
　　你竟然伏击我们！”
　　成仪气得要吐血。
　　他们一直在寻找的这小子，竟然伪装了一声异兽的吼叫声，就对自己等人伏击成功了。
　　而且，这手机手上有枪！
　　？枪对付异兽，作用并不是太大。
　　毕竟很多异兽，射击了很多枪，都不会死。
　　反而用近战武器，能够迅速击杀。
　　只完成淬皮的武者，可还挡不住子弹啊！
　　“我不止要伏击你们。”
　　林睿把长剑从剑匣当中拔出来。
　　铮——长剑出匣，发出一声清脆的声响。
　　源力灌注进入长剑当中，顿时整个剑色，绽放出金色光芒。
　　这是什么武器！
　　？成仪和张罗冲眼睛睁大起来。
　　但在这时候，两人强忍住剧痛，开始往后退。
　　一人腿部受伤，以人持武器的手受伤，几乎没有什么战斗力！
　　“当然是，杀你们了。”
　　话音刚落，持着光影剑，双腿爆发出强大的力量，瞬间冲了过去！
　　“你敢！
　　！！”
　　张罗冲怒吼一声，左手持着长刀，身体强大的源力灌注在长刀当中，就要和林睿的光影剑碰撞到一起。
　　砰——武器碰撞之下，大量金色的火光闪烁。
　　张罗冲感觉到持长刀的左手，都麻痹了。
　　二阶武者，即使用左手，都有这么强大的力量吗？
　　林睿双手握住长剑的剑柄，猛烈用力，直接把张罗冲震退。
　　在这一瞬间，双手持着光影剑，直接斜斩下去！
　　张罗冲的左手，已经来不及持着这长刀抵挡了！
　　充斥着金色光芒的光影剑，直接把他的身躯，劈斩成两半。
　　鲜血溅射满地。
　　“轮到你了。”
　　光影剑上的鲜血，顺着剑尖滴落下来。
　　“你敢杀我！
　　我们暴虎战团，是不会放过你的！”
　　“不止是你，你的同伴，你的家人，全部都要死！
　　！！”
　　他此时眼神看着林睿，顿时大声怒吼道。
　　本来正走向他的林睿，顿时停住了一下脚步。
　　“你刚刚，说连我的家人，都要杀？”
　　林睿眼神看着这成仪。
　　“没错！
　　你敢动我，我们战团，杀你全家！”
　　（求推荐票啊！
　　）


第58章 主动出击（求推荐票！）
　　成仪这时候面目狰狞的看着林睿。
　　在他看来，林睿现在因为自己的话语，已经害怕了。
　　“是么。”
　　林睿这时候眼神当中，已经有着掩饰不住的杀意了。
　　他动了。
　　“你干什么！”
　　本来还得意的狞笑着的成仪，这时候脸上顿时充满了惊惧之色。
　　他完全没有想到，林睿听到自己的话语，好像更加的想要杀自己了。
　　嗖——就在这时，林睿手中的长剑，直接刺了过来！
　　成仪右腿中了那超级石头，现在几乎单靠一只脚支撑。
　　根本没有办法躲闪！
　　他双手持着长刀，用刀背挡住林睿的这一次。
　　当——强大的冲击力，让他的身体后退几下，整个身躯，就倒在了地面上。
　　憋屈，成仪感觉自己实在是太憋屈了。
　　他可是一个二阶武者！
　　就这么要被一个一阶武者，给杀了吗？
　　“小兄弟，你还年轻，千万不要走上犯罪的道路上！”
　　成仪看着林睿还继续持着长剑要攻击过来，他的身影也有点颤抖了起来。
　　“不是你们说的，在这里，就算是把我们杀了，也没有人管吗？”
　　林睿听到他的话语，顿时冷笑出声。
　　在下一刻，身形一动，瞬间持着长剑劈斩过去！
　　成仪半坐在地面上抵挡了几剑之后，右臂直接被劈断。
　　剧烈的痛楚，让他哀嚎出声。
　　“给你一个活着的机会，告诉我，你们战团的人，现在在哪里。”
　　林睿没有直接杀了他。
　　“哈哈哈，你想找我们战团的人？”
　　“你简直是找死！
　　！！”
　　这时候的成仪，已经痛得有点疯狂起来了。
　　“说还是不说。”
　　“想要尝试一下，五根手指，慢慢被切下来的感觉么。”
　　林睿淡淡的出声说道。
　　对付凶狠之人，只能怪比他们，还要凶恶！
　　“你……”听着林睿的话语，成仪目光当中，也有着深深的恐惧之色。
　　这小子，比他们还要狠！
　　“我告诉你，你给我个痛快！”
　　成仪低吼道。
　　敢去找他们战团的人？
　　他一定会死得很惨！
　　随着成仪述说完地址之后，林睿直接给他了一个痛快。
　　“没有什么东西。”
　　林睿看了看，他们身上都没有带着什么东西。
　　连丹药都没有，还不如之前杀的那人。
　　“看来，异晶什么的，都在他们的‘基地’那里。”
　　林睿眼睛微眯起来，身影就消失在了这边的黑暗当中。
　　……
　　“老大，杀了几只异兽，异晶有两颗。”
　　这时候，在某处地下停车场里面，暴虎战团的人，已经在这边汇聚起来了。
　　周围的区域有着蜡烛燃烧着。
　　中间区域，则是一个大大的篝火团。
　　暴虎战团的团长，叫赵虎，就是那个高壮的男子。
　　他坐在篝火面前，正把一只大型异兽烧烤着。
　　“嗯，都放好。”
　　此时看着自己的同伴猎杀回来的异兽还有获得的那些异晶顿时出声道。
　　“成仪还有张罗冲，怎么还不回来？”
　　战团的人除了他们两人之外都到齐了。
　　“难道，遇到什么异兽了？”
　　另外一个男子此时也眉头一皱。
　　“再等等。”
　　赵虎淡淡的出声道。
　　时间很快的就过去了，他的烤肉也吃完了。
　　但是那两人，依旧还是没有回来。
　　“田心，马睿知，你们出去找找看。”
　　赵虎眉头皱了皱。
　　那两人的实力，都是二阶武者，在这边的区域，也没有比较强大的异兽存在，应该不会出什么状态。
　　难道说，是今天那小子？
　　不太可能，他杀了自己战团的人，也肯定负伤了。
　　“这两个家伙，跑哪里去了。”
　　两个走出去的男子，在这时候也有点不爽的说道。
　　“该不会遇到哪个女武者，把她绑去那啥了吧。”
　　其中一个光头男子，脸上露出了无比猥琐的神色。
　　他们两人拿着一个火把走出来。
　　“嘿嘿，我现在已经打听到了，有一批高中生来这边有什么比赛，据说来了几十人。”
　　“女高中生啊，嘿嘿。”
　　“……”此时潜藏在这地下停车场口上方那边的林睿，顿时眼睛微眯起来。
　　一群人渣。
　　就在他们刚走出来的同时，林睿顿时动了。
　　整个身躯，从上方飞跃而下。
　　精魄在这一瞬间显现出来。
　　手中长剑，随着源力的灌注，瞬间变成金光。
　　刚刚林睿潜伏在那边一动不动，并且屏住气息，这两人也没有感觉到。
　　但在这时候，他们顿时察觉到了什么，顿时猛地一转身。
　　金光一闪，那光头男子的身躯，直接被劈斩成两半！
　　鲜血溅射在了旁边那男子的身体上。
　　那男子眼睛睁大起来，感觉到脸上温热的鲜血，他也瞬间反应过来，身体迅速的后跳，和林睿拉开了距离。
　　“是你！”
　　此时在月色的照耀之下，他也依稀看清楚了林睿的身影。
　　他把手中的火把扔在地面上，拔出了背着的长刀。
　　此刻他内心当中也有着惊恐之色。
　　自己的同伴，在这么一瞬间，就被斩杀掉了！
　　他的长剑，也太锋利了吧！
　　而且刚刚林睿潜伏在这里这么久，走出来的他们，竟然没有任何感觉。
　　林睿没有丝毫的废话，这时候持着光影剑，继续攻击了过去。
　　嗖嗖嗖——在使用这光影剑的时候，林睿明显的感觉到了出剑的速度，快了非常多。
　　这明显的，就是因为这光影剑附带的属性效果带来的提升。
　　当当当——武器碰撞之下，不断的爆发出一声声清脆的声响。
　　光影剑攻击过来的速度太快，这男子现在只能怪被动防守。
　　这时候，他的身躯上，也有着一道精魄出现了。
　　“原来你们也不是全都二阶。”
　　林睿眼睛微眯起来。
　　面前的这男子，是一阶巅峰的武者。
　　“给我去死！”
　　他低吼一声，张开嘴巴，顿时一道火焰喷射出来。
　　林睿此时反应很快的直接后跳躲闪开来。
　　这一道火焰，冲击到了林睿刚刚所处地面上。
　　精魄的能力么？
　　林睿眉头一挑。
　　“该死的家伙。”
　　这男子气喘吁吁。
　　刚刚林睿如同暴雨梨花般的攻击，实在压制得他都喘不过气来。
　　一阶武者，他肯定是一阶武者！
　　但是为什么，他的实力会如此恐怖！
　　而且那把长剑，很明显的不是普通长剑，太锋利了。
　　刚刚交战的过程当中，他的长刀，也被砍出了好几个缺口！
　　（求推荐票啊！
　　谢谢！
　　）　感谢浮生若梦的打赏！


第59章 暴虎战团的末日
　　“老……”他张开嘴巴，就要对着停车场里面那边大喊。
　　但就在这一瞬间，一颗也超音速冲击过来的石头，直接穿透了他的血肉，进入他的肩膀里面。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛感，让他哀嚎出声来。
　　超级石头还是扔得不是很准，没有直接给他爆头。
　　不过在这一瞬间，林睿已经持着长剑冲到他面前了！
　　他的有肩膀受伤，即使握住长刀，也动弹不得。
　　“你敢！
　　！！”
　　这时候，在后面那边传来一声怒吼一声。
　　林睿眼神冷冽，没有理会任何言语，手中长剑，直接斜斩下去！
　　鲜血喷溅，这名武者，直接被斩杀掉。
　　嗖——在这一瞬间，一道强大的风刃冲击过来。
　　林睿这时候已经反应很快的往另外一边飞扑出去，一个前翻滚再次站立起来。
　　抬眼往停车场出口看去，就能够明显的看到了赵虎同另外三名武者走了出来。
　　“风属性能力者么。”
　　林睿看了看刚刚自己所处的位置，被割裂出了一道深深的缺口。
　　刚刚那一瞬间，林睿明显的感觉到了什么冲击过来，本能的躲闪。
　　现在想想，还有点后怕。
　　“你把成仪他们也杀了？”
　　赵虎眼神盯着不远处的林睿，脸色阴沉无比。
　　刚刚听到打斗声音就出现了，没有想到，自己的两个同伴在这短短的时间内，就被杀了。
　　而且定睛一看，这不是今天那小子吗？
　　“你们这种人渣战团，死有余辜。”
　　林睿冷声道。
　　从小他就懂得一个道理，斩草除根。
　　特别像是这种恶徒，不消灭掉的话，等待着的，是他们无休止的报复。
　　特别是今天那男子说的要杀他全家。
　　一想到这，林睿双目当中，就有着掩不住的杀意。
　　“杀我暴虎战团这么多人，我看你是嫌命长了！”
　　赵虎低吼一声，双腿用力，爆发出极强的速度，直接朝着林睿那边冲了过去！
　　刚刚来之前，林睿已经把剩余的强化次数，全部都用来强化石头了。
　　现在一共还有三块超级石头。
　　看着率先冲过来的赵虎，林睿直接又扔出一块超级石头出去。
　　嗖——超音速冲击出去的石头，直接让赵虎眼中的瞳孔微缩了一下。
　　他是二阶巅峰武者，反应神经也比一般的二阶武者要强得多。
　　身体下意识的想要躲闪过去。
　　石头直接从他的脸颊擦过，霎时间一阵火辣辣的疼痛感袭来。
　　他的脸颊上，瞬间有着一片血红色。
　　赵虎这时候都有点背脊发凉，刚刚没注意的话，他就要被爆头了！
　　这小子，还带枪！
　　？不过只是稍微停滞了一下，赵虎就迅速靠近林睿。
　　现在有了防范，这子弹，可没有这么容易射击中他！
　　“给我死！”
　　赵虎双手持着长刀，直接劈斩过去！
　　当——林睿手中的光影剑抵挡过去，武器碰撞之下，顿时迸发出了大量的火星。
　　这赵虎的力量很强，这时候林睿赶紧持剑的手都有点发麻。
　　整个人都被震退了好几步。
　　而在这时候，后面那边的武者，也追击过来了！
　　林睿眼中神色微变，很快的就做出了决定。
　　直接跑！
　　“哪里跑！”
　　赵虎怒吼一声，持着长刀，就要率先追击出去。
　　嗖——但是刚冲出去的瞬间，一颗超级石头，直接直接被林睿砸了出去。
　　赵虎脸色微变，迅速的持着长刀挡住。
　　当——超级石头冲击到他的刀刃处，顿时迸发出了一声清脆的声响。
　　而在这时候，林睿已经往暗处那边跑了过去。
　　“继续追！”
　　赵虎低吼道。
　　现在他已经暴怒之极，一定要被林睿给击杀掉，以泻心头之愤。
　　林睿这时候迅速的跑了出去。
　　前面那边的区域有着许多变异的巨树。
　　枝繁叶茂，把月色都给遮挡住。
　　【鹰眼】！
　　在这一瞬间，林睿直接启动这一个技能。
　　使用这技能，自己眼睛能够变得像是老鹰眼睛那般锐利，像是猫头鹰眼睛一样拥有夜视能力！
　　“不见了？”
　　此时一名暴虎战团的武者眼神往四周看了过去。
　　这里的环境现在太黑了，根本看不清楚。
　　“肯定躲藏在这周围。”
　　赵虎此时冷声道。
　　他感觉到林睿的脚步声，到了这里就消息了。
　　很明显的，他躲藏在了暗处。
　　一名武者拿着打火机点燃了一个刚刚携带过来的火把。
　　瞬间把小范围的区域照亮起来。
　　还带火把过来了？
　　此时躲藏在暗处的林睿，顿时眉头一皱。
　　现在超级石头，就剩下一颗了。
　　这一颗，必须要攻击中才行。
　　但是现在的赵虎，明显已经有防备之心，根本没有那么容易攻击中。
　　“小心点，这小子，有点古怪。”
　　赵虎一边说着，一边往其中一个方向走去。
　　那持着火把的男子站在中间位置，眼神开始四处看了起来。
　　林睿眼睛微眯。
　　慢慢的把那一颗超级石头掏出来。
　　眼神看着他那边，在这一瞬间，石头，直接扔非出去！
　　开天门!在这一瞬间，林睿直接使用这能力，整个人也如同猎豹一般冲了出去！
　　砰那持着火把的男子，直接被那飞出来的石头给贯穿了胸口。
　　他眼睛瞪大起来，还没有来得及反应，林睿的身影，已经出现在了他面前了。
　　长剑如同一道闪电，瞬间割裂了他的身躯。
　　那火把，直接被林睿一脚给踹飞到远处。
　　“王寳！”
　　赵虎怒吼一声，正要冲回来的时候，却发现自己的同伴已经被击杀掉，但林睿的身影，又消失在了原地。
　　其余两人也迅速的返回，眼神看着这地面上的尸体，背脊发凉。
　　这小子的力量，怎么会如此强大！
　　？“我就不信，你能够一直躲在这里。”
　　赵虎脸色阴沉，低吼道。
　　他现在意念一动，两颗精魄瞬间显现出来。
　　随着精魄能力的运用，周围瞬间开始有着风吹拂起来了。
　　嗖嗖嗖——很快的，一道道风刃，随着赵虎的意念，直接迸发出来！
　　风刃冲击出去，瞬间把周围的那些树木，都直接给割裂掉。
　　砰砰砰——一颗颗树木，正在不断的倒下的同时，也让林睿，开始没有地方可躲了。
　　这时候的林睿，身体的源力，直接灌注进入到了手中的长剑当中。
　　不等他们发现自己，直接冲了出去！
　　开天门的状态之下，他的力量，已经提升了非常多！
　　可以一战！


第60章 全灭！
　　“终于出来了！”
　　赵虎看着那一道身影，顿时怒吼一声。
　　那带着风属性能量的长刀，直接朝着林睿劈斩了沟渠！
　　砰——长刀和林睿的光影剑碰撞到了一起，顿时爆发出一声沉闷的声响。
　　赵虎长刀上的一些气流，瞬间冲击到了林睿的手臂上。
　　一种割裂感瞬间袭来。
　　瞬间衣服破裂，手臂上也出现了好几道伤口。
　　这个赵虎，是风属性能力者，并且他的精魄能力，好像都是配合他的风属性能力搭配的。
　　光是武器碰撞之下，就产生许多能够割裂皮肤的风刃。
　　“小子，你死定了！”
　　“杀了你之后，你的朋友，你的家人，也逃不掉！”
　　赵虎此时狞声大吼道。
　　他现在实在是被气疯了。
　　它的暴虎战团，什么时候吃过这么大的亏！
　　这一次，几乎算是全军覆灭了！
　　此时林睿眼神冷冽，丝毫没有理会这些能够割裂自己手臂的气流，锋利的持着长剑攻击起来。
　　天命九剑！
　　是一剑比一剑精妙，一剑比一剑凌厉！
　　随着剑法不断施展出来，剑势层层叠加之下，从原来势均力敌，到现在，就可以压制住赵虎的攻击了！
　　但就在和时候，其余两名武者，分别从两侧攻击过来了！
　　林睿此时反应很快的直接后跳躲闪掉这两人的攻击。
　　这时候，光影剑上，已经开始有剑气迸发出来了。
　　天命九剑，在刚刚和赵虎的战斗当中，已经叠加到了第九式了！
　　这时候意念一动，精魄也同时显现出来。
　　“杀了他！”
　　赵虎低吼一声，连同那两名男子，一起攻击过来！
　　这小子，竟然还有三阶精魄，一定不能够留！
　　哼！
　　林睿冷哼一声，此时也没有继续躲闪，手中长剑，直接横劈出去！
　　当当当——三人的武器，同时被长剑给劈到，强大的力道，还是那磅礴的剑气，直接震得他们持剑的手都发麻。
　　“剑气！
　　？”
　　赵虎后退了几步，目光当中也充满了惊骇之色。
　　而且仔细一看，他手中的长刀，现在已经出现了小缺口了！
　　这小子用的是什么剑，这么锋利！
　　？不对！
　　是他的精魄能力！
　　赵虎仔细一看，发现林睿的精魄很熟悉，有点像是，利爪兔的精魄！
　　唯一能够增加武器锋利度的利爪兔精魄，是最低级的精魄，后续升级很难，很少人用。
　　但是林睿这一颗，居然是三阶的！
　　这得消耗多少利爪兔的异晶，才能够升阶到这种程度？
　　这时候的林睿，已经再次冲过来了。
　　如同一头噬人的野兽一般！
　　长剑瞬间朝着其中一名男子刺了过去！
　　那男子此时脸色大变，手中的长刀，赶紧抵挡。
　　砰——但林睿这一刺，直接贯穿了他挡在身前的长刀刀身，直接贯穿了他的胸腔。
　　他睁大眼睛，目光当中依旧有着不可置信的神色。
　　他完全没有办法想象，这长剑，怎么锋利得，连他的刀身，都能够贯穿！
　　？长剑迅速的抽出，翻身挡住从背后劈斩过来的长刀。
　　“你到底，是谁！”
　　赵虎低吼道。
　　这小子，不是一阶武者吗？
　　怎么会爆发出这么强大的力量。
　　简直连他这一个二阶巅峰的武者，对付起来都太吃力了。
　　另外一名男子这时候身体都颤抖起来，一时间不敢攻击过来。
　　刚刚的那一幕，实在是太震撼了。
　　那充斥着金色光芒的长剑，竟然直接贯穿了刀身，把自己同伴给击杀掉！
　　“一个普通高中生而已。”
　　林睿冷声道。
　　天命九剑第九式，加上开天门状态之下，所爆发出来的实力实在是太强了。
　　根本不虚赵虎！
　　长剑继续以极其凌厉的攻势攻击出去，剑气直接使得赵虎握刀的手都出现了许多割裂伤。
　　但林睿也不好受，这赵虎的风属性能量，像是一道道风刃一般，不断的朝着他的身躯冲击过来。
　　身体上的衣服，全部都被割裂出一道道口子。
　　也出现了许多伤口。
　　但是林睿，已经是持着长剑，仿佛没有任何痛楚一般的对赵虎疯狂的攻击着！
　　剑法凌厉刁钻！
　　这小子，感觉不到任何疼痛感吗！
　　？他持着武器的手，都因为光影剑迸发出来的剑气，已经变得全身鲜血了。
　　刺痛感，让他练刀都要拿不稳了！
　　“快点帮忙！
　　杀了他！”
　　赵虎这时候大吼出声。
　　最后一名暴虎战团的成员，听到赵虎的怒吼声，顿时反应过来。
　　目光当中也露出凶意，持着长刀就要从后面那边攻击林睿！
　　“滚！”
　　林睿低吼一声，强而有力的一剑直接对着赵虎劈斩过去！
　　当——那强大的冲击力，让赵虎的身躯，直接震退了好几步。
　　在这同时，反身就是一剑。
　　直接贯穿了后面攻击过来的男子的头颅。
　　在鹰眼状态之下，林睿的感知力注意力都提高了非常多！
　　这男子，根本没有机会偷袭起来。
　　他此时眼睛睁大着，手中的长刀，直接掉落在地面上。
　　林睿抽出贯穿他头颅的长剑，继续朝着赵虎攻击过去！
　　开天门的效果，马上就要没了。
　　一定要趁着这个时机，把赵虎给杀掉，才能永绝后患！
　　赵虎刚稳定下了步子，看着持剑刺来的林睿，目光当中也有着惊骇之色。
　　赶紧用长刀挡住林睿的长刀。
　　当——战刀被光影剑一劈，直接震颤起来。
　　整个长刀的刀身上，已经出现了许多缺口了。
　　而且这些缺口，开始慢慢的延伸到刀身上，出现了丝丝的龟裂痕！
　　“开天门！
　　？”
　　“你是用了开天门！”
　　赵虎这时候也似乎感觉到了什么，顿时惊骇出声。
　　开天门，能够短时间内大幅度增加一个人的力量，并且感觉不到任何的疼痛感。
　　这是当年那些上战场对抗异兽的士兵抱着必死的决心才使用的。
　　现在几乎没有人修炼。
　　因为使用之后，不死也成残废之人。
　　这小子，好狠啊！
　　“你也会死的！”
　　赵虎怒吼一声，拼尽全力想要反击。
　　“死的，只有你。”
　　光影剑如同一道道金色的流光，随着林睿的动作，疯狂的劈刺过去。
　　砰——他的长刀，在下一刻，直接爆裂掉！
　　（求推荐票！
　　）　感谢Yangger+Easier、星月星尘、如风i的打赏！


第61章 发财！
　　赵虎睁大眼睛，目光当中满是惊骇之色。
　　而在这时候，光影剑，已经直接斜劈过来了！
　　鲜血溅射而出，赵虎的身躯，直接倒在了地面上。
　　他一双眼睛睁大着，目光当中，满是不可置信之色。
　　他的暴虎战团，竟然被一个高中生，给灭了。
　　“我不喜欢杀人。”
　　林睿看着他们的尸体不由得叹了口气。
　　如果不先把他们给解决掉的话，带给自己的，将会是无穷无尽的麻烦。
　　“你们的东西，我会帮你们好好保管的。”
　　林睿想了想，然后往地下停车场那边走去。
　　那个地方，作为暴虎战团的聚集地肯定相对来说比较安全的。
　　在入口那边，长满了大量的植物，上面还有这藤蔓垂下来。
　　把入口个遮挡住。
　　此时里面还有着亮光。
　　四周有蜡烛燃烧着。
　　此时林睿还是紧握着自己手中的光影剑。
　　四处看了看，在鹰眼的状态之下，林睿的感知力和敏锐力都非常的强。
　　没人。
　　这让林睿松了口气。
　　直接坐在一根柱子旁边躺下。
　　身体在这时候，也有着一股极其疲惫的感觉袭来。
　　好累。
　　身体累得一动都不能动。
　　开天门，实在是太耗费体力了，估计要休息好几个小时才能够恢复过来。
　　要不是这些人欺人太甚，林睿还不想要把他们都给斩杀掉。
　　闭上双目，林睿也开始慢慢的陷入了沉睡当中。
　　这一觉直接睡到了第二天早上。
　　周围的蜡烛和篝火都完全燃烧殆尽了。
　　“呼。”
　　林睿呼出一口浊气，这时候也慢慢睁开眼睛。
　　经过一晚上的时间，身体的那种疲惫感，已经完全消失了。
　　“舒服。”
　　林睿站起身来。
　　眼神看了看四周，在前面那边，有着一个大大的黑色箱子。
　　估计是当时赵虎出来匆忙，箱子并没有锁上，钥匙也插在那大大的铁锁上。
　　旁边的地面上，有着许多未开封的矿泉水还有一些包装好的压缩食物。
　　看来他们是经常来这边，食物资源都准备得很充足。
　　“这里面，是他们收集到的资源么。”
　　林睿走近那箱子，直接把箱子打开。
　　“卧槽……”看着箱子里面的东西，林睿目瞪口呆，不由得爆了句粗口。
　　异晶！
　　这大大的箱子里面，装满了异晶！
　　不只是异晶，还有许多黄金钻石之类的东西。
　　不过这种东西，在几十年前很值钱，在现在这个时期，贬值很多。
　　因为每个废弃城市里面都能够找得到。
　　“二阶异晶五颗，一阶异晶三十七颗。”
　　林睿清点了一下之后，不由得暗咽了口口水。
　　这么多！
　　发财！
　　现在自己背包里面有五颗异晶，其中一颗二阶变异竹鼠王的异晶，是要卖给黄埔的。
　　“这一次运气是真的好。”
　　林睿忍不住笑出声来。
　　那些黄金钻石什么的，拿回去卖也卖不了多少，关键是自己带不了这么多回去。
　　“异晶什么的，先放在这边吧。”
　　林睿想了想，在这时候把这箱子搬起来，然后往停车场的另外一边走去。
　　把这一个箱子，放在了一台大车的后备箱里面，然后关闭住。
　　这样，应该就比较安全了。
　　到时候走之前，再过来拿就行了。
　　把光影剑放回在剑匣当中之后，林睿在这耀眼的太阳光，在这时候照射在了林睿的身体上。
　　顿时一股温暖传递到全身。
　　“舒服。”
　　林睿伸了个懒腰。
　　背包里面放好一些压缩食物还有矿泉水。
　　足够用了。
　　“天命九剑，每次都要叠加到第九式，才能够发挥威力，太慢了。”
　　林睿走着，想起自己的剑法武技，顿时有点无奈。
　　如果能够像是开天门一样，直接开启第九式就好了。
　　“算了，到时候强化看看就知道了。”
　　林睿这时候看了看自己的衣服裤子都已经破破烂烂的。
　　通过系统查看了一下，猎鹰长裤和猎鹰长袍都显示‘已损坏’字眼。
　　那么意味着，自己现在已经没有拥有属性增幅还有那【鹰眼】技能了。
　　先找个地方，拿点衣服裤子强化一下。
　　林睿走出外面的街道上，很快的就找到了一间服装店。
　　虽然周围有着许多的灰尘，但是还有一些衣服裤子是库存起来的，包装得很好。
　　几件T恤，几条运动裤。
　　“强化的成功率，都是百分之六十。”
　　林睿分别对五件T恤，五条运动裤进行强化。
　　随着一道白光闪烁，有的强化成功，有的直接破损掉。
　　“强化成功了三件T恤，两条裤子。”
　　“继续强化的成功率，有百分之四十五，还挺高的啊。”
　　林睿看了看，这时候继续强化起来。
　　最终，强化出了一件【+3】的T恤，一件【+4】的长裤！
　　今天的强化次数，也已经耗费完毕。
　　“真累。”
　　林睿这时候气喘吁吁。
　　不过看着强化完成的衣服裤子，脸上也有着一抹笑容。
　　【红莲T恤】印有红色莲花的T恤，做工非常精致，有一定的防御能力属性：防御+6附加属性：红莲之炎（释放出一道莲花状的火焰，造成一定的火属性伤害）【狂徒长裤】一件神奇的长裤。
　　属性：防御+10 敏捷+5附加属性：【自愈】（你的体力和伤势，以缓慢的速度自我恢复。
　　）这两件都是蓝色品质的，虽然没有强化出金色品质的，但也算是非常不错了。
　　体质：33力量：30敏捷：32（+7）防御：28（+17）悟性：1.2体力：5/34小有所成：110/1000源力值：30“各项属性都有所增加啊，应该是之前吃了白莲桦果带来的效果。”
　　林睿此时看着自己的属性也有着惊喜之色。
　　这衣服裤子穿起来也非常的舒服。
　　而且这时候，林睿明显的感觉到了体力都在渐渐的恢复着。
　　很明显的，是狂徒长裤带来的效果！
　　在这边休息了一会，等力气都恢复得差不多之后，林睿才走出外面。
　　现在，要往这遗弃之城的中心地带走去了。
　　听说中心地带那边的变异人和异兽都比较强，而且数量太比较多。
　　但是同样的，那里天材地宝不少。
　　而且猎杀异兽获得异晶，也需要去那边，才能够猎杀得更加多！
　　（求推荐票啊！
　　）


第62章 三阶，黑翼狮！
　　林睿背着背包和剑匣，继续朝着中心地带那边前进。
　　白飞他们昨天应该也没有被暴虎军团的人给抓到。
　　就是不知道跑去哪里去了。
　　算了。
　　先自己一个人猎杀。
　　现在以自己的实力，配合光影剑，除非要对抗三阶异兽，一般的情况下，也不需要其余人配合了。
　　继续往前面走，似乎是杀了暴虎军团的人的影响，林睿的身体上，带着一股煞气。
　　一些连一阶都算不上的小异兽，看着林睿过来，赶紧逃离掉。
　　异兽本能的感觉到，林睿不好惹！
　　吼——正走到前面那边的区域，一声巨大的兽吼声，顿时吸引了林睿的注意。
　　这一声吼声……
　　莫非是三阶异兽！
　　？林睿眼睛睁大起来。
　　按照这一次比试的规则，三阶异兽的异晶，相当于一阶的一百颗！
　　想到这，林睿呼吸也变得沉重了一点。
　　稍微思索一下，就直接往那边前进。
　　“在右翼那边的人，继续攻击啊！”
　　“快点！
　　马上就能够杀掉这一只异兽了！”
　　此时一名持着长刀的男子，在这大声吼道。
　　他们是一个八人队伍，正在对着一只全身黝黑，长着一对翅膀，面容像是狮子一般的生物攻击着！
　　这生物体型如大水牛般，正在龇牙咧嘴，疯狂的朝着他们扑击过去。
　　很快的，一名男子的身躯，直接被拍飞出去，重重的撞击到了后面那边的地面上。
　　噗——一口鲜血喷出，整个人瞪大眼睛，就倒在地面上陷入昏迷。
　　“打不过了!这异兽身躯太坚韧了，我们的攻击，只能怪对它造成皮外伤！”
　　此时一名男子忍不住出声道。
　　现在他们也开始受伤了，这样继续下去，是杀不掉这异兽的！
　　“三阶黑翼狮！
　　？”
　　林睿看到这一幕，目光当中的神色顿时微变了一下。
　　这一种异兽，林睿之前异兽图谱大全当中看到过。
　　是一种皮糙肉厚，攻击速度很快的异兽。
　　他们这一个小队当中，虽然有着各种能力者的存在，能够抵御一定的攻击。
　　但是如果还是没有办法把它给击杀掉的话，他们都要撑不住了！
　　“啧啧，原来是龙腾城那边的人在杀三阶异兽。”
　　就在这时候，从另外一边的区域，已经走出来了。
　　嗯？
　　还有人？
　　林睿眉头一挑。
　　“张朝至！
　　？”
　　其中一名和那异兽苦苦战斗的男子，看到那边来的人，顿时眼中神色微变。
　　“李奇，你们杀不死，就让我们杀得了。”
　　那一个小队带队的男子这时候也笑道。
　　“做梦。”
　　李奇冷声道。
　　现在这黑翼狮已经被他们击伤的了，就这么白白拱手让人，实在是太憋屈了。
　　而且还是天合城那边的武者。
　　“这么耗下去，就你一个二阶带着这一群一阶，全都要死。”
　　张朝至这时候双手抱胸，笑着说道。
　　“那也不关你的事。”
　　李奇要紧牙关说道。
　　“那好吧，我们就等着，你们都被这黑翼狮给杀掉，我们再来接盘。”
　　张朝至身后的武者，这时候也露出了一抹嘲笑。
　　该死！
　　李奇脸色也变得难看起来。
　　这时候，这黑翼狮又飞扑过来！
　　李奇眼中神色大变，意念一动，精魄能力使用出来。
　　霎时间一道无形的屏障出现，直接挡住了这黑翼狮的冲击。
　　这黑翼狮的身躯，反倒被震退几步。
　　“需要帮忙么。”
　　就在这时候，背着剑匣的林睿，顿时走了出去。
　　李奇眼角的余光看向侧面，就看到林睿的身影。
　　“龙腾城的？”
　　“对。”
　　林睿微微点了点头。
　　“我帮你你们杀掉这黑翼狮，如果有异晶的话，这异晶归我如何。”
　　“如果没有，我也不要什么。”
　　林睿眼神看着他们，继续出声道。
　　“哪里来的小子？”
　　张朝至抬眼看向林睿那边，看着这半路杀出的‘程咬金’，顿时眉头一挑。
　　林睿没有理会这人，眼神看向李奇。
　　“可以！”
　　李奇大吼一声。
　　虽然不知道林睿的实力如何，但是不管怎样，都不能够便宜了张朝至。
　　随着李奇话音刚落，林睿背包放在一旁，长剑直接从剑侠当中拔出。
　　嗖——双腿用力，强大的爆发力，让林睿瞬间冲到了前面那边去！
　　三阶精辟，霎时间出现在林睿背后！
　　身体的源力，也灌注道了手中长剑。
　　整个长剑，直接变成了金色光芒形成的一般。
　　吼——那黑翼狮这时候刚要飞扑过来，迎面就看到了林睿的一剑。
　　三级武器加三阶精魄锐利的效果，使得这光影剑，现在的锋利程度极高！
　　嗖——这一剑，直接把它的右肢给劈斩断掉！
　　空中有着蓝色的鲜血直接溅射出来！
　　这是什么武器！
　　？在不远处那边看着的张朝至，此时目光当中的神色微变了起来。
　　“五级武器吗？”
　　张朝至旁边的一名男子也忍不住出声道。
　　黑翼狮的表皮，就像是覆盖上了一层鳞甲般，防御能力非常强，而且肌肉密度也非常高。
　　刚刚李奇他们都不知道攻击了多久，才击伤。
　　但是林睿刚过来，一剑就把它的右肢给劈断掉了！
　　吼——这黑翼狮发出一声嘶吼，整个身躯就从飞扑的状态之下坠落。
　　它那一双眼睛，这时候死死的盯着现在才出现的林睿。
　　李奇看着这一幕，目光当中也一喜。
　　“兄弟，牛逼啊！”
　　他此时也忍不住出声道。
　　“你们的辅助能力，也加到我身上。”
　　林睿持着沾满蓝色鲜血的光影剑，眼神死死的盯着这黑翼狮。
　　刚刚这黑翼狮不注意被自己劈断了了右肢，现在想要继续攻击中它，可没有那么容易了。
　　“好！”
　　李奇点了点头，此时眼神看向周围的武者。
　　在这时候，一些带有辅助精魄能力的武者，开始使用这些辅助能力帮林睿进行增幅。
　　速度，力量，防御都开始提升了！
　　辅助型的精魄能力，还是很不错的。
　　这人竟然能够找到这么几个拥有辅助型能力的武者，怪不得敢杀黑翼狮。
　　“很好。”
　　这时候林睿眼神持着长剑并没有动作。
　　他在等黑翼狮先动。
　　只要它一动，就能够找寻出破绽来！
　　“朝至，我们现在怎么办？”
　　天合城那边的武者这时候低声对着张朝至出声道。
　　“先看看，看看这黑翼狮，到底有没有异晶。”
　　张朝至眼中的神色变化不定，随即冷声道。
　　（推荐一本朋友可乐只和百事的新书《从天下第一开始无敌》，超级好看！
　　）


第63章 击杀，暗蓝色的异晶！
　　吼——此时黑翼狮发出一声巨大的嘶吼声。
　　它眼神盯着林睿，还是不敢有所动作。
　　它似乎也能够明显的感觉到，林睿和一般的人类不同。
　　“来吧。”
　　林睿眼睛微眯，看着这一只黑翼狮。
　　它被自己斩断的时候右肢，还有着大量的鲜血滴落下来。
　　鲜血继续流下去的话，它身体的力量也会慢慢流失，到时候对于林睿来说，就更加容易对付了。
　　这黑翼狮，一定会再次主动攻击过来的！
　　果不其然，就在下一刻，这黑翼狮双翼振动起来，整个身躯飞了起来。
　　扬起大量的灰尘。
　　这些灰尘，直接朝着林睿等人那边涌动过去。
　　林睿看着这一幕，下意识的左手遮住这些浓厚的灰尘，避免让它进入到自己的眼睛。
　　而那黑翼狮也抓住这一个机会，飞到天空的身躯，直接俯冲下来。
　　后肢如同鹰爪一般，直接朝着下方用左手遮挡住眼睛的林睿冲击了过去！
　　那锋利的后爪，似乎要把林睿的脑给抓爆掉！
　　“没有想到，这黑翼狮还有这种智力。”
　　天合城那边的一名武者，此时看到这一幕忍不住出声道。
　　那浓厚的灰尘，使得李奇等人睁眼都难。
　　他们迅速的往后退。
　　而林睿，似乎已经退不了了！
　　他还在用左手挡住自己的眼睛，似乎等待着那灰尘散去。
　　“真是傻.B。”
　　张朝至看着这一幕，此时也不由得冷笑。
　　林睿，死定了！
　　而他们，将要接盘击杀这一只异兽！
　　就在那异兽冲击下来的瞬间，林睿嘴角翘起了一抹弧度。
　　手中剑刃如流光，瞬间劈斩出去！
　　在那些辅助型的精魄能力的增幅之下，林睿的力量和反应速度都提升了很多！
　　他就等着这一只异兽，攻击过来！
　　不用眼睛，用心来感受！
　　嗖——这锋利的一剑，直接把这异兽冲击下来的后肢，完全斩断掉！
　　大量蓝色的鲜血，直接喷溅到了林睿的身躯上。
　　而这黑翼狮巨大的身躯，也在这时候因为重心不稳，直接倒在了地面。
　　林睿左手一挥，把面前的灰尘挥散掉的同时，持着光影剑，就直接朝着前面那边刺过去了！
　　嗖——这一剑刺出去的速度，快到极点！
　　锋利的剑尖，瞬间贯穿了这黑翼狮的脑袋！
　　黑翼狮睁大眼睛，那绿色的竖瞳，还死死的盯着林睿。
　　整个颤抖了一下，终于失去了声息。
　　三阶黑翼狮，死！
　　林睿看着这一幕，在内心当中也暗暗松了口气。
　　要不是刚刚自己一击成功，直接把它的右肢给劈斩断掉，让它的身躯失去了一定的平衡性还有力量，可没有那么容易击杀。
　　看着手中的光影剑，林睿嘴角也翘起一抹弧度。
　　光影剑，相当于三级特殊金属打造的武器，本身就非常锋利。
　　再加上【锐利】的效果，变得更加的锋利无比。
　　斩杀这三阶异兽，也比较轻松。
　　“杀……
　　杀掉了！
　　？”
　　其余人这时候也反应过来，看着眼前的一幕，顿时眼睛都睁大起来。
　　李奇目光当中也有着惊讶之色。
　　这人手中的武器，也太锋利了吧！
　　斩杀着三阶黑翼狮，简直就像是切豆腐一般！
　　持着光影剑，对着黑翼狮的身躯，直接一劈，把它的身躯给劈开成两半。
　　一抹暗蓝色的光芒就传递出来。
　　异晶！
　　林睿看着这一幕，目光当中的神色微变了一下。
　　三阶精魄，可不便宜！
　　没有丝毫的迟疑，这时候林睿直接伸手就把这异晶给从它的躯体当中掏了出来。
　　异晶比二阶的异晶还要大上一点，此时握着这异晶，明显的感觉到了沉甸甸的感觉和浓郁的能量波动。
　　一颗三阶精魄，在最后的战绩当中，可以相当于一百颗一阶异晶呢！
　　“这一颗，是我的了吧？”
　　林睿抬眼看向李奇那边，眼睛微眯起来。
　　“当然。”
　　李奇苦笑一声，这时候也出声道。
　　没有想到，真出异晶了。
　　虽然可惜，但是有着异兽的躯体材料，也能够卖不少钱。
　　这时候随着林睿把灌注在光影剑上的源力给收回到身体上，光影剑充斥的金色光芒就消失了。
　　把长剑插回到剑匣当中，林睿直接离开这边。
　　“等等！”
　　就在林睿前脚刚要走，后脚张朝至等人就追了上来，挡住林睿的去路。
　　“张朝至，你们要做什么。”
　　李奇看到这一幕，顿时眉头一皱，也走上前来。
　　“异晶，我和你买了。”
　　张朝至眼神瞥了李奇一眼，然后对着林睿冷声道。
　　他完全没有想到，那黑翼狮，竟然真的被林睿给斩杀掉了。
　　而且，还有异晶！
　　三阶异晶，对于战绩的提升极其重要！
　　“不卖。”
　　林睿淡淡的出声道。
　　“市场价三倍的价格。”
　　张朝至继续出声道。
　　“三倍的价格，你可以买很多的武技秘籍或者换一套好的武者装备了。”
　　“我说了，我拒绝。”
　　林睿淡淡的出声道。
　　虽然他现在很缺钱，但是他也明白，只有自己变得更强，才能够获得更加多的钱。
　　而进入四大武者学院，修炼资源非常充裕，能够让自己最快程度的提升实力！
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　站在张朝至旁边的一个男子，此时持着长刀，那锋利的刀尖，直接指着林睿。
　　长刀锋利无比，上面好像还有者冷冽之气。
　　“张朝至！
　　你们到底想要做什么！”
　　李奇这时候也怒了。
　　天合城的人，还真的当他们龙腾城没人了！
　　？此时后面的那些武者，也走了过来。
　　眼神盯着张朝至等人。
　　张朝至顿时眉头紧皱起来。
　　李奇的实力还是可以的，再加上这些武者，真要战斗起来，也是两败俱伤的结果。
　　“我没有要做什么，但是黑翼狮的异晶，我要了。”
　　张朝至淡淡的出声说道。
　　话语当中，充满了不可拒绝之色。
　　“傻13。”
　　林睿冷哼一声，直接抱着剑匣离开。
　　“这家伙，太嚣张了。”
　　刚刚持着长刀的那男子，在这时候低吼一声，持着手中的长刀，就从后面那边冲了上来！
　　锋利的长刀，就要劈斩到林睿的后背上！


第64章 幽影战团，孙悠
　　但就在这一瞬间，林睿猛地一转身，一道寒光一闪，他手中的长刀，直接掉落在地面上。
　　“啊！
　　！！”
　　哀嚎惨叫声传出。
　　他右手，直接掉落在地面上。
　　红色的鲜血不断的流出来。
　　李奇，张朝至等人顿时睁大眼睛。
　　好快的出剑速度！
　　“先把手捡起来，能接回去。”
　　张朝至这时候很冷静的说道。
　　其余人也小心翼翼的看着林睿，赶紧跑过去，把那男子连同他的手给抓回来。
　　“兄弟，也太狠了吧？”
　　张朝至这时候忍不住出声道。
　　“他刚刚想要从背后袭击我就不狠？”
　　林睿那带着淡淡杀意的眼神看向张朝至。
　　被林睿这么一看，张朝至不知道怎么回事，顿时感觉身体一冷。
　　那一种眼神，就像是凶兽一般的眼神！
　　“不要惹我。”
　　林睿冷声道。
　　在这时候，直接一挥长剑，洒去剑上鲜血，再次插回剑匣当中。
　　转身离开。
　　张朝至这时候内心当中也松了口气。
　　这小子，还真不是个善茬。
　　龙腾城，什么时候出了个这样的人物？
　　“姓李的，到底是什么来头？”
　　张朝至眼神看向李奇。
　　“我凭什么告诉你。”
　　李奇冷哼一声，然后离开这边。
　　张朝至眉头紧皱起来。
　　一颗三阶异晶啊，想想都很可惜。
　　“三阶异晶，还是要小心存放好。”
　　林睿一边走远的同时喃喃自语。
　　怀璧其罪。
　　在这种地方，这些人任何丧心病狂的事情都做得出来。
　　……
　　“张少，我们就这样放过那小子吗？”
　　此时张朝至那一个队伍的人，已经离开这边了。
　　在他身侧的一个男子，这时候忍不住出声道。
　　憋屈啊。
　　自己的同伴被斩断了一只手，都不能够反抗。
　　“要不，你去对付一下他？”
　　张朝至此时眼神看向这男子。
　　“我……”这男子听到张朝至的话语，顿时身体一颤。
　　想到林睿展现出来的那恐怖实力，他可不想要去送死。
　　“他的实力，我也看不清。”
　　明明感觉到时一阶武者，但是林睿所爆发出来的实力很强。
　　特别那剑法，非常的凌厉。
　　再配合上那把诡异长剑，实力太强了。
　　“不过，我不会让那三阶异晶，这么轻易的落在他的手中的。”
　　张朝至淡淡的出声道。
　　“张少，你的意思是……
　　！
　　？”
　　其余人听到他的话语，顿时一怔。
　　“幽影战团的人，不是在这附近么。”
　　张朝至嘴角翘起一抹弧度。
　　……
　　此时的林睿，正在往中心区域那边走去。
　　在前面那边的区域，一个变异人正龇牙咧嘴的朝着自己冲过来。
　　林睿看到这一幕冷哼一声。
　　剑一出，这变异人就身首异处。
　　这边的变异人，还不算是难对付。
　　只有高阶的变异人，才是最恐怖的。
　　嗖——但就在这一瞬间，林睿似乎感觉到了什么，目光当中的神色顿时微变了一下。
　　脑袋微微一侧，一把飞刀，直接从林睿的脸颊擦过。
　　脸颊上瞬间多了一道口子，鲜血也在此时流了下来。
　　砰——那飞刀，直接冲击到了后面那边的墙壁处，把那墙壁都给贯穿掉。
　　“谁！
　　？”
　　林睿这时候眼神也四处看去。
　　刚刚差那么一点，这一把飞刀，就要贯穿他的脑袋。
　　此时林睿也有点背脊发凉。
　　“啧啧，没有想到，竟然能够反应过来。”
　　就在这时候，一个身影，从另外一边传了过来。
　　林睿抬眼往那边看了过去，就能够清楚的看到了一个男子的身影。
　　这男子手中还拿着一把飞刀，背上背着一把长刀，此时目光正看着林睿。
　　“幽影战团，孙悠。”
　　男子开始自报家门。
　　“幽影战团？”
　　林睿眉头紧皱起来。
　　自己好像并没有听说过这一个战团。
　　“东西在你身上吧，拿出来。”
　　他一边把玩着手中的飞刀，一边朝着林睿那边走了过去。
　　这人带着极强的压迫感。
　　很强。
　　起码是三阶武者。
　　这么想着，林睿目光当中的神色也变化不定。
　　“你说的是什么东西？”
　　林睿继续出声道。
　　“别废话了。”
　　“三阶异晶。”
　　“我们幽影战团需要这东西。”
　　孙悠淡淡的出声说道。
　　这时候他目光当中也有着一抹淡淡的杀意。
　　三十六计走为上计！
　　林睿直接转身就跑！
　　“呵呵。”
　　孙悠冷笑一声。
　　此时他身形一动，瞬间就消失在了原地。
　　林睿刚往另外一边的方向跑去的时候，很快的，就看到了一道身影冲到了自己的面前！
　　是孙悠！
　　他持着那飞刀，直接朝着林睿的身躯划了过去！
　　林睿眼中的瞳孔微缩了一下，身体本能反应的往后躲。
　　嗖——这飞刀在这时候，直接把林睿的脖子都划伤出一道小口子。
　　刺痛感袭来。
　　后跳到后面的林睿，摸了摸自己脖子上的伤口，眼中的神色顿时微变了一下。
　　流血了。
　　这人的速度太快看，差那么一点，自己的脖子，就要被割开了。
　　“再说一遍，拿出来。”
　　“我们幽影战团出来的生活登记了的，我知道你们在比赛，杀了你，我们也会有点小麻烦的。”
　　孙悠这时候淡淡的出声道。
　　此时他已经有一抹杀意涌现了。
　　“作为刚刚你躲闪过我攻击的奖励，我这次不杀你，异晶，拿出来。”
　　不等林睿出声，他又继续说道。
　　他手中的飞刀，已经有着源力灌注进入到里面了。
　　一旦林睿刚再拒绝，他必杀林睿。
　　林睿眼神看了他一眼，在这时候直接把背包里面的异晶扔给他。
　　在这同时，直接往另外一边跑去。
　　啪——孙悠在这时候，也直接接住了这一颗异晶。
　　“就这么放他走了？”
　　与此同时，张朝至的身影，也出现在这边。
　　“如果他全力要逃的话，应该也能够逃掉。”
　　孙悠眼神看向走过来的张朝至，这时候出声道。
　　不知道为何，他也有种林睿没有用尽全力的样子。
　　“张少，你要的异晶。”
　　孙悠这时候把这异晶扔给张朝至。
　　“可惜，我们的异晶都卖了，不然我们当初也有一两颗三阶的。”
　　孙悠无奈的摊了摊手。
　　“无所谓，到时候，按照三倍的价格给你。”
　　张朝至对着孙悠出声道。
　　此时他眼神看向远处那边，顿时冷笑。
　　终究只是一个学生而已，还能够打得过这些常年外出城外的武者么？
　　……
　　“张朝至，这件事情，一定和他有关。”
　　跑远去的林睿这时候目光当中也有着杀意涌现。
　　“不过那一个孙悠有点强，现在就算是开天门，也不是对手。”
　　“这几天，一定要尽快的变得更加强才行。”
　　林睿此时暗暗的出声道。
　　在离开之前，那一颗异晶，就算是暂时在他们那里保管了。
　　（求推荐票！
　　！！
　　）　感谢峰哥、星月星辰、江山雪的打赏！


第65章 中心区域
　　林睿此时继续往遗弃之城的中心位置走去。
　　“先把皮给淬炼了。”
　　这几天自己也在慢慢的进行淬炼皮肤，现在手臂上的皮肤已经淬炼得差不多了。
　　接下来，就要淬炼身体的皮肤。
　　中午时分，林睿来到一间废弃的公寓房间，反锁住门之后，拿出之前击杀幽影战团的人获得的丹药出来。
　　聚源丹。
　　可惜只有一瓶。
　　林睿倒出来一颗，直接吞服下去。
　　随着聚源丹入肚，一股暖洋洋的能量，就开始在身体传递出来。
　　林睿闭上双眼，就开始运转修炼术吸收起来。
　　空气当中的能量浓郁程度，当然不及这聚源丹所散发出来的能量强了。
　　林睿全力运转修炼术，感觉全身都变得暖洋洋起来。
　　继续修炼吸收。
　　很快的，随着林睿疯狂的吸收起来，那聚源丹所带来的能量，在这时候也迅速的被吸收完了。
　　舒服！
　　源力上限值，好像增加了一点。
　　“继续淬炼皮肤吧。”
　　这里还是比较安全的。
　　林睿意念一动，在这时候，控制着自己的源力，对自己的皮肤淬炼起来。
　　手臂的皮肤淬炼完成，这一次，是淬炼躯干的皮肤。
　　就从胸口的皮肤开始淬炼！
　　那熟悉的刺痛感，在这时候瞬间传来。
　　林睿咬紧牙关，继续淬炼。
　　从中午到下午，林睿已经完成胸前一小块区域的淬炼。
　　“呼，舒服。”
　　林睿吐出一口浊气，然后站起身来。
　　拿出一颗气血丹吞服下去之后，林睿继续背着剑匣，往遗弃之城的中心区域赶去。
　　一路走来，能够明显的看到了周围的区域，有着各种各样的植物。
　　有些植物，还长出了许多古怪的果实。
　　但是果实，是不能够随便乱吃的。
　　有的是有剧毒。
　　“流云果，清甜滑腻，吃了之后能够补充一定的力量。”
　　“疗伤草，顾名思义，对一些小伤口，有一定的恢复作用。”
　　“咦，这是汇源果。”
　　林睿一路走来，终于发现了一种有用的果实。
　　汇源果，吃了之后，周围的源力，会自动往自己身体聚拢起来。
　　对修炼有很大的好处。
　　“不错。”
　　这一棵树上起码有十几颗成熟的汇源果。
　　林睿没有丝毫的迟疑，把这些汇源果，全部都给摘下来。
　　全部放进自家的背包里。
　　拿出其中一颗吃了起来。
　　“还挺甜的，有点像是吃蜜桃般的感觉。”
　　林睿感慨。
　　刚吃完之后，林睿就明显的感觉到了周围空气当中的源力，开始朝着自己这边汇聚起来。
　　只要林睿一个念头，这些能量，就迅速的被自己吸收。
　　“效果很不错啊。”
　　这出乎了林睿的意料之外。
　　不过这效果持续时间不久，大概就一分钟左右就消失了。
　　这种果子，好像是制造汇源丹的主材料之一。
　　光是这么吃，体现不了它的效果啊。
　　“等明天强化一下试试。”
　　林睿这时候暗暗想道。
　　继续往城市中心区域走去，林睿明显的发现了周围的植物越来越多了。
　　在那些高大的建筑的墙壁上，都有着植物生长出来。
　　这简直，就像是到了森林一般。
　　“谁！
　　？”
　　就在这时候，林睿明显的听到了一声窸窸窣窣的声响。
　　嗖——光影剑瞬间拔出。
　　“林睿是我！”
　　此时一声熟悉的声音传来，林睿劈斩出去的光影剑，才瞬间停滞住。
　　“黄埔？”
　　仔细一看，正出现在自己后面的，正是黄埔。
　　这时候林睿也把长剑收了回去。
　　黄埔松了口气，林睿的这一剑，还是很恐怖的。
　　他还真怕自己被林睿给劈斩成两半。
　　“你没事吧？”
　　林睿这时候出声道。
　　“没事没事。”
　　黄埔摇了摇头。
　　“幸亏昨天没有被那个战团的人追上。”
　　“林睿，他们没有去追你吧？”
　　黄埔这时候有点后怕的说道。
　　“没有。”
　　林睿只是略微一迟疑，马上出声道。
　　自己把暴虎战团全灭了的事情，还是不要说出去了。
　　“也不知道其余人怎么样。”
　　黄埔叹了口气，此时也有点头疼。
　　“嗯？
　　你们没有汇聚在一起？”
　　林睿眉头一挑。
　　“没有，我往另外一个方向跑，怕他们追上来，就一路先跑到这边，想着到了这里才汇合。”
　　黄埔也出声道。
　　“嗯，马上就要到中心区域了，先进中心区域再看看吧。”
　　林睿这时候也出声道。
　　“嗯。”
　　黄埔点了点头，这时候也跟着林睿继续往里面那边走去。
　　林睿一边往前面走的同时，明显的感觉到空气当中的能量浓郁程度，也变高了。
　　天籁之花，到底怎么才能够找到天籁之花呢……
　　林睿这时候也有点头疼。
　　不过想想，还有几天的时间，应该还有机会。
　　只要找到天籁之花，凭借自己现在获得的那些异晶，前八应该有戏吧？
　　轰隆——就在这时候，林睿明显的感觉到了周围的地面剧烈的摇晃了一下。
　　就仿佛地震一般。
　　好一会儿，这震感才慢慢的变弱起来。
　　“这是……
　　地震？”
　　黄埔扶着旁边的一颗大树，此时也不由得暗咽了口口水道。
　　“可能是地震，也可能是异兽造成的。”
　　“中心区域，据说还有四阶异兽出没。”
　　林睿脸色严峻的出声道。
　　四阶异兽！
　　听到林睿的话语，黄埔的脸色也稍微变了变。
　　四阶异兽的话，以他现在的实力，遇到就是死啊！
　　“你们是要前往中心区域？”
　　而就在这时候，一些武者，也从后面那边走了过来。
　　林睿转身一看，赫然就是李奇等人。
　　“是你们。”
　　林睿眼睛微眯起来。
　　看了看李奇。
　　应该不是他。
　　那就应该是张朝至联系那幽影战团的人来抢自己异晶的了。
　　“嗯，我们又见面了。”
　　李奇微微笑了笑。
　　“林睿，你们认识？”
　　黄埔这时候低声道。
　　这个李奇，可是龙腾城当中的天才武者啊。
　　他都在一些比赛新闻当中看到过他的身影。
　　“今早认识的。”
　　林睿随口说道。
　　“中心区域很危险。”
　　李奇眼神看着林睿出声道。
　　“而且，今天有异兽在那边大战。”
　　异兽大战！
　　？


第66章 一剑封喉！
　　“异兽大战？”
　　黄埔脸上也露出震惊之色。
　　“难道说，刚刚的那些震动，就是异兽造成的？”
　　他一边说着，眼神看向李奇。
　　“没错，根据我得到的消息，至少有好几只四阶异兽，正在那边争夺地盘战斗着。”
　　“现在大部分人，应该都会暂时撤退到外围。”
　　李奇微微点了点头。
　　“我去看看。”
　　林睿这时候稍微想了想，然后出声道。
　　“四阶异兽啊……”黄埔眼神看向林睿。
　　四阶异兽，速度，力量都远在他们这些普通武者之上。
　　被注意到，可是会被一爪子给拍死的！
　　“没事。”
　　“你先和他们一起吧。”
　　林睿一边出声的同时，眼神看向李奇。
　　“可以加入，遵守规矩就行。”
　　李奇也微微笑道。
　　对于他来说，他的队伍人越多越好。
　　这边毕竟二阶的异兽也比较多，三阶的也不少。
　　而且要是遇上异兽群的话，更是难以对付。
　　“你等他们回来汇聚吧，我先走了。”
　　“那你自己小心点。”
　　黄埔点了点头。
　　相比进入到中心区域那边，在这里和这些人一起猎杀异兽，还是可以的。
　　毕竟他的实力也不强。
　　林睿这时候继续往中心区域那边走去。
　　轰隆轰隆——越是走到前面那边，周围的地面的震动，就越是频繁了起来。
　　不过震动得没有这么猛烈而已。
　　这时候，林睿眼神往远处那边看到了过去，赫然看到一道巨大的火焰，在那边喷射出去。
　　“我靠……”看着这一幕的林睿，也有点震撼。
　　好像是一只飞行类的异兽，正在喷射出这恐怖的火焰！
　　四阶异兽，这么强大！
　　？“要不要作死？”
　　林睿这时候迟疑了起来。
　　继续过去那边的话，很有可能会遇到四阶异兽。
　　而且四阶异兽的是属于中阶异兽了，体型一般都很大，并且速度极快。
　　就算是躲在建筑里面，那么坚韧身躯，估计连建筑都直接给冲破。
　　“倒是可以等等。”
　　现在这些异兽不是大战吗？
　　等它们两败俱伤的时候，说不定有捡漏的机会。
　　一颗四阶异兽的异晶，可是相当于一千颗一阶异晶啊！
　　想到这，林睿也不由得暗咽了口口水。
　　“找高点，在远距离观察一下。”
　　很快的，林睿就做出了决定。
　　就在这时候，林睿看到大量的异兽，正在从那边冲出来。
　　“一阶尖牙黑犬！”
　　那一群一阶异兽，估计是受到了惊吓，才从那边跑出来的。
　　“刚好了。”
　　此时林睿拔出光影剑。
　　意念一动，源力灌注在光影剑当中，霎时间整把长剑，都充斥着金色光芒。
　　杀！
　　长剑出，带着恐怖的剑势，直接朝着冲过来的尖牙黒犬攻击过去！
　　长剑如流光，蓝色鲜血不断的在空中溅射出来。
　　短短的几息时间，这一群因为惊恐而逃出来的一阶异兽，尽数死在了林睿的剑下。
　　锋利的剑尖直接划开了它们的尸体。
　　“五颗异晶。”
　　杀了八只这种异兽，一共有五只是有异晶的。
　　非常不错。
　　把异兽上的蓝色鲜血给挥洒掉，林睿正要往前面走的时候，就感觉到了自己似乎被人注视着的样子。
　　抬眼看向前面，就能够明显的看到了一个男子的身影。
　　“剑法不错。”
　　男子持着一把长刀，眼神看着林睿顿时淡淡的笑道。
　　“自我介绍一下，张绍飞，京城武者学院新生。”
　　四大院之一，京城武者学院的新生！
　　？“你是哪个城市的？”
　　他眼神看着林睿，目光当中带着一抹欣赏之色。
　　高三学生，拥有这种程度的实力，很强。
　　刚刚他击杀那一群一阶异兽的生活，无论是剑法，还是身体的反应速度，都是在一般武者之上。
　　“龙腾。”
　　林睿淡淡的出声道。
　　这个男子对他没有什么恶意，他能够感觉得出来。
　　“要不要，考虑一下来我们京城武者学院读书？”
　　张绍飞眼神看着林睿。
　　这算是在拉人？
　　林睿满头黑线。
　　“我也是从龙腾城出来的，如果刚刚你说是天合城的，我就懒得叫你了。”
　　张绍飞这时候继续出声道。
　　“你也是龙腾城的？”
　　“嗯，不过我小学之后，就没有在龙腾城就读了。”
　　张绍飞微微点了点头。
　　怪不得，如果他是在星城高中考上京城武者学院的话，估计学院内早就大肆宣传了。
　　“我不一定你考得上。”
　　林睿无奈的说道。
　　“你这说废话，你们这一次不是有活动吗？
　　弄个前八不就能考上了。”
　　“放心，进入京城武者学院，你师兄我罩你。”
　　张绍飞这时候得意的出声道。
　　“等我找到天籁之花再说。”
　　林睿随口出声道。
　　“我帮……”张绍飞刚要说什么的时候，就赶紧闭嘴了。
　　“你这小子有点滑头啊。”
　　此时他眼神盯着林睿道。
　　“这是你们的比赛，我帮你作弊的话，可是会被处分的。”
　　“自己找，反正那种花，多得是。”
　　张绍飞继续出声道。
　　“对了，刚刚你的那些异晶给我吧，最近刚好缺钱。”
　　他眼神看了看林睿手上的那些异晶，继续出声道。
　　“你不会自己杀？”
　　林睿一阵呵呵。
　　这人的实力，很强。
　　因为林睿现在都感觉不到他身体的能量波动。
　　很明显的，他把身体的能量，全部锁死在体内，没有丝毫外泄。
　　“懒得找，而且我需要很多。”
　　张绍飞撇了撇嘴。
　　然后从自己背包里面，掏出一般秘籍，直接朝着林睿那边扔了过去。
　　林睿反应很快的直接接过了这一本秘籍。
　　【一剑封喉】。
　　这是一本，二阶剑法武技！
　　看着这一本书籍，林睿目光当中的神色都微变了一下。
　　“刚刚杀了个人，从他身上搜刮到的。”
　　张绍飞轻描淡写的说道。
　　“你可别误会，我别是杀人魔，我这是来杀一个通缉犯，刚好追踪他到这边。”
　　他想了想，然后继续出声道。
　　“换不换？”
　　“换！”
　　林睿没有丝毫的犹豫。
　　五颗一阶异晶才值几个钱。
　　而且现在，他确实是需要一本新的剑法秘籍。
　　特别像是这种，能够一击致命，具有极强爆发力的武技！
　　（求推荐票！
　　）　感谢考不上大学就去抗日~的打赏！


第67章 黑炎地龙
　　这本秘籍，应该是真的。
　　因为林睿看到了这秘籍背后封皮上的二维码。
　　这二维码，是武者联盟封装武技秘籍的生活，唯一的二维码。
　　应该是真的。
　　而且通过系统的查看之下，这一本秘籍的强化成功率，只有百分之三十三。
　　如果是假秘籍的话，强化成功率估计非常高。
　　因为假秘籍强化成功了，也只能怪变好一点而已。
　　但是这二阶秘籍强化成功，可不得了。
　　“还有吗？”
　　林睿这时候忍不住继续出声道。
　　这五颗一阶异晶换一本二阶秘籍，划算啊。
　　“你想得美。”
　　张绍飞撇了撇眼。
　　“我只是看你是个好苗子，刚好有一本剑法秘籍，算是结个善缘。”
　　“想要更多的话，来我们京城武者学院啊。”
　　他眼神看向林睿，用带着蛊惑性的话语说道。
　　“那还是算了。”
　　林睿摇了摇头。
　　噗——张绍飞正拿着葫芦喝了一口酒，这时候听到林睿的话语，顿时喷了出来。
　　“小子，你看不起我们京城武者学院？”
　　他摸了摸自己嘴边的酒，这时候冷声道。
　　“京城武者学院是最大的武者学院，当然好，只是，我有自己的考量。”
　　林睿认真的说道。
　　“行吧，你好好考虑。”
　　张绍飞这时候又喝了口酒葫芦里面的醇香浓酒，露出享受的神色。
　　“再见了，别那么容易死了啊。”
　　“你不杀那四阶异兽？”
　　林睿看着他离开，这时候忍不住出声道。
　　他这么缺钱的话，去杀掉那些四阶异兽，不是极好的事情么。
　　以他的实力，肯定没有问题。
　　“算了算了，我现在可等不到它们之间战斗完。”
　　“异兽数量太多，我也可是有危险的。”
　　他一边说着，一边喝着酒，摇晃着离开了。
　　“酒鬼。”
　　林睿满头黑线。
　　刚刚的时候还感觉他像是一个世外高人的模样，没有一会就原形毕露了。
　　不过获得了这一本秘籍，对于自己来说，也是非常不错了。
　　自己，需要打印机和装订机。
　　在这废弃之城应该有吧？
　　现在因为那些四阶异兽的战斗，周围的普通异兽都逃窜掉躲起来了。
　　现在想要找也难找。
　　先找找，有没有打印机什么的。
　　有的话，想办法再搞到发电机，就能够用了。
　　林睿这时候没有理会不远处那边的异兽大战，开始在周围的区域搜寻起来。
　　约莫花费了两个多小时的时间，林睿在一个饭店里面，找到了柴油发电机。
　　在打印店里找到了电脑，打印机，装订机。
　　“运气还算不错。”
　　柴油保存完好的有不少，很快的就完成了发电。
　　这古董电脑，没有想到，还能够用。
　　打印，装订。
　　一共完成了十一本。
　　“应该够用了。”
　　看着这十一本山寨秘籍，林睿嘴角也微微上扬。
　　等凌晨过后，就能够进行强化，然后学习这二阶武技！
　　武者学习比自己高上一阶的武技，还是不成问题的。
　　就是可能源力消耗得比较快而已。
　　把装订好的秘籍塞进自己的背包之后，林睿就开始朝着那异兽大战的区域靠近了。
　　这时候，林睿也明显的看到了不少的人同样朝着那边方向前进。
　　有的三三两两组队，也有不少像是林睿一样的独行侠。
　　这些武者都互相防范着。
　　林睿直接跑到了附近一栋大厦的最高处。
　　从这个方向，往远处那边看过去，正好能够看到前面那边，战斗着的异兽！
　　“这么多！
　　？”
　　林睿眼神看着那边的情景，眼睛都微微睁大起来。
　　许多身躯巨大无比的异兽，正在疯狂的战斗着。
　　。那些异兽每一次飞扑，周围的地面，都开始震动。
　　四阶异兽，体型很大，防御能力很高，想要击杀掉，可没有那么容易。
　　“这些异兽，好像不是争夺地盘那么简单啊……”林睿仔细看了起来，脸上也有着疑惑之色。
　　反而好像是在争抢什么东西一样。
　　“算了，先看看情况再说。”
　　林睿站在这边，也没有任何动作。
　　这种级别的战斗，可参与不进去。
　　先让这些异兽，互相残杀。
　　时间一晃，很快的就到了傍晚时分。
　　前面那边的地面上，已经有着大量的异兽倒在地面上了。
　　死去的四阶异兽也不少。
　　它们的伤口处，流出了非常多的蓝色鲜血，让那边的地面，都被染红了起来。
　　现在，还有两只身躯巨大无比的异兽正在战斗着。
　　四阶黑炎地龙和四阶红翼鸟！
　　黑炎地龙长得和巨型的蜥蜴一样。
　　它的脑袋说打，这时候一口黑色的火焰，从它的嘴巴当中喷出，直接朝着飞在空中的红翼鸟冲击过去。
　　这红翼鸟，一声尖啸，在这时候，也喷出一道红色的火焰出来。
　　两道恐怖的火焰，瞬间就开始对冲起来。
　　周围的温度迅速升高！
　　林睿的额头上，也有着豆大的汗珠流下来了。
　　周围的高楼上，也陆续有着大量的学生武者，正在看着不远处那白热化的战斗了。
　　这两只异兽，很快就要分出胜负了。
　　分出胜负的那一瞬间，一定会有人行动，去抢那些异兽的异晶了！
　　那里倒下的，除了四阶异兽，还有不少三阶异兽的躯体！
　　“现在过去还不行，很有可能被攻击的。”
　　“等它们倒下。”
　　林睿此时也暗自出声道。
　　等待。
　　时间一直到了晚上，那红翼鸟，终于被一口黑炎给喷中了！
　　整个红翼鸟的身躯，顿时被黑炎所覆盖住。
　　一声凄厉的尖叫声传了出来。
　　那黑炎地龙抓住这个机会，直接飞扑了过去！
　　把这红翼鸟，直接给扑倒在了地面上。
　　它张开血盆大嘴，流出了上下两排锋利无比的牙齿，就对着这红翼鸟的身躯咬了下去！
　　霎时间一口血淋漓的肉被撕扯下来。
　　大量的鲜血溅射出来。
　　这黑炎地龙似乎疯狂撕咬，很快的，这红翼龙就直接被咬死掉。
　　机会来了！
　　在这一瞬间，周围的那些武者，同时朝着前面那边冲了过去！
　　“杀了这黑炎地龙！”
　　一名男子在这时候怒吼一声，手中长刀一劈，一道极强的月牙形能量，瞬间迸发出来。
　　直接朝着那黑炎地龙那边冲击了过去。
　　其余武者，也在这时候，同时释放出各种武技出来。
　　朝着前面那边冲击过去！


第68章 五级炽火莲！
　　大量武者，正在攻击那黑炎地龙。
　　一名男子正想要趁着这个机会去剖开周围异兽的尸体寻找异晶。
　　但是在下一刻，他的身躯，直接被轰飞出去。
　　“杀死黑炎地龙之前，谁敢抢异晶，就是死！”
　　那一个天合城的学生，在这时候怒吼一声。
　　赵志睿。
　　林睿眼神往那边看了一眼，发现这男子正是天合城学生当中最强者之一。
　　现在众人都在攻击着那受伤的黑炎地龙。
　　林睿想了想，然后绕过他们，往另外一边走去，他总感觉，这些异兽战斗，不是为了争夺地盘，而是为了其他东西。
　　这时候的林睿，继续往前面跑去。
　　去到那异兽背后那边的区域。
　　“卧槽……”刚到那边，林睿顿时眼睛睁大起来。
　　前面那边的区域，有一个挺大的地窟！
　　因为周围有着许多巨大的岩石在附近，不走到这里，根本看不到。
　　这地窟周围还有着不少的异兽的躯体。
　　但是林睿现在已经没有理会这些异兽的躯体了。
　　因为他明显的感觉到了，在这地窟里面，似乎有着什么东西出现。
　　“那张绍飞，估计都不知道，这里有一个这样的区域吧……”林睿这时候暗暗出声道。
　　果然自己的直觉，还是很准的。
　　这些异兽，肯定不会为了争抢这里的地盘战斗，很有可能，是为了下面的东西！
　　此时林睿没有多想，直接跑下去。
　　这地窟，好像是一直延伸到地下深处。
　　就在林睿往下面快速跑了一会，就明显的感觉到了周围的区域，变得愈发的灼热起来。
　　而且下面那边，好像还传来了红色的光芒。
　　这光芒现在看来有点微弱的样子。
　　下面，到底有什么东西！
　　？林睿这时候愈发的好奇起来。
　　很快的，随着继续走下去，这下面这边的空间，就变得宽阔起来了！
　　林睿有点目瞪口呆。
　　这些异兽，该不会就是争夺这一个地窟的入口吧！
　　？这么想着，林睿愈发的激动起来。
　　很快的，随着林睿走出去之后，周围的灼热感，就更加强烈了！
　　“这是……
　　！
　　？”
　　看着面前的情景，林睿一双眼睛也睁大起来。
　　仔细一看，前面，全部都是恐怖的熔浆！
　　直接这些熔浆当中，有着不少的高大岩石伫立着。
　　不过相信过不久，这些岩石也要全部熔化掉。
　　“等等，那是什么东西！
　　？”
　　此时在中间位置的一块岩石上，有着一颗散发出红色光芒的莲花形状植物。
　　林睿这时候下意识的拿出自己的手机出来。
　　然后对着那边扫描了一下。
　　手机的摄像功能很好，即使这么远的距离，还是能够扫描出来。
　　“炽火莲！”
　　“五级变异植物，可以直接吞服，服用之后，其强大的能量，能够改善身体体质，并且拥有较强的对火属性抗性！”
　　林睿看着这介绍，顿时也有点激动起来。
　　而且在这植物介绍旁边，还著名了【极其稀少】的字样。
　　“这么看来的话，是捡到宝了。”
　　林睿不由得暗咽了口口水。
　　眼神看了看，下面那边，全部都是恐怖的熔浆，但是周围有着许多的岩石块。
　　这些岩石块很巨大，不知道，站在上面，会不会有什么问题。
　　林睿在旁边找了一块石头，往那些伫立在岩浆上面的岩石砸了一下。
　　砰——石头并没有把那些岩石给砸坏。
　　“还挺结实的。”
　　林睿这时候也没有再迟疑，意念一动，身形一动，就直接跳跃到了那岩石上。
　　岩石很稳，并没有崩坏的迹象。
　　这倒是让林睿松了口气。
　　此时林睿意念一动，继续跳跃起来。
　　很快的，就跳跃到了中心区域，那一块最大的岩石上。
　　这岩石占地面积挺大，周围还是平整的，在中间位置凸起处，生长着那炽火莲！
　　“这东西，要怎么采摘。”
　　“软件上也没有说，难道是直接摘下来就可以吃掉么？”
　　林睿这时候看着眼前的这炽火莲，顿时暗暗出声道。
　　只是这炽火莲，好像是火焰形成的莲花一般，看起来实在是太妖异了。
　　直接伸手去摘的话，会不会连手都被灼伤？
　　不管那么多了。
　　就在林睿伸手出去的瞬间，眼角的远光，顿时看到一道寒光迸发出来。
　　眼中瞳孔微缩了一下，林睿身形一动，直接躲闪到了过去。
　　砰——一把短刀，直接刺在了远处那边的墙壁上。
　　谁！
　　？林睿猛地的一转身，就看到了一个男子的身影跳跃过来了。
　　“原来如此，那些异兽，就是为了争夺这个东西。”
　　这男子此时冷声道。
　　天合城的人！
　　？林睿眼神扫视了一眼，顿时想起来了之前这男子，好像是出现在天合城那边的学生的当中的。
　　他在靠着那些岩石不断的跳跃过去的同时，把背后的长刀拔了出来。
　　在要跳跃到林睿面前的瞬间，手中的长刀，直接对着林睿劈斩过去！
　　嗖——林睿一惊，身形一动，瞬间躲闪了过去。
　　头上的一抹发丝都掉落下来。
　　刚刚差那么一点，就要被这人给劈斩中了！
　　“炽火莲，是我肖屈的了。”
　　他眼神撇了林睿一眼，然后往那炽火莲那边走了过去。
　　“那是我先发现的。”
　　林睿眼睛微眯起来。
　　光影剑。
　　此时林睿已经把光影剑拔出来了。
　　“滚！”
　　肖屈在这一瞬间低吼一声，持着手中的长刀，就要斩向林睿！
　　当——林睿反应很快的，就直接光影剑抵挡住。
　　持着长刀的肖屈，在这时候疯狂的用力下压，就要林睿整个身躯，往后推去！
　　想要把林睿，直接推下下面的岩浆里面！
　　二阶武者！
　　这一男子，是一名二阶武者，而且实力还丝毫不弱。
　　“你就不怕，被处罚吗！”
　　林睿这时候低吼一声，身体的力量完全爆发出来。
　　本来不断的用长刀压着光影剑把林睿往后推的他，顿时露出一抹冷笑。
　　“处罚？
　　我在这里杀了谁，都不会有人知道。”
　　“五级炽火莲，是我的了！”
　　在这一瞬间，他右脚猛地一动，就要朝着林睿的腹部踹去！


第69章 巨大的提升
　　就在这千钧一发之际，林睿身形猛地一转，瞬间躲闪过去。
　　这肖屈的一脚瞬间踹了个空。
　　光影剑因为林睿身体的源力灌注在其中，瞬间变得充满金色光芒。
　　嗖——瞬间一剑朝着肖屈刺了过去！
　　当——肖屈反应很快，猛地一转身，就挡住了林睿的这一剑。
　　但是林睿手中的光影剑没有丝毫的停滞，疯狂的刺了出去！
　　剑法刁钻凌厉！
　　而且在这一瞬间，林睿身体上也涌动出了一股强大无比的力量！
　　轰隆——那一股力量，简直就如同小宇宙在林睿的身体上爆发了一般。
　　开天门！
　　这肖屈是二阶武者，并且还有可能是二阶巅峰。
　　在这种地方战斗，不赌上自己的性命，肯定是没有办法获胜的。
　　光影剑的光芒，在这一瞬间，变得更加刺眼了！
　　这一剑剑攻击出去，肖屈的身体，正在不断的后退！
　　怎么回事！
　　？这小子的力量，怎么突然变得如此强大了！
　　？刚刚还丝毫没有把林睿当成对手的肖屈，此时脸上终于有了惊慌之色。
　　开始手忙脚乱的抵挡住林睿的攻击。
　　天命九剑作为一个非常难练习的剑法，一旦练习会之后，所爆发出来的力量还是很强的。
　　随着第一式叠加到第九式，林睿的剑势也强大到了极点！
　　长剑当中，有着剑气迸发出来。
　　“你给我，去死吧！”
　　林睿背后精魄绽放出来，光影剑锋利度瞬间提高！
　　当——这一剑刺出去，直接把肖屈的长刀，都给刺了个穿！
　　光影剑，瞬间贯穿了他的胸口！
　　肖屈睁大眼睛。
　　他堂堂二阶巅峰武者，竟然……
　　被一个龙腾城的人给打败了！
　　？“再见。”
　　在这时候，林睿直接以抬脚，就把他的身躯，给踹飞出去。
　　直接掉下那岩浆当中。
　　咕噜咕噜——他的身躯在这时候就迅速的灼烧起来。
　　很快的就被岩浆给吞没。
　　林睿看到这一幕，也不由得背脊一阵发凉。
　　刚刚要不是自己果断使用开天门对付他，估计掉下去的，就会是自己了。
　　“看来很快其余人也会发现这里了。”
　　林睿这时候看了看这炽火莲，没有丝毫的犹豫，直接伸手去采摘下来。
　　这炽火莲虽然看起来像是火焰形成的一般，但是手摸到它的身躯，却没有任何的灼热感。
　　“直接吃掉么？”
　　就在林睿思索的同时，这炽火莲身上的能量，好像就开始慢慢流失起来了。
　　炽火莲，只要一旦采摘下来，不在短时间内吃掉的话，它身躯的能量，就会流失掉的！
　　这么想着，林睿也没有迟疑，张嘴就咬了起来。
　　刚吃完，林睿就直接原路返回。
　　现在不快点走的话，等下其余人也发现了这个地方，就麻烦大了。
　　开天门的效果持续时间，可没有那么久！
　　轰隆——很快的，随着林睿再次冲出去之后，外面那边，顿时传来了一声巨大的声响。
　　那黑炎地龙的巨大身躯，此时直接倒在了地面上！
　　杀掉了！
　　那黑炎地龙一死，这些人就开始要抢夺这些异兽的异晶了。
　　林睿看到这一幕，直接转身离开，往前面那边深处跑去。
　　“怎么有人往那边跑了？”
　　这时候赵志睿等人也明显的发现了在那边往前奔跑的林睿的身影。
　　等等，难道说……
　　这时候赵志睿似乎想到了什么，脸上的神色顿时大变，直接往前面那边冲了过去！
　　这时候的林睿，继续往深处那边跑去。
　　这一边的区域，已经生长出了大量的高耸入云的树木。
　　曾经的城市，看起来简直就像变成了森林一般。
　　林睿继续往深处里面跑。
　　在这时候，身躯上开始有着一股强烈的灼热感出现了。
　　而且那开天门的后遗症，也开始要出现了。
　　这么想着，林睿的身体直接躲藏在了一间房子里面。
　　这房子的墙壁，都被那些树木给扎根了。
　　热。
　　太热了！
　　呼呼——这时候林睿不断的喘气。
　　皮肤在这时候也开始变得灼热无比。
　　林睿脱下自己的衣服，仔细一看，皮肤都变得赤红了起来！
　　身体上的筋在这时候都变成一条条血红色，仿佛要暴出来一般。
　　林睿咬紧牙关。
　　在这时候强迫让自己冷静起来。
　　但就在这一刻，那深深的疲惫感袭来，正要盘腿坐下的林睿，在这时候直接倒在了地面上。
　　痛，太痛了。
　　全身都充满了剧痛感。
　　林睿想要从自己的背包里面拿出矿泉水，浇灌自己的身躯。
　　但是现在根本动弹不得。
　　灼热的感觉，直接涌上了自己的脑袋。
　　林睿感觉自己的脑袋都要被熔化了一般。
　　在这时候，林睿直接晕眩了过去。
　　……
　　时间不知道过去了多久。
　　林睿感觉到了自己的嘴巴干渴无比。
　　沉重的眼皮在这时候慢慢的睁开起来。
　　一开始恍惚的眼神，在这时候也开始慢慢的变得清晰起来。
　　一些虫子爬在了林睿的身体上。
　　随着林睿这时候意念一动，源力从全身猛地释放出来，这些小虫子霎时间全部都被震飞掉。
　　“差点以为要死掉了。”
　　林睿这时候不由得松了口气。
　　这时候看了看，自己的皮肤上，有着许多污迹。
　　就像是在淤泥里面打滚过一般。
　　“怎么会有这种东西……”林睿看到这一幕，也不由得好奇起来。
　　“难道说，是因为吃了那炽火莲，然后把自己身体里面的一些杂质，都给排出来了吗？”
　　这么想着，林睿目光当中也有着一抹惊喜之色。
　　这时候仔细感觉了一下，自己身体的力量，都变强了很多！
　　身躯在这时候，也变得轻盈了起来。
　　这也……
　　太舒服了吧！
　　看看属性增加得怎样！
　　随着林睿意念一动，在这时候就打开了自己的属性面板：体质：53力量：50敏捷：52（+7）防御：48（+17）悟性：1.3体力：5/40小有所成：110/1000源力值：40“我去……
　　全属性增加了二十点！
　　？”
　　林睿看着现在的属性面板，顿时眼睛睁大。
　　整个人都激动了起来。
　　这个提升，实在是太巨大了！
　　“可惜，自己现在还达不到二阶武者的要求。”
　　林睿有点遗憾的叹了口气。


第70章 强化！金色品质的武技！
　　不过连悟性，好像都增加了0.1。
　　刚刚还没有注意，现在仔细一看，在属性栏目下面，还出现了一个新的属性：火属性抗性：50“五十点火属性抗性？
　　这有什么用……”林睿看着这一栏属性，目光当中也有着好奇之色。
　　而且现在，林睿还明显的感觉到了，身体上还残留着大量的炽火莲的力量！
　　自己昏迷过去的时间，只是身体自动吸收了不少炽火莲的力量，避免身体受到致命性的伤害。
　　但是依旧还有着大量的力量，残留在身体的里面各处。
　　“只要吸收完这些力量，那么自己的实力，还能够增加很多！”
　　这么想着，林睿也激动起来。
　　稍微迟疑了一下，在这时候，林睿继续盘腿坐下。
　　修炼术运转起来。
　　似乎是因为炽火莲把身体的一些杂质给排除出来的原因。
　　现在；林睿修炼起来，好像速度也变快了一点。
　　源力在身体内运转，变得更加的畅通无阻了！
　　现在林睿，正在全力运转修炼术。
　　让残留在自己身体里面的炽火莲的力量，都给完全吸收掉！
　　现在外面那边的异兽异晶，肯定早就被抢完了，现在出去也没有什么用。
　　还是先在这里，把自己体内的力量，都给吸收完再说。
　　时间一分一秒的过去了。
　　等林睿再一次睁开眼睛的时候，外面有着一抹微弱的通过窗户的缝隙照射进来。
　　刚好照射在了林睿的脸颊上。
　　“呼。”
　　林睿缓缓吐出一口浊气。
　　“这五级炽火莲的效果也太强了吧，到现在还不能完全吸收。”
　　看了看自己的双手，林睿忍不住出声道。
　　仔细看了看，现在自己的属性界面，又发生了变化：体质：63力量：60敏捷：62（+7）防御：58（+17）悟性：1.3体力：42/42小有所成：110/1000源力值：42火属性抗性：50“除了火属性抗性没有增加之外，其余都增加了。”
　　林睿这时候也惊喜起来。
　　“这炽火莲的力量，足足让自己的全属性，翻倍了！”
　　“现在，可以淬炼自己的皮肤，争取直接把皮肤都给淬炼完成。”
　　林睿这时候眼神往外面看了看，没有发现任何有人或者异兽的踪迹。
　　这么看来的话，在这里，还是挺安全的。
　　从背包拿出压缩饼干，送着矿泉水填了下肚子之后，林睿继续开始淬炼自己的皮肤。
　　实力变强了，击杀异兽的效率也变快。
　　现在还不急着去击杀异兽。
　　从早上的时间，一只淬炼到了晚上。
　　凭借着残留的炽火莲的力量，林睿一次性把身体的上半部分的皮肤，都给淬炼完成了。
　　特别是淬炼到头皮的时候，还真的是‘头皮发麻’。
　　“明天，就要淬炼下半身了。”
　　林睿低头往下看了看，顿时一阵蛋疼。
　　淬炼下半身的皮肤，可比上半身要恐怖多了。
　　到时候，最淬炼的地方的皮肤，不得淬炼得痛死了？
　　“对了，先把今天的强化次数，给用完再说。”
　　林睿想到自己今天的强化次数还没有用完。
　　这时候也从自己的背包里面，把那些复制的【一剑封喉】给拿出来。
　　现在，是一共有十一本山寨的秘籍。
　　“开始强化吧。”
　　林睿看着自己的这些秘籍，此时全部都排着放在地面上。
　　强化成功的几率，只有百分之五十。
　　按照之前的经验，这种山寨的秘籍，强化成功之后，估计只是比正版秘籍好一点。
　　此时意念一动，林睿就消耗了不少的体力，直接对着十一本秘籍同时强化！
　　【强化成功】【强化失败】【强化成功】……
　　系统的提示，在这时候不断的出现。
　　强化失败的秘籍，直接爆掉，碎成渣渣。
　　“只强化成功了四本啊。”
　　林睿有点郁闷。
　　今天的强化成功几率，不太行啊。
　　“继续强化，再不行，等明天，再去打印多一些出来。”
　　林睿暗暗想道。
　　强化成功的四本秘籍，这时候看起来比原版的秘籍还要更精致一点。
　　继续强化的成功率，还有百分之二十五了。
　　“管它，直接强化！”
　　林睿继续对在这四本秘籍进行强化。
　　【强化失败】【强化失败】【强化失败】【强化成功】“还是成功了一本。”
　　林睿看到前面的几本全部直接炸裂掉，还以为全部都强化失败了。
　　没有想到，还是有一本成功的。
　　而且这强化成功的这一本秘籍，还散发出了金色的光芒。
　　“金色传说！
　　？”
　　林睿瞪大眼睛。
　　刚刚还在吐槽自己运气不好，但现在……
　　好像是运气炸了啊！
　　赶紧拿起来看了看：【剑武技·一剑封喉】（+2）品质：金色效果：【最佳优化】（该武技已优化到极致）附加效果：【极速领悟】（短时间内完全领悟该武技精髓）“卧槽！”
　　看着上面的介绍，林睿眼睛睁大起来。
　　这一次强化出来的秘籍，有点强啊。
　　林睿这时候有点按捺不住。
　　拿着这一本散发出淡淡金色光芒的秘籍，赶紧翻阅起来。
　　这秘籍上面的字体，在这一瞬间，全部都跳跃起来一般。
　　进入到林睿的脑海当中。
　　没有过一会的功夫，这一本秘籍，就被林睿翻阅完毕。
　　而且在翻阅完毕的同时，林睿的脑海当中，已经有了这一个武技的完整记忆。
　　仿佛自己练习了这武技已经非常多年，熟练得就像是呼吸一般。
　　铮——从剑匣拔出自己的长剑。
　　在这时候，一剑刺出去！
　　嗖——这一剑，带着极强的力量，如同一道流光。
　　瞬间刺进了旁边的墙壁上。
　　砰——一声沉闷的声像响起，这墙壁顿时破出一个窟窿洞。
　　周围的墙壁，也因为这一剑产生的强大冲击力，出现了大量的龟裂痕。
　　就好像整个房子，都快要爆裂掉一般。
　　“还没有真正练习，就有这么大的威力了吗？”
　　林睿这时候也有点目瞪口呆。
　　虽然自己脑海当中对着武技无比熟练，但是身体的肌肉记忆，可还是没有的！
　　“出去练习。”
　　继续在这里练习的话，很有可能连房间都轰踏掉的！


第71章 寻找天籁之花
　　此时正是夜晚十点左右。
　　在树荫的遮蔽之下，月色也很难照射下来。
　　使得周围的环境，都很难看清楚。
　　林睿想了想，在门口外面那边，烧起了篝火。
　　有篝火在，一般的异兽，都不会过来的。
　　况且昨天之后，那些异兽死了这么多，估计高阶的异兽，现在已经都没有了。
　　“练习吧。”
　　林睿持着手中的光影剑，在这时候就开始练习起【一剑封喉】。
　　这一个二阶武技，使用的生活非常消耗身体的源力。
　　起码二十点左右的源力，会直接消耗一空，来推动这一个武技力量的爆发。
　　而且这还是因为林睿的【一剑封喉】武技强化过，最佳优化之后，才使得消耗的源力控制在二十点左右。
　　如果是之前正常的【一剑封喉】武技，所消耗的源力，估计要达到四十点。
　　这一剑的威力，还是非常强大的。
　　林睿这时候开始不断的练习着。
　　源力消耗掉了，又吃一颗聚源丹补充。
　　在十二点之前，林睿最后剩余的一次强化机会，直接强化了自己的背包。
　　毕竟现在装着的东西，比较多。
　　背包需要好一点的才行。
　　强化背包的成功率有百分之六十五。
　　一下子就成功了。
　　“背包变大了一点，材质也变好了许多。”
　　林睿看着已经强化完成的背包此时喃喃自语起来。
　　“但是，还不行啊。”
　　能不能，强化出有储物空间那种效果的背包呢？
　　下一次的强化成功率，有百分之四十五。
　　还算是可以。
　　就算是爆掉了，自己在周围找一下，应该有废弃的背包。
　　时间很快的就过去了。
　　十二点过后，林睿就开始继续对自己的背包强化了。
　　把背包里面的异晶什么的都拿出来之后，林睿深呼吸了一口气。
　　强化！
　　一抹光芒覆盖在背包上面。
　　林睿眼睛死死的盯着这背包。
　　【强化成功】系统的提示传来，让林睿松了口气。
　　“成功了！”
　　林睿眼角有着笑意，美滋滋啊。
　　【超级背包】（+2）品质：蓝色效果：背包里的物品重量降低百分之八十“可惜，没有强化出什么储物空间啊。”
　　林睿也有点郁闷。
　　不过想了想，也算是不错了。
　　能够降低百分之八十的重量！
　　这是什么概念？
　　就是背着一千斤的东西，只要放在背包里面，就只有两百斤了？
　　当然，一千斤的东西塞不进这背包。
　　“还算不错。”
　　这样的话，背着这背包，对于自己来说，就像是没有什么重量一般了。
　　现在，还有十九次强化机会。
　　“强化什么东西呢……”林睿这时候自言自语起来。
　　因为强化是有失败率的，如果强化自己的身体，一旦爆掉那就完犊子了。
　　“如果我对对手强化，强化失败了，是不是能够直接把对方给强化爆掉？”
　　这么想着，林睿顿时眼睛一亮。
　　这个事情，他不是没有想过。
　　但是却没有付诸行动过。
　　“到时候，倒是可以试试。”
　　林睿在这时候暗暗想到。
　　“算了，还是先淬炼自己的皮肤吧。”
　　林睿盘腿坐下，看了看自己的双腿，也不由得暗咽了口口水。
　　接下来的淬炼，可能就会有点痛苦了啊。
　　……
　　“啊！
　　！！”
　　深夜，一身凄惨的叫声，从这边传了出来。
　　……
　　时间很快的就到了第二天的早晨。
　　林睿瞪大眼睛，有点气喘吁吁。
　　疼，实在是太疼了。
　　果然是身为男人最脆弱的地方。
　　连淬皮起来都这么疼。
　　“不过，我终于熬出来了！”
　　“哈哈哈！”
　　林睿顿时大笑起来。
　　“对了，淬皮之后，好像还要淬炼肉体……”本来还以为自己挨过去了的林睿，顿时脸上的笑容一滞。
　　那么，那里也要淬炼。
　　林睿渐渐失去了笑容。
　　“以后的事情，以后再说。”
　　摇了摇头，把这事情从自己的脑海当中挥散掉之后，吃了点压缩饼干，林睿就背着背包和剑匣走出这边。
　　“这里，会不会有天籁之花？”
　　林睿眼神四处看了看。
　　这边的区域，以前也是城市。
　　只是这里的绿化更加好，使得这些变异的植物，变得更加多。
　　都扎根进了建筑里面，咋那么一看，就好像是到了森林里面一般。
　　“遗弃之城都有可能有，这里，肯定也不例外。”
　　林睿这么想着，就继续在这里面寻找起来。
　　吼——刚走到前面那边的区域的生活，随着一声吼叫声传出来。
　　一道道黑色的身影，在这一瞬间，都同时冲了过来。
　　“嗯？”
　　林睿看着这一幕，顿时眼睛微眯起来。
　　仔细一看，这些冲过来的，是一群黑色的野猪一般的生物。
　　只是它们的个头很大，而且身上的毛发，都像是针一般！
　　“一阶针毛猪。”
　　“这边变异的猪类异兽还挺多的啊。”
　　林睿看着这一幕，不由得吐槽道。
　　可能是之前异兽大战波及了许多异兽的缘故，现在这边的异兽，都是比较低阶的了。
　　铮——光影剑，在这一瞬间拔出。
　　几道剑光闪烁，一只只针毛猪的身躯，就倒在了血泊当中。
　　一阶的异兽，现在对于林睿来说，就像是砧板上的鱼肉一般。
　　“杀了七只，一共有三只有精魄的。”
　　林睿用锋利的光影剑，把它们的身躯都给剖开。
　　然后把异晶，从它们的身躯里面掏出来。
　　用力一甩，把上面的蓝色鲜血甩掉之后，就把这些异晶放进了背包里。
　　现在自己的背包里面，一共有八颗异晶了。
　　加上自己在地下停车场藏起来的那些，这一次比试，前八应该不成问题吧……
　　就是不知道，之前的那些四阶异兽的异晶，是被多个人分了，还是大多数都集中在一个人手中。
　　算了，先不管了。
　　先把天籁之花给寻找到再说！
　　这么想着，林睿继续往深处那边走去。
　　外面那边的区域，肯定都被搜寻过了，只有里面那边，可能有。
　　走到前面那边的区域，林睿就明显的看到了周围的地面上，开始有着大量的白色骸骨出现了。
　　有异兽的，也有人类的骸骨。
　　“这么多？”
　　即使是林睿，看着地面上这么多的骸骨，也有点头皮发麻。


第72章 踏破铁鞋无觅处
　　“异兽的骸骨比较少。”
　　“倒是人类的骸骨很多。”
　　越是往前面那边走去，林睿所看到的人类骸骨更加多了。
　　简直密密麻麻的倒是都是。
　　有的骸骨，不知道放在这边多久了。
　　一些骸骨，已经有着许多的蜘蛛丝缠绕住了。
　　而另外的一些骸骨，上面还有着肉丝，就好像死了没有多久一般。
　　这么看着，还真让人感觉有点恐怖啊。
　　“有人？”
　　这边因为树木密集，使得周围的环境看起来有点阴暗。
　　但是林睿还是隐约看到了，在前面那边，有着一个人蹲在那里。
　　林睿眉头一挑。
　　在这种怪异的环境之下，有人，还真是一件让人感觉有点头皮发麻的事情。
　　而且在这时候，林睿明显的听到了一声声正在嚼动着什么东西的声音。
　　就在此时，这人的慢慢的转身过来，一张嘴巴上，全是鲜血。
　　变异人！
　　林睿眼中的瞳孔微缩了一下。
　　没有想到，在这里，竟然遇到了变异人。
　　这变异人脸色狰狞，在这一瞬间，直接起身，朝着林睿那边冲了过去！
　　好快的速度！
　　这变异人的速度非常的快。
　　在林睿还没有怎么反应的时候，就已经冲到了林睿的面前了！
　　他持着一把刚刚割肉的短刀，就朝着林睿的身躯劈斩了过去。
　　嗖嗖嗖——林睿这时候身形不断的躲闪起来。
　　砰——这变异人持着的短刀，劈斩起来的速度非常的快。
　　它完全控制了一身躯！
　　此时林睿也震惊了起来。
　　按照资料上来说，一些比较高级的异人，不仅能够完全掌控人类的身躯，而且只要身躯完整的话，它们还能够靠着人类的身躯，吞噬各种食物，保持身体的细胞存活，肉体不腐。
　　那些高级的变异人，甚至掌握了人类的语言，还拥有智力！
　　这么想着，此时的林睿，也赶紧拿出自己的长剑，和这变异人战斗在一起。
　　当当当——长剑和它的短刀碰撞到一起，顿时迸发出一声声清脆无比的声响。
　　二阶巅峰！
　　这变异人的实力，是二阶巅峰！
　　无论是速度还是力量，都非常的强！
　　“我要……
　　吃……”而且这变异人一边攻击着林睿的同时，一边从发出一声声让人汗毛竖起的身影。
　　“还会说话了。”
　　林睿身体的源力猛地灌注到手中的光影剑上。
　　砰——一股强大的力量，在这一瞬间迸发出来。
　　随着这强大的力量迸发出来，这变异人的身躯，直接被震退了几步。
　　嗖——而在这同时，林睿的光影剑划过，锋利的剑尖，直接在它的胸口当中，划出一道深深的伤痕。
　　鲜血流淌出来。
　　但是对于变异人来说，它只是控制了这一具身躯，本身不会有任何的疼痛感！
　　在这时候，它持着短刀，想要继续朝着林睿攻击过去！
　　“看来，你只是掌控了这身躯，但是，人类的武技，你还是不会呢。”
　　林睿嘴角翘起一抹弧度。
　　在它冲过来的瞬间，整个人随着手中的长剑瞬间刺了出去！
　　一道金光一闪。
　　林睿的身体，就出现在了这变异人的身后。
　　长剑沾血。
　　这变异人的脑袋，在下一刻，就掉落在了地面上。
　　一剑封喉！
　　这武技的威力，还是非常大的。
　　林睿看着这变异人的脑袋。
　　即使身躯没了，但是现在它的嘴巴还能够动弹。
　　手中的长剑，在这一瞬间，直接贯穿了它的脑袋。
　　现在，这寄生虫，应该已经完全和这人的脑袋融为一体。
　　贯穿了它的脑袋，这寄生虫，应该也会死掉。
　　不过最好的方法，还是用火焰焚烧。
　　拔出长剑，右手一震，就把光影剑上的鲜血，全部都给震散掉。
　　“死了，真多人。”
　　眼神扫视过去。
　　寄生虫，也不知道什么时候，才能够完全消灭掉。
　　林睿这时候继续往前面走去。
　　并没有发现什么变异人的存在了。
　　而在这时候，林睿明显的感觉到了，在前面那边的区域，好像能量变得更加充盈了。
　　“有点不对劲啊……”精神力高度集中起来，仔细感觉了一下，空气当中的能量，好像都往前面那边汇聚了过去。
　　那边的区域，还有着一束束阳光照射下来。
　　难道说……
　　林睿眼睛微微睁大。
　　在这时候意念一动，就直接朝着前面那边的区域冲了过去。
　　在其中一束光芒的照射之下，赫然一朵散发出淡淡白色光芒的花朵，正生长在这边的地面上。
　　林睿伸手碰触了一下这花朵。
　　霎时间，整个花朵，发出一声声轻微的悦耳声响。
　　就好像是在奏乐一般！
　　“天籁之花！”
　　林睿这时候也激动了起来。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工费！
　　深呼吸了一口气。
　　林睿让自己冷静下来。
　　在下一刻，就从背包里面，拿出早已经准备好的透明玻璃盒出来。
　　这是在出发之前，随同那小册子一起发给众人。
　　这个透明的玻璃盒，就是用来装找到的天籁之花的。
　　林睿这时候小心的把这天籁之花连同周围的土壤一起小心翼翼的放进这玻璃盒里面。
　　“大功告成。”
　　林睿嘴角翘起一抹弧度。
　　“感觉到没有，周围的空气当中的能量和之前不同了！”
　　“很有可能，是有什么天材地宝在这里，天籁之花也说不定！”
　　就在这时候一声声音，从另外一边传了过来。
　　很快的，林睿就看到了侧面那边，有着不少的人影出现。
　　这时候林睿直接把这天籁之花放进了自己的背包里面，就准备离开这边。
　　“有人！
　　有人先一步来这边了！”
　　就在这时候，一个男子似乎看到了林睿的身影，顿时大喊道。
　　很快的，其余武者也汇聚了过来了。
　　前一天的生活，都在分配那些异晶，还有吃那四阶异兽肉。
　　再加上其他原因，几乎是没有人进来这边的区域的。
　　林睿没有理会这些人，继续原路返回，离开这边。
　　现在这种时候，遇到其余人可不是什么好事情。
　　自己刚获得的天籁之花被他们盯上，想要抢的话怎么办？
　　那么到时候，也只能把他们，全都解决掉了。
　　“我可是和平爱好者。”
　　林睿感慨。
　　（说一个事情，明天上架，喜欢本书的朋友，就订阅支持一下吧，写书不易，且行且珍惜，谢谢大家~~。
　　）


第73章 要你四肢
　　这时候林睿快步的走了出去。
　　这边因为大量的树木密集生长，再加上周围的建筑，使得这里的地形有点复杂。
　　不过林睿因为走过一次了，很容易就走了出去。
　　刚走出去的同时，就看到三个人站在前面那边的岩石上面。
　　他们眼神正盯着林睿。
　　“出来了。”
　　站在中间的男子，赫然是赵志睿。
　　另外两个男子，好像也是天合城的武者。
　　“下面那边的东西，是不是你拿了。”
　　赵志睿眼神看着林睿，淡淡的出声说道。
　　他记得那一天，他在攻击黑炎地龙的时候，刚好往那边看了过去。
　　赫然看到了一个和林睿很相似的身影。
　　当时还没有想太多，毕竟想要击杀那受重伤的黑炎地龙为主。
　　但是完全没有想到，这边还有一个地窟。
　　地窟下面，他寻找了到了炽火莲的根部。
　　很明显的，下面出现了炽火莲，而且被人摘走了！
　　炽火莲被采摘之后，必须短时间内吃掉，不然它的力量就会流失掉。
　　这么想着，赵志睿的脸色愈发阴沉起来。
　　炽火莲，五级变异植物，而且还是极其稀少。
　　服用之后不仅能够增加对火焰抗性。
　　而且还能大幅度改善体质。
　　“我不知道你说什么。”
　　林睿淡淡的出声道。
　　然后往另外一边走去。
　　眼神看向前面那边，周围地面上虽然还有许多异兽的尸体，但是那些四阶异兽的躯体，已经全部消失不见看。
　　当然了，四阶异兽浑身是宝。
　　骨骼能打造武器，肉身能吃，并且非常滋补。
　　“站住。”
　　赵志睿这时候身体一动，直接跳跃到了林睿面前。
　　他的脸色有点阴沉。
　　现在他已经百分百确定，就是林睿，夺取了炽火莲，并且吃掉了。
　　因为现在已经能够看到，林睿的手臂上，有着淡淡的伤痕。
　　那些痕迹，形状有点像是莲花。
　　吃了炽火莲，那强大的力量，会对一般的武者的皮肤产生影响，并且灼伤皮肤，产生这种痕迹。
　　不过很快，就会恢复。
　　现在林睿手臂上的痕迹已经非常浅了。
　　要不是赵志睿眼神比一般人好很多，都看不清楚。
　　林睿这时候眉头一挑。
　　“就是你吃了炽火莲。”
　　他继续冷声道。
　　“是又如何？”
　　林睿眼睛微眯起来。
　　这人有点傻吧？
　　吃都吃了，还一直问。
　　“那是我的东西！”
　　赵志睿低吼道。
　　他现在才想明白，那些异兽大战，不是为了争夺这边的地盘。
　　而是为了争夺在下面那边，已经成熟的炽火莲！
　　亏大了！
　　越想他就越气。
　　这时候恨不得把林睿给撕成碎片。
　　嗖——在这一瞬间，他右手的拳头汇聚了大量的源力。
　　此时，直接一拳朝着林睿的脑袋轰了过去！
　　林睿眼中瞳孔微缩，在这一瞬间，也同样一拳轰了过去！
　　砰——两人的拳头对轰之下，爆发出一声巨大的声响。
　　林睿和赵志睿的身躯，都同时退了几步。
　　疼。
　　虽然淬炼了皮肤，拳头上的皮肤远比一般人的要坚韧。
　　但是肉，还有骨骼是没有淬炼的。
　　此时还是感觉非常疼的。
　　不仅是林睿，赵志睿的牙关也微微紧咬起来。
　　他完全没有想到，林睿的实力，比他想象当中的要强。
　　“赵哥！”
　　另外两名男子，在这时候也从后面那边包围了过来。
　　“天材地宝，能者得之。”
　　“况且，这是我先发现的。”
　　林睿冷声道。
　　“我说我的，就是我的。”
　　赵志睿冷声道。
　　“区区龙腾城出来的贱民，还敢跟赵哥顶嘴。”
　　后面那边的一名武者，在这时候冷声道。
　　“既然你吃了炽火莲，那我要不要你还我了。”
　　“不过，你的四肢，今天，要留在这里。”
　　赵志睿眼神当中露出一抹凶光。
　　炽火莲！
　　炽火莲！
　　竟然被这人给吃掉了！
　　不把林睿给打废，实在是难以平息他内心当中的怒火。
　　“你们要打废我？”
　　林睿一惊，顿时出声道。
　　这些家伙，还真的是狠啊。
　　“现在害怕，已经来不及了。”
　　赵志睿以为林睿畏惧了，此时嘴角翘起一抹弧度。
　　眼神当中，也有着一抹轻蔑之色。
　　龙腾城，八大城排倒数第一的城市，所诞生的武者，和其他城市的，可就差远了。
　　不过这小子，面对自己还不求饶，也算是有种。
　　“赵哥！
　　他跑了！”
　　不过就在这一瞬间，林睿转身就跑掉了！
　　“找死！”
　　赵志睿反应过来。
　　看到林睿直接往侧面的方向跑去，他顿时低吼一声。
　　拔出一把长刀，直接追着冲了出去！
　　林睿，是往那地窟下面跑去了！
　　“简直找死。”
　　其余跟着追下去的两人也露出一抹冷笑。
　　他们之前去过了，地窟下面，可没有路通向其他地方。
　　而且下面，还都是熔浆。
　　就算是把林睿给杀了，直接把他扔下熔浆里面，怎么死的都没有人知道！
　　赵志睿这时候快速的追逐着，很快的，就和其余两人都下到了下面那边。
　　只见林睿已经站在前面那边的断层区域，眼神似乎在看着下面的恐怖熔浆。
　　“真是愚蠢，还跑下来。”
　　赵志睿冷笑的同时背在身后的长刀，就抽了出来。
　　他现在已经完全愤怒了起来。
　　特别是眼神看向不远处那边。
　　那里，曾经可是有着五级炽火莲的！
　　这种高级的变异植物，竟然让这么一个弱小的龙腾城学生给吃了。
　　想到就让人暴怒。
　　“这小子，真是蠢，还以为这里有其他通道么？”
　　另外两名武者，此时也冷笑道。
　　“赵哥，要不要我们帮忙，帮你抓着这家伙，让你下手。”
　　此时一名男子很狗腿的对着赵志睿出声道。
　　“你们，是想要我的四肢？”
　　这时候，林睿慢慢的转过神来，眼睛微眯起来，嘴角挂着一抹诡异的弧度。
　　这些人，实在是太残忍了。
　　自己没有找到炽火莲，就因为自己找到了，就像是废掉自己？
　　如果他的四肢被废掉的话，那么，整个人身就要完蛋了。
　　没有办法帮父亲恢复经脉，没有办法帮弟弟治好心脏病了。
　　这么想着，林睿眼神当中也充满了浓浓的杀意。
　　右手把剑匣当中的光影剑，给拔出来。
　　杀恶人，即是善！


第74章 激战赵志睿
　　“嗯？
　　还想反抗？”
　　那两个男子看到林睿拔出长剑，顿时眉头一挑。
　　目光当中有着不屑之色。
　　就好比狮子看到想要反抗的兔子，这不是在看笑话吗？
　　林睿这时候把剑匣，还有背包都扔在地面上。
　　“有点不对劲。”
　　相比那两个男子，赵志睿明显的冷静了下来。
　　因为他现在明显的感觉到，林睿的身体上传来了一股强大的力量。
　　刚刚的时候，他根本没有感觉到！
　　难道这小子，故意压制住自己的力量的？
　　“有点意思。”
　　“看来，这一次不是要你四肢这么简单了。”
　　赵志睿这时候意念一动，两道精魄力量，就出现在了他的身后。
　　二阶精魄和三阶精魄！
　　？眼神看到赵志睿背后出现的精魄力量，林睿目光当中的神色也微变了一下。
　　二阶巅峰，两个精魄！
　　该死。
　　看来又不得不开天门了。
　　虽然有狂徒长裤的【自愈】能力，就算是开天门之后，自己的体力也能够缓慢恢复。
　　相比以前来说也好了不少。
　　但不到万不得已，林睿还真不想要使用这一招。
　　“小心点，杀了他。”
　　赵志睿这时候已经决定下杀手了。
　　不过，他感觉林睿有点诡异，决定先让自己的两个狗腿子下手。
　　“嘿嘿。”
　　那两名武者，目光当中也有着一抹凶光。
　　在这种地方，可是没有任何人能够管得了的。
　　他们内心当中的恶意，此时也完全释放出来了。
　　持着手中的武器，直接朝着林睿那边冲了过去！
　　“狮子搏兔，亦用全力。”
　　林睿看着这两人，连精魄能力都不使用，直接持着长刀，就要攻击自己，顿时冷笑。
　　他们，还真的是太看不起自己了啊。
　　这两人在攻击过来的瞬间，林睿动了。
　　在炽火莲的效果之下，林睿的整体的属性，都提升了两倍！
　　实力也自然而然的提升了非常多！
　　嗖——光影剑霎时间充斥着金光。
　　他们两人在接近的瞬间，就看到两道流光一闪而过，林睿就出现在了他们的背后。
　　二阶武技·一剑封喉！
　　这两人的身躯，仿佛停滞在了原地。
　　他们眼睛睁大着，手中的长刀，直接掉落在了地面上。
　　脖子上，瞬间出现一道血痕，并且在下一刻，这一道血痕，直接裂开一个大大的伤口！
　　鲜血，霎时间喷溅而出。
　　他们的双手在这时候，下意识的捂住自己的脖子。
　　但是身躯，也直接无力的倒在了地面上。
　　挣扎了一下，彻底没有了声息。
　　林睿意念一动，抬脚就把他们的尸体，都踹进了下面那边的熔浆里面。
　　咕噜咕噜——那些熔浆，迅速的就把他们的身躯，都给熔化起来。
　　而且慢慢的沉没下去。
　　砰——但就在众人都没有看清楚的瞬间，这两具身躯，似乎被什么东西给吞噬掉了，瞬间消失不见。
　　“二阶武者！
　　？”
　　赵志睿眼睛睁大，目光当中也有着无比震惊的神色。
　　一瞬间，仅仅是一瞬间，就把自己的两个狗腿子，都给杀掉了！
　　这出剑的速度，还有这果断，根本和刚刚不像是同一个人。
　　“你是故意的？”
　　赵志睿这时候脸色一沉。
　　他现在似乎也想明白了。
　　林睿，就是故意跑到这下面来的。
　　为的，就是击杀掉他们之后，容易处理他们的尸体。
　　“你以为呢。”
　　林睿淡淡的出声说道。
　　光影剑上的鲜血，在这时候也慢慢的顺着光影剑，滴落下来。
　　“你以为，你能够打得过我？”
　　赵志睿这时候露出一抹冷笑。
　　背后的精魄，也在这时候亮了起来。
　　二阶精魄-迅捷猛豹，带给他速度增幅。
　　三阶精魄，金眼砂雕，让他附带‘专注’技能。
　　此时他的双眼瞳孔，瞬间变成了赤金色。
　　“鹰眼！
　　？”
　　林睿看到这一幕，顿时眉头一皱。
　　这应该就是他的三阶精魄的能力。
　　效果，应该和自己之前使用的那种差不多吧？
　　这么想着，林睿也意念一动，精魄力量，瞬间展现出来。
　　不能轻敌。
　　三阶精魄！
　　？正要有所动作的赵志睿，此时看到林睿所释放出来的这精魄力量，他目光当中的神色，顿时大变了起来。
　　他完全没有想到，林睿，竟然会有三阶精魄！
　　而且这一个三阶精魄的形状很奇怪，竟然是一个兔子的形状。
　　兔子类的变异生物，有三阶的吗？
　　还是这小子，从一阶开始用同样的精魄，强行提升上三阶的！
　　？这么想着，赵志睿到了脸色变得更加慎重起来。
　　“看来，我真的是小看你了。”
　　他冷哼一声。
　　虽然林睿有三阶精魄，但是很明显的，林睿就是一阶武者。
　　一阶武者，就算是有三阶精魄，他的力量，肯定也支撑不了多久！
　　这么想着，他意念一动，在下一刻，就直接朝着林睿那边冲了过去。
　　嗖——他的速度非常的快，短短的瞬间，就冲到了林睿的面前。
　　手中的长刀，对着林睿的身躯，直接劈斩过去！
　　轰隆——林睿的身体直接跳跃到了另外一边，长刀劈斩到他所站的地面上，顿时爆发出一声巨大的声响。
　　这地面，直接被劈出一道深深的凹痕。
　　他的武器，也不是一般的武器！
　　起码是三级金属打造的！
　　在源力的灌注之下，他的武器也变得锋利无比。
　　但是，现在林睿的精魄力量，可是赋予了长剑，更加锋利的能力。
　　刚躲闪过去的林睿，瞬间就持着长剑刺了过去！
　　“找死！”
　　看着林睿还敢反过来攻击自己，赵志睿低吼一声。
　　两人的武器，在下一刻就疯狂的碰撞到了一起。
　　当当当——一声声金属碰撞的声响不断的响起。
　　赵志睿此时长刀疯狂的挥舞起来，强大的力量，直接压着林睿打！
　　而且在他的第二精魄能力之下，他的专注力极强！
　　“这可是乱魔刀法，愈战愈强！”
　　赵志跃一边攻击着林睿的同时，顿时大声狞笑道。
　　“巧了，我的剑法，也是愈战愈强！”
　　林睿冷笑，剑势层层叠加之下，在这时候，已经开始反击了！
　　而且他的长刀，和锋利的光影剑碰撞之下，现在开始慢慢出现缺口了！


第75章 熔浆下的异兽！
　　赵志睿也明显的发现了这一状况，此时目光当中的神色都微微变了变。
　　四级武器！
　　？还是五级武器！
　　？怎么会这么锋利！
　　不对，难道是因为，这小子的精魄能力造成的吗！
　　？而且在这时候，天命剑法施展出来，剑势开始层层叠加之后，林睿挥舞长剑所爆发出来的力量，也愈发的强大。
　　第九式！
　　剑势叠加到了第九式，并且有着剑气迸发之后，林睿，开始反击了！
　　当当当——这一次，是林睿，压着赵志睿打了！
　　虽然现在林睿皮肤没有完全淬炼完成，并且源力值上限也没有达到。
　　但是总的来说，他的属性，已经可以算是踏入二阶武者了！
　　这家伙……
　　！
　　赵志睿眼神微微睁大起来。
　　这剑法太刁钻凌厉了，要不是因为他的精魄能量，使得他的专注力提高非常多。
　　这时候，还真的不一定能够抵挡住林睿的攻击。
　　当——此时再次一声武器碰撞的声响响起，赵志睿身躯被震退几步。
　　长刀的刀刃上，已经明显的出现了一个缺口了。
　　轰隆——而且在这一瞬间，一道火焰力量，顿时冲击了过来！
　　红莲之炎！
　　这一道像是红色莲花一般的火焰瞬间冲撞到了赵志睿的身躯上！
　　这是自己强化的【红莲T恤】所附带的效果。
　　“啊！”
　　火焰刚冲击到了赵志睿的身躯上，顿时就灼烧起来。
　　“这火焰的威力还可以啊。”
　　林睿还是第一次使用这火焰。
　　此时看到这一幕，目光当中的神色也微微变了变。
　　不过这个技能冷却时间有一个小时，想要再次释放，也释放不了了。
　　棒打落水狗！
　　趁着这个时候，林睿手中的长剑，瞬间刺了出去！
　　赵志睿本来正疯狂的想要扑灭自己身体上的这些火焰，但在这一瞬间，也反应很快的持着手中的长刀，抵挡住了林睿的攻击。
　　当——长剑的剑尖，刺在了长刀的刀背上，顿时爆发出一声清脆的声响。
　　赵志睿的身躯，直接被震退了几步。
　　“该死！
　　！！”
　　他怒吼一声，身体的浓厚源力，直接迸发出来，直接把身体上的火焰给震散掉！
　　但是这样，会损耗他身躯大部分的源力的！
　　此时他的第二精魄，也因为源力不足，开始黯淡下来。
　　一双眼睛，也慢慢的恢复到了原来的模样。
　　他有点气喘吁吁。
　　完全没有想到，林睿还是火系能力者！
　　这时候，他眼神看向林睿，愈发的防范起来。
　　天命九剑叠加到了第九式之后，长剑上有着剑气不断迸发出来。
　　赵志睿，终于慌了。
　　“我是天合城天合高中的最强者，你杀了我的话，后果，你承担不起！”
　　赵志睿眼神盯着林睿，身体一边往后退的同时，一边出声道。
　　“这也是，我为什么要下来的原因。”
　　林睿微微笑了笑。
　　这时候赵志睿整个人好像被定住在了原地一般。
　　想起刚刚的一切，林睿，就是故意引导他们下来的！
　　这么一想，赵志睿顿时背脊发凉。
　　自己以为猫抓老鼠，殊不知，那老鼠，是自己！
　　“再见。”
　　赵志睿内心已经动摇，心性不坚，根本没有办法和林洛对抗了。
　　看来，连开天门都不用了。
　　林睿内心当中冷哼一声，在下一刻，再次出剑。
　　【一剑封喉】！
　　剑出，割喉。
　　赵志睿眼神睁大，整个人疯狂的挣扎起来。
　　他堂堂二阶武者，竟然要死在这里！
　　？轰隆——就在这一瞬间，整个地窟，都开始震动起来。
　　在那些熔浆周围的巨大岩石，全部都崩裂掉。
　　怎么回事！
　　？林睿这时候也震惊了。
　　眼神看向熔浆里面，好像有着一只巨大的生物，正要从熔浆里面，冲出来！
　　看着这一幕，林睿眼中的瞳孔也微缩了一下。
　　一股极强的压迫感，也在这时候传递过来。
　　卧槽！
　　林睿眼睛睁大。
　　在这一瞬间，直接返身拿起剑匣背包，赶紧原路跑上去。
　　这熔浆里面有东西！
　　很有可能是高阶的异兽！
　　之前的生活，根本没有发现有东西，自己把那炽火莲给采走了，也没有发现啊。
　　不过现在的林睿，已经来不及想那么多了。
　　以最快的速度，冲出去！
　　轰隆——刚冲出去的瞬间，下面那边的地面，就爆发出一声巨大无比的声响。
　　后面的地面，开始崩塌起来。
　　一个巨大的身影，在这时候，冒了出来了！
　　“卧槽！
　　这是什么东西！
　　？”
　　此时从后面那边冲出来的武者，在这时候也看到了这震惊无比的一幕。
　　一只巨大的生物，咬着一个人的身躯，冲了出来！
　　那是一只身躯上有着许多岩浆的巨大蛇类！
　　“那是……
　　赵志睿！
　　？”
　　“赵志睿被那巨蛇杀了！”
　　“……”那些人刚冲出来，就刚好看到这熔浆巨蛇，咬着赵志睿的身躯。
　　在下一刻，它就直接把赵志睿的躯体，都直接给吞了下去。
　　“四阶异兽吗？”
　　“竟然沉睡在那岩浆底下！”
　　林睿看着这一幕，也不由得感慨。
　　这么看来的话，不只是自己，就连那些异兽，都完全没有想到，那下面，还有这异兽。
　　也不知道，它是怎么突然苏醒的。
　　难道是，因为那些武者的尸体掉落下去吗？
　　林睿此时暗暗想到。
　　不过现在林睿也没有想太多，直接往远处那边跑去。
　　现在这个情况，实在是太危险了！
　　四阶的异兽，不是他现在的能力，就能够对付得了的！
　　这熔浆巨蛇这时候大吼着，就要朝着不远处的那些武者攻击过去。
　　从它的嘴巴当中，喷出大量的熔浆！
　　这些武者吓得赶紧逃跑。
　　废话，这么恐怖的异兽，谁敢去对付！
　　？任何人都不敢！
　　林睿一路疯狂的往前面跑。
　　也不知道跑了多久，终于没有见到人了，才松了口气。
　　“也不知道赵志睿把那些异晶放哪里了，如果能够找到，那就赚大了。”
　　林睿有点可惜。
　　不过赵志睿死了，其余人，应该也不知道，他把异晶放在哪里吧？
　　如果四阶异晶全部都落入了赵志睿的手中，那么，其余人也没有四阶异晶。
　　自己进入前八的机会，还是挺大的！


抱歉，本书停更了。
　　抱歉，本书停更了。
　　这几天重新看了一遍，写得很多东西都有问题。
　　与其拖着写下去，不如痛快一点。
　　唉，自己写得太辣鸡了。
　　谢谢大家的支持，抱歉了。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
