==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《氪金修仙小能手》 作者：青酒煮月

内容简介：
　　“哇！单系上品灵根就是强！”灵根：火（238）上品（可获取）李长青看了看，点了一下。李长青：修为0灵根：金（119.3）中品。木（169.3）中品。火（226.4）上品。土（74）下品。灵值：0灵值没了，火属性灵根从不显现的0.4变成了上品灵根。修仙靠灵根，灵根天生决定了修仙者的最高成就，当李长青开启系统后，就走上了逆天的修仙之路！看他怎样一路碾压各大宗门绝世天骄，吊打陆地神仙阅读群（517，493，270）


第1章 一个特别能生的家族
　　蔡国是华龙帝国的一个附属国。
　　之所以附属在比较远的华龙帝国，而不是近在此尺的夏西国，就是因为蔡国的首富李家家主是华龙帝国第一大宗门神道宗的外门弟子。
　　作为一国首富，一有实力二有后台的李锋钢，在蔡国的地位与权势简直堪比太上皇，可以说跺一跺脚就能让蔡国震三震。
　　这么强势的人物却有一件最烦心的事。
　　李锋钢第一个深爱的女人给他生了个儿子后就死了，本以为自己的第一个儿子应该能继承自己，甚至超越自己的基因天赋，成为一个潜力在自己之上的修仙者。
　　可没想到的是，孩子长到十二岁了，也没能测出灵根来。
　　出现这种情况，只有两种可能。
　　一：没有灵根，完全没有修仙天赋。
　　二：拥有灵根，隐藏在神海中的神级灵根，只要开启，修炼一日万里！
　　为了能开启儿子可能拥有的神级灵根，李锋钢想尽一切办法。
　　最后的结果却是，他想多了。
　　李锋钢请来的宗门外门长老都没查出儿子有隐藏在神海中的神级灵根。
　　为了不让自己后继无人，李锋钢就广纳侍妾，希望能生出一个有灵根的后人来继承家业。
　　结果，他又想多了。
　　在一口气生了七八个孩子后，居然没有一个孩子拥有灵根。
　　哪怕是伪灵根都没出现。
　　这样以来，长子拥有的上乘根骨就成了他唯一的选择。
　　以自己的财力，把大儿子培育成仙人之下的第一人，或许勉强能继承家业。
　　如果万一儿子的儿子出一个有灵根的，就算儿子继承家业后守护不利，出现什么变化，只要孙子能在家业没有完全没落之前修炼有成，自己的家族就能继续传承下去。
　　在七八个孩子都结婚生子后，一连生出十多个孙子，居然又出现和儿子一样的情况。
　　没有灵根！
　　李锋钢有些后悔了。
　　如果当初在长子身上用伪灵根生长术，或许长子就可以勉强修炼了。
　　只要能修炼，就能像自己一样成为蔡国跺一脚让蔡国震三震的存在。
　　家业就能继续繁荣昌盛下去，指不定到儿子的孙子出世，就能修炼了呢？
　　可是李锋钢现在却没有能力弄来伪灵根生长术的财力了，更没有那么长的寿命等到那一天了！
　　多年来往儿孙身上几乎耗尽了李锋钢准备的修仙资源。
　　现在长孙李长青虽然有和他父亲一样的练武根骨，李锋钢也弄不到伪灵根生长术了。
　　李锋钢站在自己的阁楼房顶，看着整个熙熙攘攘的李家，无奈的叹了口气。
　　这些年自己的行为让整个李家变得乌烟瘴气。
　　子孙们每天都在为能多往自己屋里多弄些财物，多娶侍妾希望能生出一个有灵根的孩子而勾心斗角，闹的鸡飞狗跳。
　　李锋钢痛定思痛。
　　控制所有子孙的花销，把所有财富都集中在自己手里。
　　希望在自己有生之年还能攒够伪灵根生长术的修炼资源。
　　到时候只要攒够了资源，随便找个后辈用上，或许还能让李家继续繁荣昌盛下去。
　　……
　　十六岁的李长青虽然有着根骨极佳的练武天赋，却是个不着调的浪荡公子哥，每天除了聚集一些狐朋狗友去吃喝，就是在家里与种马般的父亲李昌盛大眼瞪小眼。
　　李昌盛觉得自己的儿子们没有修炼灵根，那是因为自己生的少。
　　自己还年轻，只要多纳几房侍妾，在生个十个八个，总会出现像父亲一样的修仙者。
　　李昌盛几乎每隔一年都要找来一房侍妾，这个生不出来，就找下一个。
　　今天又是李昌盛纳妾的日子，李长青喝的醉醺醺的躺在大厅里。
　　无力阻止，只能无声的抗议。
　　自己断断续续的做了十年的梦，今天居然在自己没有睡着的情况下再次出现。
　　李长青眯着眼，躺在大厅的地上。
　　眼前再次出现熟悉的一切。
　　高楼大厦，浑身是铁，没有灵气波动却能飞天的大铁鸟，同样不带灵气波动的各种事物都能产生超出想像的威力！
　　就在李长青继续沉寑在每天都有新鲜感的梦境的时候，感觉到自己的“眼睛”突然看到天被倒过来，然后转了一圈后就什么也看不到了……
　　“把他给我扔他院里去！”
　　李昌盛一身大红喜袍，模样也算英俊，四十多岁的人了，居然不留须。
　　发怒也没威严。
　　家仆七手八脚的抬起李长青就把他给扔进自己的院里。
　　由于是嫡系长孙，被分到的院子非常大，还有家仆七八个。
　　院子里李昌盛为他准备的练武场孤零零，空荡荡了十六年。
　　正门厅口，家仆按照大老爷惯例把李长青放在练武场醒酒。
　　希望有一天李长青醒来后想通了开始跟他练武。
　　李昌盛为李长青生了两个弟弟四个妹妹，这还是在李长青十岁之后才开始的。
　　这次李长青却没有像以往那样在入夜后就醒来，一直到第二天天亮，李长青还在那里躺着，一动不动。
　　……
　　“大老爷不好了！”
　　“大老爷不好了！”
　　李长青院里的家仆发疯了似的跑向李昌盛的住院。
　　门哐当被打开，李昌盛穿着衣服走了出来。
　　脸色难看的看着李长青的书童小李子。
　　“我还没死呢？
　　嚎什么？”
　　新纳的侍妾身体素质太差，看来又生不出灵根了。
　　“大少爷他……
　　他……”小李子吓的哆哆嗦嗦的。
　　“是不是死了？”
　　李昌盛没好气的问道。
　　整天不想着练武，就知道吃喝，居然时不时的还学那些没用的文人吟诗作对。
　　死了正好。
　　站着那么大的院子，还不如让给二儿子住，好歹二儿子现在也算个三流高手了。
　　比他强！
　　自己这个儿子不知道怎么回事，在十二岁那年开始，无论自己说什么都要和自己对着干。
　　十四岁那年更过份到带着自己刚接进家门的侍妾私奔。
　　害的那个自己选了好久的侍妾就这么没了。
　　那是他这么多年选的最有可能生出灵根的女人。
　　李昌盛一肚子火的来到李长青的院里。
　　在怎么生气，也是自己的血脉。
　　如果真出现什么意外，李昌盛心里也是会难受一阵子的。
　　来到练武场伸手摸了摸李长青的鼻息，李昌盛就站起来。
　　“死不了！
　　把他抬屋去就行了，看来这次喝的不少！
　　等大少爷醒来就告诉他，如果下次在敢喝酒，我打断他的腿！”
　　李昌盛走了。
　　小李子拍了拍胸脯，赶紧把李长青给弄到他床上。
　　“少爷，老爷又要打断你的腿了！”
　　“……”小李子看到李长青并没有醒来才知道大少爷并不是装的。
　　“福伯，快给少爷弄醒酒汤……”


第2章 消失的金元宝
　　……
　　李锋钢坐在自己屋里打坐。
　　今天心神不宁，好久才能入定后吸收的灵气。
　　吸收到的灵气不但比以往少了一半，吸收到少得可怜的灵气居然不按照功法路线归入丹田，而是躁动的想要在李锋钢身体里乱窜。
　　“呼……”无奈，李锋钢只好把吸收到的灵气给吐了出去。
　　睁开眼，双眼无神的看着蒲团前的地面，那里居然有几滴血迹。
　　“不行了，年纪大了……”李锋钢年轻时受过伤，而且还不轻，虽然服用过灵药，却并没有完全治愈，留下的隐疾只要没有灵力的压制，迟早会爆发。
　　他只是三系杂灵根，没有足够的修炼资源，一辈子连筑基都别想。
　　在得罪了他那个时代的主角后，李锋钢选择了离开神道宗，回到自己的家乡发展家业。
　　收回目光的李锋钢，脸上带着悲戚。
　　他在蔡国可以说无人敢惹，为了壮大家业，肯定会在利益上对不少人造成损失，如果他倒下了，以现在李家的实力，恐怕坚持不了多久的。
　　……
　　……在小李子觉得度日如年的情况下，足足等了三天自己的主子李长青才醒来。
　　如果不是因为李长青的呼吸一直均匀正常，小李子都以为他这个只知道吃喝游玩的主子死掉了。
　　昏迷三天的李长青睁开眼后，带着一脸懵逼。
　　“到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？”
　　“我是地球人？
　　我是蔡国人？
　　蔡国是地球？
　　地球……”李长青看了一眼熟悉又陌生的房间，肚子一阵难受，饥饿感瞬间袭击。
　　“骨碌碌……”先不管了，去吃点东西。
　　起身把繁琐又复古的“汉服”青衫长袍穿好，来不及欣赏自己潇洒的英姿，转身就跑出院子。
　　蔡城中央的李氏酒楼，李长青坐在自己专属的包厢里点了一桌子菜开始胡吃海喝。
　　虽然暴饮暴食非常容易得胃病，饥饿难耐的李长青顾不得许多了。
　　吃饱喝足后，一抹嘴李长青就想离开李氏酒楼，却被掌柜的李事务给拦住了。
　　“大少爷请留步！”
　　李事务面带微笑的拦在李长青面前：“老太爷前几天刚下了命令，无论什么人在酒店吃饭……
　　都要付钱……”“……
　　……”李长青皱着眉头：“也包括我？”
　　这酒楼是自己家的，在自己家吃饭怎么还收起钱了？
　　平时李长青就没带过钱，无论蔡国那个城镇都能找到自己家的产业，凭着他李家大少爷的身份，想花钱都找不到地方。
　　李事务微笑着点头：“这是老太爷的意思，以后就算是他自己吃饭都要付钱的……”虽然大少爷是二十多个少爷里面脾气最好的，李事务也不敢徇私。
　　老太爷那是活神仙。
　　什么事都瞒不过他。
　　看着李事务认真的样子，李长青点头：“我回去取钱，你且等上一等。”
　　自己屋里应该有一些钱财，毕竟李家的产业不可能覆盖所有项目，作为大少爷每个月都有一些零花钱的。
　　加上老太爷李锋钢对自己的嫡系一直都不错，李长青这些年存了不少钱。
　　小李子坐在地上哭的稀里哗啦的。
　　大老爷突然过来脸色难看的发了一通脾气。
　　命令要主子去寻找当年他放走的那个侍妾，而且还是，如果找不回来，他们也不要回来了。
　　大老爷被主子放走的那个女人真实的身份其实就是小李子的亲姐姐。
　　小李子是他姐姐拜托李长青照顾的唯一亲人。
　　如果主子真的答应去找的话，小李子也只能告诉李长青姐姐去向。
　　一边是对自己如同再造的主子，一边是自己在这个世界上唯一的亲人。
　　手心手背都是肉。
　　才年仅十二岁的小李子难以取舍，只好以哭来缓解自己心里的纠结。
　　赶回来取钱的李长青看到小李子哭的像是死了亲爹一样，李长青笑起来。
　　这小子自从被自己带回来后，整天都笑眯眯的，像是对生活充满了爱。
　　怎么突然像天塌了一样？
　　“少爷……
　　呜呜……
　　你回来啦……
　　呜呜……
　　小李子给你端醒酒汤……
　　呜呜”小李子看到李长青，一边哭着一边去找福伯去弄醒酒汤。
　　主子每次回来都喝的醉醺醺的，这是他能为主子做的唯一的事。
　　“别去了，今天少爷没喝酒。”
　　李长青一把拉住他：“怎么了这是？”
　　“啊！
　　……
　　大老爷说让你必须把綾儿找回来……
　　他要生……
　　灵根……”小李子眼神怯懦的看着自己的主子，心里漫天神佛的拜着。
　　只是不知道要怎样的心愿，就是希望让日子能回到之前那样，每天等待主子喝醉回来，然后远远的坐在一边等待主子醒来。
　　只有那样的日子过的才踏实。
　　“你是怕我去把你姐找回来吧？”
　　李长青好笑的给了小李子一个暴栗子：“我才不会支持他那种马行为，放心好了！”
　　小李子惊讶的看着回到屋里的主子，肉肉的小脸上慢慢变成微笑，恢复了以往的样子。
　　回到自己屋里，来到更衣镜前，那里随意摆放着一口木箱子，连锁都没上。
　　伸手打开。
　　碎银子，金叶子，金元宝银元宝，还有两颗夜明珠。
　　这个世界没有灯泡，晚上照明只能靠油灯和夜明珠。
　　拿起一个十两重的金元宝，随手把箱子盖上，转身就要走。
　　“叮铃铃…”脑海里突然响起一串某多多收取金币的声音。
　　“嗯…”手里的金元宝居然消失不见了！
　　“没喝酒啊？
　　……”这记性！
　　李长青转身再次打开箱子拿出一个金元宝。
　　看着箱子里满满的金银。
　　“果然是忘记拿了…”刚要把箱子盖上，脑海里再次响起一串金币掉落的声音。
　　手里拿着的金元宝再次不翼而飞！
　　“不对！”
　　这次李长青不但听到了，手里拿着的金元宝消失的时候他也看到了。
　　“怎么回事？”
　　李长青首先想到的就是有人偷了，下一刻就摇了摇头否决了这个想法。
　　李家是什么地方？
　　整个蔡国最保险安全的地方！
　　没人敢来神仙家族里撒野！
　　“那……
　　为什么会消失？”
　　李长青为了搞清楚，一连拿起了六七个金元宝，结果每次都一样，在一串金币落地的声音响起后，手里的金元宝就会突然消失。
　　再次拿起一个金元宝，李长青闭上眼睛。
　　“叮铃铃…”闭着眼睛的李长青却发现自己眼前居然出现了一个字幕。
　　就像自己梦里的游戏属性面板一样。
　　李长青：修为0灵根：0灵值：50……
　　“……
　　……”


第3章 修仙？
　　李长青看着突然出现在字幕，眼睛猛然间睁开。
　　脑海里突然出现的字幕让他想到了梦里出现的一种可能。
　　“金手指！”
　　一个能让拥有者飞黄腾达，成为无限可能的神秘造化。
　　既然知道了金元宝的功用，一直对于金钱没有什么概念的李长青，伸手把双手按在箱子里。
　　“叮铃铃铃……”一串超长的金币掉落声消失后，整个木箱子里的金银也全部消失不见，包括两颗夜明珠！
　　李长青：修为0灵根：0灵值：10086……
　　李长青看着只有一万冒头的灵值，不由咋舌！
　　整个箱子里最少也有近十万两银子吧？
　　居然是一两银子一点灵值！
　　太特么能吞钱了！
　　不过这灵值怎么用？
　　李长青点了点属性面板上的所有地方，却发现没有一点动静。
　　……
　　李锋钢看着手里的书信，气的手有些发抖。
　　“居然敢打我李家的主意，谁给你们的胆子？”
　　蔡国第二家族洪家！
　　两家对蔡国的资源多有争夺，李锋钢年轻的时候，有他这个练气八层修为在，洪家不敢造次。
　　现在李锋钢的寿元将尽，洪家觉得自己的机会来了。
　　刚好洪家这一代终于出现了一个双灵根的后辈，被李家压了这么多年，是时候反击了！
　　洪家家族总部在蔡国西侧，李家在东侧，两家的势力生意遍布整个蔡国。
　　洪家这次居然直接把蔡国西侧给抢占，吞并了李家近三分之一的地盘。
　　霸道惯了的李锋钢怎么能受得了。
　　就算是洪家出了个双系灵根的天才又怎样？
　　想要达到练气期八层，就算资源跟得上最少也要十年以上。
　　“我李锋钢还没死呢！
　　你们就这么迫不及待了？”
　　不过在李锋钢打算去找洪家算账之前，他要趁此机会让他的子孙们明白，就算没有灵根，也要好生修炼武术。
　　只要家族里出现的顶级武人数量够多，加上自己留下的后手，也许能多支撑几年。
　　“老四，去把所有人都给我叫来！”
　　李锋钢的族弟领命去了。
　　……
　　李昌盛这几天脾气特别暴躁。
　　自从知道了父亲的症状，李昌盛真的感觉到了家族的紧迫压力。
　　作为李家的长子，他掌握着李家大多数的权力与情报。
　　洪家的动静他早就知道了，只是觉得有父亲在，洪家也就只能干些偷偷摸摸的小动作。
　　在他知道了父亲李锋钢的状况后就知道李家已经陷入危机了。
　　这个世界没有不透风的墙，父亲不能修炼的事情迟早会被泄露。
　　让他没想到的是，事情居然这么快就被洪家知道了。
　　看着坐在主位上的父亲，李昌盛心里充满了担忧。
　　父亲这次带着他们弟兄八个去凤凰城，不知吉凶。
　　在得了李锋钢的命令后，弟兄八人都回到自己的宅子去做安排。
　　……
　　李长青站在六个弟弟妹妹最前面，面色古怪的看着种马父亲。
　　李昌盛：武徒巅峰灵根：金（0.8）木（0.8）火（0.9）（可获取）修炼功法：阳神诀（不入流，第五重）（可获取）武技：金刚掌（大成，可获取）虎啸龙吟（小成，可获取）金钟罩铁布衫（小成，可获取）龙行十八式（小成，可获取）看着种马老爹的属性，李长青跃跃欲试。
　　居然能获取灵根！
　　这是让李长青没想到的。
　　意念控制，点向李昌盛的灵根。
　　李长青脑海里一阵像是自己什么被抽走的颤栗，一万多灵值瞬间被清空。
　　李长青：修为0灵根：金（0.3）木（0.3）火（0.4）灵值：0……
　　“我的十万两银子啊！”
　　看着出现的灵根，李长青蛋疼了。
　　十万两银子就只有这么点？
　　这要想把灵根显现出来，最少也要三十万两！
　　这还是没有计算后面有可能出现的增加。
　　李长青知道，像这样的金手指确实强大，但你要有足够的灵值。
　　十万两银子，那可是自己赞了十几年的零花钱啊！
　　早知道就试试获取种马父亲的功法与武技的了，说不定自己就能弹指间变成像他一样的武林高手！
　　“你们给老子听好了，三天后我和你们叔父与祖父要去收腹咱们李家失去的地盘！”
　　“洪家已经对咱们发起挑衅，你们都要好好修炼武功，不然到时候死了都没人管！”
　　“这个世界很残酷，希望你们能明白，李家不可能保护你们一辈子！”
　　……
　　李昌盛长达一个时辰的训诉结束后，把李长青给留下。
　　“我知道你因为我冷落了你母亲非常恨我……”“今晚我就把她给你接回来，让你们母子团聚！”
　　“但是，你要答应我一个条件！”
　　“如果你能在半年内突破到武徒境界，这个家里就让你说了算！”
　　“如果达不到！”
　　“你母亲我会再次送走，你也将被赶出李家，从此自生自灭！”
　　李长青一直不说话，两眼淡淡的看着李昌盛。
　　自从自己七岁把母亲莫名其妙的送走，李长青就没给过他好脸色。
　　回到自己的院子里，李长青一个人在练武场里不停的来回走动。
　　自己就那么多钱，一下子就没了。
　　想要获取更强的实力，没钱等于空谈。
　　就算是自己不喜欢修炼，但为了能和母亲在一起，就算是去偷去抢，也要先达到李昌盛的要求再说。
　　想起记忆中那个每次对自己微笑，把自己抱的紧紧的女人，李长青就没来由的想哭。
　　母亲！
　　你还好吗？
　　夜幕降临的时候，李长青终于见到了自己阔别十年的母亲。
　　面黄肌瘦，发丝干枯，瘦骨嶙峋，连走路都需要人搀扶着。
　　李长青看到记忆中那熟悉又陌生的母亲，眼泪根本就不听控制，顺着面颊滑落。
　　“大少爷！
　　主母患有先天隐疾，这种病药石无效……”随行的嬷嬷看到李长青，第一时间解释起来，这么多年来，主母的病只能靠昂贵的药物延续，不然早死了。
　　李长青记忆里只是隐隐约约的知道母亲身体不好，并没想到会不好到这种程度。
　　“要怎样才能救我母亲！”
　　看着已经躺在床上睡着的母亲，李长青心里非常难受。
　　只是坐了一天的马车就虚弱到连和自己这个亲儿子叙旧都做不到，已经严重到这样了……
　　嬷嬷看到房间里就只有李长青，小声说到：“只有仙人的仙力才能救！”
　　李长青被嬷嬷的话给震了一下。
　　瞬间就想到了很多种。
　　祖父李锋钢就是修仙者，他为什么不救？
　　按说，母亲这样的病他知道的应该更早才对！
　　李昌盛应该也知道！
　　他为什么不让李锋钢救母亲？
　　虽然这个世界上以男人为尊，但也不能这样忽视女人的存在吧？
　　李长青越想越生气。
　　难道女人对于你们来说，就只是一个为你们繁衍携带灵根后代的工具吗？
　　“那就不要怪我了！”
　　李长青转身就像李昌盛的院子走去。
　　你们不救，我自己救！


第4章 爷爷的金库
　　李长青找到李昌盛要银子。
　　理由简单。
　　“我母亲的病你知道吧？
　　先给半年的药钱，要保证我母亲半年内没事，半年后我要打败你！”
　　李昌盛看着向自己要钱要的理直气壮的李长青，鼻子差点没气歪了。
　　我怎么就生了个这样的儿子！
　　不过李昌盛并没有讨价还价，这是李长青第一次说要修炼。
　　既然修炼肯定要不少钱财，穷文富武这个道理李昌盛懂。
　　他修炼武功这么多年耗费的财物可以说能把一个小家族拖垮。
　　既然李长青愿意练武，给他些钱财是必须的。
　　“这是我财物房的钥匙，只给你一趟的机会，能拿多少看你的能力！”
　　在李昌盛的意识里，手无缚鸡的李长青能拿搬一箱子最珍贵的珠宝已经是极限了。
　　有了一箱子的珠宝，足够他半年的花销与保住他母亲的命了。
　　就算他想多拿，也多拿不了，因为财物房里根本没有银票。
　　李昌盛个人比较喜欢真金白银，那些纸张看着就不值钱。
　　再说钱庄都是自己家的，要银票更是无用。
　　……
　　李长青看着满屋子的金银珠宝，眼睛都直了。
　　虽然知道自己家很有钱，但没想到就李昌盛房里就这么多！
　　“那我就不客气了！”
　　李长青的第一想法就是，把钱给他收光，让他没钱去纳妾！
　　打开箱子就把双手按进去。
　　“10010！”
　　“10000！”
　　“10086！”
　　“10110！”
　　“……”……
　　就在李长青非常解恨的收取李昌盛纳妾的财物的时候，李锋钢却一个人突然出现在自己的阁楼楼顶。
　　“你们还真够胆大包天啊！
　　老夫还没去找你们，你们却送上门来了！”
　　几道身影从天而降，落在李锋钢的院子里。
　　“呵呵！
　　李兄别来无恙啊！”
　　洪力武抬头看着站在楼顶的李锋钢觉得有些好笑。
　　我们既然敢来，肯定是准备的足够了，都这时候了还在装逼，你是不是没睡醒呢？
　　洪力武是练气五层的修为，虽然李锋钢现在的实力打了折扣，也不是洪力武能对付的，李锋钢对洪力武敢来，也猜到了一些，只是在没见到人出现，李锋钢也不敢太过大意。
　　“别来无恙？
　　谁给你别来无恙？
　　赶紧给老子滚出去！
　　不然今天老子让你们有来无回！”
　　说话间，一把冒着炙热气息的法剑被李锋钢祭出。
　　真阳剑带着淡淡的火苗围绕在李锋钢周围不停的旋转着，只要逮到机会它就会瞬间穿透敌人的心脏！
　　这把真阳剑杀过不少修仙者！
　　“叮！”
　　一把带着冰霜的法器突然出现在李锋钢面前，与真阳剑碰在一起，发出震人心魄的脆响。
　　“果然请人了啊！”
　　李锋钢抬手抓住倒飞回来的真阳剑，脸色疑重起来。
　　从刚才的交手看，来人的修为不在自己之下。
　　这下麻烦了！
　　自己的师兄不知道什么时候能到，希望别来的太晚！
　　堂堂蔡国第一家族李家遭遇被打上门这种情况，瞬间让很多人感应到，纷纷走出家门观望神仙打架。
　　李昌盛弟兄七八个第一时间赶到现场。
　　“洪益胤！
　　你们吃了熊心豹子胆了吧！”
　　“昌盛兄别来无恙啊！”
　　洪家现任家主，洪力武的大儿子洪益胤皮笑肉不笑的走向李昌盛。
　　两人都是武徒巅峰的修为，洪益胤并不怕他。
　　“谁特么给你别来无恙！
　　看招！”
　　李昌盛挥掌就是一掌金刚掌，两人瞬间打在一起。
　　其他双方也各自找到对手作对厮杀。
　　他们打的是热闹。
　　都流出一丝心念去观察仙人们的对战。
　　那一方的修仙者先落败，其他人都白给了，就算你杀光了其他人也没用。
　　修仙者一根手指头就能把你摁死！
　　凡间的武者和修仙者根本就没有可比性。
　　李锋钢和新出现的人遥遥相对，谁也没先出手。
　　毕竟以他们的手段，只要出手，抓住机会三两秒就能解决对方。
　　“奎阴宗！”
　　李锋钢终于想到了洪力武请来的人出自哪里。
　　奎阴宗，一个修炼阴寒属性为主的宗门，这个宗门的人个个心狠手辣，不是善于之辈！
　　“洪力武，一起先做掉他再说！”
　　奎阴宗人终于失去了耐心。
　　李长青站在李锋钢院门口，看着里面打的乱七八糟的人群，眼睛闪烁着精光。
　　李长青：修为0灵根：金（0.3）木（0.3）火（0.4）灵值：156480……
　　洪益胤：武徒巅峰灵根：木（0.8）火（0.7）土（0.8）（可获取）修炼功法：青木神功（不入流，六重。
　　可获取）武技：青木神剑（大成，可获取）流星赶月（小成，可获取）燕翎镖（大成，可获取）和李昌盛相比，天赋应该没有李昌盛高，但武技里却有两个是大成境界。
　　看着快要落入下风的李昌盛，李长青腹诽不已。
　　人家天赋还没你高，你忙着生孩子，人家却在修炼武技，输了也活该！
　　就在李长青打算获取洪益胤的武技想来个知己知彼的时候，眼睑处突然出现了一个人的信息。
　　洪力武：练气五层灵根：木（78）土（83）（可获取）修炼功法：土元诀（黄阶中品，可获取）武技：大力拳（炉火纯青，可获取）青木神剑（炉火纯青，可获取）燕翎镖（登峰造极，可获取）术法：重力（小成，可获取）灵焰（小成，可获取）这家伙居然把暗器武技练到登峰造极的地步！
　　恐怕连对修仙者也有不小的伤害吧！
　　发现了洪力武的灵根居然这么高，李长青就看向高来高去战斗的两人。
　　眼里并没有出现他们的属性，看来是距离太远了。
　　感受着战场的压抑气氛，看来今天家族要迎来大麻烦了。
　　李长青目注着洪力武，开始获取他的属性。
　　既然要修仙，肯定要选择最好的！
　　洪力武的灵根比李昌盛的高百倍，李长青有些担心自己的灵值不够用。
　　毕竟自己的灵值并没有达到之前的百倍，为了保险，李长青说着墙根偷偷靠近祖父的住所。
　　他知道李锋钢的财物房在那里，只要能摄取了足够的灵值，自己就能把灵根显现出来！
　　一个毫无修为的人根本就引不起战斗中人的注意，李长青倒是没费事就来到李锋钢的财物房。
　　门居然没上锁！
　　正发愁如果门锁上了怎么办呢，让李长青惊喜不已。
　　想想就明白了。
　　在李家，还真没人敢去李锋钢屋里偷钱的！


第5章 灵根显现
　　李锋钢的财物房就是大！
　　近五十平米的房间里堆放着满满的木箱子。
　　不用问，箱子里应该全都是金银财宝！
　　每个箱子都贴着封条，李长青一把扯开，就把双手按进去……
　　“22089！”
　　“22089！”
　　“22089！”
　　“……
　　……”一连打开十几个箱子，都是同样的数。
　　还真是均匀！
　　不管均匀不均匀，李长青开始疯狂的摄取。
　　……
　　李昌盛越来越不支，被洪益胤逼的节节败退，其他弟兄也好不到那里，个个汗流如雨，气喘如牛！
　　李锋钢的战斗也是险象环生，只要稍微疏忽大意，就很可能被斩于剑下！
　　如果他倒下，李家就彻底完了！
　　李长青快速来到战斗现场，洪力武由于有些灵力不支已经落到地上，打算找机会偷袭李锋钢。
　　李家后辈个个吓的躲在远处瑟瑟发抖，没人敢靠近。
　　李长青慢慢来到洪力武不远处，确定能看到他的属性后停了下来。
　　李长青：修为0灵根：金（0.3）木（0.3）火（0.4）灵值：1896990……
　　洪力武：练气五层灵根：木（78）土（83）（可获取）修炼功法：土元诀（黄阶中品，可获取）武技：大力拳（炉火纯青，可获取）青木神剑（炉火纯青，可获取）燕翎镖（登峰造极，可获取）术法：重力（小成，可获取）灵焰（小成，可获取）有了近二百万灵值，李长青有了获取洪力武灵根的信心。
　　本来李长青打算把李锋钢财物房里所有的金银财宝全部给摄取了的，最后却发现达到1896990点灵值后，居然摄取不了了。
　　只好跑出来打算用掉再说，那里还有一多半没有被摄取。
　　“获取！”
　　意念点向洪力武的灵根属性。
　　那种被抽空而后被充实的感觉再次出现，近二百多万的灵值居然瞬间被清空。
　　李长青：修为0灵根：金（0.3）木（69.3）火（0.4）土（74）灵值：0……
　　一股从未有过的清新气息扑面而来，就像荡漾在温水湖里洗温泉一样，舒服的让李长青差点要呻吟。
　　怪不得祖父李锋钢这么在乎灵根！
　　这就是拥有灵根的感觉吗？
　　顾不得享受这种感觉，李长青再次转头赶回李锋钢的财物房。
　　“10086！”
　　“10010！”
　　“10000！”
　　“10086！”
　　……
　　虽然感觉到摄取的灵值像是被压缩了一样，李长青还是不管不顾的摄取。
　　机会难得！
　　直到把所有木箱子里的金银财宝都摄取一空后，李长青才停下来。
　　李长青：修为0灵根：金（0.3）木（69.3）火（0.4）土（74）灵值：1234560……
　　看了一眼一眼七位数的灵值，李长青再次跑出去。
　　此时的战斗几乎接近尾声。
　　李昌盛被洪益胤踩在脚下，其他兄弟也是乱七八糟的躺在周围，虽然还没死，但个个重伤在身，脸色苍白的怒视着自己的对手。
　　直到这一刻，他们才知道平时过的太安逸了。
　　洪力武蓬头垢面的蹲坐在地上，李锋钢把他狠狠的踩在脚下，脸色苍白而愤怒到极致！
　　天空中两条身影闪电般的来回攻击着对方，每次碰撞都有各色闪光出现。
　　洪力武趁着李锋钢仰脸观战的时候，偷偷的拿出一根信号筒打了出去。
　　“碰！”
　　一颗璀璨的烟花在上空爆开，照亮了整个青岩城。
　　“哼！
　　你奎阴宗的人已经被我杀了，没有人会来救你们了！”
　　一道声音在上空传来，把洪力武的希望破灭。
　　还是来晚了！
　　“还请两位大人停手！
　　这次我洪家愿意赔偿李家的一切损失！”
　　本来修仙者是不允许参加凡世间的争斗的，可有些凡间的势力却是他们修仙宗门的门人弟子创建，他们不可能看着被别人吞并。
　　毕竟修仙宗门也需要一些凡间之物，所以大多数修仙宗门都会在凡间培养一些势力为她们收集一些东西。
　　洪力武之前是散修，也是最近才找到了靠山，在得到李锋钢的寿元将尽，就打起了李家的注意。
　　只要自己在神道宗的人赶到之前灭掉李家，到时候就算神道宗的人来了，在没有发现有别的修仙宗门参与的情况下，也只能任由他洪家做大。
　　但是，李锋钢的修为比他高出不少，练气期四五六属于中期，十八九则是后期，就算李锋钢的修为大打折扣，也不是他洪力武能对付的。
　　何况，散修与宗门弟子的身家和手段本身的差距就很大想要吞并李家就只能靠奎阴宗来人。
　　为了保险，洪力武花了大代价请了两个练气期七层的修士。
　　没想到自己还是棋差一着，李锋钢居然比他请人还早，而且还是一位神道宗的练气期九层顶峰的修士。
　　这样的人等于一只脚踏进练气期巅峰境界了，下一步就是筑基！
　　别说是大宗门的弟子，就是散修，也不是两个练气期七层修士能对付得了的。
　　洪力武愿意赔偿所有损失，神道宗弟子也就不在下死手了。
　　毕竟结仇越多，对自己以后修炼阻碍越大。
　　既然完成了任务，就没必要多结仇恨了。
　　李锋钢看到师兄不打了，也只好松开洪力武。
　　这种事，把哪一方惹急了，另外一个都不好受。
　　李长青却不管他们怎么处理，现在的眼睛正看向从天而降的人。
　　奎阴宗弟子走了，战败了自然没脸面多留。
　　“哈哈！
　　刘师兄修为真的是越来越精湛了！
　　快屋里请！”
　　李锋钢亲热的把一个年龄看上去只有三十出头的人给请进自己的居所。
　　李锋钢都八十多岁了，虽然依旧黑发如墨，但叫一个年轻人师兄，总觉得有些别扭。
　　刘阙斌：练气九层巅峰灵根：金（126）木（143）（可获取）修炼功法：金灵诀（黄阶中品，可获取）术法：金陵十三剑（小成，可获取）居然只有一种术法，而且还只是小成。
　　看他刚才战斗时凶猛的气势，想来这金陵十三剑的威力不小！
　　看的李长青心痒难耐，可惜现在自己还不能获取。
　　看了那么多人的属性，第一次出现获取两字的颜色是灰色的，点不了。
　　不过这刘阙斌的灵根属性真是够高的！
　　居然突破了一百！
　　李长青奔着有好面不吃杂面的想法，点了刘阙斌的灵根获取。
　　熟悉的被抽空然后被填满的感觉后，一股比之前还要舒爽的感觉围绕在李长青周围。
　　“呼……”实在忍不住了，李长青狠狠的呼出了一口气。
　　走在前面的刘阙斌突然回头看了一眼李长青，脸上带着一丝疑惑。


第6章 李长青的得意
　　李长青：修为0灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：0……
　　李长青没想到，这次居然从刘阙斌身上获取的灵根超过了一百点！
　　木灵根更是爆棚的超过了刘阙斌，达到了169！
　　现在明显感觉到自己周围有淡淡的灵气有种想要往自己身体里钻的感觉。
　　这就是灵根高的好处吗？
　　本想把刘阙斌的功法和术法也获取了的，可惜灵值再次归零！
　　还真特么费钱啊！
　　李长青计算过，他前后摄取了最少有上百万两黄金！
　　上百万两黄金可以让一个中等家族富三代了！
　　自己紧紧只是弄了三个灵根！
　　还真不是一般的费钱！
　　李锋钢的财物房里的现银已经被自己搬空了，灵根也显现出来了，这次的危机也暂时解除了，剩下的就是在祖父面前显露一下自己的灵根。
　　李长青非常清楚的知道，想要得到祖父的认可，把整个李家的资源倾斜到自己身上，就只有显露自己的天赋！
　　洪力武打发自己的后辈回家，一个人来到李锋钢居所大厅里。
　　这次的失败让他心灰意懒。
　　虽然李锋钢没几年好活了，但背靠神道宗这样的超级门派，就算是他死了，没有个二三十年也别想在打李家的主意了。
　　到那时自己也不行了，后辈虽然出了个双系灵根的，但没有二三十年的修炼，也起不到多大的作用。
　　二三十年后，李家难道就没有灵根出现了吗？
　　万一李家也出现灵根，到时候还是斗不过他们。
　　洪力武认命的来到李锋钢面前：“李兄开个价吧！”
　　李锋钢看了一眼坐在主客位的刘阙斌，看到他只顾看着自己的长孙，李锋钢也转脸望了过去。
　　这小子今天表现的不错，没有一点修为居然敢进入战斗现场，这份胆识就超过了他爹。
　　正待李锋钢打算夸赞李长青几句的时候，突然愣住了。
　　这小子今天怎么感觉有些不一样了呢？
　　就在李锋钢疑惑的时候，刘阙斌突然站起来，笑眯眯的看向李锋钢：“我说李师弟！
　　…我说你怎么这么大方给我出了那么大代价请我过来，本来以为是你想把我多绑在你李家一些年程的，却没想到你是想让我把你这后背给带回宗门去！
　　李师弟可是在世俗界涨了心眼了！”
　　虽然刘阙斌的口气听上去不是太亲热，李锋钢还是听出了刘阙斌的高兴。
　　能让他高兴的事可是不多的！
　　难道……
　　李锋钢从怀里掏出一颗水晶球。
　　这是测试灵根的水晶。
　　为了能第一时间知道自己后辈中有没有灵根者，李锋钢特意花了大代价在宗门里换来了一颗低级水晶球。
　　“长青，来到爷爷身边，让你师祖伯看看……”李锋钢在刘阙斌说出带人回神道宗的时候就猜到了种可能。
　　自己给这小子测试了不下十次了，难道是自己的水晶球出了问题？
　　“你那水晶太低级了，还是用我的吧！”
　　刘阙斌伸手取出一个比李锋钢的水晶球亮几倍的水晶，来到李长青面前。
　　能够把灵根显现出外表者，在灵根初现的时候，最低也要是中品灵根才会出现这种情况。
　　中品灵根万中无一！
　　就像自己一样。
　　双中品灵根！
　　如果自己的灵根是单属性，那就是十万中无一的天才了！
　　可惜自己多了一条！
　　灵根不是越多越好，一条灵根平时吸收你修炼到的灵气和两条吸收，就要比一条的修炼速度慢上一倍！
　　修士的生命是有限的，练气期的寿命最多只能活一百岁，筑基期就可以活五百岁！
　　金丹境则可以突破千岁的寿命！
　　所以说，灵根越少，越容易突破更高境界。
　　像他这样的双中品灵根，就算资源充足，最多也就只能筑基期了。
　　没有天大的机遇，这辈子结丹无望！
　　为了积攒更多的资源，最近十多年间刘阙斌都在到处奔波。
　　神道宗有令，只要能寻得高品灵根带回宗门，宗门的奖励让人眼红！
　　自己就有一个师兄，带回去一个上品双灵根，现在已经在准备筑基了。
　　当发现李长青出现灵根显现的时候，刘阙斌就激动了。
　　如果李长青真的是上品灵根，那自己就可以少奔波十年！
　　有了师兄那样的奖励，自己也可以准备筑基了！
　　把水晶球递给李长青后，刘阙斌笑眯眯的说到：“小家伙，闭上眼仔细感受你的身体每一个角落，如果发现有被温水寖泡的地方，就尽力的想办法把他给调动到双手上，试试吧！”
　　李长青接过水晶球，把眼睛闭上。
　　洪力武静静的看着眼前的一切。
　　完了完了完了……
　　彻底的完了！
　　不是说李锋钢这老东西没有那个造灵根的种吗？
　　为什么会出现灵根显现者？
　　而且看样子灵根品阶还不低的样子！
　　洪力武此时就像浑身被掏空一样，连战立着都觉得有些费劲。
　　整个人看上去如风烛残年的凡间老人。
　　李长青闭着眼，按照刘阙斌讲述的办法去感受那种感觉。
　　在刚闭眼后就感觉到自己脊椎尾部有三团若有若无的三色能量团，它们相互的依偎在一起，难舍难分的样子。
　　青色最大，金黄色次之，灰色的最小。
　　李长青知道这就是自己获取的灵根了。
　　由于灰色的太小，李长青真心不想带它出去见人。
　　为了不让灰色能量团跟着，李长青用了很多种办法都没能成功。
　　无奈只好让它跟着。
　　当三团能量来到胸口处的时候，李长青突然发现自己可以让三团能量分开去双手！
　　一瞬间李长青就做了个决定，把灰色的能量团分到左手，两个比较大的能量团分到右手，然后把左手丢开，这样灰色的能量团就不能在水晶球里显现了！
　　李长青觉得自己就是个天才！
　　这样的办法都能想出来，太佩服我自己了！
　　两团大的能量团顺着右手进入到水晶球里。
　　一股浓郁的生命之气弥漫在水晶球表面，一股锋锐之气弥漫在水晶球内部。
　　“……
　　上品！”
　　刘阙斌激动的眨了眨眼。
　　“唉……
　　可惜啊！
　　可惜啊！”
　　刘阙斌一脸惋惜的如丧考妣。
　　李长青显现出来的如果是一条灵根，这条几乎差一点达到上品的灵根，如果机缘足够的话，进阶到上品灵根也不是不可能。
　　只是李长青居然还有一条灵根，而且还是中品灵根。
　　虽然中品灵根已经不错了，但不如就一根啊！
　　看着脸色失望透顶的刘阙斌，李长青一脸懵逼。


第7章 装逼过头了
　　虽然我的金灵根没有你的高，可是我木灵根比你高不少啊？
　　干嘛这么失望？
　　看到李长青疑惑，刘阙斌一脸惋惜的告诉了李长青的灵根属性，以及灵根的优点与缺点。
　　听完刘阙斌的解说，李长青恨不得给自己几个大耳刮子！
　　原来装逼遭雷劈是真的！
　　早知道自己就把木灵根一个显现出来了！
　　那样自己不就成了千年不遇的天才了吗？
　　不过这不要紧，只要自己能修仙，以后有的是机会提升灵根。
　　如果能进入神道宗，那里肯定不缺超级天才！
　　只要有足够的灵值，自己想要什么样的灵根没有？
　　“师祖伯，我这样的灵根能修仙吗？”
　　“可以，当然可以！
　　你的金灵根虽然比我的低一点，可你木灵根却几乎达到了上品灵根了！
　　资质在我之上！”
　　“如果能弄到一套高品阶功法，结丹都有可能！”
　　说着，刘阙斌心里也有一点羡慕。
　　毕竟灵根的等级越高，修炼速度越快，向李长青这样几乎快达到上品灵根的，修炼起来，肯定比自己要快。
　　李长青与刘阙斌两人之间的对话，李家所有长辈都在场，自然都听了个仔细。
　　李昌盛一直双眼圆睁，不知道在想什么。
　　他其他的几个兄弟却不是个滋味。
　　李长青突然灵根显现，这意味着什么大家心里都清楚。
　　本来就是老大家一家独大，现在更大了！
　　弟兄几个偷眼看向李锋钢。
　　李锋钢现在的表情比大儿子李昌盛还夸张。
　　除了眼珠子都快掉出来，嘴巴也张的老大。
　　眼角居然有泪滑落。
　　这个之前让自己非常失望的大孙子居然灵根显现了！
　　你怎么不早点显现啊！
　　害死你爷爷了！
　　差点就把这么个宝贝给冷落了！
　　自己盼星星盼月亮的盼了几十年了！
　　老天开眼啊！
　　要不是现场人这么多，李锋钢都想痛痛快快的，畅汗淋漓的痛哭一场了。
　　“去传话，告诉咱们整个李家……
　　不，告诉整个蔡国，就说我李锋钢后继有人了！
　　一个月后要大排宴宴！”
　　李锋钢一把拉着李长青，来到刘阙斌身边：“师兄，念在咱们同门一场，希望你能带他去宗门，让他去拜师修炼，这份情谊李锋钢没齿难忘！”
　　“李师弟这是那里的话，为宗门推荐天才是我们的本分，休要在客气了！”
　　像李长青这样的小天才，自己带回去奖励虽然不多，让自己少奔波两年还是有的。
　　自己这次出来却是赚到了。
　　客套过后，李长青来到洪力武面前。
　　“你们今天一共来了多少人？”
　　既然大家注定了是敌人，李长青觉得该不客气绝对不能客气。
　　既然你说要赔偿损失，那就连自己摄取的金银一块赔偿了吧。
　　“……
　　……”洪力武疑惑的看了一眼李长青，又转脸看向李锋钢。
　　“以后在李家，长青的话就是我的话！”
　　老头子直接宣布了李长青在李家的地位。
　　是啊，以后李长青就是像老头子一样的修仙者了，是一个能保李家百年的仙人！
　　现在把话语权给他，也没什么不妥！
　　看到李锋钢这样说，洪力武的脸色更难看了。
　　李锋钢虽然修为高，但毕竟是个老江湖了，有些事不会做的太出格，免费被外面的人笑话。
　　可李长青不一样。
　　初出茅庐不怕虎，脸皮厚如鼓啊！
　　他根本就不会在乎什么名声，加上今天自己打上门，估计这小家伙恨自己入骨三分都是少的。
　　既然战败，自古以来都是成王败寇，洪力武只好认命。
　　“今天我洪家来的人你在院里都见过了，别的就没什么人了！”
　　洪力武只好老实回答。
　　人为刀斧，我为鱼肉！
　　“哦……
　　真的就只来了这么多人吗？”
　　李长青摇了摇头：“我不信你们洪家兴师动众的来扫平我李家就只带了这么点人！
　　你真以为我李家这么好扫平的？”
　　说着，李长青转身来到李锋钢面前：“祖父，我觉得还是让人检查一遍所有地方为好，万一他们洪家还带着其他人给咱们李家来个声东击西，别把咱们李家洗劫一空，这边寥寥赔偿一点东西，那咱们可就亏大了！”
　　被李长青这么一说，其他人都觉得很对！
　　不然你洪家也太不把我李家放在眼里了吧！
　　李锋钢突然脸色一变，转身向着自己财物房走去。
　　其他人也都纷纷跑回自己的住处。
　　刘阙斌却一直坐在那里看着李长青。
　　这小家伙不简单啊！
　　考虑事情事无巨细，处理起来更是老练狠辣，而且心性也不急不躁，这可是修仙最优秀的品质了！
　　如果能一直保持并成长下去，指不定还真有结丹的可能！
　　不一会，李锋钢就脸色难看的走了回来。
　　“姓洪的！
　　你这老东西还真够狠的啊！
　　居然把老子的金银洗劫一空！
　　幸亏我孙子机灵，不然真被你钻了空子！”
　　看了一眼李长青，李锋钢心里被一股前所未有的兴奋充实着。
　　老天终于开眼了！
　　不但赐给他一个双中品灵根的孙子，还让他睿智聪慧，老天待我不薄啊！
　　看着李锋钢并不像说假话，洪力武苦着脸直摇头：“这绝对不是我洪家干的！”
　　“你是不信吗？”
　　李长青一步来到洪力武面前：“那就跟着我祖父一验究竟！”
　　“走！
　　跟老子去看看！”
　　李锋钢一把抓住洪力武拉着他就往自己的财物房走去。
　　他到不怕被洪力武知道自己放财宝的地方。
　　对于修仙者来说，这些黄白之物并不是看的那么重。
　　可是这次丢的实在是太多了！
　　洪力武看着整个房间里的木箱子都空空如也，看那些被撕开的封条就知道时间就在前不久。
　　“你这里放了多少银两，报个数我洪家赔给你就是了……”洪力武也不敢多说，就算这些不是自己洪家干的，这会也是他洪家干的了。
　　黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！
　　谁让你赶的不是时候了，而且还战败了。
　　“我这里存放了百万两黄金！”
　　李锋钢并没有虚报，不是不想坑他洪力武一把，是不屑。
　　黄白之物够用就行，只要灵材不丢，其他到无所谓了。
　　“祖父！
　　咱们李家别的什么有没有丢？”
　　李长青问这话很明显，就是希望趁此机会让他洪家一蹶不振。
　　我要干你洪家，让你家经济倒退十年，这样洪家对李家造成的威胁才能降到最低！
　　被孙子这么一说，李锋钢觉得确实是个难得的机会。
　　“我存放的灵草丢了三株，都是二阶以上的！”
　　“啊！”
　　洪力武差点没一头倒在地上。
　　这次真的完了！
　　洪家这么多年也就存了五株二阶灵草，那是给自己刚显现灵根的位孙子用的，这下全完了……


第8章 功法到手
　　百万两黄金虽然不少，洪家还拿得出来，灵草可就不好寻了。
　　自从洪力武继任洪家家主后，前后五十年的时间才弄了五株，这一下就陪进去三株。
　　洪力武差点没瘫坐在地上。
　　“好吧！
　　我这就去取灵草与百万两黄金！”
　　洪力武无奈，只好打落牙齿往肚里咽。
　　也怪自己贪心，好好的干嘛惹李家？
　　“慢着！”
　　李长青快步来到洪力武面前。
　　想走？
　　我那种马爹房里还有十多万两黄金没陪呢！
　　“您也战斗的累了，吃点东西在走吧，放心我们李家不会对你下毒的，我祖父没那么小气！”
　　看到洪力武脸色不好看，李长青却笑着把他引到前厅。
　　让下人为众人添了茶水，李昌盛等人终于回来了。
　　“父亲，我屋里丢了近二十万两黄金！
　　那是儿子的全部金银了！”
　　李昌盛怒视着洪力武，向李锋钢禀报。
　　李昌盛的话音刚落，其他的兄弟纷纷报出自己丢的金银财宝数量。
　　一番统计后，加上李锋钢屋里丢的，已经超过了二百万两黄金！
　　这让本就有些哆嗦的洪力武，脸色蜡黄蜡黄的。
　　李家这是要把我坑死啊！
　　眼看着李长青根本就没有放他走的意思，洪力武只好让后辈回去准备财物和灵草。
　　李锋钢安排好师兄刘阙斌，就把李长青给拉到自己屋里。
　　“咱家除了你父亲和祖父这里丢了些金银，你其他叔叔那里并没有丢，不然咱们就不要收那么多了吧？”
　　李锋钢有些怕，他怕把洪力武给逼急了和他李家拼命，虽然刘阙斌现在在自己家里住着，如果洪力武真的宁愿把自己家族陪进去找来奎阴宗的高手过来，刘阙斌肯定第一个跑路。
　　李家如果没了刘阙斌的威慑力，自己经过刚才的战斗，现在的实力最多剩下十之二三了。
　　如果真的是那样的话，李家恐怕也保不住了。
　　万一奎阴宗的人在刘阙斌走后来算账，洪家肯定把所有的锅都甩给他李家，到时候李家就会面临第二次危机了。
　　李长青看了一眼李锋钢，记得自己小时候，每次看到他的感觉都是如金刚巨山一样。
　　而现在的样子，就像凡间的迟暮老人，失去了一切朝气蓬勃的气势。
　　“祖父放心就是他，洪家侵占了咱们三分之一的生意，就这一项损失就超过了百万两黄金，他们能拿出这么多钱的！”
　　以他李家的势力，就现金而言都有这么多，与李家相抗这么多年的洪家拿出二百万两黄金，虽然有些伤筋动骨，也应该不是太大的问题。
　　经过一番的推算解释，终于打消了李锋钢的顾忌。
　　看了一眼李长青，李锋钢心里更是高兴的脸上带着红光。
　　没想到老天赐给他一个这么优秀的孙子！
　　不但灵根显现了，而且如此聪明老练。
　　如果当年自己能有孙子这样的老练，也不会做出得罪那个天才的事情了！
　　这个孙子比自己更适合修仙！
　　洪家的办事能力比李长青想象的还要快，再第三天就送来了赔偿。
　　三颗散发着浓郁灵气的灵草，二十箱金银财宝。
　　“长青灵根显现，以后修仙需要的资源太多，这次洪家的赔偿就都给他吧！”
　　在收到洪家赔偿后，李锋钢直接把所有的东西直接送去了李长青的小院。
　　虽然李长青的一大堆叔叔心里都不高兴，可没一个人敢表现出来。
　　家族里有一位修仙者多么不容易，他们深有体会。
　　刚看着一直神志不清的母亲再次睡下的李长青，满脸担忧的来到自己的财物房。
　　“少爷，老太爷给咱们这么多钱是让你生灵根的吗？”
　　小李子带着担心的问道。
　　李长青摇了摇头：“这是给我修仙用的！”
　　说着就来到二十箱金银财宝前打开箱子仔细查看。
　　“少爷能修仙了！”
　　小李子脸上带着浓浓的惊喜。
　　李长青点了点头。
　　“太好了！
　　太好了！”
　　小李子跳起来直拍手。
　　像是能修仙的人是他自己一样。
　　“少爷，咱们是不是可以去找我姐了？
　　找到她你俩可以一起修仙，以后生个灵根给我，咱们三个一起修仙！”
　　李长青一脸黑线。
　　这小子自从十岁那年跟着自己以后，每天都在想着让他姐林綾儿嫁给自己。
　　还说对自己的救命恩人就应该以身相许，林綾儿只能嫁给自己。
　　“你去玩吧！”
　　小李子高高兴兴的念叨着以后三个人就可以一起修仙的走了。
　　李长青快速的把二十箱金银财宝全部摄取了。
　　他要尽快修出一些灵力来稳定母亲的病情。
　　不然，等自己跟着刘阙斌走后，鬼知道什么时候能回来。
　　指望李锋钢损耗自己所剩不多的灵力来救母亲，李长青觉得不现实。
　　这个世界的凡俗界，男女地位相差太大，李锋钢根本就舍不得把自己所剩无几的灵力用来救治一个快要死掉的女人。
　　就算是自己这个能修仙孙子的娘也不行。
　　李长青：修为0灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：200000……
　　…又缩水了十倍！
　　本以为自己把二十箱子金银财宝摄取掉，应该能摄取到二百万灵值，结果再次缩水！
　　就是不知道能不能把自己想要的给获取了。
　　来到李锋钢的院子里，向刘阙斌请了个安，就静静的坐在一旁静听两人之间的闲聊。
　　刘阙斌：练气九层巅峰灵根：金（126）木（143）（可获取）修炼功法：金灵诀（黄阶中品，可获取）术法：金陵十三剑（小成，可获取）看着刘阙斌的属性面板，李长青居然发现术法金陵十三剑的属性居然可以获取了！
　　不过李长青却没有急着去获取术法。
　　没有修炼出灵力，就算有术法也没用，使不了。
　　李长青用意念点向了刘阙斌的功法。
　　这才是他现在急需要的。
　　只要有功法，自己就能够修炼出灵力，有了灵力才能恢复母亲的隐疾。
　　熟悉的被抽空和充实感过后，李长青感觉到自己身体和记忆都不一样了。
　　身体就像一个抽风机一样把自己周围那种如温泉般的灵气往自己身体里抽。
　　李长青起身告退。
　　他怕自己控制不住刚得到功法后的动静，引起刘阙斌的注意。


第9章 第一次
　　一个刚显现灵根，还没有学习功法的人突然能吸收灵气，这种惊世骇俗的事万一被看出端倪，李长青认为绝对不会是什么好事。
　　小心驶得万年船！
　　梦境里一些书籍里有很多这方面经验。
　　李长青：修为0灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：0修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）五重境？
　　回到自己的小院，李长青看着自己的属性，皱着眉头。
　　二十箱金银财宝换了一个黄阶中品的修仙功法第五重境界。
　　这功法可真贵！
　　不过好在功法到手了，就让我看看价值二百万两黄金的功法到底有多神奇吧！
　　李长青催动功法的那一刻，对金灵诀有着极深了解的感觉让他就像修炼了金灵诀几十年一样，修炼起来没有一点阻碍，畅通无阻！
　　李锋钢的属性李长青也看过了，除了拿手的炙炎剑这门达到小成的术法一外，没有一样李长青看得上眼的。
　　整体属性，比起刘阙斌差了一大截。
　　这让李长青对修仙又有了一些感悟。
　　修仙难，难如上青天！
　　李锋钢与刘阙斌修炼了一辈子，除了灵根天赋的限制，术法上居然都没有一个达到大成境界的！
　　这是说明术法难修炼？
　　还是说灵根品阶太低导致的修炼术法困难重重？
　　李锋钢没有和他讲过这些，不得而知。
　　李长青为了能让母亲尽早接触灵气选择了在她身边修炼。
　　空气中一丝丝一缕缕的灵气像是受到了召唤般，慢慢向李长青聚拢，然后通过口鼻毛孔进入李长青的身体。
　　在第一丝灵气进入李长青身体的时候，李长青的眉头突然皱起了来。
　　灵气入体并没有像想象中的那样，而是如被万针齐刺一样难受。
　　“怎么回事？
　　……”是自己的修炼方式不对？
　　李长青继续忍耐着这种让他心悸的疼痛，希望在运转周天后有所改变。
　　……
　　李锋钢和大儿子李昌盛爷俩坐在李锋钢的密室里，你一声我一声的来回叹着气。
　　李昌盛的第一个妻子，也就是李长青的生母王芹冰是一位先天灵根者，这种灵根与生俱来。
　　先天灵根虽然能和极品灵根一样强大，却有一个最大的弊端，这种灵根想要修仙，第一步就要把灵根在娘胎时候缺的灵气补满，这不是一般家能承受的。
　　就算是刚出生的时候就用醍醐灌顶的方式为她填充灵气，就李锋钢这样的实力最少也要五六年，另外还要一些天材地宝。
　　这还不是最主要的，李锋钢发现王芹冰的时候，那时她已经十五岁了。
　　从娘胎到十五岁的亏空让李锋钢束手无策。
　　就算是他把整个李家都搭进去，也达不到让王芹冰修仙的条件。
　　先天灵根只有那些超级修仙家族或者像自己宗门那样的存在，才有能力把灵根填满激活。
　　这样的难度，李锋钢只能作吧。
　　希望王芹冰长大后能和儿子给自己生一个有灵根的孙子。
　　在王芹冰十八岁之前一切和正常人一样，当她把李长青生下来后就一蹶不振，从此越来越虚弱干瘦下来。
　　李锋钢爷俩想了很多办法都解决不了。
　　后来李锋钢回了一趟神道宗才知道怎么回事。
　　由于王芹冰的身体长时间得不到灵气的补充，先天灵根在王芹冰元气大损后就开始蚕食她的精气神。
　　这种情况就只有给王芹冰经常输送灵气才能保持她的生命力。
　　可是，作为一个公公经常为儿媳妇输送灵气，这就太尴尬了。
　　再说，李锋钢作为修仙者的自私自利的观念，也不允许他浪费太多的精力去救治王芹冰。
　　加上这个世界男尊女卑观念非常重的习俗，让他和儿子李昌盛都没太着急王芹冰身体恶化。
　　就这样一直到李长青六岁，眼看着李长青慢慢的懂事了，怕他心里留下阴影，只好把王芹冰给找个地方藏了起来。
　　这也是在发现李长青没有灵根后，爷仨的感情越来越疏远的原因。
　　李长青更是自暴自弃的整天就知道喝酒玩耍，就是不练武。
　　现在可好，李长青突然灵根显现了，这让李锋钢与儿子非常担忧起来。
　　之前那样对待李长青的生母，以后李长青修炼有成后会不会把他们当做自己的亲人？
　　爷俩长嘘短叹的看着对方。
　　“要不你去解释一下？”
　　李锋钢看着儿子，希望他能向李长青解释清楚，并不是他们不想去救王芹冰，而是无能为力。
　　“那小子自从芹冰被送走就没给过我好脸色，怎么解释？”
　　“孽障！”
　　李锋钢气的不行。
　　“你自己的儿子为什么这样你心里没数？”
　　说完，李锋钢顿了顿继续说道：“我不管你用什么办法，你最好去解释清楚，万一以后长青不认我们……
　　我打断你的腿！”
　　李锋钢直接耍起无赖。
　　老子是你爹，我都能管得了你，你就管不了自己的儿子？
　　窝囊废！
　　“……
　　你和我一起去，密室里不是有几株灵草吗？”
　　李昌盛也拗犟起来。
　　你带着东西去，不比我去干巴巴的解释强吗？
　　再说，我纳妾不也是为了完成你的心愿，生出带灵根的孩子吗？
　　这些李昌盛没敢说，只在心里嘀咕着。
　　李锋钢无奈只好带着灵草来到李长青的小院。
　　浑身痛的脸有些曲扭的李长青发现有人来，只好停下来修炼。
　　“……
　　这！”
　　李锋钢感受着屋里的灵气气息，惊讶的把嘴巴张的老大。
　　“你开始修炼了？”
　　李锋钢能发现李长青修炼很正常，毕竟他也是修仙者。
　　李长青点了点头：“我拿父亲给我的阳神诀修炼了一下试试…”“祖父，为什么我修炼的时候浑身像针扎一样难受？”
　　“傻孩子！”
　　李锋钢把手里的灵草盒子放在桌子上，坐了下来。
　　“没有修仙功法，你就想修炼，这是行不通的！”
　　经过一番解释李长青才明白。
　　除了不能用灵根修炼武者的功法一外，主要的原因还是自己的灵根属性的原因。
　　金灵根修炼的时候只吸收金灵气，金灵气号称五行灵气中攻击力最强的属性，他的锐气非常犀利，普通人很难承受第一次灵气入体带来的刺痛。
　　想要减免这种刺痛，就只有先吸收一些灵石灵草之类没有属性的资源，先把身体强化到一定程度后，就不会在出现刺痛感了。
　　解释过后，李锋钢把三株灵草推到李长青面前：“这是爷爷为你准备的灵草…”说着从怀里掏出一本线装书本放在了李长青面前：“这本是爷爷修炼的火系功法，你先拿去做个参考，你是金木灵根不能修炼火系功法，等拜入神道宗后就可以去修炼木系或者金系功法了！”


第10章 膨胀的雄心万丈
　　李锋钢走后，李长青就把火属性功法给丢到一边了。
　　抬手拿起装着灵草的木盒子。
　　木盒子一看就知道不是凡品，拿到手里更是觉得不俗。
　　冰凉透骨还带着特异的木香。
　　打开木盒，里面三株灵草散发浓郁的灵气扑面而来，让李长青顿时有种大夏天洗了个凉水澡一样通体速度。
　　闻了几口灵草散发的带着清香的灵气，刚才因为修炼遗留下的刺痛都消失不见了。
　　“啧啧！
　　修仙者用的果然都是好东西啊！”
　　拿起灵草，本以为系统会摄取成灵值的，却发现一点动静也没有。
　　看来系统不会摄取灵草类的东西了，这让李长青有些失望。
　　像梦里的那些小说主角，个个都是看见什么吸什么，简直就是个万吞器！
　　看了一眼躺在床上面色苍白的母亲，李长青那些灵草走了过去。
　　他想试试看母亲能不能吸收灵草。
　　在李长青把灵草榨成汁滴在母亲嘴里后，李长青明显感到母亲的气色好了不少。
　　看到这情况，李长青把手里的三株灵草全部喂了母亲。
　　不是他不想吸收，而是现在不能。
　　万一他给修炼出了灵力来，不好解释。
　　特别是刘阙斌也在。
　　一个刚灵根显现的人，在没有修炼合适的功法的时候就能修炼，绝对会引起麻烦的。
　　三株灵草下肚，王芹冰缓缓的睁开眼睛。
　　“……
　　青儿？”
　　看清眼前的人是自己朝思暮想的儿子后，王芹冰潸然泪下。
　　不过能在自己快要离世前见儿子一面，就算死了也无憾了。
　　颤巍巍的抬起手摸向李长青的脸，眼里满是不舍。
　　自己怀胎十月，就只陪伴了六年，对于一个母亲来说，太残忍了。
　　但是，也值了！
　　昨天醒来的时候，刘嬷嬷告诉了他一个好消息。
　　儿子能修仙了！
　　这让她一激动，病情加重又睡了过去。
　　现在好了，儿子有了个修仙的身份，这辈子就能过上人上人的日子了，就算是死了也能瞑目了。
　　感受着母亲那熟悉而陌生的手掌，李长青被深深触动。
　　这种浓烈而纯粹的亲情也就只有从母亲身上感觉得到。
　　“娘！
　　别哭，您身子弱不能太过激动……
　　儿子现在能修仙了，等我修炼有成一定能治好你的病！”
　　娘俩简单的聊了几句，在李长青的劝慰下，王芹冰再次沉沉睡去。
　　把母亲安置好，李长青就走出房间径直来到李锋钢的居所。
　　“我记得祖父曾说过，修仙者都有灵石这种修仙资源，不知道祖父还有没有？”
　　李锋钢诧异的看向李长青：“灵草吸收完了？”
　　灵石他有，只是太少了，现在也只剩下八颗下品灵石。
　　八颗灵石的能量远远不及给李长青的三株灵草，如果李长青三株灵草不能打好基础，八颗灵石全给他也无济于事！
　　如果搁前几天李长青敢这么大摇大摆的问他要灵石，李锋钢保证一巴掌拍不是他。
　　只是现在不一样了，李长青的灵根属性高的超出他的想象，以后李家想要发扬光大，李长青是他眼下唯一的依靠。
　　李锋钢在内心深处还有一个最大的愿望，就是希望李长青的后辈能出一个极品灵根者，最好比那个把他逼出修仙界的人灵根还要高，说不定有一天就能替自己出口恶气了！
　　就算到时候自己看不到了，也能含笑九泉的！
　　忍着酸痛酸痛的心，李锋钢取出了六块灵石。
　　虽然都是下品灵石，可在他们这样坠落凡间的修仙者身上，那也是一笔巨大的财富了！
　　李长青接过灵石后的那一刻，眼睛瞬间就亮了。
　　如果不是因为李长青极力的控制着没有摄取这六颗灵石，估计这六颗灵石就会在李锋钢的眼前瞬间消失的！
　　得了灵石，李长青就向李锋钢告辞回到自己的小院。
　　这两天他利用系统又看了一遍洪力武，刘阙斌，李锋钢这三位修仙者的属性，灵根上现在就只有李锋钢的显示着还能获取，刘阙斌二人的灵根属性与获取过的功法已经变成了灰色，已经不能在获取了。
　　想要继续提升灵根，就只有跟着刘阙斌去神道宗了。
　　李长青的盘算很清楚，他要在走之前尽量多获取一些灵值，别到时候到了神道宗，看着那些上品甚至极品灵根只能干看着。
　　“灵值600000！”
　　一颗下品灵石居然能摄取十万灵值，这让李长青高兴的差点跳起来。
　　之前灵根没有显现的时候，摄取银两合算十两银子一点灵值，获取了洪力武的灵根后，在摄取金银财宝就缩水了一半。
　　后来摄取了二百万两黄金也才给了二十万灵值，结果获取了刘阙斌的修仙功法只达到了第五重。
　　之前在刘阙斌和李锋钢两人聊天的时候，李长青才知道，刘阙斌的功法已经修炼到了第八层的境界！
　　这让李长青非常蛋疼。
　　如果自己的灵值足够多，把刘阙斌的功法层次全部浑身过来，那最少也要省去自己十几年的时间。
　　功法的层次越高，修炼起来就越快，这个道理李长青还是知道的。
　　还有获取灵根的时候也一样，只要自己的灵值足够多，完全可以把别人的灵根品阶完全克隆过来。
　　李长青弄明白了自己金手指的强大后，心里又激动又迫不及待。
　　真想一下子弄上几个亿甚至几十亿的灵值，那样自己只要看见一个绝世天骄，自己也可以在下一刻跻身绝世天骄的行列！
　　想想就激动！
　　李长青：修为0灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：600000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）在心里YY了一阵在自己灵根提升到极点后会如何如何，李长青就冷静下来。
　　想要靠近那些天骄，首先得有靠近人家的身份与实力。
　　就像凡人想要见到仙人一样，如果不是因为李锋钢这个不着调，一心只想着要后代生出灵根的修仙者是他的祖父，就算他有足够的灵值，见不到修仙者也是白搭。
　　等去到神道宗也是一样。
　　就自己这样的灵根品阶，把自己往外门弟子中一扔，抬眼望去一片和自己灵根品阶一样的，甚至还有不如自己的，想到这些，李长青就觉得没劲。
　　没资本的膨胀叫无脑装逼！
　　有资本的膨胀叫信心十足，雄心万丈！


第11章 城外遇袭
　　算算日子，至李锋钢说的一个月还有28天了。
　　在这28天里李长青打算全部用来修炼从刘阙斌那里获取的黄品中阶金灵诀。
　　一个是如果能在去神道宗之前修炼出一些灵力，也好进一步减轻母亲的危机。
　　第二，到时候李锋钢宴请全蔡国的豪绅，那些人肯定不会空手来，怎么也得随些贺礼钱。
　　在李长青的想法里，金银财宝就是灵值。
　　闭门不出，开始修炼的李长青一个上午把自己弄的像是烧红的龙虾，金灵气的锐气把皮肤的毛孔刺激的直冒血。
　　李长青却一声不吭的咬牙坚持着。
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　这是梦里那个世界的至理名言！
　　小李子看着自家少爷疼的脸都曲扭了，心疼的眼泪巴巴的往下掉。
　　“少爷，咱不修仙了……
　　如果老太爷大老爷不让咱住在家里，小李子背着大奶奶咱们一起去乡下等我姐姐回来给你做媳妇……
　　呜呜……”李长青看着小李子的样子，哭笑不得的摇了摇头：“给少爷弄盆洗澡水来，不要太烫……”小李子哭着去烧热水了，李长青院里的老管家福伯在门口擦了擦眼泪，随着小李子去了。
　　少爷是他看着长大的，看到李长青这么不要命的修炼也是心疼不已。
　　夫人是个苦命的人，有这么个孝顺的少爷，也是个幸运的人。
　　不一会，小李子与福伯两人颤颤巍巍抬着一个热气腾腾的大木桶走了进来，里面竟然还放有不少的草药！
　　“嘻嘻！
　　少爷，这是嬷嬷帮您弄的，说是能洗筋壮骨……
　　嘿嘿…还强肾！”
　　李长青一头黑线。
　　自己才多大？
　　还壮骨还壮阳的！
　　又不是要娶媳妇了补一补。
　　福伯帮着小李子把大木桶放进李长青屋里，把小李子打发出去后，有些希翼的说到：“少爷！
　　夫人的意思是……
　　想让你走之前娶一房妻妾回来，看能不能……
　　在这段时间留下一子半女的，少爷去修仙想必一去经年……
　　夫人的意思是想让您给她留点念想……”李长青看着满头白发的福伯，整个人都凌乱了。
　　“我又不是不回来了！”
　　跳进热水捅里，看到福伯还站在那里不走，李长青只好说到：“在我走之前我会把母亲的隐疾给控制住，等我修炼有成后会第一时间赶回来的！”
　　福伯无奈只好回去找嬷嬷商量怎么才能让李长青改变主意。
　　修炼一途哪有说修炼有成就修炼有成的，像老太爷修炼了一辈子了，还不是不一样过不了凡命这一关，最多百寿之龄就到头了！
　　夫人这几天精气神好了许多，希望以后会越来越好……
　　日子就这么一天一天的过，转眼间二十多天就过去了，为庆贺李家下一代再次出了个修仙者，整个蔡国所有的富贵之家都在尽量多准备金银财宝。
　　听说这次李家那个孙少爷可是点明了要这些，没人敢当做不知道。
　　一时间整个蔡国到处都是拉着大大小小木箱子的马车。
　　李长青经过二十多天的修炼，达到五重的金灵诀硬生生的让他把基础给打了出来。
　　“呼……”结束修炼的李长青吐出一口锐气逼人的灵气，面带笑容的站了起来。
　　李长青：修为练气入门灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：600000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）二十多天终于练气入门了！
　　推开门，李长青打算出去走走。
　　好多天没晒太阳了，浑身不舒服。
　　后天就是收礼的日子了，李长青心里非常期待收到的礼金是多少。
　　如果足够多的话，洪力武那达到登峰造极的燕翎镖武技李长青可是眼馋好久了。
　　那可是阴人必备的神技。
　　就算武技的级别不高，等自己正式进入练气期，使用灵力打出的飞镖不知道有没有梦里世界上那个传说的例无虚发的飞刀厉害！
　　可能是因为练气入门的缘故，李长青走路都觉得比以前轻松了很多。
　　本就帅气的李长青此时更显俊逸。
　　走在大街上，回头率百分百，晃的很多小姑娘双眼变成了心型。
　　“不愧是修仙者，这气质就像仙人一样！”
　　“是啊！
　　没想到仙人这么帅！”
　　“李少爷，我要给你生猴子！”
　　有胆大的女孩在身后喊了一嗓子，惊的李长青一个冽侧，转头看了一眼，转身就跑。
　　“还真特么能生猴子！”
　　一个尖耳猴腮的女人差点没把李长青吓出病来。
　　一路听着各种赞美，李长青也是小得意了一把。
　　听着听着就有些不耐烦了，翻来覆去就那么几句。
　　没文化真可怕，连夸人都没有更好的词儿。
　　想找个清净的地方晒个太阳的李长青无奈只好走出城外。
　　城南官道东侧有一个不高的土山，那里平时除了一些穷人家的孩子去捡材挖野菜，基本没有人去。
　　李长青刚走到土山顶坐下，就有几个人带着要吃人肉，喝人血的表情从灌木丛里钻了出来。
　　“你就是李家的大少爷李长青？”
　　李长青有些好奇的看着眼前的三个人。
　　中间问话的应该是主子，错一个身位跟在后面的是两个随从仆人，三个人都带着匕首或者刀，背上挎着行李包袱。
　　“是我，你们是……”为首的主子是一个和自己年龄差不多大的少年，只是看自己的眼神怎么像是自己欠他几百万的样子？
　　说着话，李长青拂了拂灰尘站了起来：“你们找我何事？”
　　“来杀你！”
　　少年面目狰狞的看着李长青，像是要吃掉他一般，一挥手：“上！
　　杀了他！”
　　两个随从互相看了一眼就抽刀扑向李长青。
　　闪身躲开第一波攻击，李长青看向出刀最快的大汉。
　　罗达丁：中级武徒功法：浮影诀（可获取）武技：快刀三十六式（大成，可获取）化骨掌（大成，可获取）险之又险躲过两人攻击的李长青，直接点了化骨掌。
　　“化骨掌获取成功！”
　　李长青：修为练气入门灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：590000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）武技：化骨掌（炉火纯青）居然是炉火纯青！
　　值了！
　　一万灵值就获取了一个炉火纯青的武技，虽然这武技只是武者的技能，但对付这俩货够了！


第12章 意外的收获
　　“你们没吃饭吗？
　　还不快点杀了他！”
　　少年看到两人一起攻击居然被李长青躲过，愤怒的吩咐两人快点杀掉李长青。
　　罗达丁也是很意外。
　　消息上说这小子也只是刚把灵根显现出来，还没来得及找功法开始修炼，反应能力居然这么强！
　　怪不得修仙者那么强大！
　　这才灵根显现都能躲过自己随意的一刀，如果开始修炼的话，别说自己杀他了，自己不被杀才怪！
　　想到这里，罗达丁两人再次快速扑上去，快刀化作一道残影砍向李长青。
　　已经练气入门的李长青反应能力赶得上普通武徒，虽然躲避罗达丁的快刀有些吃力，但也就是吃力而已。
　　精神绷紧，全神贯注的李长青照样躲过罗达丁这一击必杀的快刀。
　　用体内仅存的一丝灵气催动刚获取的武技：“化骨掌！”
　　本想回刀横斩李长青腰部的罗达丁刚把手臂反转过来，一个强有力的手掌一掌拍在了罗达丁肩膀。
　　“咔嚓！
　　…哐啷！”
　　一股极强的刺痛夹杂着能让他半边身子发软的能量瞬间传遍全身，罗达丁的刀瞬间就掉在地上。
　　“啊！
　　…”罗达丁的惨叫把同伴吓了一跳，就在愣神间，李长青弯腰捡起罗达丁的刀回手就是一刀把那人的头颅给削掉，一股热血喷薄而出。
　　血腥味瞬间弥漫开来。
　　“啊！
　　…”少年做梦都想不到自己的两个武者随从瞬间一死一伤。
　　“少爷快跑！
　　我们不是对手…”罗达丁单腿跳起扑向李长青，伸出没有暂时还能用的左手一把抱住李长青的大腿，希望能为自家少爷争取一些时间。
　　“哼！
　　想跑？”
　　李长青虽然被血腥味给刺激的有些不适应，甚至有些恶心反胃，但对想要杀自己的人，怎么可能会放过！
　　一刀削掉罗达丁的胳膊，不理罗达丁的惨叫，抬腿就向少年追去。
　　让李长青没想到的是，少年的速度居然不比自己慢，眼看少年快要跑到土山脚下的官道，李长青举刀大喝一声喊到：“站住！
　　再跑我开枪了！”
　　喊完手里的钢刀也被掷向少年后背。
　　少年被李长青的喊声吓了一跳。
　　开枪？
　　开什么枪？
　　惊慌间转脸看向身后紧追不舍的李长青，一股危险的气息扑面而来。
　　“啊！
　　…”一把钢刀瞬间就到了面前，少年惊慌失措间一个驴打滚躲过。
　　可一耽误间，李长青就来到少年身边。
　　少年惊恐的抬眼看向李长青：“卑鄙！
　　居然说是法宝！”
　　“呵呵…”李长青不理会少年的愤怒与恐惧，伸手提着这个和自己差不多大不由分说就要杀自己的少年，冷冷的问道：“我和你有仇？”
　　少年摇了摇头。
　　“那为什么要杀我！”
　　“你爷爷害的我洪家几乎倾家荡产，还抢了本该是我的三株灵草，杀你一百遍都不够！”
　　“你是洪家的人？”
　　问他间，调动系统看向少年。
　　洪飞亮：初步修仙基础灵根：木（99.5可获取）土（88可获取）武技：燕翎镖（小成，可获取）果然是洪家的人，都特么是喜欢阴人的货！
　　从这小子就学了一个武技就是燕翎镖，李长青这么评价他一点也不为过。
　　看到洪飞亮的灵根时，李长青下意识的就像点获取，突然想到刘阙斌的话瞬间打消念头。
　　灵根越少，品质越高越好！
　　还是等以后获取那些天骄的吧！
　　既然确定了这家伙是洪家的这代灵根显现者，就更不能放他走了！
　　瞬间催动化骨掌把洪飞亮双手废掉，然后提着他就往土山顶走去。
　　挖三个坑太麻烦，不如直接挖一个大点的。
　　“啊…啊…放开我！”
　　“我祖父会杀了你的！”
　　洪飞亮感受到李长青的杀意，吓的不停惨叫，甚至开始求饶。
　　“求求你！
　　别杀我…求求你……”李长青根本就不理会洪飞亮的哀求，大步流星的来到土山顶，一掌把他腿废掉，然后开始用那把钢刀挖坑。
　　“求求你！
　　你要什么我都给你……
　　我祖父听我的……
　　我有灵石……
　　还有灵草……”“……
　　……”李长青停下了挖坑，转脸看向已经吓的尿裤子的洪飞亮：“在哪里？”
　　“你……
　　会放了我吗？”
　　说话间，洪飞亮看还在向罗达丁肩膀上的包袱。
　　李长青走过去一把抓住包袱。
　　“叮！”
　　“400000灵值…”隔着包袱，就把包袱里面的四颗灵石给摄取了。
　　李长青看向洪飞亮，也没那么生气了，而且还有种越看越可爱的味道。
　　现在自己最缺的就是灵值了，没想到这小子居然给自己送来这么多！
　　“你带着灵石去干嘛？”
　　李长青有些纳闷，这小子虽然灵根显现出来了，可是没有修炼功法带这么多灵石干嘛？
　　要出远门吗？
　　“我……
　　去…去…奎阴宗！”
　　洪飞亮居然是去修仙的，怪不得会带着灵石。
　　“洪力武留下了几块灵石？”
　　李长青把钢刀放在洪飞亮脖子上：“告诉我，不然现在就杀了你！”
　　洪飞亮吓的脸色煞白。
　　浑身颤抖着看向李长青。
　　如果他不回答，李长青这个魔鬼绝对会杀了他的，而且还是在下一刻就会抹掉自己的脖子！
　　就在这时候，李长青的钢刀已经划破了他的脖子。
　　“祖父留下了四颗灵石和一株灵草！”
　　“噗！
　　…”洪飞亮感觉天地反转，天旋地转，脖子处冷飕飕……
　　他到死都没想到自己只是想找李长青出口恶气，事情怎么会演变成这个样子！
　　一会功夫，坑就挖好了，李长青直接把三具尸体给扔进去埋了，然后找了一颗小树栽在上面。
　　这样就可以万无一失了，就算是想变成鬼，也是个失去灵智的鬼！
　　这颗小树会吸收他们的灵性的！
　　这是最近在嬷嬷给的一些杂书里看到的。
　　想到那个一直照顾母亲的嬷嬷，李长青就纳闷了。
　　家里的人说是当年母亲在怀着自己的时候，一次她自己外出回来的时候带回来的。
　　没有名字，不知来历。
　　人却很有本事，不但精通医术，而且对修仙者的事也知道不少。
　　李长青想不明白，一个这样的人为什么甘愿侍奉母亲这么久，而且还不图回报。
　　如果不是因为嬷嬷一直在照顾母亲，估计母亲早就不行了。
　　走下土山，李长青打开了包袱。
　　里面一株灵草散发着比之前李锋钢给自己的灵草还浓郁的灵气，一看就知道等级应该比李锋钢给的高一些。


第13章 术法，飞翎镖
　　把包袱扔掉，把灵草放进怀里，一切处理干净后，李长青才回到自己的院子里。
　　所幸现在天色已经暗了下来，没有人注意到自己身上沾染的一点血迹。
　　回到屋里洗了个澡，换了一身干净的衣服，在小李子的陪同下吃完晚饭就来到母亲的房里。
　　刚好嬷嬷也在，看样子是刚为母亲喂完药。
　　“嬷嬷，我母亲现在的情况怎么样？”
　　嬷嬷看上去六十来岁的样子，虽然年纪不小，可精神头却很足，眼神看人非常犀利。
　　“长青！
　　…”嬷嬷叫了一声李长青，转身来到外面，看到李长青也走了出来说到：“夫人的身体虽然比之前好点，但如果没有足够的灵气温养的话……
　　恐怕活不过两年了！”
　　“之前他不是送来不少珍贵的草药吗？
　　难道草药一点用处都没有吗？”
　　李长青皱着眉头，一脸的担心。
　　如果不能解决母亲的隐疾，自己就算是去修仙，估计也静不下心来的！
　　“草药不是没用，只是缺少灵性，只有带灵气的草药才能管用……
　　你前些日子太冲动了，如果把那些你们说的灵草给我加在药方里，一株灵草能让夫人多坚持半年的！”
　　李长青没想到嬷嬷居然能把灵草加入到药方里，而且还能起到这么大作用！
　　自己也是有些着急了。
　　从怀里取出从洪飞亮那里得来的灵草递给嬷嬷：“我会想办法多弄些灵草回来，一切有劳嬷嬷了！”
　　嬷嬷看了看李长青，点了点头就走向厨房。
　　有了这株灵草，夫人的身体应该能多支撑一些时间，希望少爷能早点弄到足够的灵草保住夫人的命！
　　……
　　……李锋钢为李长青能修仙大排宴宴的日子终于到了，各方人士都在这一天天不亮就来到李家。
　　就连上次想要灭掉李家失败后陪了一大笔钱财和三株灵草的洪力武爷俩都来到李家。
　　没办法，李锋钢虽然修为大不如以前，可毕竟是练气八层的修为，不是练气五层的洪力武能够抗衡的。
　　想要报仇雪恨，就只有自己那个已经去修仙的孙子修炼有成后，才有可能出了这口恶气！
　　这次洪力武来也带来了万两黄金和一些珍奇之物。
　　李长青看到洪力武也来了，就微笑着走了过去：“洪仙人别来无恙啊！”
　　走过去还亲热的和他握了握手，就像多年不见的老友一样，这让来的宾客们对他大家赞扬。
　　不愧是修仙者，之前人家都要杀你全家了，现在居然不计前嫌的对人家这么好！
　　这胸襟真的是……
　　够大！
　　李长青却不管这些，调出系统双眼看着洪力武。
　　洪力武：练气五层灵根：木（78）土（83）（可获取）修炼功法：土元诀（黄阶中品，第四重，可获取）武技：大力拳（炉火纯青，可获取）青木神剑（炉火纯青，可获取）燕翎镖（登峰造极，可获取）术法：重力（小成，可获取）灵焰（小成，可获取）这次再看洪力武的属性，除了灵根那个获取是灰色的，功法上居然显示出来修炼到的级别！
　　这让李长青心里瞬间明白了怎么回事。
　　系统的能见度和自己的修为挂钩，自己的修为越高，能看到的属性越详细。
　　现在自己有990000灵值，而且还是摄取的灵石，获取武者的武技用的又少，李长青毫不犹豫的把洪力武的三个武技全部获取过来。
　　李长青：修为练气入门灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：890000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）术法：飞翎镖（初窃）“……
　　！
　　！！”
　　当李长青看到自己的灵值居然一下子少了十万，刚要后悔就发现自己多了一项术法，而且获取过来的武技还都上升了一个等级！
　　“原来还可以这样！”
　　如果碰到其他武徒把武技修炼到登峰造极的境界，自己获取过来是不是又能多一项术法？
　　听祖父李锋钢说过，修炼术法是一个特别耗时间的事。
　　一般天赋的修仙者，想要把一种法术修炼到小成境界，少则两年多则五年！
　　有些威力巨大的法术，想要修炼到小成境界，甚至需要十年甚至二十年！
　　这些天才除外。
　　就像刘阙斌，就只修炼了一种法术，金陵十三剑，还只是小成境界。
　　看他年龄应该和祖父李锋钢差不多大，这等于一辈子就只修炼了这一门法术。
　　这就等于，一个初窃期的法术想要修炼上去的话，感觉以自己的天赋，最快也要一个月吧？
　　在李锋钢坐在大厅里等待着来贺礼的人拜见的时候，李长青却走向外面。
　　他要继续寻找能把武者的武技修炼到登峰造极的武者。
　　十万灵值换一门术法，还是挺值的。
　　何况十万灵值里还有两个达到登峰造极的武技呢！
　　扣除两个武技，这说明一个术法最多也就八万灵值！
　　他可是听李锋钢说过，新进的修仙者在进入宗门一个月后都有一次新人赛。
　　新人赛只是为了挑选修炼天赋超强的低等灵根者。
　　这样的人将来可是会往执事上培养的人，比一般弟子的身份要高不少。
　　甚至一些修炼天赋绝顶的人能成为外门长老的！
　　除了这些，修炼资源上也会比普通弟子高上不少。
　　这也是李长青为什么这么在乎洪力武的武技的原因。
　　有了武技做铺垫，到新人赛的时候多少能往前进几步。
　　如果在新人赛之前在把自己的灵根提升一些，甚至是提升到上品灵根的话，以后得到的资源会更多！
　　上品灵根者，如果在表现出绝顶的修炼天赋，说不定会直接被录取为内门的九级弟子！
　　内门的九级弟子别看在内门的地位最低，得到的修炼资源却是和七八级的弟子一样多。
　　据刘阙斌透露，那可是每个月都有十颗下品灵石的月资的！
　　再有就是，内门弟子领取任务完成后的奖励远不是外门弟子能够比拟的！
　　打个比方，同样的任务，外门弟子完成后奖励五颗灵石，内门弟子却奖励七颗，如果完成的够完美，最高甚至能有九颗灵石的奖励，外门弟子却没有这样的福利。
　　有这样的条件诱惑，李长青快速的游走在人群中，向来的各方武者温和的打着招呼。
　　PS：新书求支持，求收藏求票票。
　　～嘤嘤


第14章 登峰造极草上飞
　　令班健：高级武徒功法：风神诀（七重，可获取）武技：草上飞（炉火纯青，可获取）风云剑法（炉火纯青，可获取）这是李长青利用近一个时辰找到的武者修为和功法武技综合最高的。
　　武技草上飞显然是一门武者的轻身功夫，这是李长青现在最需要的。
　　直接点了获取后，李长青就转身回到李家后院小门处，从马棚里牵出一匹神骏的黑马，就出了李家朝西方快速赶去。
　　李长青：修为练气入门灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：870000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）术法：飞翎镖（初窃）果然耗费了两万灵值换来了一个登峰造极的武技。
　　这估计是极限了。
　　虽然灵值足够了，可毕竟只是凡间的武技，像燕翎镖那样能进阶到术法初窃的登峰造极武技太少了。
　　在凡界里，能有一门炉火纯青的武技，就能成为一方大佬了，想要把一个武技修炼到最高境界，没有绝强的天赋，就算修炼一辈子也不可能达到的！
　　就像那个种马，除了忙着生孩子，修炼天赋也是一般，李家那么多的资源和一个修仙的老爹，都修炼二三十年了才修炼成了一个大成的武技。
　　李长青想想都觉得丢人。
　　以后自己就是修仙者了，却有一个连练武都练不好的老爹，都不敢说出去。
　　回头要想想办法让他把武者修炼到巅峰再说。
　　之前居然逼迫自己练武，还把目标订的那么高！
　　“嘿嘿……”李长青一边策马狂奔，一边嘿嘿的傻笑。
　　虽然知道李昌盛也是迫于李锋钢想要一个能修仙的孙子的压力才不停的纳妾的，但这不是能让经常做梦的那个世界一夫一妻制感染后的李长青能原谅他的理由。
　　其实说白了，李长青真的是被梦境给感染了。
　　这个世界上，只要有些实力或者势力的男人，那个不是三妻四妾的？
　　而且据说就连那些女性修仙者都有几个同时嫁给同样修仙者的男人的！
　　更何况是在凡俗界？
　　虽然这个世界是这个样子的，可李长青就是看不惯。
　　在心里想着这些乱七八糟的，李长青在入夜后就赶到了位于蔡国西侧的凤凰城，也就是洪家的大本营。
　　洪力武和洪益胤都去了李家，在与他们打招呼的时候，李长青就发现灵石并没有被洪力武带在身上。
　　既然灵石没带，那么灵草估计也不会带着。
　　李长青这次来洪家，就是冲着灵石和灵草来的。
　　灵石自己无论是接下来的修炼，还是摄取成灵值，都是他急需要的！
　　更何况还有母亲急需要的灵草！
　　蔡国一共也就李锋钢和洪力武两个修仙者，在去神道宗之前，他要把这两人的修仙资源全部弄到手！
　　一是能暂时缓解一下母亲的症状，二也可以为自己多增加一些资本。
　　把凡间号称千里马的黑马找个隐蔽的地方拴好，李长青一个人趁着夜色爬上了凤凰城。
　　有了练气入门的修为，加上达到登峰造极的轻身功夫草上飞，李长青不费吹灰之力就跳进洪家的大院。
　　按照自己家的布局规格，李长青顺利的来到洪家家主洪力武的住所，闪身就跳上二楼。
　　洪力武作为一个修仙者，和李锋钢一个德行，居然一个人霸占一栋楼，这让李长青寻找他的灵石灵草更简单了不少。
　　经过长达近一个时辰的摸索，李长青在一楼洪力武书房的书桌地上找到了一个被青石掩盖着的地洞。
　　“你大爷！
　　居然藏的这么隐蔽！
　　累死老子了！”
　　骂完，李长青快速撬开青石，取出两个散发着淡淡木香的木盒子。
　　把锁挑开，躲在一边打开木盒子。
　　“嗖嗖……”两只机簧装的小弩箭射在墙壁上，深深的扎了进去。
　　“果然！
　　……”李长青抹了一把冷汗。
　　幸亏梦境里看过不少一个叫电影的东西，里面有很多藏着财宝的箱子都装有这种东西。
　　如果自己敢鲁莽的打开木盒子，就算以自己现在的实力，估计也只有饮恨拿盒饭一途。
　　“叮！”
　　“500000灵值！”
　　“……
　　居然多一颗！”
　　发现不是像洪飞亮说的洪力武只留下四颗灵石，李长青快速抓起另外一个木盒子。
　　“四株灵草！”
　　果然啊！
　　洪力武这老家伙居然向自己的孙子都不说实话！
　　怪不得是把燕翎镖修炼到登峰造极的人！
　　就是阴！
　　得到自己想要的，李长青再也顾不得其他，快速向城外跑去。
　　家里那些去贺礼的人肯定会想见见自己，和自己套套近乎。
　　时间久了自己不出现的话，肯定会被洪力武怀疑的。
　　如果把他惹急了来个狗急跳墙，李长青不担心李家会出事，就怕洪力武神不知鬼不觉的像自己一样跳进李家找母亲报仇，那就得不偿失了。
　　自己出来的时候留下话说自己在修炼，以现在自己的修为，今天修炼到天黑是最长的极限了，如果那些人在第二天一早还见不到自己，恐怕洪力武就会怀疑了！
　　毕竟两家现在可谓是仇深似海了！
　　虽然李锋钢没废了他修为，但也要了不少金银财宝和三株灵草，这让洪力武损失就大了，最低让他们洪家的经济实力倒退了好几年！
　　找到黑马，李长青快马加鞭的赶回了自己家里，偷偷进入自己房间后，李长青才松了口气。
　　快速把灵草藏好，然后做好几号，为嬷嬷留下一封信，李长青又洗了个澡穿戴整齐后才走了出去。
　　现在的天已经大亮了，昨天开始的酒宴会在今天上午结束，自己连夜就会跟随着刘阙斌一起去神道宗修行。
　　可以说今天是自己在家的最后一天了。
　　李长青来到前院向各方人士告罪一声：“实在不好意思，刚开始修仙有些沉迷其中，一时忘记了时间，怠慢之处还望各位见谅则个！”
　　李长青表现的温文尔雅，风度翩翩，让许多心有芥蒂者瞬间释怀。
　　是啊！
　　就算是自己在得到修武功法的时候不也一样不吃不喝的修炼了两天吗？
　　人之常情，人之常情啊！
　　所有人纷纷表示李长青做的对。
　　就连洪力武，洪益胤爷俩都挑不出毛病。
　　中午吃完酒菜，李长青站在门口笑呵呵的把所有人送出李家。
　　他这么做就是不想让人对李家有芥蒂，不然谁知道那一天有人突然摸进李家，在不小心伤到母亲，这不是李长青愿意看到的。
　　PS：票票，收藏，我都要～嘤嘤


第15章 神道宗的报名福利
　　傍晚时分，两骑神骏绝尘而去。
　　刚出城没多久，刘阙斌就挒住缰绳停了下来。
　　“如果连夜赶路的话，明天晚上咱们就应该能赶到神道宗，但在这之前我要问你两件事。”
　　李长青赶紧停下，点头静听：“刘前辈请指教！”
　　“是这样，我和你祖父当年也算交情莫逆，既然他把你交给我，我想问问你的打算。”
　　说着示意李长青两人慢行。
　　“我认识一个内门炼丹长老，他最近刚开辟了一片药田，需要几个心思缜密，有耐心的弟子帮他打理药田，如果你愿意去的话，我可以帮你要到一个名额，这样你就可以不用参加新人赛直接成为外门弟子，如果表现的好，有可能被炼丹长老看重收为记名弟子，跟他学习炼丹，你有木属性灵根，如果天赋足够的话，这或许是一条不错的路！”
　　李长青点了点头：“嗯…刘前辈……
　　那第二个选择呢？”
　　“呵呵，你小子怎么就知道有第二个选择？”
　　刘阙斌越看李长青越觉得他适合修仙。
　　这小子不但沉着冷静，做事老练还很果决很辣！
　　“第二个选择就是规规矩矩的去参加新人赛，不过你可以跟一些有背景有天赋的人一起参加，这样对你只有好处没有坏处……
　　神道宗里太需要背景了！”
　　就在两人慢行聊天的时候，身后一匹快马狂奔而来。
　　“少爷等等我！”
　　小李子就像被马拖着的包袱，一颠一颠的随时都有被甩掉的危险。
　　不过小李子却激动的满脸通红。
　　小李子想要跟着少爷走，只好偷偷的去找了李锋钢。
　　他没想到老太爷真的允许自己跟着少爷去修仙！
　　“少爷，老太爷说让我跟着你，你修仙的时候我可以帮你洗衣做饭……”“刘前辈…”李长青不敢做主。
　　虽然他也想带着小李子，但自己第一次去神道宗，鬼知道带个书童会不会影响到自己。
　　“嗯，既然来了就让他跟着吧，对你也有好处，外门弟子的房子虽然小了点，却也能住的下！”
　　看到就连刘神仙也允许了自己跟着，小李子高兴一下子从马背上掉了下去。
　　“哎吆……
　　嘿嘿…这家伙脾气太倔了，刚开始都不让我骑……
　　少爷我骑你的吧？”
　　小李子揉着被摔痛的屁股，希翼的看向李长青。
　　“上来吧！”
　　李长青苦笑一声把小李子拉上来坐在自己身后。
　　把小李子骑来的马匹缰绳拴在自己坐下的马鞍上，几人加快速度的向着神道宗赶去。
　　刚才刘阙斌说的第二个选择，看似和没说一样，其实那才是李长青现在最需要的。
　　李长青没想过去炼丹，太费时间了。
　　炼丹，学徒十年，记名弟子十年，丹徒五年，一级丹师二到五年，二级炼丹师十年到二十年，依次类推。
　　炼丹师想要让万人敬仰，最少也要达到三级以上才可以。
　　想要达到三级以上炼丹师，没有三四十年根本出不来。
　　时间太久了，李长青等不及。
　　母亲的隐疾根本不会等着他把炼丹术学成。
　　一路无话，三人狂奔一天一夜来到了神道宗外的神道坊市青牛镇。
　　刘阙斌安排好李长青主仆，就一个人离开了。
　　明天才去神道宗报道，今晚等着刘阙斌回来安排。
　　刚到修仙者的城镇，别说一直双眼都不够用的小李子了，就连李长青也是觉得到处都是些奇怪的东西。
　　当两人兴致勃勃的离开客栈来到街上后，两人傻眼了。
　　这里的东西几乎都要用灵石才能购买！
　　主仆两人，你看着我，我看着你，然后只能苦笑着，耷拉着脑海灰溜溜的回到客栈。
　　小李子还好，来得时候老爷给了他五百两黄金，买些零食吃些普通食物足够他逍遥的了。
　　李长青却苦涩了。
　　之前自己弄了不少灵石，可惜都被他变成了灵值，现在看着一些凡俗界买不到的东西，只能看看而已。
　　小李子买了一些普通食物赶回来的时候，刚好客栈的店小二来找李长青。
　　“仙长您好！
　　这是带您来的那位大人送来的！”
　　店小二送来一个不大的包裹。
　　回到屋里，李长青迫不及待的就打开来。
　　包裹刚到手的时候就得到了系统提示有灵值，有了刚才在外面的教训，李长青硬是控制住没有给摄取了。
　　打开一看，李长青和抱着一堆吃食的小李子两人的眼珠子差点没掉下来。
　　十颗散发着温蕴灵气的乳白色灵石和五株灵草静静的躺在包裹里。
　　里面还有一块非石非玉刻着一个道字的令牌和一封信，信封上写着李长青亲启。
　　伸手拿起信封快速拆开。
　　“我已经替你报名了，神道宗这一届的弟子新人赛要在一个月后才能开始，这段时间你可以一直住在客栈里，也可以来神道宗山脚下的临时居所。
　　另外，三天后来神道宗外山门一趟领取一套入门功法，你要尽快开始修炼，争取在一个月后达到练气一层，这样才能完美通过新人赛。”
　　“如果你愿意跟随一些有背景的人，可以在新人赛开始前三天去青牛镇北面的神道城的青月楼找我。”
　　落款是刘阙斌。
　　看完信，李长青松了口气。
　　一个月后！
　　有了一个月作为缓冲，李长青觉得自己应该能准备到足够在新人赛结束后排名在最靠前的一行列里！
　　在这首先要做的是，多赚灵石！
　　小李子闻了几口灵草散发的温蕴清香，突然觉得自己饥饿难耐，坐在一边打开吃食开始大块剁剁的吃起来！
　　“嗯……
　　嗯嗯…少爷！
　　这里的灵花糕真是太好吃了！”
　　说着把手里剩下的几块灵花糕递给李长青时忍不住又拿了一块填进嘴里。
　　“想不想吃比灵花糕更好吃的东西？”
　　李长青捏了一块扔进嘴里。
　　嗯！
　　确实很好吃，比凡间非常有名的桂花糕好吃多了！
　　“想！
　　…什么好吃的？”
　　说着，伸手拿起一块灵石就准备出去买吃的，特别是那些烤的金黄金黄的什么兽的肉肉，看上去都忍不住要流口水。
　　李长青看着小李子的样子，给气乐了。
　　这小子特别能吃，也特别喜欢吃。
　　在家里的时候，只要有他在，不论做多少饭菜，保证都给他吃完。
　　每次李长青用餐的时候，本着不浪费的心态，都会让他陪着，自己吃不完的都交给他。
　　小李子特别董事，知道自己的身份是仆人，每次都是看李长青不吃的菜他才吃。
　　李长青把他从小带在身边，从没有亏待过他，所以在小李子心里，少爷就是他的天，又是他的主子，更是他一辈子愿意跟着的亲人！


第16章 小游戏发大财
　　“先把灵石放下听我说！”
　　现在这十颗灵石就是他的所有希望与前程。
　　不能这么糟蹋了！
　　小李子有些不舍的把灵石重新放在包裹里，一脸期待的看着少爷。
　　他希望少爷接下来告诉他去多买一些那烤的金黄金黄的什么兽的肉肉。
　　想想都流口水。
　　“呲溜！”
　　“嘿嘿嘿……”小李子吸口口水，傻笑着静待少爷吩咐他去买金黄金黄的肉肉。
　　“你个吃货！”
　　李长青没好气的给他一个暴栗子。
　　然后告诉他去买十个能装得下五块灵石的木盒子，和一些巴掌大的木牌。
　　虽然小李子不知道少爷让他买这些无关紧要的东西干嘛，只要是为了让他吃到那些金黄金黄的肉肉就行。
　　虽然小李子才十二三岁，但跑腿买东西可是比李长青强多了。
　　这家伙居然会砍价！
　　而且还会货比三家！
　　小李子带着黄金高高兴兴的去了。
　　李长青坐在屋里开始修炼。
　　达到五重的金灵诀虽然不是什么强大的功法，但达到五重后，修炼起来吸收的灵气绝对不是别的普通功法可以比拟的！
　　这也是李长青能在二十来天达到练气入门的原因。
　　所有功法，不论是凡间武者的功法，还是修仙者的功法都是一个道理。
　　功法突破的重数越高，吸收真气与灵气的速度就越快！
　　李长青现在的灵根品质不高，如果所有灵根都达到上品甚至极品，用达到五重的金灵诀修炼一个礼拜，绝对能突破到练气二层甚至更高！
　　现在李长青的灵根都太低，不然一个月后，达到练气三层都有可能！
　　小李子的办事能力比李长青想象的还要强。
　　一个小周天后小李子就背着个包裹风风火火的赶了回来。
　　十五个巴掌的小木盒子和一条两米长的木板。
　　放下东西，小李子就把李长青带来的凡间宝刀给抽出来比着自己的小手长短开始砍木板。
　　“哐…哐…哐…哐……”李长青看着小李子的动作一头黑线。
　　这小子真太会省钱了，居然不知道从那里弄来条木板自己加工小木牌！
　　李长青也懒得搭理他，把十颗灵石揣进怀里五颗，把剩下的五颗灵石装进一个小木盒里，提着包裹就往外走。
　　综合刘阙斌与李锋钢的话，李长青仔细算过，像他这样灵根刚显现出来的修仙者，一个月最多只能吸收六到八颗灵石，灵草不算。
　　这样的话，每个人都会剩下两到四颗灵石。
　　就看刚才出去一趟就碰到不少像他这样的灵根刚显现出来的人，这些人的灵石加起来可是一笔不小的财富！
　　李长青的打算就是尽可能的把这些灵石弄到自己手里。
　　不论是自己修炼，还是摄取成灵值，自己可是太缺灵石了！
　　来到客栈门口，找小二要来一张桌子一把椅子和一块木板，然后在上面写了一行字后，就把所有的木盒子摆在桌子上。
　　店小二不明所以，好奇的跟着李长青来到门口：“仙长，您这是要干嘛？”
　　李长青看到店小二一脸好奇的样子，就笑眯眯的说到：“我这是在玩一个游戏，游戏的规则就写在这块木牌上，你自己看吧！”
　　店小二看向木牌：“一块下品灵石开惊喜宝箱一次，有几率开出同品阶五块灵石！”
　　“真的吗？”
　　店小二看完，有些惊讶的看向坐在桌子旁边的李长青，脸上带着上钩赌徒的表情。
　　“真的！”
　　李长青点了点头：“但是你不能参加，你可以帮我喊人来玩，最后如果赚了灵石我可以分一些给你！
　　如果赔掉了和你没关系！
　　…你愿意参加吗？”
　　李长青邀请店小二的意图就是利用他是本地人，又是这家神道宗开的客栈的店小二，以他的身份应该能喊到不少人参加。
　　店小二有些不可思议的看向李长青，这个仙长居然让他帮忙还给他灵石！
　　这可是之前青牛镇没有出现过的！
　　店小二像是得到了修仙者的尊重，让他重拾自信！
　　点了点头后就转身向里跑去。
　　客栈里住着不少像李长青这样的仙长，自己只要去说一声就可以了，并不用担心别的。
　　这样的好事店小二觉得就是自己走运了才轮到自己头上的。
　　他只是个凡人，如果不是因为他的族叔在神道宗修仙，他也找不到来这里谋事的机会。
　　他在这里一年也有五块灵石可拿，等多赞些灵石就可以找一个女性低级的外门弟子结婚生子了。
　　只有这样，自己的后代才有可能出现灵根些。
　　这是所有知道这个世界上有修仙者的人共同的想法。
　　不一会功夫，就有三三两两的像李长青这样来参加神道宗新人赛的人来到客栈门口。
　　李长青开启系统看着这些人，灵根最高的也就和自己差不多，这让他抱着些许发现惊喜的希望破灭了。
　　现在已经积攒了1270000灵值了，满可以获取一次上品灵根者的灵根品质了。
　　可惜没有发现比自己高的，就算获取过来，对自己灵根品质的增长有限。
　　现在灵值不好赚，还是不要浪费的好。
　　当七八个少年看了李长青的游戏规则后，就已经有人跃跃欲试了。
　　“诸位道友，咱们以后就是同门了，为了提前和诸位道友结识并成为朋友，李某在这里摆了个小游戏，诸位道友都可以参加，如果有人运气好把李某放在木盒子里的五颗灵石给取走，那是李某的荣幸！
　　如果一直到最后还没有人拿到李某放在盒子里的灵石，李某所得到的灵石会请大家在这里大吃一顿，只当做李某提前结识诸位道友了！”
　　李长青的话音刚落，就有人来到放着木盒子的桌子前。
　　“李师兄，既然你这么豪气，花某就打个头阵了！”
　　输了灵石可以混一顿吃的，赢了灵石却是自己的，这样的好事那里去找？
　　更何况这个李道友看上去就是自己练气入门的人，和这样的人提前结交一下只有好处没坏处！
　　说不定在一个月后的新人赛，万一这李道友突破到练气一层了呢？
　　提前认识了，到那时他还会对自己出手吗？
　　一颗灵石能获得这么多好处，傻子才不干！
　　再说，一个月自己也用不了那么多灵石，多一颗和少一颗没多大区别。
　　还有，只要通过神道宗新人赛后，每个月都有十颗灵石的月供，一颗灵石而已！


第17章 赚了十块灵石
　　花姓的少年虽然看上去有些娘娘腔，但人却非常豪爽，取出一颗灵石交给李长青后就随手拿起一个木盒打开了。
　　花木希看到自己的木盒子是空的，就随意笑了笑向李长青拱手告退。
　　李长青却在心里数着。
　　“回本一颗灵石……”有了第一个就有第二个，桌子上一共摆了十五个木盒子，少一个就多一份希望。
　　第二个人也是空的，第三个一样。
　　一直都第七个人打开后也是空的。
　　桌子上还剩下八个木盒子，这八个里面有一个里面放着五颗灵石。
　　可惜他们一共来了七个人。
　　“不然诸位道友去邀请一下自己的同乡或者朋友？”
　　花木希有些不甘心。
　　虽然现在多上一颗两颗灵石对他没多大用，但谁会嫌弃自己的灵石多？
　　就像现在让你花两块钱换十块钱一样，少了两块钱没什么，多十块钱也高兴不到哪里去。
　　表面上像是谁都不在乎一颗灵石，但眼看着谜底就要解开，都希望解开谜底的那个人是自己！
　　这就是人的略根性。
　　花木希的话李长青不会反对，人越多越好，横竖现在已经赚了两颗灵石了，就算下一个直接选中，还会多赚一颗灵石！
　　至于收回来剩下的灵石，李长青没想过。
　　既然做生意就要讲诚信，只有让别人看到自己的诚意，以后才能赚更多的灵石。
　　有了花木希的带头，其他人都兴冲冲的回去叫人了。
　　不为别的，就是要看看到底谁的运气好。
　　赌徒的聚众心里。
　　我参加了，你也要参加，这样大家以后见面就多了一个话题，也多了一份交情。
　　虽然这个交情最不值钱。
　　人类的社交能力很强，不一会就叫来一大帮人。
　　功法还没拿到手，现在还不能修炼闲着也是闲着，有乐子就出来凑个热闹。
　　都是年轻人，起哄起来很快就热闹成一片。
　　让李长青没想到的是，惊喜真的出现了！
　　这次出来的十多个人里居然有一个双上品灵根者！
　　骆辰和：练气入门灵根：金（208上品，可获取）土（250上品，可获取）武技：大力金刚掌（小成，可获取）游龙身法（小成，可获取）看到骆辰和的属性，李长青惊叹不已。
　　不愧是双上品灵根者，天赋就是屌！
　　自己的武技都是开挂获取的，人家可是实打实的自己修炼的。
　　十五六岁的年纪就有这般修为，着实不简单！
　　这也让李长青有了不小的压力的同时，也是羡慕不已。
　　获取回来的武技李长青也尝试过修炼，基本上都是毫无进展。
　　这只是一个双上品灵根者，如果是单上品灵根，或者极品灵根，那可就了不得了！
　　获取！
　　一定要获取过来！
　　骆辰和被几个人众星捧月般来到李长青面前：“既然是游戏，不妨咱们玩的开心点，你重新布置一下，但要放十块灵石，我一个人来开，每次我付你三块，直到开出来你的灵石为止，怎么样要不要和我玩一把！”
　　骆辰和不知道是财大气粗，还是被人捧的有些飘，居然和他的土灵根一样有些二。
　　这种开盒子的游戏是李长青在梦里学到的，开盒子一是看运气，二是看布置者的布置技巧。
　　如果你以为布置者是随便摆放的就错了，这里面暗含九宫八卦，是需要真学问的。
　　李长青看着信心十足的骆辰和，微笑着说到：“要不然先把这次的玩结束，既然是游戏咱们总不能半途而废不是，总要尽兴才是……”“呼啦…”骆辰和随手扔在桌子上八颗灵石，霸气的说到：“剩下的我全部给你开了，去重新布置吧！”
　　李长青顿时就笑了。
　　还以为你有什么特异功能呢，原来是个找人撸自己羊毛的！
　　而且还是那种带着剪刀去让人家撸的那种！
　　“好吧…”李长青苦笑的摇了摇头：“这是你开出的惊喜，请收好！”
　　把自己面前的一个木盒子推给骆辰和，然后把骆辰和扔在桌子上的灵石给收起来。
　　“诸位道友稍等片刻，李某去布置游戏了！”
　　压着心里的兴奋，叫来店小二就准备抬桌子去重新布置。
　　这边骆辰和就打开了小木盒，里面五颗散发着温蕴灵气的下品灵石静静的躺在盒子里。
　　“原来是这个盒子啊！”
　　“唉！
　　…我咋就没拿到呢？”
　　就在大家有些后悔当初自己为啥没有拿到这个木盒子的时候，李长青已经抬着桌子走了。
　　骆辰和明显就是人傻钱多，现在自己的灵值还是太少，不足以把骆辰和的灵根品质超额获取，既然他愿意让自己撸他羊毛，这叫不撸白不撸。
　　一次小游戏赚了十块灵石，这么美妙的事当然是多多益善。
　　很快，李长青就抬着桌子再次出来。
　　这次直接放在客栈一层大厅里。
　　“诸位道友，此次的小游戏属于单机游戏，只供骆道友一人消遣，如果其他道友也想玩，明天李某换一种新游戏，明天的游戏却是人越多越有意思的！”
　　在开始游戏之前，李长青还不忘为明天的游戏打下广告。
　　“哈哈！
　　…好！
　　李道友真的是个妙人！”
　　骆辰和哈哈一笑，就开始开盒子。
　　他出生在修仙家族，从小就被测试出双上品灵根，被家族着重培养。
　　来神道宗之前父亲就交代过他，在修仙界里，就算一些灵根品质比自己低的也不能小看，骆家祖上其实也是个修仙界的大能，只因为与一个灵根品质比他低的人结仇，后来那人得到奇遇后修为反超先祖，最后来寻仇的时候直接把先祖给杀了。
　　也是从那次过后，一个修仙界的顶级家族没落现在的连三流都算不上的修仙家族。
　　得到教训后，骆家从此广结善缘，出手大方，最近百年才有起色。
　　骆辰和秉承家族的意志，在发现李长青气宇不凡后就生出了结交之心。
　　这就是骆辰和想要多送些灵石给李长青的原因。
　　几十块灵石就能结交一个不错的朋友，也算不亏。
　　李长青却不知道骆辰和怎么想的，就算是知道，该赚的灵石还是要赚的。
　　不然之后在神道宗会寸步难行的。
　　现在的修仙界，一切只看灵根品质加天赋说话。
　　灵根品质不行，天赋一般，这辈子想要出人头地，比登天还难！
　　更何况家里的母亲还等着自己修炼有成后回去救治，李长青没多余的时间去慢慢熬。
　　客栈大厅里，近二十位灵根显现出来的修仙少年激情澎湃的看着骆辰和开盒子。
　　这个世界平时的娱乐项目极其缺乏，在凡间除了去青楼还有些乐子，其他地方几乎没什么娱乐可言。
　　修仙界更是缺乏的厉害。
　　除了修炼还是修炼，只有一些财大气粗的修仙者才去得起仙姬楼。
　　那里可是只收灵石灵草的地方，一般人根本去不起。
　　PS：小高潮快要来临，我要收藏，我要票票，我还要……
　　嘤嘤～


第18章 八百万
　　李长青：修为练气入门灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：1370000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）术法：飞翎镖（初窃）怀里装着十块灵石，骆辰和一口气开了八个盒子的24块灵石，这已经有34块之多了！
　　加上现在有的137万灵值，如果全部摄取成灵值的话，应该能把骆辰和的灵根超额获取了吧！
　　不过，李长青还是给暂时忍耐下来了。
　　最近一个多月都没有什么进项，如果现在把所有的灵值都给摄取成灵值的话，不论是修炼用，还是预备更多的灵值用来获取更高品质的灵根，都不允许他现在把灵石摄取了。
　　骆辰和此开盒子的速度慢了下来，看着剩下的八个盒子陷入了沉思。
　　不是他灵石不够，而是在听到太多的可惜声，有些伤自尊了。
　　二十来个同龄人看着，现在都开了一半了还没开出来，太没面子了。
　　“骆道友，玩到现在为止吧！
　　我请大家吃一顿怎么样？”
　　李长青在心里坏笑着问到。
　　被李长青这么一说，骆辰和哈哈一笑：“这游戏有意思，如果随意乱开真的没什么几率可言，我看这摆放的格局有些像一种阵法，如果能看出阵眼，一定能一次中地！”
　　“呃！
　　……
　　骆兄你太厉害吧！
　　这都能看出来！
　　我已经很小心了……”李长青心里笑翻天了，表面却装作很惊讶又崇拜的样子，让骆辰和兴致一下子又提起来了。
　　“哈哈！
　　我就说吗，骆某的运气没那么差的！”
　　笑后，骆辰和抬手放在桌子上二十颗灵石说到：“李兄，我用二十颗灵石把你这些空盒子与这些没打开的盒子全部买走怎么样？
　　……
　　如果你觉得不够，我可以在加点给你……”李长青差点没做出惊喜的表情，不过还是在念头刚出现的时候给忍住了。
　　“够了够了！
　　……
　　骆兄这只是个游戏而已哈……”李长青这样一说，让骆辰和有些不好意思了。
　　阵法一道博大精深，而且威力巨大，一般都是师传徒，父传子，每一种阵法都珍贵至极。
　　自己想用二十块灵石换来一次参考的机会，也确实是赚了大便宜了。
　　虽然这个小阵法看上去并不是怎么厉害的阵法。
　　但要用灵石去买参悟的机会，怎么也得个几百块灵石才对得起阵法两个字！
　　骆辰和还记得来神道宗之前父亲交代他的话，一定不可得罪一些不必要得罪的人！
　　这李道友和他一般大的年龄就能参悟透阵法，可见天赋异鼎之辈！
　　这种人万万不可得罪！
　　一咬牙，骆辰和直接把腰间的袋子给解下来：“骆某出来的时候带的灵石不多，李道友先手下，如果骆某能参悟出一二来，必有厚报！”
　　看到李长青有些不情愿的接过灵石袋子，骆辰和也顾不得其他，直接叫人连带桌子一起抬走了。
　　“这……”李长青看着手里的灵石袋子，有些傻了。
　　莫非这小子真的是人傻钱多？
　　怪不得土灵根高达250！
　　看到骆辰和已经不见人影，李长青双手抱拳：“诸位道友，既然骆道友这么慷慨，我就请修为道友喝点小酒怎么？”
　　谁知道，李长青的话刚说完，就有人把他拉到一边低声说道：“李道友你也太大方了吧？
　　那可是阵法啊？
　　说送参悟机会就送……
　　我叫计张齐以后多多关照！
　　有什么事吩咐一声，兄弟绝对赴汤蹈火在所不辞！”
　　“呃……
　　计兄说笑了！”
　　说实话李长青有些懵了。
　　一个赚些小钱的游戏而已，怎么就……
　　就在李长青打算再客气一下的时候，一大帮人就围了过来。
　　“李兄真朋友也！”
　　“是啊！
　　能认识李兄这样慷慨仗义的朋友真的是三生有幸啊！”
　　一阵马屁如潮。
　　“呵呵！
　　…哪里哪里！”
　　李长青都不好意思了。
　　“这样，李某不是小气的人，既然诸位道友这么抬爱李某，李某明天还在这里把那小游戏摆出来让所有与李某有缘的道友共同参悟，届时望诸位道友都来共同努力！”
　　李长青这样一说，一大群人都觉得有些小愧疚了。
　　这样平白无故的拍马屁，人家怎么会看不出来，有人觉得自己不能白白的得这个便宜。
　　万一那天惹人家不高兴了说自己厚着脸皮参悟他的阵法奥秘，这不惹人笑话吗？
　　刚好现在大家都没多少灵石这个不是什么秘密，现在给两块石头的理由充足，想来李道友也不会介意。
　　如果等大家都进入神道宗后，有了灵石来源，到时候恐怕一百块灵石人家也不会看在眼里了！
　　毕竟能参悟透阵法的人，只要进入神道宗都会得到重用的，看这李道友的天赋异鼎，说不定以后直接能和内门弟子比肩也说不定。
　　趁着现在大家起于微末，混个眼熟这比买卖赚大了！
　　有了这想法，二十来人就开始向李长青缴纳灵石，客套话还说了一箩筐。
　　直到李长青回到自己屋里还在懵圈着。
　　从骆辰和那里前后弄了六十八块灵石，其他人加在一起36块灵石，在加上第一次赚的，连带着李长青自己的灵石一下子突破了120块之多！
　　全部摄取成灵值的话，这就是一千多万啊！
　　“我滴个乖乖！”
　　就是碰到有极品灵根的人出现，李长青觉得自己也能超额获取了！
　　“发财了发财了！”
　　李长青高兴的直傻笑。
　　小李子听到自家少爷的傻笑，就从卧室里走了出来：“少爷这是要买金黄金黄的肉肉了吗？”
　　看着小李子一脸吃货的样子，李长青好笑的给了他两颗灵石。
　　“去买吧！”
　　有钱了，就是要大方一点！
　　待小李子一蹦一跳的走后，李长青直接摄取了一半的灵石，灵值一下子达到了八百万！
　　李长青：修为练气入门灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：8000000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）术法：飞翎镖（初窃）看了一眼高达800万的灵值，李长青一下子跳起来。
　　“骆辰和，我来获取你的灵根了！”


第19章 炉火纯青百步穿杨箭
　　按耐住骚动的心，李长青和小李子两人吃着烤的金黄金黄的一阶妖兽肉，吃的满嘴流油。
　　小李子在心里直说跟着少爷就是有肉吃！
　　夜里，李长青抓紧时间修炼，有灵石了，李长青就不在心疼，直接一手一块奢侈的修炼起来。
　　一夜无话，第二天天刚亮，李长青就吐出一口浊气站了起来，伸个懒腰，浑身的骨节发出一阵炒豆子般的响声。
　　“嗯……
　　真舒服啊！”
　　怪不得那个不靠谱的祖父整天窝在阁楼里修炼！
　　自己一夜的时候居然吸收了四块灵石，虽然消耗有些超出李长青的想象，但效果也是很明显。
　　以往想要修炼一个大周天，起码也得五六天的时间，吸收了四颗灵石一夜就修炼了一个大周天！
　　把原来的练气入门生生的提升到练气入门中期。
　　照这样下去，最多再有一个星期左右自己就可以真正突破到练气一层的境界了！
　　到那时，自己的初窃期的术法飞翎镖就应该能修炼使用了！
　　有了八百万的灵值，李长青觉得自己真的可以出去转转了。
　　万一见到高品质灵根，自己就可以肆无忌惮的获取过来，那样的话就可以跨入天才的行列了！
　　没有天才之命，在神道宗就只能做垫底的存在，如果没有好的机遇，想要筑基太难了！
　　刘阙斌就是真实的写照！
　　修炼了一辈子了，到现在为止还筑基无望！
　　自己万万不能混到那种地步，不然恐怕都来不及救母亲了。
　　李长青刚从卧室里出来，小李子已经把早餐买回来了，两人快速吃完早餐就来到客栈一楼大厅。
　　由于时间还早，大厅里没什么人，李长青就把提前准备好的小石头子按照一定的方位摆在桌子上，好让昨天的那些人“参悟”，留下小李子在这里等着，就一个人出去了。
　　这个修仙界里，肯定有更高品质的灵根，只要遇到，就不能放过。
　　在李长青的潜意识里骆辰和的灵根品质有些不能满足他的野心了。
　　有了八百万灵值，是时候膨胀一下了！
　　青牛镇是距离神道宗外山门最近的镇，也是神道宗通往凡俗界的一个联络点，这里每天都有一些外门弟子和极少数的内门低级弟子往返经过。
　　由于时间还早，李长青就晃晃悠悠的准备去神道宗外门弟子的临时居所看看。
　　那里的人应该更多！
　　街道两旁都是一些小商贩，行人几乎没有，两刻钟后李长青就来到参加新人赛的临时居所。
　　说是临时居所，看上去就像一个没有阁楼的大家族居地一样，整整齐齐的房舍分成几排，有勤奋的新人已经在居所前的小广场上开始修炼凡间的武技了。
　　有勤快人就有懒人，李长青的目标是那些懒人。
　　懒人分两种，一种知道自己的灵根品质不行天赋不行混吃等死的。
　　一种是天赋超绝灵根品质上等的，他们现在只是在等待明天领取功法后就开始起飞。
　　李长青的目标就是后者。
　　开启系统后，漫步在每一排房门口，看着系统收取来的数据。
　　瞿仁洪：练气入门灵根：木（246上品，可获取）火（182中品，可获取）武技：百步穿杨（大成，可获取）一连走过两排房，这是唯一一个快要和骆辰和灵根品质齐平的人，不过这小子的修炼天赋居然这么高！
　　才十五六岁居然能把箭术修炼到大成境界，这得多高的天赋！
　　灵根李长青并没有获取，只是把他的百步穿杨给获取过来。
　　技多不压身，万一用得上还可以起到意想不到的效果，毕竟远程攻击手段不到练气七层以上根本就不能修炼，体内储存的灵力有限，攻击目标太远，根本就没威力可言。
　　李长青：修为练气入门灵根：金（119.3）木（169.3）火（0.4）土（74）灵值：7970000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：飞翎镖（初窃）果然灵值充足获取过来的武技都会超额，只是这百步穿杨居然消耗掉3万灵值，这让李长青有些心疼。
　　当初草上飞也只是消耗了2万而已！
　　看来，威力越大的武技消耗的越多！
　　转了一圈后，居然没有发现灵根品质超过骆辰和的，这让李长青对灵根品质的高低比例又多了一些了解。
　　灵根品质越高越稀有。
　　“还是先回去找那钱多多的骆辰和吧！”
　　等李长青回到客栈的时候，大厅里已经坐满了人，在大厅的一面墙壁上，自己摆的“阵法”被人固定在高出，把大厅坐满的人都在双眼紧盯着“阵法”参悟。
　　李长青甚至发现有些人鬓角冒汗，脸色苍白而兴奋。
　　“少爷……”小李子小声叫了一声李长青，然后把他给拉回自己房间里。
　　“这是今天那些新来的人交的灵石……”屋里桌子上摆着一个巨大的食盒和一个大号的木盒子。
　　食盒里有烤肉的香味散出，木盒子里大半盒子的灵石，足有上百颗！
　　“这是……
　　这都是那些新来的人交上来的？”
　　李长青有些不敢相信的抓一把灵石感受着它们散发的灵气，脸上带着疑惑和沉醉。
　　既然又有这么多灵石，那就把之前剩下的全部摄取了吧。
　　获取灵根品质最是消耗灵值，李长青之所以没有第一时间去获取至今见到灵根品质最高的骆辰和，就是怕灵值万一不够用。
　　每个人只能获取一次，所以要好好把握！
　　原本以为自己能把之前剩下的六十来颗灵石全部给摄取掉，没想到居然只能摄取了四十多颗，灵值达到一千二百万后就摄取不了了。
　　估计这已经是自己现在所摄取的极限了。
　　“那就去获取吧！”
　　李长青来到骆辰和房间里的时候，这小子居然还在瞪着双眼看着李长青摆的九宫格，眼睛都通红通红的了，还不休息。
　　“难道我摆的真的是阵法不成？”
　　李长青一脸懵逼的挠了挠头。
　　觉得自己真的摆出来阵法了！


第20章 上品灵根与阵法妖孽
　　看着骆辰和那近乎入魔的样子，李长青心里多少有些过意不去。
　　毕竟骆辰和对自己那么大方，不能再让他沉迷下去了。
　　“咳咳嗯！
　　……”李长青来到骆辰和身边，假咳嗽两声把骆辰和从沉迷阵法中惊醒。
　　“呼……”骆辰和长长的吐了一口气，脸色好看了不少。
　　转脸看到是李长青，激动的立刻站起来拱手说到：“李道友真不愧天才之名！
　　这随手摆下的阵法兄弟参悟了一天一夜都没能看出门道来！”
　　“阵法一道真是浩瀚如海，高深莫测啊！
　　惭愧惭愧……”嘴里说着惭愧，双眼却不由自主的再次看向桌子上摆放的盒子，那样子就像看到绝世美女一样，被吸引的不能自己。
　　李长青再次开启系统看向骆辰和。
　　骆辰和：练气入门灵根：金（208上品，可获取）土（250上品，可获取）武技：大力金刚掌（小成，可获取）游龙身法（小成，可获取）阵法：初闻“……
　　！
　　！！”
　　李长青震惊了。
　　昨天看他的属性的时候，可是没有最下面的阵法一项的！
　　难道这小子对阵法有着绝强的超级天赋？
　　不然也解释不通就看一天一夜，自己随意按照九宫格摆放的木盒子，就能开启一项新技能！
　　意念点向骆辰和的灵根。
　　“获取！”
　　一股前所未有的空虚和前所未有的充实感，一瞬间让李长青尝到什么叫冰火两重天！
　　然后，李长青身上散发出一股灵根显现的气息，只是一闪即逝，就连近在此尺的骆辰和都没发现。
　　李长青：修为练气入门中期灵根：金（309.6上品中）木（169.3中品）火（0.4）土（234上品下）灵值：0修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：飞翎镖（初窃）看到灵根一下子提升了这么多，李长青一阵狂喜，然后又有些心疼了。
　　一千二百万灵值啊！
　　只获取了两个灵根品质增加了不到一百点。
　　这系统也是够狠的！
　　这要是以后想要把自己灵根提升到上品高，上品顶级，甚至是极品……
　　想到这里，李长青狠狠的把继续往下想的想法活活的给掐死。
　　这特么就想了这么多，自己的小心肝就扑通扑通的要跳出来，再想下去弄不好脑溢血了都！
　　就在李长青纠结提升灵根品质太费钱的时候，骆辰和终于舍得把目光从桌子上挪开了。
　　“李兄你那里不舒服吗？
　　……”刚问完，骆辰和恨不得给自己俩嘴巴子，这不没事找事吗？
　　你只拿了几块下品灵石就硬是从人家那里弄来万晶难买的机遇，人家要是能高兴才怪了！
　　“呃……
　　那个……
　　李兄，你也知道兄弟现在和你一样也是从家里刚出来，这手头确实不宽裕……
　　要不这样……
　　等咱们进入神道宗后，兄弟抽时间回家一趟，你说要多少灵石，开个价！”
　　骆辰和的话把李长青从纠结当中给叫醒：“呃！
　　……
　　骆兄客气了！
　　咱们是兄弟，怎么能动不动就提灵石，太俗气了！
　　以后咱们兄弟一起修仙，谁还能不麻烦谁啊！”
　　李长青笑着拍了拍骆辰和的肩膀：“骆兄如果能参悟透这阵法一道，也不枉哥哥一番苦心！”
　　李长青的一番话，把骆辰和激动的差点跪下来燃香炉割手腕和他拜把子了。
　　“李大哥，你放心！
　　只要弟弟他日能参悟出一二，这辈子为李大哥马首是瞻，赴汤蹈火！”
　　骆辰和激动的语无伦次的又是一通千恩万谢，然后把自己剩下的十颗灵石硬是塞给李长青。
　　看到自己不收灵石，骆辰和就要急眼后，李长青才接过灵石告辞，临走还不忘提点一下骆辰和：“阵法一道虽然浩瀚如海高深莫测，但只要记住一点，参悟起来就会事半功倍！”
　　“大哥！
　　……
　　那一点？”
　　骆辰和直接连李长青的姓都不带了，直接大哥的喊起来。
　　“记住！
　　你是个局外人，而不是阵法里的棋子！”
　　李长青的话一下子让骆辰和给震愣在那，就连李长青连续叫他几声都没反应。
　　看着骆辰和就像入魔了似的，李长青本想把他叫醒。
　　可一想到这小子只用了一天一夜就能开启阵法这项技能，又打消叫醒他的念头。
　　李长青也是没想到，自己只是把下棋的瞎话胡乱吹了一句，骆辰和居然有这么大反应。
　　就像被醍醐灌顶般！
　　看了一眼手里的灵石，李长青嫌拿着费事，直接给摄取了。
　　摄取成灵值后，李长青又看向骆辰和，这小子的游龙身法应该是个不错的近战身法，横竖用不了一块灵石，获取过来也不错。
　　其实李长青心里还有点小妒忌骆辰和在阵法上的天赋，本着实力拉近一点终归好一点的想法，打开系统再次看向骆辰和。
　　骆辰和：练气入门灵根：金（208上品，可获取）土（250上品，可获取）武技：大力金刚掌（小成，可获取）游龙身法（小成，可获取）阵法：初闻……
　　（初识）“我滴个乖乖！”
　　这前后才多久？
　　自己的一句瞎掰的话居然让这小子出现再次进级的可能！
　　走了……
　　走了！
　　受不起这打击。
　　本来刚把灵根品质提升到两个上品的愉悦心情，瞬间被骆辰和的阵法天赋给击了个混碎，李长青此时一点也高兴不起来了。
　　回到自己屋里的时候，小李子已经趴在放着大食盒边，闻着肉香睡着了。
　　口水都顺着桌沿流到地上了！
　　食盒却没有动一下。
　　“这个傻家伙！”
　　李长青苦笑着把小李子叫醒，吩咐他可以开始吃了。
　　“嘿嘿…嘿嘿……
　　少爷你到现在才知道饿吗？”
　　“什么叫我到现在才知道饿？
　　我应该早点饿吗？”
　　李长青伸手切下一块烤肉开始吃起来。
　　他知道，自己如果不吃，小李子就算在饿，也是不会先吃的。
　　所有他认为好的东西，就只有自己先吃，他才会吃，不然就算饿着，也会等着自己先吃的。
　　今晚就是最好的例子！
　　这让李长青感动之余，也觉得小李子的脑筋不会转弯。
　　看着狼吐虎咽大块剁剁的小李子，李长青取出手绢帮他擦了擦下巴上的油渍：“慢点吃，少爷自从修炼开始就吃的少了，这些都是你的，慢慢吃，我去修炼了。”
　　PS：明天就要领取功法了，各种小天才将要亮相，其中的精彩事件纷纷呈现，你的票票收藏呢？
　　嘤嘤～就鸡到吹牛皮


第21章 双上品了（一）
　　回到自己的房间，取出灵石开始修炼。
　　这家客栈不小，里面的房间简直就是两室一厅的格局，全木质结构，带着凝神的木香，住着非常舒心。
　　仔细一想，李长青也就不觉得奇怪怎么让他这样小地方出来的人住这么好的客栈还不收钱了。
　　毕竟以后是要修仙的人，修仙者的地位在这个世界有多高，就以李锋钢那样一个神道宗最边缘的人，在一个国家能跺一脚震三震就可见一斑了！
　　收敛心神，开始催动金灵诀。
　　这里由于非常靠近神道宗的缘故，灵气要比在老家浓郁了好几倍甚至十多倍。
　　这样浓郁的灵气，五重的金灵诀修炼起来就是快。
　　在李长青催动金灵诀后，周围的灵气就像受到了牵引一样，纷纷往李长青身体里钻。
　　这还只是吸收的弥漫在空气中的金属性灵气，如果全部属性的灵气都能吸收的话，以李长青现在的修炼速度，一夜之间突破到练气一层都有可能！
　　沉寑在修炼中的李长青没什么时间概念，这一修炼就是一夜。
　　一个大周天刚好天亮。
　　东方旭日初升，紫气东来，看上去就有种仙意飘渺的感觉。
　　“李道友早啊！”
　　“李道友一起啊？”
　　“李道友，花某请不起你吃大餐，就请你吃个早餐吧！”
　　花木希也是个小地方出来的，家里又没有长辈修仙，比李长青还穷，甚至连金银带的都不多。
　　“也行！
　　我就却之不恭了！”
　　花木希人还算不错，又比较机灵，李长青觉得自己以后肯定会用得上他。
　　毕竟自己以后需要的灵石太多了，就算是做生意什么的，就上不了人手。
　　有些事找凡人来又不抗事。
　　花木希见李长青居然同意跟自己去吃早餐，惊喜加感动的眼泪差点没流出来。
　　他只是一个小地方出来的穷人家的孩子，那些有家世有天赋灵根品质又高的，根本就不那正眼看他。
　　李长青灵根品质应该不低，还有阵法天赋，这样的天才能和他一起吃早餐，就算以后也有吹牛的资本了。
　　能一个人住一套客栈的房子，李长青的灵根绝对比他高出不少，就像修仙家族出来的双上品灵根的骆辰和，也是一个人住一套房子，像他这种双灵根还是只有一个中品灵根的人，就只能两三个人挤一个房间里了。
　　辞别一众套近乎的少年，和花木希愉快的吃完早餐，两人就结伴赶到神道宗外山门的办事大厅。
　　这里是专门接待新人的地方，等李长青两人赶到的时候，大厅里已经站满了人。
　　“兄弟，你灵根什么品质？”
　　“双中品而已！”
　　“哇！
　　天才啊！
　　结交一下以后一起任务啊？”
　　一走进大厅，里面到处都是在谈论灵根天赋的话题。
　　两人刚往里走了几步，就听到前面又有人羡慕的说到：“听说等下领功法之前还要测试一下灵根品质，说是根据灵根品质高低和属性发放功法，看来白道友肯定能拿到中级功法了！”
　　“那肯定的了！
　　白道友可是千里挑一的中品单灵根者，这天赋绝对会被选入内门的！”
　　听到有人说单灵根的好处，李长青就想起当初自己测试灵根的时候，居然自作聪明的把两个灵根都输入到测试水晶里的事。
　　现在想起来，李长青还是想给自己几个大嘴巴子！
　　自作孽不可活啊！
　　心里后悔着，继续往里挤。
　　早一点领完功法走人，省的听见人家单灵根如何好如何天才就闹心。
　　开启系统，李长青看了一圈，这次居然发现三个单灵根的，只是品质都不高，最高的这才190多，将将好不到上品灵根，也是够衰的，再多几点指不定就被直接收入内门了。
　　神道宗是个最讲灵根品质的修仙宗门，一切都只看灵根品质说话。
　　其他类天赋异鼎者，最多也只是给予特别点的照顾，让你专修自己天赋。
　　灵根品质高的就不一样了。
　　灵根品质越高，意味着将来的修为等级就越高。
　　练气期不过百年的寿命，但只要筑基成功，寿命就会暴涨到三百年以上，根据修为增加的多少，筑基圆满者寿命可达五百年！
　　等到结丹成功，寿命再次翻翻达到千岁之龄！
　　有这么长寿命，干什么不行？
　　你天赋高，十年修炼成一项技能，并且达到圆满。
　　我天赋低，可架不住我时间充足啊！
　　我百年修炼不成，那就五百年，一千年，总有修炼成功的时候。
　　所以，在修仙界里，灵根品质的高低才是最主要的！
　　李长青也是早就从自己那个不靠谱的祖父李锋钢那里得到了详细的规则。
　　但还是知道的太晚了。
　　不然现在自己也是和那个单灵根达到190多的人一样，得到的功法都是最低中级的。
　　这不是就一本功法特别对待这么简单。
　　而是将来的好处更多。
　　现在李长青的灵值又积攒到了极限，这次可能是灵根品质提高的缘故。
　　把灵石摄取的只留下了二十块后，灵值点达到了一千五百万就增长不了了。
　　听着所有人议论着灵根品质高低的好处，李长青烦燥的躲在角落里等待领取功法测试灵根开始。
　　就在一个神道宗外门长老刚走进大厅的时候，一行三个少年出现在了大厅门口。
　　看那气势，就像大厅里所有人都只是招人烦的苍蝇一样，挥了挥手让所有人让出一条道才走了进来。
　　李长青站起来往三人靠近。
　　凌汉贯：练气一层灵根：木（369上品中，可获取）功法：精品木灵诀（黄阶上品，一重，可获取）武技：枯木掌（大成境界，可获取）狂风鞭法（小成境界，可获取）“我日奥！”
　　怪不得这么矫情！
　　这天赋和灵根品质真的有矫情的资本啊！
　　刚好自己在家刘阙斌帮自己测试的时候，自己显现出来的就是金灵根和木灵根。
　　自己把金灵根提升了，木灵根没理由不提升。
　　既然已经显现出来双灵根，那就双上品灵根吧！
　　记得刘阙斌曾说过，他一个师兄弟带回来一个双上品灵根者，就奖励了一颗筑基丹给他师兄，想来双上品灵根在神道宗的地位也不低了。
　　说干就干，横竖现在有一千五百万灵值，据说这次测试会记录在案的，以后想要得到更多的好处，这次的测试至关重要！
　　“获取吧！”
　　熟悉的被抽空又被填满的感觉再次出现，让李长青又难受又享受！
　　PS：我要票票，要票票，票票！
　　重要的话天天说…噢！
　　还有收藏别忘了～嘤嘤……
　　今天三更，为打赏的老铁加一更


第22章 中二凌汉贯（二）
　　李长青：修为练气入门后期灵根：金（309.6上品中）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）灵值：0修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：飞翎镖（初窃）看到自己的木灵根达到了上品上，李长青却没有高兴起来。
　　因为灵值又回到解放前了。
　　“这万恶的资本主义系统！
　　你就不能给我留点啊？”
　　本还想把凌汉贯的黄阶上品的功法给获取过来的，看来是不行了。
　　郁闷，纠结，气愤过后，李长青抬眼看向凌汉贯身后的两人。
　　这两个一个叫姬时博，也是单灵根者，不过这小子的灵根品质却不高，只是中品上的品质，而且还是比较少见的水灵根。
　　水灵根是五行灵根里面攻击力最弱的一个，但也有他的优点。
　　就是持久力比其他灵根要强上不少。
　　这个姬时博的灵根李长青不稀罕。
　　看向下一个。
　　颜焱亚：练气一层灵根：火（362上品中，可获取）功法：精品火灵诀（黄阶上品，一重境界，可获取）术法：爆炎术（初窃）武技：穿云龙（大成境界，可获取）怒焰九斩（大成境界，可获取）“你大爷的六六六啊！”
　　李长青都忍不住为看上去有些木纳呆怠，却是个不折不扣的天才的颜焱亚喊六六六了！
　　一个十五六岁的少年，不但修炼成两个大成境界的武技，居然还修炼了法术，而且还给修炼成了！
　　这尼玛真是人比人气死人呐！
　　自己在获取过来，原本就有很深的基础上去修炼飞翎镖，这都好几天了还找不到任何头绪，人家自己修炼都能修炼有成！
　　李长青觉得自己和他就不是一个世界上的人。
　　没法比！
　　比不过！
　　比不起！
　　奶奶滴！
　　我为啥子要和你比天赋灵根？
　　我只要好好赚灵石，你的就是我的，我的还是我的！
　　不过……
　　我已经记住你了！
　　在颜焱亚三人来到之后，测试灵根发放功法就开始了。
　　这让李长青一度认为那个外门长老就是在等这三个矫情的家伙的。
　　以测试出灵根的品质优劣领取功法品阶高低。
　　这让很多人都有不小的怨言，最后还是在其他参与测试的神道宗外门执事的安抚下才明白。
　　待正式进入神道宗后，做任务会有积分可拿，然后当积分积累的足够时，你也可以换取心意的功法。
　　这规矩让李长青有种熟悉感。
　　好像梦境里有些小说里就是这样的场景。
　　李长青以为满大厅的人应该耗时很久才能发放结束，没找到修仙者的工作效率这么快，半个时辰也就是一个小时后大厅里剩下的人已经不到原来的十分之一了。
　　就在李长青打算上去测试领取功法的时候，那群一直在参悟自己留下的阵法的人急忙忙的赶了过来。
　　骆辰和看到大厅里还有不少的人，高兴的向身后的人说到：“哈哈，不晚不晚！”
　　“咦！
　　李道友也在！”
　　一大帮人看到李长青后，呼啦一下围了上去：“李道友就是够意思，我们已经来了，李道友开始吧！”
　　其他人也七嘴八舌的向李长青问好。
　　这让一直不屑与其他人一起测试灵根的凌汉贯非常看不顺眼。
　　一个名不见经传的小子，你哪来的底气让这么多人围着你打转？
　　妒忌妒忌妒忌！
　　凌汉贯出身一流的修仙世家，在家里从小就被自己的堂兄弟压着，让他很是憋屈。
　　本该走到哪里都被众星捧月的自己，在家里得不到也就算了，毕竟堂兄弟的极品单灵根在哪摆着，由不得自己不服气。
　　可你一个不知那里出来的小虾米算什么？
　　凌汉贯感觉李长青抢走了本该属于自己的荣耀。
　　自己进来的时候也没见这些辣鸡溜须拍马，这小子凭什么？
　　“慢着！”
　　凌汉贯看到李长青走向测试水晶，走了过去。
　　“这位没见过你啊？
　　从那里来的？
　　几灵根下品还是中品？”
　　李长青抬眼看着有些中二的凌汉贯，心里一阵反感。
　　我测试个灵根和你有毛关系？
　　碍着你了？
　　“如果你想先测，就先来，晚点早点无所谓！”
　　李长青退后一步，没必要和这样中二病晚期的绝症患者置气，掉份儿！
　　“呵呵！
　　看好了！
　　教你什么才是天才，只有我这样的灵根品质才可以受人尊重！”
　　凌汉贯把手放在测试水晶上。
　　下一刻浓郁的绿色几乎填满了测试水晶。
　　“沃艹艹……”“厉害了！
　　居然是单灵根！
　　而且还是达到了上品中的层次！”
　　“道友，收跟随者吗？
　　在下计张齐，双中品一下品灵根，擅长精打细算，能为道友精确计算资源分配，如果道友有买卖的话，本人还能做账房！”
　　就在其他人还在惊叹凌汉贯的灵根好到出奇的时候，之前说李长青太过大方的计张齐就已经先一步向凌汉贯投交了简历。
　　不得不说这计张齐真的是个会盘算的高手。
　　凌汉贯连看都不看计张齐，直接来到收录个人资料的外门长老面前：“五长老，拿来吧！”
　　五长老面带微笑的把一个兽皮包递给凌汉贯：“玄阶灵心木功法术法一套，五十块下品灵石，十株一阶灵草，请收好！”
　　“吸……”大厅里一阵倒吸气。
　　这是今天测试的第一个单灵根，而且还达到了上品的新人。
　　没想到这待遇优厚到令人发指！
　　之前最好的双中品灵根的也只是黄阶中品功法，五颗灵石没有灵草。
　　这一比较，差距真大啊！
　　所有人都没敢再上去测试灵根了。
　　伤不起啊！
　　在这样的天才后面测试，就算是个小天才，这会上去也会黯然很多。
　　“我来吧！”
　　颜焱亚走了过去。
　　测试的结果又是一阵席卷大厅的抽冷气。
　　天才的朋友只能是天才！
　　这话不假啊！
　　在颜焱亚领走同样品阶功法和灵石灵草后，三人中的姬时博也测试了然后领走属于他的功法和资源。
　　姬时博和两人相比失色了不少，毕竟差了一个档次的，不过除了资源少了点，功法也是玄阶下品的。
　　“颜道友等一下！”
　　就在三人想要离开的时候，李长青获取过武技百步穿杨的主人瞿仁洪走了出来。
　　“家叔告诫瞿某，以后为颜道友马首是瞻！”
　　看到颜焱亚点头，瞿仁洪匆忙测试完就跟着三人走了。
　　计张齐脸色如猪肝一样的站在那里，恨不得找个地缝钻进去。
　　“计兄，如果看得上李某，以后做李某的账房先生可好？”
　　PS：第二更了


第23章 会长的灵根（三）
　　计张齐看着李长青，握了握拳头。
　　他打定主意！
　　只要李长青的灵根品质达到双中品，这辈子就跟着他报答知遇之恩！
　　其实计张齐是个很骄傲的人，因为他九岁就能把一个小国家的财物管理的井井有条，可谓神童般的存在！
　　怎奈灵根品质太低！
　　在修仙界，一切看灵根啊！
　　看到没人上去测试，李长青走了过去。
　　灵根：金（309.6上品中）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）再次看了一眼自己的灵根属性，李长青真想只把达到上品上的木灵根输入测试水晶。
　　但是，想了想，还是算了。
　　木秀于林，风必吹之！
　　测试执事一直都在注意着李长青。
　　一个能让那么多人都打招呼，套近乎的人，应该有些特别之处吧？
　　当看到水晶球直接变成全绿色后，整个人一下子站了起来。
　　这次来的新人，只要是双中品以上的都提前备注过的。
　　这个单上品上的怎么没有备注？
　　“不对……”下一刻，一股同样浓郁的金色再次几乎把水晶球填满。
　　“双上品上！”
　　这已经了不得了！
　　一般灵根数量越多，品质越难出现高的。
　　打个比方，如果你有五系灵根，那么你灵根品质最高也不可能超过中品。
　　四系也一样，三系最高也超不过中品上，根本就不可能出现上品灵根。
　　双系，最高也只能达到上品下，就算你天赋绝顶，上品中已经是整个世界的极限了！
　　这个新人的灵根居然达到了这种超越这个世界所有双灵根者的品质！
　　这就相当于一个单系上品中的天才啊！
　　“五长老您看……”测试灵根的执事做不了住，该给怎样的功法和资源。
　　骆辰和与那些参悟过李长青摆的“阵法”的人，一副理所当然的表情。
　　这才是李大哥应该有的灵根品质！
　　不然他修炼类的天赋就解释不通了。
　　这个世界，灵根在一定程度上决定着修炼类天赋。
　　如果你灵根品质只是下品下，那么你修炼类的天赋根本就不可能会高。
　　测试执事激动，五长老很激动，计张齐却是激动到发抖。
　　真是失之桑榆得之东偶！
　　“单系上品中很厉害吗？”
　　“我计张齐以后的主子可是有一个上品上的灵根！”
　　“待主子结丹后，我计某人的后代一样能得到主子的庇佑！”
　　没来之前，计张齐就仔细收集过修仙者的系统。
　　双系上品灵根者，那可是有75%的几率结丹成功的！
　　只要机遇不是太差，这辈子注定会成为金丹大能的！
　　更何况，主子居然有一个前所未有的突破！
　　双系灵根以往最高品质不会超过上品中，双上品中的就能结丹，指不定主子还有结婴的可能呢！
　　越想越激动，计张齐恨不得现在就跪下高唱“主公”我来投了！
　　五长老直接来到李长青面前：“你叫什么名字？
　　来自那里？
　　可又接引人？”
　　李长青拱手恭敬的回答到：“弟子来自蔡国李家，祖父李锋钢也曾是神道宗外门弟子，这次是刘阙斌前辈带弟子来的！”
　　“李锋钢……”五长老摇了摇头，紧接着握了握拳头：“刘阙斌！
　　你小子可以啊？
　　居然想来个瞒天过海！
　　你等着！”
　　一股威压扑面而来，李长青差点被压弯了腰。
　　开启系统看向五长老，却没有任何信息。
　　“……
　　……”这是李长青第一次发现系统“失灵”。
　　难道是……
　　看不到五长老的信息，只有一种可能。
　　那就是五长老的修为等级超出李长青的等级极限了。
　　系统不可能会失灵。
　　那就是自己猜的是正确的。
　　练气九层的刘阙斌自己都能看到，那么这五长老的修为难道是筑基期？
　　就在李长青想着这些的时候，一个和之前凌汉贯，颜焱亚领取的包裹一样的包裹出现在他面前。
　　“拿去吧！
　　就先按照单系上品中的待遇给你了，等我请示完上面在做决定，如果上面为你追加资源，我会让刘阙斌带给你的！”
　　五长老倒是很称职的公事公办，把该给李长青的待遇给到最高。
　　得到资源包裹后，李长青就打算和骆辰和等人告辞回去修炼。
　　毕竟这次自己终于可以明目张胆的修炼了。
　　之前虽然能修炼，但不敢做的太明显，万一被对自己知根知底的刘阙斌问起，李长青没法解释。
　　自己带有金手指的事，绝不能让第二个人知道。
　　不然真的会怀璧其罪，招来杀身之祸的！
　　越接触修仙界，李长青越觉得修仙界里还不如凡俗界安全。
　　“主子等下！”
　　计张齐觉得现在就是自己开始为李长青效劳的时候，赶紧测试结束领了东西就要跟着李长青走。
　　不想花木希也跟着跑了过来。
　　“李大哥如果不嫌弃，以后我就跟着……”“当然可以！
　　我与诸位一见如故，况且以后都在神道宗修炼成为同门师兄弟，每一个看得起我的，都是我的朋友！”
　　说完，又拍了拍计张齐的肩膀：“以后不用叫主子，我们是兄弟！”
　　李长青的表现，让很多人都对他佩服的五体投地。
　　就连五长老都对李长青大点其头。
　　“看看李大哥！
　　灵根品质这么好都对咱们不离不弃，还把咱们当兄弟，以后就跟着李大哥混，肯定比那些自以为是的人强！”
　　计张齐真的是机会主义者，无论是说话的时机还是内容，都恰到好处，让经历了一世梦境的李长青都觉得无可挑剔。
　　这样的手下收的太值了！
　　见整个大厅突然陷入嗡嗡作响中，五长老挥了挥手：“快回去修炼吧！
　　莫要辜负道宗对你的期待！”
　　李长青不好再待，拱手告退。
　　一场可谓盛大的测试发放功法的仪式结束后的第二天，刘阙斌就找上了李长青。
　　“长青！
　　怎么回事？”
　　之前李长青的灵根刚显现出来的时候他可是亲自测试过的。
　　那时也只是一中一中上的灵根品质，本来他这几天就是去帮他找能稍微提升一点灵根品质的东西的，只希望李长青的灵根品质能达到双中品上的品质。
　　这样自己再添加一些积分和资源就可以换取一颗筑基丹了。
　　没想到，李长青的灵根居然变成了现在的双系上品中和前无古人的上品上的品质！
　　这让刘阙斌有些摸不着头脑了。
　　灵根可以自己增长的吗？


第24章 修仙界的3D
　　李长青看着满脸疑惑的刘阙斌，也不知道该怎么解释自己的灵根增长的问题。
　　总不能告诉他自己有金手指吧？
　　“难道……
　　！
　　！！”
　　陷入沉思的刘阙斌突然睁大眼睛。
　　“你好好修炼！”
　　刘阙斌惊讶过后，丢下一句话就匆匆忙忙的走了。
　　留下李长青和小李子面面相觑。
　　小李子看着自家少爷，高兴的稀里糊涂的。
　　在他心里，只要是对少爷好的，无论什么都可以有。
　　不好的，一点一毫都不要出现。
　　可有些事。
　　不是小李子不想，它就不出现的。
　　住在神道城城主府的凌汉贯在听到李长青居然是双系上品上的灵根后，一跳老高。
　　“你这是在找死！”
　　在家里被自己的单系极品灵根的堂兄压着，自己无力对抗，也不敢怎么样。
　　你一个小地方出来的无根浮萍也想在神道宗闹风闹雨的？
　　少爷不答应！
　　还有一个月就要新人赛了。
　　听说这次神道宗放进去不少一阶妖兽，甚至还有几只邪异恶魔。
　　希望你能如你的灵根一样强大！
　　不然……
　　你就用尸体在神道宗修仙吧！
　　凌汉贯虽然打定主意在新人赛上收拾李长青这个抢自己风头的瘪三，但也不能让他在这一个月里过的太安逸了。
　　叫来几个跟随者，随意交代几句后就去修炼了。
　　同样出身一流修仙家族的颜焱亚太出色了，如果自己不努力，肯定会被超越的。
　　到那时，内门新弟子的资源就会倾斜很多的。
　　神道宗每次招收新人，资源是固定的。
　　别人得到的多一点，他就得到的少一点。
　　他离开家族来神道宗，就是为了不在家里挣资源。
　　没想到这次居然有能力和他挣资源的人那么多！
　　一个颜焱亚和一个紧跟自己之后的姬时博就已经够凌汉贯紧迫的了，没想到居然又出现一个！
　　凌汉贯怎么能不气？
　　更何况李长青还好死不死的抢了凌汉贯最爱的风头。
　　在凌汉贯心里，现在已经给李长青贴上敌人的标签了。
　　功法发下来以后，所有人都在努力修炼，尽量在新人赛之前把自己的能力达到最强状态。
　　一个是新人赛里面危机不小，弄不好很有可能出现死亡。
　　二是，在新人赛里取得的成绩和刚入门头一年的修炼资源挂钩。
　　凡间界里，有钱的人会越来越有钱。
　　修仙界更明显，可谓一步先步步先，只要能一直保持最靠前的一批人里不掉下来，修为肯定会越来越强的！
　　所有人都想不停的修炼，可是却发现并不是想修炼多久就修炼多久的。
　　灵根品质越低，一天的可修炼时间就越少。
　　像计张齐与花木希这样三系中下品灵根者，一天最多只能修炼两个时辰。
　　在想多修炼，自己的身体根本就不在吸收灵气了。
　　这让很多人为了能多提升自身一点实力，不是在修炼武技，就是到客栈里参悟李长青留下来的阵法。
　　因为在青牛镇，李长青留下的阵法是唯一一个还能让他们多提升自身的东西了。
　　新人赛上，不让用超出凡界的武器与防护，想要提升自身，唯有靠内在的提升。
　　有人来参悟阵法，最高兴的莫过于小李子了。
　　因为在计张齐的精确计算下，得出一套最可行的办法。
　　一个时辰一块下品灵石。
　　他也参悟过，就只有一天的前一个时辰参悟到的东西最多，过了一个时辰就慢慢的不行了。
　　所以，这个价格非常合理。
　　有了消费，灵石就显得不够用了。
　　灵石不够用怎么办？
　　找李长青！
　　因为他的书童曾说过，他家少爷有办法让灵石尽量集中在一些人手里，还不会发生矛盾。
　　这样就可以先让一部分人参悟阵法强大起来。
　　这个想法得到的很多人的同意。
　　就这样，李长青拿出小李子削好的木牌，取出刻着1，2，3，三个木牌放在一个木盒子里，让小李子带了出去。
　　然后让外面的人开始投注。
　　1，2，3，……
　　8，9，0。
　　十个号让所有人投注一块灵石选一组三个数字。
　　全猜中者，奖励二十块灵石。
　　猜中两个数字者，返回投注的灵石。
　　猜中一个和一个都猜不中者，灵石就没有了。
　　这个新奇的玩法，让很多人期待中奖的同时，也很快入迷进去。
　　青牛镇来的新人有近二百人，一传十十传百。
　　一天的时间，青牛镇所有人都知道了客栈里的情况。
　　大批量的新人少年蜂拥而至。
　　有冲着阵法来的，有来看看这个新玩法的。
　　一时间，青牛镇客栈被围的水泄不通。
　　经过计张齐计算，觉得上午让人投注，下午傍晚时分开奖。
　　这样不但能吸引更多的人来投注，聚集更多的灵石，还能吊足人的胃口。
　　只有这样，才能让那些好堵的人一直沉迷下去。
　　李长青对于计张齐的计划佩服的五体投地。
　　“真的是人才啊！
　　都赶上梦境里的专家了！”
　　有了小李子，计张齐，花木希三人在，李长青只要收好灵石就行了。
　　然后就是修炼。
　　双系上品品质灵根，李长青一天可以修炼一个大周天。
　　在第三天的时候，也就是第一次开奖过后，李长青顺利进入到了练气一层的境界。
　　“终于可以修炼术法飞翎镖了！”
　　在领到五十块灵石与十株灵草后，李长青的目标现在是，在新人赛前突破到练气二层，飞翎镖也尽量达到入门境。
　　这样就可以确保自己完美通过新人赛，然后直接被录取为神道宗内门弟子了！
　　修炼结束后，李长青开始清点第一次修仙界版的3D收获。
　　“共投注128注，一等奖0，二等奖18。”
　　二等奖退还灵石。
　　“没想到第一次就赚了110块灵石！”
　　这简直比抢的还快！
　　李长青觉得那些投注的人太有爱心了。
　　难道你们都知道我急需要灵石，变着法的给我送银子吗？
　　取出五十块灵石，全部摄取成灵值。
　　因为灵根再次提升，修炼一天居然要六块灵石了。
　　李长青不敢摄取太多，一是为了应付万一出现意外的开奖，二自己一个月就要180块灵石修炼。
　　所以，现在摄取五十块已经是极限了。
　　又看了一遍中奖率，李长青觉得那些少年们太单纯了。
　　自己出了这么简单的一组数字，硬是没有一个人猜中！
　　明天要不要在简单点？
　　比如，取一最小的和一个最大的，然后再取一个0！
　　嗯！
　　就这么办！
　　想来他们这次应该能有不少人猜中吧？


第25章 同修
　　今天的修炼时间已经达到了极限，李长青就不在磨蹭。
　　打开上次领取的功法，再次研读。
　　功法和凌汉贯的一样。
　　木系功法：灵心木（玄阶下品）天地之灵鸿蒙九分。
　　金木水火土乃灵之根，风雷冰暗混沌衍生，九灵归，太初沌。
　　初之心，碎星明。
　　明之灵，九等降世。
　　圣，神，仙，魔，邪，妖，暗，灵，凡。
　　……
　　前面大致介绍了天地灵气的种类与这个世界形成的支撑这个世界的有灵之类。
　　后面就是怎么才能更好的吸收天地灵气入体，强化己身，和灵心木功法的运行路线。
　　人类的五脏分五行，五脏：木性为肝脏；火性为心脏；土性为脾脏；金性为肺脏；水性为肾脏。
　　五色：木代表青色；火代表红色；土代表黄色；金代表白色；水代表黑色。
　　五方：木为东方，火为南方，金为西方，水为北方，土为中央（这里的五行颜色是终极色）之前修炼从刘阙斌那里获取来的金灵诀修炼起来是起于肺脏归于气海（丹田）。
　　而灵心木则起于肝脏归于气海。
　　对着灵心木研读了几遍后，李长青颇有所获。
　　对金灵诀的修炼更深一层。
　　两个功法对比后，李长青才明白为什么功法会分等级，功法等级越高，修炼起来越快，吸收的灵气转化成灵力越纯。
　　现在虽然对灵心木的了解还不是很透彻，但修炼已经没什么阻碍了。
　　要不要试试？
　　说干就干，李长青本就不是个墨迹的人。
　　他想看看，同时修炼两种功法会是怎样的效果。
　　李长青一开始修炼，就陷入深度之种，就连小李子什么时候回来的都没注意。
　　不得不说玄阶功法就是牛，比起金灵诀确实强了很多，比起李锋钢给的火灵诀更是强了无数倍。
　　一个时辰过后，灵心木就已经凝聚出一缕木灵气就出现在肝脏之中。
　　果然可以修炼！
　　到现在李长青才明白，原来修炼到极限的原因是一种功法（吸收一种灵气）的极限是不能一次吸收转换过多的本属灵气。
　　换一种就不在受第一个功法的影响了！
　　李长青开始修炼的时候是傍晚，等醒来的时候已经是第二天日上三竿了。
　　桌子上放木牌的盒子已经被小李子拿走了，由于灵气一直在改造着李长青的身体，一天一夜之间居然不觉得饿。
　　怪不得那些修为高深的人能几天甚至一个月可以不吃东西。
　　既然不饿，又没别的紧急事情处理，李长青稍微休息一会就开始修炼。
　　这次是金灵诀。
　　两种功法来回换着，李长青觉得自己可以不停的修炼下去。
　　修炼中，时间都是用眨眼计算的。
　　李长青再次睁开眼的时候，天已经黑了。
　　小李子坐在桌子旁，看着食盒流口水，怀里抱着一个放灵石的木盒。
　　“少爷……
　　我听说……
　　修炼不能一直不停的，您都两天没吃东西了……”李长青起身来到小李子身边揉了揉他的头：“放心好了，少爷那是在冥想，参悟一种新的阵法，快吃饭……”李长青不敢告诉小李子这个什么都替自己担心的小可爱，不然怕他担心起来没完没了的。
　　今天的3D本以为会有不少人猜中，可没想到的是，今天二等奖都不多，甚至还比不上第一天。
　　一等奖：0二等奖：11投注：178结余：167“……
　　……”投注的人增加了，中奖率却没提高。
　　这些人是不是送灵石送的有些太明显了。
　　得瑟了一下，开始摄取灵值。
　　这次李长青直接摄取了一百块灵石。
　　不为别的，眼馋刘阙斌的金陵十三剑很久了。
　　这两天刘阙斌应该会回来了，希望能在他回来之前把灵值摄取到上限。
　　现在的李长青已经不是修仙小白，知道了术法修炼的难度有多大，所以肯定消耗的灵值会更多，不准备足够的灵值怎么能完美超额获取？
　　刘阙斌的金陵十三剑是小成境界。
　　李长青希望自己能获取成大成境界。
　　想到刘阙斌小成境界的金陵十三剑都那么厉害了，大成境界会厉害到什么程度？
　　颇为期待啊！
　　李长青：练气一层灵根：金（309.6上品中）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）灵值：15000000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：飞翎镖（初窃）看了一眼属性面板，李长青再次起身去修炼。
　　先把灵心木修炼到第一重境界再说，别等刘阙斌回来发现自己居然练气一层了，身上没有一点玄阶功法的气息。
　　这个世界上，第一次修炼功法后都有一丝气息外泄的，当初李长青修炼五重境的金灵诀，可是两天没敢在刘阙斌与李锋钢面前晃悠。
　　一夜无话，待天亮时，李长青第一次完成玄阶下品功法的第一个大周天！
　　“难道我也是修炼天才？”
　　两天把玄阶功法修炼一个大周天，就算那些极品天才恐怕也办不到吧！
　　站起身来，李长青自己都能感觉到自己身体周围弥漫的木灵气气息。
　　“咔咔咔……”浑身一阵炒豆子般的炸响。
　　这种感觉很明显。
　　那就是又强大了一分！
　　现在最明显的感觉就是气海内已经有一股热流在流动，仔细感受后发现，这股热流分一粗一细两个支流并排在气海内旋转。
　　“呵！”
　　催动气海内的灵力，一掌拍在桌角。
　　看着没啥效果的桌角，李长青尴尬的挠了挠头：“是我灵力太少？
　　还是因为没有术法的加成？”
　　伸手摸向桌角。
　　“沙……”桌角直接化作木屑掉落在地上。
　　“吓！
　　……”李长青吓了一跳。
　　这威力似乎有点大啊！
　　他是见过修仙者的手段的，刘阙斌修炼的是金灵力，挥手间就把磐石削掉一大块。
　　自己的祖父李锋钢修炼的是火灵力力，一掌下去就能把钢铁融化成一滩铁水。
　　按说自己现在主要修炼的是金灵力，一掌下去应该是削掉一块木块才对！
　　怎么就化作木屑了呢？
　　虽然这桌子是凡木，可自己这一掌是不是太厉害点了？
　　李长青心里猜测有可能是因为自己修炼了两种功法的缘故，但这也只是猜测。
　　想要弄清楚还是要等进入神道宗内门以后去藏书阁查阅一下。
　　PS：青哥马上就要大杀特杀了，哥哥姐姐们，弟弟妹妹们，票票收藏来一波好了……
　　(ω)…


第26章 我命由我不由天
　　今天，刘阙斌来青牛镇客栈没有向上次着急忙慌的直接跳到二楼李长青的住处，而是走的正门。
　　走正门肯定会路过大厅。
　　看着大厅里热闹的样子，刘阙斌皱了下眉头。
　　这么多人都集中在这里，干嘛？
　　都不用修炼吗？
　　“那是什么？
　　……”刘阙斌看到了大厅墙壁上挂着的八卦行九宫格。
　　看了一眼就觉得有些门道。
　　刘阙斌毕竟是快要筑基的人了，神识与灵魂强度不是这些练气入门的少年能比的。
　　看第二眼后，刘阙斌就挪不开眼光了。
　　“这居然是简易阵法基础！”
　　谁摆在这里的？
　　“这位前辈，我们这里参悟阵法不是免费的，一个时辰需要交一颗灵石的！”
　　虽然这人看上去很厉害的样子，但计张齐还是带着花木希来到刘阙斌面前说出参悟阵法的要求。
　　最先开始参悟阵法的一批人，现在对阵法都有了一定的理解。
　　进步最快的人就是最先参悟的骆辰和。
　　现在已经阵法入门了。
　　取得这样的成绩，虽然有他的天赋异鼎在里面，最功不可没的还是李长青摆的基础简易阵法。
　　这基础简易阵法没有太深奥的理念和原理，你只要找到放灵石的那个地方进行推衍就可以了。
　　可以说，李长青摆的这个基础阵法是阵法一道上最牛逼的启蒙阵基。
　　只要不傻，经常参悟，多少都会有收获的。
　　不然也不会已经出现就一下子风靡整个青牛镇了。
　　“呃！
　　……
　　这阵法是那个师叔摆的？”
　　在刘阙斌的猜测里，能摆出这样适合阵法启蒙的基础阵法，也就只有那几个专研阵法两三百年的师叔了。
　　“不过……
　　只收一块灵石也太……”刘阙斌想说太便宜了，可想到万一是那些师叔为了测试这些新人天赋，好收做传人的方法时，又把到嘴边的话咽了下去。
　　伸手取出十块灵石交给计张齐，找个地方坐下，他想看看这个基础启蒙阵法到底怎么样。
　　“前辈，您给多了！”
　　“李大哥不允许我们多收……”花木希的话还没落地，刘阙斌就挥手让他停住：“李大哥？
　　那个李大哥？”
　　刘阙斌不记得那几个专研阵法的外门长老里面有姓李的啊？
　　再说，这俩小子叫大哥，那人年龄应该不大吧？
　　“李大哥叫李长青！
　　双系上品上灵根！
　　阵法天赋绝顶！
　　人品无双……”花木希本想在前辈面前为李长青讨些吉话，也好让李长青多认识一个神道宗的前辈师兄或者师叔的，没想到自己话还没说完，前辈人已经不见了。
　　“人呢……”……
　　正在修炼金灵诀的李长青，突然听到房门被打开。
　　“长青！”
　　李长青听到是刘阙斌，吓的一哆嗦，差点没走火入魔。
　　用最快的速度散掉金灵诀，换成灵心木。
　　这要是被发现自己修炼的金灵诀，肯定又是不少的麻烦。
　　被刘阙斌发现自己修炼金灵诀的话，总有种偷东西被抓的感觉。
　　当刘阙斌掀开李长青房间的门帘发现李长青正在修炼时，就停了下来。
　　“……
　　刘前辈来啦！”
　　装模作样的收了功法，请刘阙斌坐下。
　　“你灵根特别的事已经被内门知道了，给出的话是，你的灵根很可能属于伪生根，这种灵根前期的时候会出现慢慢增长的现象，但筑基以后就会慢慢退化，一直退化成凡人境！”
　　“但还有一种可能，如果你的灵根是真的生灵根，那你以后的前途可就不好说了！”
　　“这要看你的潜力有多大了，潜力越大。
　　成就自然就越高！”
　　“在咱们灵源界里，大概一百多万年前就有一个生灵根者，他的灵根最后成长到圣灵根的程度！”
　　“他只用了三万多年就修炼到破空境，最后一次出现的时候，已经是破空境巅峰了，至于后来的传言说是有人见到他渡飞升劫，可能是飞升上界了吧！”
　　刘阙斌介绍完，李长青就忍不住问道：“如何测试出我的灵根是伪生根还是真的生灵根？”
　　李长青非常关心这个。
　　毕竟自己如果想快速强大起来，达到能救治母亲的能力，肯定会不停的提升灵根品质，既然灵源界之前出现过类似的情况，自己就算不停的提升灵根品质，也算找到一个非常合适的理由了。
　　“这个……
　　上面没说，不过这要在你筑基后才能知道，如果筑基后没有退化出现，或者筑基后你的灵根还在增长，那就可能是生灵根了！”
　　其实刘阙斌也很激动，就算是李长青的灵根不是生灵根，带回来一个能筑基的人，只要人进入神道宗内门，上面还是会奖励给他一颗筑基丹的。
　　“哦……”李长青眼里有光闪烁。
　　是不是生灵根，只有他自己知道。
　　我说我是生灵根，我就是生灵根！
　　这种能主宰自己的命运的感觉真好！
　　就在李长青在心里YY的时候，刘阙斌突然问道：“外面的启蒙阵法基础是你摆出来的？”
　　李长青知道瞒不过刘阙斌，只好点了点头：“那是我一次偶然间看到的一个图案，之前不知道是什么，觉得可以当做游戏来玩，结果就成了现在的情况……”说完，李长青无奈的摊了摊手，表示自己也不太清楚怎么回事。
　　刘阙斌听到李长青这样说，笑着拍了拍他肩膀。
　　“没事的时候你也可以好好参悟一番，既然你看一次就能记住，说明你的阵法天赋很强，修炼一途太过枯寂，多学一样对你很有好处！”
　　“就像筑基的时候如果自己能摆一座防御阵法，对于抵御天劫有莫大的助宜！”
　　鼓励完李长青，走的时候又交代到：“现在主要的是修炼，待你进入内门后在参悟也不迟！”
　　看着说话有些语无伦次的刘阙斌，李长青觉得想笑。
　　刘阙斌对他越来越照顾了。
　　之前可不是这样的。
　　不过李长青现在顾不上这些了。
　　刚强行终止修炼，现在非常不舒服，要赶紧把有紊乱迹象的经脉捋顺了，不然会有大麻烦的。
　　一夜无话，第二天一大早李长青刚醒来，就听见外面一阵嘈杂。
　　像是有人在捣乱啊？


第27章 莫名其妙的怨恨
　　等李长青来到客栈大厅的时候，大厅里已经被砸的稀巴烂了。
　　李长青所摆的启蒙基础阵法也被砸烂，挂在墙上的木盒子散落一地。
　　计张齐，花木希，甚至是骆辰和等人嘴角流血的挤在一起。
　　对面三个十八九岁的青年个个气息强大，一脸得意的看着只能用愤怒的眼光看着他们的计张齐几人。
　　这场景让李长青非常愤怒。
　　“你就是李长青？”
　　为首的背刀人看到李长青出来，就像地主老财看中农一样，满脸的鄙视。
　　祁时肖：练气一层灵根：金（108中品下，可获取）火（76下品中，可获取）土（63下品中，可获取）水（48下品下，可获取）功法：火灵诀（黄阶下品，一重境，可获取）武技：狂风八刀（小成，可获取）蝴蝶闪（小成，可获取）看了祁时肖的属性，李长青在心里狠狠的鄙视一串，然后点了点头。
　　“这里都是你砸的？”
　　“不错，就是我砸的！
　　你想怎么样？”
　　“告诉我理由，如果理由足够说服我，我可以既往不咎，不能说服我，我会打的你妈都不认识你！”
　　李长青的话把三人给逗乐了。
　　要说他这样的天才修炼个半年几个月的他们会怕，但现在他们想不出让他们怕李长青的理由。
　　功法才刚发下来，就算超级天才最多才修炼一个大周天而已。
　　能有多厉害？
　　“想要理由？”
　　“呵呵！”
　　三人冷笑，表情带着不屑。
　　“我们弟兄三个就是喜欢砸，怎么了？”
　　“碰…碰碰……”三人还想着等李长青愤怒的失去理智后先出手，他们佯装受伤，然后再激烈的反击，把天才揍成废材的时候，李长青的身影瞬间消失在原地，几乎在两个眨眼间，三人就像被同时踹飞一样，一同摔出客栈大门，在街道上又滚出几米才停了下来。
　　连惨叫都没来得及叫出来，就被打出了客栈。
　　“咳咳……”三人一阵咳嗽后，差点没把隔夜饭给吐出来。
　　腹部绞痛难耐，直接变成了烧红的皮皮虾，整个人曲卷成一个球壮。
　　花木希看到李长青随手解决掉三个达到练气一层的高手，两眼冒着小星星。
　　“长青哥哥太帅了！”
　　骆辰和也是一脸不可思议。
　　只以为李长青只是阵法天赋厉害，没想到速度也这么快！
　　快步来到站在门口的李长青身边小声说到：“这三人应该是上一届的外门弟子，能够让他们出来对付你……
　　对付我们，背景应该不简单！”
　　李长青默默的点了点头：“无碍！
　　新人赛结束我就会进入内门了，打他们一顿翻不了天！”
　　说完就叫上计张齐花木希两人来到街上，一脚踩在祁时肖肚子上：“给我个砸东西的理由，我或许可以不打你们了！”
　　自己刚出来修仙，还没来得及接触多少人，那来的仇怨？
　　李长青唯一能想到的就是有人看到他撸羊毛有些眼红了。
　　但是，这里是新人区，谁的手这么长能伸到这里？
　　之前刘阙斌曾告诉过他，这里不会有神道宗弟子来搅事，这是神道宗的规矩。
　　“告诉你又何妨！”
　　“你惹到新人天骄了，新人赛你就等着垫底吧！”
　　祁时肖脸色狠历，还带着阴狠。
　　敢惹一流修仙世家的公子，不死就回去烧香吧！
　　“碰！”
　　李长青一脚狠狠跺在祁时肖的胡子上，痛的直翻白眼。
　　“是谁？”
　　“嘿嘿嘿！
　　……
　　想知道？
　　我是不会告诉你的！”
　　“呵呵！
　　不说是吧？
　　那就不要说了。”
　　李长青转身看向计张齐两人：“他们是怎么打你们的，给我十倍的打回来！”
　　我到要看看是哪一位新人天骄！
　　计张齐两人刚要出手，之前躺在地上的两人突然跃起向着两人就要出手。
　　“啪啪！”
　　李长青瞬间就出现在两人面前，挥手就是两个响亮的耳光。
　　登峰造极的草上飞速度可不是盖的，一般的练气一层根本就躲不开。
　　“再敢反抗，我就废了你们！”
　　李长青脸色非常难看，这还没怎么着呢，就想打压自己。
　　如果以后进入神道宗后还了得！
　　现在不雷霆反击，以后只会被当做软柿子了。
　　修仙界都是以实力说话，以灵根品质为资本。
　　自己现在新人当中，不惧任何人！
　　就算领取功法时碰到的那三个小天才，如果敢打自己主意，李长青也敢豁出去和他们对着干。
　　我有系统我怕谁？
　　三人被李长青散发的气息吓的再也不敢乱动。
　　这小子绝对杀过人！
　　如果把他惹急了，真说不定会被废了的。
　　只是他怎么会这么快就突破到练气一层的？
　　这完全颠覆了祁时肖的三观。
　　难道这小子的天赋达到了天人之姿！
　　真特么倒霉！
　　本以为只是收拾一个小虾米，结果却是个能上天人榜的天才！
　　估计这顿打白挨了。
　　凌家的二少爷也特么太不是东西了，让我们这种外门杂役弟子来对付这样的天才，这不坑我们吗？
　　三人抱着头，承受着计张齐，花木希两人的拳打脚踢。
　　可能是两人怕把事情闹的太大，会招来不必要的麻烦，出手的时候把握分寸，并没有祁时肖把三人打成重伤，只是按照之前李长青说的，打成他妈都不认识了。
　　骆辰和却没有出手，从小接受家族的教育太深，做事难免畏首畏尾。
　　看到三人被打的不轻，骆辰和向李长青看去，希望他能适可而止，别把事情闹的太大了，对谁都不好。
　　又打了一会，计张齐两人才停手让三人混蛋。
　　可是却有一个人不愿意了。
　　小李子不知从那里找来了一根木棍，对着刚要爬起来的三人就是一阵猛砸。
　　“我打死你们！
　　打死…打死…打死……
　　居然敢欺负我家少爷！”
　　“打死你…打死你…在家的时候被家人欺负冷落…来修仙了还要被人欺负……
　　打死你！
　　…打死你……
　　…”在他眼里，少爷现在最缺的就是灵石，前后弄了那么多灵石都被少爷修炼用完了，以后修炼用的肯定会更多。
　　少爷好不容易弄了俩赚灵石的买卖却被这些人给砸了！
　　以后少爷还怎么修炼？
　　少爷修炼不成就救不了主母，救不了主母少爷就会伤心，伤心了就会哭。
　　他的世界是少爷给的。
　　少爷让他过上了不知哭的滋味，他也不能让少爷哭。
　　小李子一边拿木棍狠狠砸着三人，心里还在担心少爷没灵石修炼了怎么办？
　　“你们赔我少爷的灵石！”
　　说完，把棍子一扔，就开始在三人身上一阵乱摸。


第28章 男人与男人的节日
　　小李子的动作把祁时肖三人吓了一跳。
　　凌汉贯可是刚给了他们每人五十块下品灵石五株一阶灵草的。
　　本以为来收拾一个新人十拿九稳，不会翻船，就带着灵石直接来青牛镇。
　　没想到居然碰到一个有天人之姿的天才。
　　刚想反抗，看到李长青那要杀人的眼神，只好乖乖就范。
　　相比于被废，这些灵石灵草就显得没那么重要了。
　　“李长青！
　　你等着！
　　会有人来收拾你的！”
　　祁时肖三人撂下狠话，狼狈而逃。
　　回到客栈，李长青重新布置好九宫八卦格，并承诺免费三天后，就回去修炼了。
　　看来要尽快突破到练气二层了。
　　既然现在就有人找自己麻烦，以后想要平静的修炼是不可能了。
　　本以为祁时肖走后很快就会有第二波人来寻事，没想到意想之中的寻事的人却没有出现。
　　这样更好。
　　李长青的修炼再次进入日常。
　　自从小李子从祁时肖身上得到一百多块灵石后，主仆俩潜意识里都希望有那个不开眼的再次前来。
　　这可比自己闹的这两样来钱快多了。
　　……
　　……蔡国李家。
　　自从李长青跟随刘阙斌去神道宗走后，李家所有的二代突然都大肆的寻觅可以生灵根的侍妾。
　　就只有李昌盛一改前态，变的老老实实的。
　　因为李长青临走前给他留下的一封信，让他直接断了想在生出一个能修仙的后代的念头。
　　李昌盛不但不在纳妾，还搬到妻子王芹冰的房里住，对妻子王芹冰更是照顾有加。
　　只是最近王芹冰不知道怎么回事，隐疾突然爆发的比以往更加厉害，且来势凶猛，短短的半月时间，整个人比之前还要瘦弱，现在直接瘦成一具骷髅状。
　　“嬷嬷，夫人这是怎么了？”
　　李长青信里的第一条就是要他照顾好母亲。
　　如果王芹冰出了问题，李长青会把他赶出李家的。
　　“小姐的病其实很简单，只要有足够的灵气输入到她身体里，小姐就不会有事……
　　只是少爷留下的灵草已经用完了……”嬷嬷也是一筹莫展。
　　虽然她医术绝伦，但她不是修仙者没有灵力，只能这样看着小姐受罪而束手无策。
　　“我去找我爹！”
　　李昌盛第一次敢在李锋钢面前大声说话。
　　一是李长青是他儿子，虽然两人的关系不怎么好，但毕竟是他亲生儿子，李长青能够修仙，他在李锋钢面前腰板多少能硬气了点。
　　“你和老子吼什么吼？”
　　听儿子说要让自己为李长青的母亲输入灵气，李锋钢本能是反对的。
　　他现在的情况不比从前，活一天纯粹是消耗老本，无论怎么修炼就是吸收不了灵气。
　　“我当然要吼了，我儿子能修仙后是你给他的权力，现在那小子都敢给他爹下命令了！”
　　“我能有什么办法？
　　万一芹冰出现什么意外，别说我没提醒你，那小子的心根本就不在李家！”
　　爷俩你一句我一句的相互猛怼，互不相让。
　　最后李锋钢无奈，天作孽犹可恕，人作孽不可活啊！
　　早知道当初自己就应该想办法把王芹冰的隐疾，也就是先天灵根给把根基稳固了。
　　虽然会让自己伤筋动骨，把存下的修炼资源消耗干净，但也比现在的情况强！
　　在王芹冰的病情再次加重后，李锋钢只好为王芹冰输送一下灵力。
　　半个时辰后，李锋钢虚弱的就像溺水的死狗一样回到自己的二层小楼。
　　“为父的情况你已经知道了，你还是趁早想办法吧，实在不行你就去一趟神道宗找一下青儿，以他觉对能进入外门弟子的资质，想来应该能想到一些办法。”
　　王芹冰现在只是缺少灵力来喂养亏空的先天灵根，只要有灵石灵草或者其他灵物，自己就有办法保住她的命。
　　“好！
　　我这就去！”
　　回去收拾了下随身物品，骑着马就向神道宗赶去。
　　说起来，别看李昌盛是蔡国首屈一指李家的长子，在蔡国也享有盛名。
　　可就这样一个人却有一个不为人知的缺陷。
　　路痴！
　　就是只要离开极为熟悉的地方，他就会失去方向，就像一个无头苍蝇一样，没有目标的乱飞。
　　就这样，李昌盛从蔡国出发了近一个月才赶到神道城。
　　刚到神道城，李昌盛就迫不及待向人打听神道宗的方向。
　　“你这是来看自家后辈参加新人赛的吧？”
　　计元张看着风风火火的李昌盛，就直接带着他向神道宗外山门走去。
　　“我也是去看看我儿子的！”
　　计元张提起自己那神童儿子，语气里满是骄傲，不由的就想像别人夸赞，刚好看李昌盛也是和他一个目的，就忍不住想要和别人分享自己有一个多么优秀的儿子。
　　“今天刚好是十一月十一，是我们家乡男人与男人的节日，今天又刚好是神道宗这一届招收的新人参加神道宗内外门选拔比赛的日子，我们刚好可以看个热闹！”
　　计元张话匣子一打开就说个不停。
　　“老兄弟，你儿子什么品质的灵根？”
　　“双系还是三系？”
　　“下品还是中品？”
　　“你儿子也是十六岁吗？”
　　“你儿子在家里有没有功名？”
　　“你儿子在哪方面有特长？”
　　“你儿子……”李昌盛不时的点头摇头，他平时不太喜欢说话，属于那种话不多什么事都只会闷头去做的人，猛然间遇到一个这么爱说话的，有些不适应。
　　但自己又找不到路，只好任由计元张问个不停。
　　再说，他对李长青的了解确实不多，甚至连他喜欢吃什么，玩什么，有什么特别的爱好与特长都不知道。
　　自从李长青六七岁后，他就没怎么管过。
　　可以说现在李长青这么对他，也算是对一个不负责任父亲的惩罚。
　　“我……
　　儿子…和我很陌生，灵根双系中品吧？
　　…我父亲原是神道宗遗弃的外门弟子，所以长青被刘前辈带来修仙……”李昌盛一脸恍惚的话，让计元张很是惊讶。
　　记得儿子灵根显现的时候，好像是三系，这么说比李兄儿子还多一条灵根！
　　“哦！
　　原来你家和神道宗有关系啊！
　　……
　　不过……
　　实在不行的话就让你儿子跟我家计张齐一起修仙吧，毕竟我儿子从小就是天才！”
　　计元张同样是个小国家的人，又是个小帐房先生，对修仙知之甚浅，在他心里，无论什么，只有越多越好。
　　他平时算账，结余的余额就是这样。


第29章 功法合并
　　今天是神道宗本届新人入宗赛的日子，李长青带着计张齐等人早早就来到神道宗外山门。
　　新人赛的比赛场地在外山门西侧一处被神道宗圈起来的山区。
　　赛区方圆五百里，高矮小山头一个连着一个。
　　他们的任务是在里面待够七天，在保住自己的令牌的同时尽量多的猎杀妖兽和清除邪异恶魔。
　　一个令牌十积分，猎杀一头一阶妖兽二十积分，清除一只邪异恶魔三十积分。
　　最后以获得的积分总和来评定内外门弟子的身份，与所在地的月俸资源。
　　比赛的时间是上午十点开始，现在距离比赛开始还有一个多小时，李长青只好和花木希等人找一个角落闭目养神。
　　本以为这次来的人也就是青牛镇，外山门临时居所和神道城里的人，这些人加起来都五六百人了，没想到的是今天居然又出现了两个地方的人。
　　一波是神道宗附属宗派的新弟子。
　　第二波却是神道宗辖域内修仙家族的后辈子弟。
　　这两波人都快赶上之前的三个地方的人了。
　　神道宗招收新人弟子的年龄上限不得超过十八岁，不超过十七岁三百五十四天的年龄才有资格参加。
　　所以今天到场的都是青少年。
　　这个年龄正是风华正茂的年纪，近千人在一起少不得碰出各式各样的火花。
　　让李长青有些诧异的是，近千人里面几乎很少看到女生。
　　难道修仙界的重男轻女比凡俗界还严重吗？
　　就在李长青纳闷为啥来神道宗修仙的女人这么少的时候，突然又有几人到场。
　　“新人天骄云鸣汐！”
　　“他也来神道宗了！”
　　“我去！
　　单系金灵根上品上的剑修天骄啊！
　　他来神道宗……
　　这下热闹了！”
　　“十五岁的练气二层的剑修有多恐怖你们能想象的到吗？”
　　云鸣汐一出场有如一颗石子投进水湖里，一下子引起了层层涟漪，一些知道云鸣汐的人开始发出震惊的感叹。
　　李长青抬眼望去。
　　一个面部表情达到面瘫的冷峻少年背着一把一看就知道不是凡品的剑，有如一柄绝世利器般降临在外山门前。
　　气场强大到没人敢靠近他十步之内！
　　开启系统看向云鸣汐。
　　李长青到要看看传说中的剑修什么属性。
　　云鸣汐：练气二层灵根：金（479上品上，可获取）功法：玄阶上品神引庚金（三重境界可获取）术法：御剑诀（大成境界可获取）凌云身法（入门可获取）看完云鸣汐的属性，李长青才知道自己真的是井底之蛙，所见有限！
　　本以为凌汉贯，颜焱亚之流就已经是了不得的天才了，没想到，一山还比一山高！
　　感慨过后，李长青看了一眼自己的属性。
　　李长青：练气二层灵根：金（309.6上品中）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）灵值：18000000修炼功法：金灵诀（黄阶中品，五重境）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：飞翎镖（初窃）这云鸣汐的金灵根居然比自己高出一大截！
　　而且修炼的功法让李长青眼红到妒忌。
　　玄阶功法与黄阶功法根本就没有可比性，利用玄阶功法修炼一天比黄阶功法修炼两天还要强！
　　自己好歹也是三系上品灵根了，在修炼黄阶功法确实很影响自己的修炼进度。
　　灵根现在不易增长的太快，但功法只要不在人前修炼，就没人能发现。
　　李长青决定后就不在墨迹，直接点向云鸣汐修炼到三重境界的玄阶上品功法神引庚金。
　　这个世界太大了，居然能出现这样的天才！
　　幸好自己来了，不然只在蔡国那种小地方，估计这辈子也见不到这样的天骄！
　　现在李长青摄取灵值的上限达到了一千八百万，一个月来，李长青除了修炼，背包里可是存有上千块下品灵石的。
　　现在咱也算有钱人，可以肆意一把了。
　　云鸣汐的三重境界玄阶上品功法神引庚金，一下子消耗掉一千六百万灵值，让李长青心疼的倒抽一口冷气。
　　自己获取灵根也只是这个价吧！
　　“叮！”
　　“发现同类功法是否合并？”
　　“……
　　……”李长青被突然出现在脑海里的系统提示音闹愣了。
　　这是自己听到除了摄取灵石时的提示音之外的唯一提示音。
　　李长青：练气二层灵根：金（309.6上品中）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）灵值：2000000修炼功法：神引庚金（玄阶上品三重境界顶峰，可合并）金灵诀（黄阶中品，五重境可合并）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：飞翎镖（初窃）既然能合并，以李长青的理解，肯定会更好。
　　为了保险，李长青再次把灵值摄取到极限。
　　不为别的，天下没有白吃的午餐，这资本主义的系统更不会免费为自己合并功法。
　　“合并！”
　　“叮！”
　　“合并成功！”
　　李长青：练气二层灵根：金（309.6上品中）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）灵值：0修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，四重境界）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：飞翎镖（初窃）“emm……”一千八百万灵值全给老子吃了，功法名字都只加了一个字，五重的变成四重，三重的提升了一层。
　　你特么这是在取平均值吗？
　　李长青突然有些蛋疼了。
　　前后折腾进去三千多万灵值，居然只是把功法品阶提升了一点点！
　　太坑了！
　　这让李长青知道了以后想要获取点啥，估计每次都得让自己倾家荡产了！
　　现在还不到练气二层就这么大消耗，可见以后会是什么样子。
　　李长青再次把灵值补满，看向云鸣汐的术法。
　　御剑诀（大成境界可获取）凌云身法（入门可获取）御剑诀虽然只是剑修的基础法术，能修炼到登峰造极后一样可以御剑飞行。
　　李长青虽然不知道这点，但御剑诀的名字这么霸气，又加上自己也有金灵根，这功法和他非常契合。


第30章 天骄降临
　　“获取！”
　　这个比刘阙斌金陵十三剑对他还要诱惑的剑修法术，李长青绝不想放过。
　　马上就要进入新人赛了，多一份实力就多一份保障。
　　另外，梦境里看过的一个叫电影的东西里，御剑飞行的画面对他有着不可想象的影响。
　　又是一阵被抽空和再次充实的感觉出现，李长青就知道这次的一千八百万又没了。
　　再次把灵值补满，看向云鸣汐的第二个法术身法。
　　一个凡人登峰造极的草上飞就让自己的速度快到让祁时肖等人躲闪不及，修仙者的身法术法会有多强？
　　速度快的好处只要不是傻子都知道。
　　无论是打架或者是跑路，速度绝对是最硬的硬件！
　　横竖在云鸣汐身上已经消耗了五千多万灵值了，索性一下全获取过来。
　　李长青：练气二层灵根：金（309.6上品中）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）灵值：3000000修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，四重境界）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）草上飞（登峰造极，可融合凌云身法）百步穿杨（炉火纯青）术法：御剑诀（大成境界巅峰可）凌云身法（小成境界）飞翎镖（初窃）虽然又消耗了一千五百万灵值，但看到获取过来的凌云身法达到了小成境界，李长青心里总算找到了慰籍。
　　另外李长青还发现自己的登峰造极草上飞武技居然能融合进凌云身法当中，看还有三百万灵值，就直接点了融合。
　　只要能增强术法的，武技再好也比不上修仙者的术法，哪怕只能增强一丝，李长青也会把它融合进去的。
　　三百万的灵值如李长青猜想的一样，直接变成0。
　　术法：御剑诀（大成境界巅峰）飞云身法（黄阶下品，小成境界）飞翎镖（初窃）“……
　　……”李长青发现术法居然第一次出现品阶！
　　就连御剑诀都没有品阶显示，自己的飞翎镖，刘阙斌的金陵十三剑，还有之前见到的其他修仙者的术法，都没有品阶显示。
　　难道是都还不能修炼有品阶的术法？
　　云鸣汐的到来，像是开启了天骄降临时刻。
　　神道宗外山门前，刚平息下来的涟漪再次被突然降临的天骄激起，而且比云鸣汐造成的涟漪更大。
　　这次降临的天骄居然是华龙帝国专管财政的艾左相的长孙艾广钱。
　　这艾广钱不但是单系极品下灵根品质，更是个绝顶的修炼天才。
　　才十六岁的年纪就已经达到了练气三层顶峰的境界！
　　这还不是他名声响亮的主要原因。
　　最主要的原因是，这艾广钱对于钱财的迷恋达到了极致。
　　只要是被其看上的钱财，就算做出屠城这样有违天和的事，做起来都不带眨眼的。
　　这是就是一个贪得无厌的屠夫！
　　听着对艾广钱的议论，李长青第一次感觉到自己遇到了这一生最大的竞争对手！
　　自己想要变强，就只有不停的氪金。
　　而这艾广钱对财富这样痴迷到可以屠城的地步，又有这么强大的背景，不用想，这将是自己最大的对手！
　　开启系统看向艾广钱。
　　艾广钱：练气三层顶峰灵根：庚金（550极品下，可获取）功法：噬金诀（地阶下品，二重境界，可获取）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（小成境界，可获取）术法：噬金术（小成境界，可获取）庚金剑诀（小成境界，可获取）看着艾广钱的属性，李长青突然有种想要扇自己耳光的冲动。
　　早知道这后来的小子属性这么强大，就留着灵值获取他的了。
　　李长青一阵牙疼，后悔啊！
　　极品灵根原来这么恐怖！
　　感受一下剩下的灵石，还有三百来块了，李长青不敢在肆意挥霍了。
　　进入新人赛后，谁知道会遇上什么危险，留着来应付突发事件吧！
　　接下来又有三位天骄降临，只是与艾广钱相比，要逊色一筹，也就是凌汉贯那个等级的。
　　新人赛终于在接近午时的时候开启了。
　　那些天骄们个个傲慢的单枪匹马的走进赛区大山，其他人则成群结队。
　　没办法，实力不够只能数量来凑。
　　李长青的身后跟着一大群人，都是计张齐，骆辰和，两人招来的。
　　除了今天突然来的天骄，计张齐计算的结果，他们这队因为有李长青的原因几乎是最强大的一个队伍了。
　　李长青现在给他的感觉一点也不比那些天骄差。
　　靠着李长青，反而有种更坚不可摧的感觉。
　　虽然计张齐觉得这感觉有些不切实际，但每次看到稳如泰山的李长青，都会有种莫名的安全感。
　　花木希比计张齐想的简单，他只是觉得跟着李长青自己心里特别舒心，没有像在别的地方一样，因为自己的双系中品下灵根品质而被鄙视嫌弃。
　　在他心里，李长青这样的人才是他这辈子应该追属的人。
　　刚进入赛区，计张齐就充分利用李长青给自己的特权进行一系列的部署。
　　“既然大家都愿意跟随李大哥，那就要按照我们的规矩来！”
　　“没有规矩不成方圆，一个国家，一个团队，甚至是咱们这样的队伍，只有严格遵守规则，才能把我们的力量凝聚出来！”
　　“来之前大家签订协议书的时候应该已经了解了队伍的规矩，接下来只要跟随李大哥一天，就要按照协议上的规矩来，如有违规者，请你自动离开！”
　　“下面我开始分配任务！”
　　“花木希负责李大哥的一切日常！”
　　“骆辰和带领十人小队负责侦查……”四十来号人，计张齐安排的井井有条，各司其职。
　　这让李长青觉得自己捡到宝了。
　　这小子虽然灵根品质不行，但绝对是一个不错的帅才！
　　安排结束，一队人就开始向赛区深处进发。
　　赛区里被神道宗放进来不少的妖兽与邪异恶魔，在这里的危机并不小。
　　毕竟大多数人连练气一层都没有突破，几乎都还在练气入门徘徊。
　　如果单独行动，遇到擅长速度的妖兽与邪异恶魔，肯定只有捏碎令牌放弃比赛的结局。
　　新人赛可是要淘汰百人的！
　　前一百名捏碎令牌退出比赛者，连神道宗的外门弟子都做不成。
　　所以没有人会没有实力还单独行动的。


第31章 初遇妖兽
　　李长青带着浩浩荡荡的四十来号人一直到傍晚，都没遇到什么妖兽。
　　这让很多人都松了口气。
　　在赛区里，待的时间越久，进入神道宗外门就越保险。
　　一大群人找了个有小溪的山根停了下来。
　　都打开自己的包袱进行安营扎寨。
　　“李大哥，我把你的帐篷搭在中间位置？”
　　花木希抱着一个大包袱跟着来到小溪边的李长青身边。
　　“把我的帐篷搭在这里吧，晚上有动静也可以早知道一些！”
　　既然这么多人愿意跟随自己，不论他们是否是真心实意的，李长青觉得自己只要能力所能及，还是要帮他们一下的。
　　这些人都和自己一样，来自小地方，有些人的出身甚至比自己还不如。
　　能出来修仙实属不易，能帮一下还是好的。
　　“这怎么行！”
　　计张齐第一个站出来反对：“如果遇到大危险……
　　我们这些人全都指望着李大哥的，如果没了李大哥，咱们这些人恐怕连一天都撑不下去！”
　　这才只是刚进入赛区，也是赛区里最安全的地方。
　　如果不得一点积分，就算是不被淘汰，最后也只能做神道宗的杂役弟子。
　　杂役弟子在神道宗的地位是最底层的人，恐怕这辈子最多只能修炼到练气三层境界了。
　　连练气期的第一个小门槛都过不了。
　　想要有达到练气九层的机会，就必须成为外门任务弟子。
　　只有能接取任务的资格，才能得到修仙资源，没有资源想要修炼到练气九层如痴人说梦。
　　杂役弟子一个月才一块灵石，他们的灵根品质这么低，没有灵石只靠自己修炼，这辈子练气三层都是最高的奢望。
　　计张齐的话虽然有些难听，但却是事实。
　　“是啊，李大哥如果没有你在，我们恐怕连这座山头都翻不过去！”
　　“是啊，就我们这修为，一头厉害点的野兽都能把我们干趴下，就更不用提碰到一阶妖兽了，说不定连捏碎令牌的时间都没有……”没有捏碎令牌的时间代表着什么，大家都知道。
　　神道宗这新人赛，可不是过家家。
　　据说每次都有最少上十人以上的死亡率的！
　　“大家放心，我现在可是练气二层的境界了，还有很厉害的凡间武技在身，不会有什么意外的！”
　　李长青看到所有人都不希望自己太冒险，怕没有他，他们连外门任务弟子都做不成，只好把自己的修为等级公布出来：“再说，既然大家愿意跟随我，我就要对大家的未来尽量有个交代！”
　　听李长青这么说，花木希和侦查回来的骆辰和面面相觑。
　　别的队伍里，那些有背景关系的和那些小天骄可都是把营帐安置在最中央的！
　　“李大哥对我们太好了！”
　　所有人对的李长青崇拜与敬畏再次增加了一层。
　　虽然李长青平时不苟言笑，但他确实对自己的跟随者非常关心，不像那些自以为是的天骄一样不把他们这些人当人看。
　　“李大哥人太好了！”
　　“以后就算为李大哥去死也是值得的！”
　　“对！
　　不然难以报答李大哥的知遇之恩！”
　　花木希只好在小溪边找了个相对平坦的地方把李长青的帐篷搭好。
　　看着四十来道对自己崇拜的眼光，李长青心里有些小得意。
　　没有那个少年不喜欢被人追捧的感觉。
　　李长青是个有血有肉的人，自然不能免俗。
　　他选择在最外围搭建自己的帐篷不单单是为了更好的保护这些跟随者。
　　这里出没的妖兽与邪异恶魔肯定会比白天还要多。
　　住在外围更方便出手。
　　他来参加新人赛不是来玩的，他是奔着内门前十的位置的。
　　有了无敌挂，在低调有些对不起自己了。
　　花木希几人围着篝火，在小溪边为李长青烤着他们打回来的小型野兽，李长青一个人坐在帐篷里打开自己的包袱，清点自己带来的装备。
　　灵值补满后，灵石现在还有不到二百块了，这让李长青再次出现对灵值来的紧迫感。
　　一个云鸣汐就几乎耗尽了自己一个月里，几乎撸光了青牛镇新人的灵石。
　　那个自己想了许久的天骄颜焱亚，和新出现的最大对手艾广钱，这俩人的属性如果全部获取过来的话……
　　李长青想到这里就强制自己停下来。
　　稳了稳心神，开始把自己最近准备的装备带在身上。
　　一百只精钢雁翎镖，一把精钢长剑，一对精钢打造的护心镜，一副护臂和一些瓶瓶罐罐的药物。
　　李长青之所以带这么多药，他可不认为以他现在的实力就可以在赛区里为所欲为了。
　　毕竟没有见过这个世界的妖兽和邪异恶魔，万一不慎受伤没有药物就完了。
　　有着深深的牵挂，使李长青对死亡有着超乎想象的害怕。
　　吃完有美食巧手称号花木希烤成金黄色的野兽肉，李长青就回到自己的帐篷里开始修炼了。
　　他想试试刚合并后达到玄阶上品的四重神引庚金诀到底值不值得自己消耗的那么多灵值！
　　刚催动功法，李长青就清晰的感到锋锐的金灵之气向自己全身猛钻，刚开始修炼时的那种火辣辣的疼再次出现。
　　那种火辣辣的感觉一直到李长青运转一个小周天后才消失。
　　再感受到一个小周天吸收到的金灵气居然比之前修炼金灵诀一个大周天吸收的还多时，李长青才知道自己那么多灵石没白花！
　　照这样下去，最多一个月自己绝对能修炼到练气三层！
　　功法品阶高了就是不一样啊！
　　修炼起来就像抽水机一样的抽取灵气中的金灵气！
　　修炼使人沉醉，那种一点点变强的感觉让李长青非常迷恋。
　　就连有群达到一阶初期的妖兽金爪狼出现在他们宿营外，都没觉察到。
　　靠近小溪边，李长青的营帐周围弥漫着浓郁的金灵气，让对金灵气特别敏感的金爪狼慢慢的围了上去。
　　金爪狼，一种金属性妖兽。
　　皮毛坚硬刀枪不入，爪子锋利的开金裂石，加上天生的速度与狡猾凶残嗜血，又是群居妖兽，这让低阶的它们依然能在妖兽中占有一席之地！


第32章 金爪狼
　　金爪狼狡猾的匍匐前进，没有发出一点声音，周围只有小溪缓缓流淌的“哗哗”声。
　　如果不是狡猾嗜血的金爪狼出现，这本该是一个不错的宁静夜晚。
　　帐篷外点燃的篝火已经接近熄灭，微风吹过荡起点点火星。
　　金爪狼像是对篝火有些忌惮，绕过火星散布的范围，慢慢靠近帐篷。
　　接着微弱的篝火，七八头爪子上长着金色毛发，血红的眼睛嗜血的盯着近在此尺的帐篷。
　　帐篷里有非常诱人的猎物香味，让它们驱散了那一丝淡淡的危险。
　　李长青第二个小周天刚刚结束，下意识的停了一下。
　　这达到地阶下品的功法，以他现在的修为想要继续修炼，肯定会再次出现刺痛感。
　　还是木属性的功法修炼起来舒服。
　　每次修炼浑身都会暖洋洋的，而且修炼过后对精神力也有不小的恢复。
　　这一金一木来回修炼，刚好可以缓解修炼疲劳。
　　就在李长青打算换灵心木修炼的时候，一股若有若无的血腥味出现在鼻翼间。
　　“这都半夜了，早先因宰杀野兽造成的血腥还没消散？”
　　李长青感觉有些不对劲。
　　这里是什么地方李长青非常清楚。
　　该不会是有妖兽出现吧？
　　蹑手蹑脚的掀开帐篷门帘。
　　“……
　　嘶……
　　……！”
　　几头爪子上闪着金光的狼已经靠近小溪边的几个帐篷。
　　透过门帘缝隙，李长青看清了一共有八头狼。
　　金色爪子的狼并不多，低阶的妖兽里只有种叫金爪狼的一阶妖兽。
　　想到这里，李长青伸手从腰间抹除三枚精钢打造的燕翎镖。
　　最近对于飞翎镖这门修仙术法多有练习，虽然只对死物练的，对付一阶妖兽李长青也多少有些把握的。
　　练气二层的修为，入门境的术法，对付一阶妖兽应该没问题。
　　就在几头最靠近帐篷的金爪狼刚要发动袭击的时候，三道引起空压爆响的刺耳声瞬间袭向三头已经跃起的金爪狼耳门。
　　那里是金爪狼为数不多的弱点之一。
　　金爪狼：一阶妖兽（可进阶）潜力值：349（中上品）天赋：金刚之躯（黄阶中品，小成境界可获取）喜好：一切能食的肉食动物，金属性灵气。
　　弱点：口，耳，鼻，腰。
　　就在李长青集中注意力打出精钢燕翎镖的时候，被他锁定的金爪狼的属性突然显现出来。
　　“……
　　……！”
　　这挂居然这么强大！
　　连妖兽的天赋技能都能获取！
　　就在李长青打算把这头金爪狼的天赋属性获取的时候，这头显现出来属性的金爪狼的属性面板突然消失了。
　　“噗噗噗！”
　　三道利器入肉的声音响起，紧接着就是三头金爪狼同时落地的声音。
　　低头看了一眼自己的右手，李长青心里得意了一下。
　　以自己现在的实力，虽然只能一连发出二十道飞翎镖，但对付这一阶妖兽显然很是轻松啊！
　　突如其来的动静让其他金爪狼猛然间停下了将要发动的袭击。
　　三团淡金色的流光从死亡的三头金爪狼身上投入到李长青腰间的令牌上。
　　令牌上的数值从0瞬间变成了60。
　　果然是一头一阶妖兽二十积分！
　　李长青收获了60积分后，看向其他有些警惕盯着自己的五头金爪狼。
　　第一头和之前那头一样的属性。
　　第二头……
　　第三头……
　　李长青想看看这几头金爪狼的属性是不是都一样。
　　别跟进入赛区之前见到云鸣汐和艾广钱时那样，有更好的选择在后面。
　　不然就亏大了。
　　直到看到距离最远，也就是最后的一头金爪狼。
　　李长青的眼睛突然瞪大起来。
　　金爪狼：一阶妖兽（可变异）潜力值：399（中品顶峰）天赋：金刚之躯（黄阶中品，小成巅峰境界可获取）喜好：一切能食的肉食动物，金属性灵气。
　　弱点：口，耳，鼻，腰。
　　这头金爪狼除了潜力值比其他几头金爪狼高出不少外，名字后面缀的居然是可变异，而不是可进阶！
　　就连天赋也比其他金爪狼高出一筹。
　　这什么情况？
　　按照金爪狼的嗜血秉性，走在最后的应该是比较弱小或者比较胆小的才对啊！
　　难道是……
　　一个月的时间内，李长青对修仙界已经有了一些了解。
　　人类修仙者，不但能修炼自身，还能拥有灵兽增加自身的实力。
　　当然，想要拥有一头灵兽也不是那么容易的事。
　　一要有足够的实力让一些能够成为灵兽的妖兽臣服，二还要有足够的资源供养自己的灵兽。
　　除了以上两点，想要拥有一头灵兽最难的是发现能成为灵兽的妖兽。
　　并不是所有妖兽都可以成为灵兽的。
　　能成为灵兽的必须是容易驯服，还要有发展潜力的妖兽。
　　不然你修炼越来越强，你的灵兽不能跟着你成长，到以后就会成为鸡肋般的存在。
　　一个人一生只能签订最多两头灵兽，所以一般人在选择灵兽的时候都非常谨慎。
　　像李长青眼前这头可以变异的妖兽就是可成长的，可成长和可进阶不同。
　　可成长是可以无限的增强实力与阶位。
　　可进阶属于本身种类范围的升级。
　　就像其他金爪狼的可进阶一样，它们最多只能进阶到三阶的金爪狼王，再想增强已经不可能了。
　　除非有人愿意并且有实力弄到啸月天狼的精血让它吞食，慢慢让他增加自身的血脉强度，当达到一定程度后才有可能出现再次进阶的可能。
　　啸月天狼可是号称神兽中最凶猛的存在，想要弄到它的精血，在这个世界上除非是那些站在顶端的人，不然就算再多的人去了也只是送菜。
　　李长青看着那头可变异的金爪狼，眼睛越来越亮。
　　可变异的未来会怎样，没人能给出准确的方向与终点。
　　这是一个未知。
　　因为根据主人的资源和种类不同，它的变异也会跟着有所改变。
　　具体能达到什么程度，真的没人能预估出来。
　　为了能安心对付那头可变异的金爪狼，李长青直接把其他几头金爪狼全部解决掉。
　　最后一头金爪狼看到李长青慢慢靠近，那种危险到能随时解决掉它的感觉越来越沉重，压的它不停的呲牙着向李长青发出狰狞的低吼。
　　希望眼前的这个人类能知难而退。
　　毕竟自己的实力不是前面那几个蠢货可以比拟的！
　　金爪狼尽量做出嗜血狰狞的表情，希望李长青能够知难而退……
　　李长青的每一步都让眼前的金爪狼身体颤抖一次。
　　狡猾的天性给它一定的智慧。
　　它知道自己就算使出全力也不是眼前这个人类的对手，更不可能逃掉他手里的那三枚闪着寒光的利器。
　　虽然它们的防御强大到足以能硬抗那闪着寒光的利器，可当眼前这个不可抗衡的人类准确的知道它的弱点时，它自以为傲的天赋就形同虚设了。
　　根本逃不了的！
　　看到金爪狼居然收敛了狰狞的表情并夹着尾巴匍匐在地，李长青笑了。
　　“你这畜牲倒是识时务，也罢！”
　　收起精钢燕翎镖，李长青大胆的伸手摸向狼头：“以后跟着我如何？”
　　“我会让你成为你们狼族最强大的存在！”


第33章 契约之印
　　可能是感觉到危险离去，这或许是李长青的手带着能让它平静下来的魔力，金爪狼停止了颤抖，抬眼看向这个可以随时能要了他命的人类。
　　距离这么近，一股让它非常喜悦的气息充实着它的鼻翼。
　　金爪狼的眼睛越睁越大，眼里的嗜血慢慢退却，恢复成原有的淡金色。
　　李长青看到这情况，双手开始结着非常生涩的契约之印。
　　既然了解到修仙界里有灵兽，不论是作为有着在梦境里深受的影响，还是本身对拥有一头灵兽的诱惑，李长青第一时间就找来了怎么签订契约的方法。
　　虽然是最简单的方法，但对于修为比金爪狼还高一级的李长青来说，这样的契约之印足够用了。
　　只要在金爪狼的等级超过自己之前找到更强大的契约重新签订就可以了。
　　低级的契约之印很简单，在利用灵气凝聚出来手印后，咬破手指把血滴进去，然后打入灵兽额头就可以了。
　　如果是其他人凝聚契约之印肯定会按照正常的方法摄取天地灵气，然后按照步骤进行签订契约。
　　而李长青却突发奇想，自己修炼有地级下品的金属性功法，如果利用金属性灵气肯定会比平常的灵气签订的契约更牢固吧？
　　刚好金爪狼又是金属性妖兽，对金属性灵气更应该容易接受！
　　李长青是那种想到就做的人。
　　一股浓郁的金灵气凝聚出来的契约之印出现后，李长青快速咬破手指滴上一滴血，把契约之印按进金爪狼的额头。
　　“呜噢……”一声嘹亮的狼吼瞬间在寂静的夜里传出。
　　声音的回响一波接着一波。
　　“叮！”
　　“灵兽（金）契约完成！”
　　系统提示音刚结束，李长青的属性面板突然自行跳出。
　　李长青：练气二层灵根：金（309.6上品中）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）灵值：18000000修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，四重境界）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：御剑诀（大成境界巅峰）飞云身法（黄阶下品，小成境界）飞翎镖（初窃）除了这些，下面还有一个灵兽属性框。
　　灵兽：金爪狼（一阶可变异）潜力值：399+（中品顶峰）天赋：金刚之躯（黄阶中品，小成巅峰境界可获取）喜好：一切能食的肉食动物，金属性灵气。
　　弱点：口，耳，鼻，腰。
　　看着金爪狼的属性，虽然和之前的阶位一样，除了妖兽变成灵兽，潜力值后面居然多了个加号。
　　看到这个加号，李长青瞬间就明白了。
　　这特么该不会是又要氪金的吧！
　　横竖现在有灵值，李长青就点了一下试试。
　　这一点，李长青就后悔的惨叫一声。
　　金爪狼的潜力值确实提升到了400，中品顶峰也变成了上品下。
　　可是灵值数量却没有变，变化的确实他的金灵根。
　　金灵根从原来的309.6变成了299.6。
　　原来的上品上的品质变成了上品下，金爪狼加了一点潜力值，而他的灵根品质却少了十点。
　　“我杀了你！”
　　一脚把刚表现出惊喜的金爪狼踢出十几米。
　　“你个坑爹货！”
　　李长青气愤的跳到金爪狼身边刚要在给它一脚，因金爪狼的叫声与李长青自己的愤怒声，终于惊醒了帐篷里的人。
　　纷纷从帐篷里钻出来，在看到李长青踩着一头金爪狼后，就把提起的心放下。
　　有人往快要熄灭的篝火上加了材，火苗瞬间就窜了出来，把周围照亮了许多。
　　众人还没来得及问到底发生了什么事情的时候，一道身影从天而降。
　　“艾广钱！”
　　当看清来人后，就连李长青都倒抽一口凉气。
　　他怎么会来！
　　这样的人不应该是在赛区深处猎杀妖兽和邪异恶魔吗？
　　毕竟只有猎杀妖兽与邪异恶魔才是获得更多积分的最佳选择。
　　“闪开！
　　不然连你一起杀！”
　　艾广钱剑指李长青脚下的金爪狼，面无表情，语气冰冷而霸道。
　　“啥？
　　……”李长青仿佛没听清一般，一脸疑惑的看向艾广钱。
　　老子刚收服的灵兽，还没捂热，甚至连名字都没来得及取，你就要杀了老子的第一头灵兽，你脑子怎么长的？
　　看到李长青居然装糊涂，艾广钱直接出手，一剑下去，连李长青也被照在剑招之下。
　　很显然，如果李长青不躲开，肯定会被一起杀掉。
　　“炒你大椰！”
　　右手抽出精钢剑，催动御剑诀，左手三枚燕翎镖也瞬间打出。
　　自从经历了洪飞亮要杀他的那一刻起，李长青就知道，如果危险来临，就要使出自己最大的能力反过来把危险抹杀！
　　不管危险来自那里！
　　如果当时就没了命，想再多也没用！
　　“叮叮叮！”
　　三枚燕翎镖被艾广钱瞬间磕飞，然后轻描淡写的在把李长青的精钢剑也磕飞。
　　“找死！”
　　艾广钱不愧是极品灵根品质的天骄，手底下真的硬到李长青有种无力感。
　　艾广钱：练气三层顶峰灵根：庚金（550极品下，可获取）功法：噬金诀（地阶下品，二重境界，可获取）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（小成境界，可获取）术法：噬金术（小成境界，可获取）庚金剑诀（小成境界，可获取）看了一眼艾广钱的属性，自己大成御剑诀对上他小成境界庚金剑诀居然不占上风。
　　看来修为等级的压制，特别是对上像艾广钱这样的天骄，显得格外明显！
　　不过自己有小成境界的修仙身法飞云身法，这小子却没有，想要杀我？
　　你做梦呢吧！
　　看着艾广钱的攻击再次降临，李长青一脚把刚要参加战斗的金爪狼给踢飞出去，举剑就迎了上去。
　　“哇唔！
　　……”金爪狼委屈的叫了一声，眼神幽怨的看向与那个讨厌的猎物战在一起的主人。
　　虽然自己咬不死那个敌人，好歹自己也是头以凶残著称的狼！
　　“吼！
　　……”不行！
　　我要陪主人一起战斗！
　　只有得到主人的认可，主人才能奖励刚契约后给的那种能量！
　　金爪狼能感觉到，主人肯定是因为自己接收能量后，表现的不够优秀才会收拾自己的！
　　不能让主人小瞧了伟大的……
　　呃！
　　……
　　不能让主人小瞧了我金爪狼的能力！
　　金爪狼找准机会就扑了上去……
　　PS：精彩将要开始，青酒陪伴，赏月共读……
　　票票啊～收藏啊～嘤嘤……


第34章 交手超级天骄
　　艾广钱冷漠的看着眼前在自己手下坚持了十几回合的李长青，眼神里闪过一丝疑惑。
　　按说能达到这种程度的新人应该不是寂寂无名之辈才对。
　　怎么之前没听过这一号人？
　　不过也就这样了。
　　一剑震退李长青，艾广钱快速凝聚金属性灵气，另外把体内储存不多的庚金之气也调动出几分。
　　这样的隐形对手少一个是一个。
　　李长青气喘吁吁的退到艾广钱十米一外，脸色潮红。
　　虽然自己有飞云身法在，可想要战胜达到练气三层顶峰的天骄艾广钱，根本就不可能。
　　天骄之所以被称为天骄，那就不是那么容易超越的。
　　更何况还是一个修为比自己高一个等级的超级天骄！
　　现在自己能在他手下坚持这么久已经不错了。
　　当看到艾广钱面色沉重的凝聚大招的时候，李长青心里咯噔一下子。
　　难道他有系统发现不了的厉害术法？
　　再次开始系统看向艾广钱。
　　没有变化啊？
　　难道是他庚金剑诀里的大招？
　　感受着来自艾广钱的危险气息，李长青不在迟疑，直接点向庚金剑诀。
　　“获取！”
　　想要立于不败之地，首先就要做到知己知彼。
　　顾不得回味那种被抽空填满的感觉，意念沉入庚金剑诀。
　　一股就像修炼几十年的熟悉感出现在心头，一瞬间就对庚金剑诀熟悉到透彻。
　　“果然！”
　　庚金剑诀共分十八式。
　　修炼成功前六式就达到小成，自己获取过来后，如以往一样，达到了大成境界，十二式！
　　第六式叫庚金破妄。
　　加入庚金之气的这招，在一定程度上可以破除一些幻境，更可以破开练气六层的防御！
　　果然是大招啊！
　　李长青嘴角上扬。
　　你会的我都会，你不会的老子也会！
　　想要杀我！
　　做梦去吧！
　　第八式，铉金漫天！
　　这招属于偏防御型，就是把金灵力凝聚成一股快速旋转的灵力后，把敌人的攻击打散，然后把化作零星的金灵力向雨点一样打向敌人。
　　不过李长青没敢这么干。
　　谁知道这庚金剑诀是不是人家祖传的。
　　他只用处了前半式。
　　加上李长青并没有修炼出庚金之气，看上去和艾广钱的并不怎么像似。
　　就在两人的术法碰撞的那一刻，金爪狼的攻击也到了。
　　两只前爪带着森森寒光抓向艾广钱伸出的右臂。
　　看那凶猛的攻势，如果被抓上，艾广钱必定会受伤。
　　“孽畜找死！”
　　趁着被李长青反弹回来的惯性，艾广钱转手就是一剑，而且还在愤怒中加入了体内一多半的庚金之气！
　　“嗷！
　　……”艾广钱的剑在金爪狼腹部留下一道长长的伤口，如果不是因为金爪狼有达到小成境界的天赋技能金刚之躯，估计这次会开膛破肚了。
　　“住手！”
　　看到艾广钱攻击自己刚结成契约的金爪狼，李长青愤怒的打出三枚燕翎镖，希望能阻止他。
　　可惜还是晚了一步，金爪狼掉在地上就不动了。
　　三枚燕翎镖有两枚打入艾广钱的肩膀，一枚落空被躲过。
　　“我记住你了！”
　　艾广钱撂下一句话，闪身就隐入黑暗中。
　　李长青顾不得去追，率先来到金爪狼身边。
　　灵兽：金爪狼（一阶可变异）主人：李长青状态：启动变异中……
　　潜力值：400+（上品下）天赋：金刚之躯（黄阶中品，小成巅峰境界可获取）喜好：一切能食的肉食动物，金属性灵气。
　　弱点：口，耳，鼻，腰。
　　感受一下金爪狼的呼吸，虽然有些虚弱，却还活着。
　　只是金爪狼这么快就开始变异，这让李长青想到了自己为它加的一点潜力值。
　　难道增加它的潜力值可以让它变异？
　　看了一眼自己的金灵根品质，横竖已经掉到上品下了，在下一点也无所谓，大不了等下次见到艾广钱的时候把他的灵根品质给获取过来就是了。
　　好歹这头蠢狼是自己的第一头灵兽，又对自己这么忠心，让它变强就等于自己变强！
　　打开金爪狼的属性，在潜力值上又加了九下。
　　自己的金灵根品质从299.6变成了200.6，而金爪狼的潜力值居然是增加了90点！
　　达到了上品上的潜力值！
　　也就说自己这次减少的灵根品质一个不少的加在了金爪狼的潜力值上。
　　想起之前自己消耗了十点金爪狼才加了一点，李长青略微思虑后就想明白了。
　　之前金爪狼的潜力值是399中品顶峰，加一点变成了上品下。
　　看来跨级的消耗是平等阶位的十倍了！
　　看了一眼浑身开始散发着丝丝带有雷弧的金爪狼，李长青才觉得心里好受了点。
　　看样子这家伙是朝着雷翼狼变异了！
　　如果真的是变异成雷翼狼，自己就赚大发了！
　　雷翼狼，号称可以和天空霸主级的金翅雕抗衡的存在，想想就觉得强大的没边！
　　李长青这么猜测是有原因的，因为在妖兽志里就只有一种犬科妖兽携带雷属性，而且还是狼族！
　　还有一点就是五行属性里，只有金属性才有可能繁衍出雷属性。
　　金爪狼本身就是金属性妖兽，有了前两项，变异成雷翼狼也就不足为奇了。
　　李长青这边越想越兴奋，其他被惊醒出来的人却一脸担忧的看着他。
　　花木希却和其他人的表情完全相反。
　　看着李长青眼睛里的小星星有种要跳出来般，对他充满了崇拜！
　　能把极品品质灵根的超级天骄逼退，只有同样达到超级天骄的资质才能办到的！
　　这是未来的大能人物才有的天资！
　　“刚才那人是号称屠城不眨眼的艾广钱吧！”
　　骆辰和实在忍不住担心，来到李长青面前，希望能提醒一下因为一时逼退天骄而陷入兴奋的李长青。
　　得罪这样的人，以后在神道宗可是会被麻烦缠身的！
　　严重的话很可能会断送自己的仙缘！
　　更严重的……
　　甚至连性命都会搭进去的！
　　“嗯！
　　是他！”
　　李长青头也不回的看着浑身雷弧越来越密集的金爪狼。
　　如果按照这速度，金爪狼变异成功最多五天！
　　只是自己真的要等它五天吗？
　　变异中的金爪狼对自己重要。
　　新人赛对自己更重要！
　　经过一番衡量，李长青决定给金爪狼再加些潜力值！
　　自己有挂，只要有足够的灵值，哪怕掉到底也能涨回来。
　　金爪狼除了自己却没有别的可能来增加潜力值。
　　“那就继续加……”


第35章 雷灵犬金毛
　　李长青双眼紧紧的盯着艾广钱，双手背在身后托着自己装灵石的包裹。
　　艾广钱的灵根品质太高，想要超额获取以现在自己灵值一千八百万的上限根本不可能超额获取。
　　那就试试一边获取一边摄取的效果吧！
　　李长青第一次把意念一分为二，一心二用。
　　在同时获取与摄取中，一股灵魂被撕裂的极大痛苦差点没把自己搞的领盒饭。
　　虽然前后只是一秒的时间，李长青觉得自己到炼狱里走了一遭般，浑身瞬间被冷汗寖透。
　　“呵呵！”
　　艾广钱看到李长青突然脸色苍白如纸并颤抖了一下，浑身的灵力失控，冷笑着就要靠近李长青：“以为你真的是个天骄，原来是逆行经脉才击退的我！”
　　这个世界哪有那么多天骄！
　　艾广钱冷笑着继续向李长青靠近。
　　他能感觉到，李长青以后绝对是他最有力的竞争对手。
　　如果现在能杀了他，艾广钱绝对不会错过。
　　一阵精神恍惚过后，李长青的脸色终于恢复过来。
　　瞄了一眼自己从艾广钱那里获取的灵根品质，眼角闪过一丝兴奋。
　　“599.6！”
　　这次获取的试验非常成功，虽然自己的灵石被消耗一空，这效果也是一样明显！
　　收拾了下心情，李长青嘴角上扬的看着距离自己越来越近的艾广钱。
　　虽然也很想现在就干掉他，但李长青知道现在自己还没那个能力。
　　主要因素还是这家伙的背景太大，现在干掉他的后果很严重。
　　只要你现在不惹我，就让你在活一段时间！
　　艾广钱看到李长青突然扬起的嘴角和有些戏谑的眼神突然笑了起来：“哈哈！
　　看来你是答应去幽魂谷了？”
　　大笑过后，随手扔给李长青一块锦图：“希望你明天一早能到！”
　　转身离开，留下一脸疑惑的李长青。
　　看这小子的样子绝对不是什么好事。
　　李长青顾不得查看艾广钱扔给他的锦图，转身来到还在闪着微弱电弧的金爪狼身边。
　　灵兽：金爪狼（一阶可变异）主人：李长青状态：变异中……
　　潜力值：490+（上品顶峰）天赋：金刚之躯（黄阶中品，小成巅峰境界可获取）喜好：一切能食的肉食动物，金属性灵气。
　　弱点：口，耳，鼻，腰。
　　看了一眼金爪狼现在的状态，李长青恨不得把它狼尾巴剁掉。
　　你把老子的灵根从上品上消耗到中品了，居然是现在这个样子？
　　既然上品顶峰的潜力值不行，那就极品好了！
　　李长青调出金爪狼的属性面板，再次为它加点。
　　不出意外的自己的599.6变成了589.6，一次消耗了十点。
　　金爪狼的潜力值终于突破到了极品下，达到了500。
　　蹲下身仔细检查过后，李长青的脸更黑了。
　　你特么是想坑死我吗？
　　潜力值达到极品了居然还不行！
　　李长青只好再次给它加点。
　　就像个赌徒一样，想要赢的更多，就要舍得下本钱。
　　横竖之前自己表现出来的是上品上，现在只要保留极品下就可以了。
　　以后的事以后再说。
　　这头蠢狼已经消耗了自己这么多灵根值了，不在乎在多一点。
　　李长青咬着牙把金爪狼的潜力值又增加了80，自己只把金灵根保持在509.6上，堪堪达到极品灵根的门槛。
　　在得到李长青输送了大量的潜力值后，金爪狼的变异速度再次猛增，狂暴的电弧瞬间肆虐周围十几米范围，把地面都烧成焦炭。
　　甚至连李长青都感觉到自己浑身发麻。
　　“蠢狼！
　　如果你变异不成功看老子不打断你的狗腿！”
　　李长青怒骂一声退到十米开外盘膝坐下。
　　又过了一个时辰，金爪狼浑身弥漫的电弧才慢慢隐退，最后完全被它收入体内。
　　雷光散尽，一头浑身金黄色毛发，一双紫瞳的大狗站了起来。
　　“汪呜……
　　主人！”
　　大狗跳起来就扑向十米外的李长青。
　　“我靠……”还没来得及反应，大黄狗一跃而至，十米的距离连半个眨眼间都不到就扑进李长青怀里。
　　伸出猩红的舌头在李长青脸上一阵猛舔。
　　“蠢狼起开！”
　　李长青费劲的把大黄狗推开，一脸怒气的看向它。
　　如果你只是变异成一只狗，老子立刻就烤了你！
　　雷灵犬：三阶灵兽（可变异）主人：李长青潜力值：580（极品下）天赋：金盾（地阶中品，大成巅峰，可共享）九劫雷（天阶下品，小成境界可共享）“……
　　……还不错！”
　　如果不是这蠢狼，不现在是蠢狗，有两项天赋可以共享，李长青肯定会狠狠的揍它一顿不可。
　　虽然没有朝着自己的期盼方向变异，犬类的忠诚可不是一般灵兽可比的！
　　这也算是意外之喜了！
　　还有雷灵犬可是灵兽地榜前十的存在，其凶残的本性和拥有的雷属性让他有和天榜灵兽一战的资格！
　　看着伸着舌头一脸耍萌的雷灵犬，李长青又失落又高兴。
　　雷翼狼虽然强大，但很难驾驭，如果自己的修炼速度跟不上它的进阶速度，很有可能遭受反噬。
　　不过雷灵犬却不存在被反噬的可能，它就算死也不会对主人不忠诚！
　　修仙界，只要是犬类灵兽，不论阶位高低，没有人会嫌弃。
　　何况这家伙居然直接进阶到三阶灵兽，这可是堪比练气三层的天骄的存在！
　　有了雷灵犬，李长青觉得在对上艾广钱有十足的把握取胜，甚至能杀了他！
　　收拾了一下现场，把雷灵犬变异的时候造成的痕迹全部抹除，才安排好让它躲起来，在暗处跟随。
　　高阶灵兽最大的特征就是可以和主人通过意念交流。
　　“给你取个名字吧！”
　　撇了一眼已经隐藏起来的雷灵犬。
　　“汪呜！
　　……
　　主人一定会为我取个响亮霸气的名字的！”
　　“你就叫……
　　金毛吧！”
　　“……
　　……呜呜呜呜！”
　　金毛委屈的发出一阵呜呜声。
　　金毛是个什么档次的名字，听着就知道是个傻叉的名字。
　　李长青却不管金毛怎么想，已经和队伍分开十几个小时了，在赛区里随时都可能碰到妖兽，以那些还没一个达到练气一层的人，万一碰到一个就非常危险的。
　　把飞云身法催动到极致，化作一道流光向跟随自己的队伍赶去。
　　他要在去探索幽魂谷之前给这些人弄些积分，没有好处，以后谁还愿意跟随自己？
　　自己修仙需要的只是灵石，指望自己一个赚灵石，想要达到自己的目标不知道到猴年马月去了！
　　人多好办事这个道理在哪都一样的道理。
　　想要马儿跑，必须先让马儿吃饱草！


第36章 剩下四个
　　进入赛区第一个山头过后的峡谷中，一群近四十来号人被一群比成人手臂还粗的蟒蛇给围在圈里。
　　以骆辰和，计张齐和几个双中品灵根的少年站在最外围，与将要发起攻击的蟒蛇紧张的对持着。
　　远处站着以凌汉贯为首的七八个人一脸坏笑的看着即将面临捏碎令牌的骆辰和等人。
　　这些蟒蛇虽然不是携带剧毒的毒蛇，但也多少有些毒性。
　　加上几十条蟒蛇内有十几条都达到了一阶妖兽，可以说如果没人来救他们，他们这群还没获得一个积分的少年将会直接被淘汰。
　　骆辰和满头大汗，面色紧张，嘴唇都被咬破了。
　　其他人也好不到那去。
　　有很多圈子内的少年，略显稚嫩的脸上带着看不到未来的绝望。
　　他们来修仙，大都秉承着家人国人的期望，如果他们被纳入神道宗外门还好，如果连外门都进入不了，迎接他们的将是灭顶之灾！
　　几个有血性的少年抽出武器就要和蟒蛇拼命。
　　“等一下！”
　　平时只会傻笑的花木希突然叫停，然后把李长青的行李放在地上，走出人群。
　　“我们现在要做的就是尽量等待李大哥，大家不要冲动！
　　我这里有些雄黄粉应该能阻挡一会这些蟒蛇！”
　　说完就快速把雄黄粉围着众人撒了一圈。
　　还别说，本要发起攻击的蟒蛇在闻到雄黄粉后瞬间倒退了一些。
　　远处的凌汉贯看到这情况脸色瞬间阴沉下来。
　　“还等什么？”
　　自从知道这些人就是跟随那个李长青的人时，凌汉贯就已经把这些人判了死刑。
　　一个小国出来的傻逼也不看看自己几斤几两，竟然敢得罪我！
　　看到凌汉贯有发怒迹象，姬时博对身边的一个带着半边面具的人使了个眼色。
　　姬家是凌家的附属家族，虽然知道二世祖凌汉贯这样做等于犯规，也没办法。
　　凌家在神道宗根深蒂固，别说是杀一些新人了，就是把一些外门弟子甚至是没有背景的长老坑死了，也不会有事。
　　严重的话还有他们这些人可以顶缸。
　　这就是背景强大的好处！
　　姬时博无奈。
　　如果不是凌家把持着他姬家的命脉，姬时博甚至想亲手杀了凌汉贯的冲动。
　　这个世界没有那么多如果，所以姬时博只好按照凌汉贯的吩咐去做。
　　面具人取出一个类似埙的乐器放在嘴边吹起来。
　　尖锐低沉的声音响起的瞬间，蟒蛇群突然一阵躁动，然后瞬间扑向骆辰和等人。
　　“快防守！
　　这是有人想要对付我们！”
　　在听到声音的那一刻，计张齐瞬间就明白了。
　　新人赛里，获取一块令牌照样能获得积分。
　　加上让自己这群人与蟒蛇群硬拼，待他们结束后那人就会来收获积分了。
　　一阵手忙脚乱后，就有七八个少年受伤，还有几个胆小的已经捏碎令牌被传送出去。
　　转眼间，四十来号人就只剩下十多个人还在坚持。
　　这些人都或多或少练过凡间的武术，不至于毫无还手之力。
　　不过在七八条达到一阶妖兽水准的蟒蛇爬过来后，最厉害的骆辰和瞬间受伤。
　　右手小臂被咬碎，手里的长剑掉在地上，脸色蜡黄蜡黄的，眼神里带着绝望。
　　计张齐，花木希两人都伤在腿部，背靠背的挤在一起，也是一脸灰败。
　　如果李长青在赶不到，他们就只有捏碎令牌了。
　　七八条蟒蛇张开血盆大口刚要咬向还站立的几人时，一道身影带着一股猛烈的气流出现。
　　挥手间就把达到一阶妖兽的蟒蛇逼退。
　　“李大哥！”
　　“李大哥！”
　　“李大哥！”
　　“李大哥来了！
　　……
　　我们有救了！”
　　李长青转脸看了一眼几个受伤比较严重的，化作一道流光就把几条蟒蛇直接拍晕。
　　“受伤最重的每人一条，得了积分就出去养伤吧！
　　这口气我会替你们出的！”
　　计张齐和花木希两人一瘸一拐的组织检查剩下的近三十人的伤势。
　　把昏迷的人救醒，然后帮助他们每人杀掉一条晕过去的蟒蛇，让他们捏碎令牌离开。
　　这样他们最低也能进入外门了，也算给了他们一个保证。
　　其他受伤的人，在上了药服下解毒丹后都坐下来开始修炼，利用灵气修复伤势，虽然不能完全修复，但止血却非常好。
　　李长青在用自己的木灵力为几个伤势比较重的人疗伤的时候，才知道，灵气类疗伤数水灵力最好。
　　毕竟水是万物之源，对人体伤势的恢复最有用。
　　站起身来，李长青看向远处，眼睛眯成一条缝，闪烁着愤怒之光！
　　既然敢动我李长青的人，虽然现在还不能杀你，也要让你尝到应有的惩罚！
　　艾广钱既然连和他干一架的自己都邀请了，没理由不去邀请同为天骄的凌汉贯！
　　明天就是你尝到被坑的时候！
　　几个没有受伤的人开始安扎帐篷烤肉。
　　李长青却一个离开了。
　　今夜他要把这些人都送出去，不然后面肯定会让自己顾此失彼。
　　有金毛的帮助，李长青一夜之间就把方圆几十里的妖兽洗劫一空，都送到营地交给了计张齐。
　　有这小子进行分配李长青非常放心。
　　这家伙除了灵根品质不高，其他方面简直都是天才！
　　在天刚蒙蒙亮的时候，进来时的四十来号人已经剩下花木希，骆辰和与一个之前连李长青都没怎么注意的人。
　　一个叫宋梁树的娃娃脸。
　　这家伙都十六岁了，看上去就和十二岁的小李子一样，甚至还带着婴儿肥。
　　开启系统看了一眼宋梁树的属性。
　　宋梁树：练气一层灵根：水（210中品下可获取）木（202中品下可获取）火（98下品上可获取）功法：水灵诀（黄阶中品一重可获取）术法：控水（初窃）武技：游龙身法（大成境界可获取）断水刀法（大成境界可获取）怪不得没有受伤，还和骆辰和一起在昨夜一起达到了练气一层！
　　原来也是个小天才！
　　如果不是因为这小子的灵根是三系，估计成就比骆辰和还要高。
　　提起骆辰和，李长青就对这小子的阵法天赋羡慕妒忌恨。
　　一个月的时间居然看自己的九宫八卦格就能达到了入门境，这让李长青觉得这小子是不是故意气自己的。
　　一个布置阵法的人对阵法却是白痴，看一个白痴布置的基础阵法就能在一个月内达到了入门，这不气人是什么？
　　想到这里，李长青抬手抓住骆辰和受伤还没好的右臂，疼的骆辰和呲牙咧嘴。
　　“你脑子是不是傻？”
　　“昨天那种情况下你绝对有时间布置阵法的，如果把九宫八卦格用大石块布置上，大家都了解的阵法里还会出现这么大伤亡吗？”
　　“……
　　……呃”连喊痛都忘记的骆辰和瞬间眼睛就亮了。
　　对啊！
　　我怎么就没想到呢！


第37章 幽魂谷开启
　　赶往赛区幽魂谷的路上，骆辰和一直都在对着自己生气。
　　自己参悟阵法已经入门，虽然现在修炼的灵力有限，但当时如果真的布置出来，或许真的可以阻挡一二。
　　只是在之前的意识里，一直认为李长青所布置的不过是一个启蒙用的基础阵法，潜意识里会觉得它没什么用。
　　现在想来，自己真是够笨的！
　　再是基础，那也是莫测如深的阵法，对几条刚刚达到一阶的妖兽，还是应该有用的。
　　怪不得自己与李大哥相差这么多，就对日常中的领悟都是不如，更妨其他！
　　以后还要多跟随李大哥学习啊！
　　经过这次的危险过后，骆辰和彻底放弃了心底的那份犹豫与担忧。
　　就算是为了保住家族，也不能一点危险都不承担。
　　修仙者本就是与天争与地争，更要与人争！
　　畏首畏尾的修仙，恐怕也修不到那里去！
　　李长青却没时间去关心骆辰和怎么想。
　　计张齐修仙资质太低已经被李长青送了60积分送出去了。
　　这里还有花木希，骆辰和与宋梁树三人，这三人虽然都出乎意料的突破到了练气一层境界，但要说他们能坚持到最后还是有些勉强。
　　不如让他们先得到一些积分送出去，这样没有后顾之忧才能和那些天骄一争内门的排位！
　　一路上，只要金毛发现了妖兽，李长青就会第一时间抓来送给三人。
　　由于是新人赛区，神道宗高层也怕出现意外，所以只放进一阶妖兽与邪异恶魔进来，以李长青现在的实力猎杀它们简直不费吹灰之力，砍瓜切菜般就能干掉一群。
　　有李长青的帮助，三人很快就得到了一百多的积分。
　　娃娃脸的宋梁树高兴的跟着李长青屁股后面走路都是一跳一跳的。
　　“李大哥，等进入内门我一定和你住在一起！”
　　“听说内门排名前五十的新人都有一处修炼的院子，到时候我们都住在哪里，我们家族是以种植灵草为生的，到时候我可以帮你种植灵草，看灵田……”可能是发现李长青特别平易近人，脾气又好，还没有其他天骄的怪脾气，宋梁树非常愿意亲近他，一路上说起个不停。
　　“小树枝儿，你就不能消停会啊？”
　　平时只有自己才能在李长青面前这样说话的，突然冒出来的小屁孩抢了自己的饭碗，花木希有些不高兴了。
　　“你们俩的积分也差不多了吧？
　　等下我就要进入幽魂谷了，那里全是些邪异恶魔，它们的手段阴邪不说还防不胜防，我希望你们不要去冒险了！”
　　说话间，李长青也看向骆辰和，意思希望他们三人一起出去。
　　“这样吧！”
　　骆辰和转脸看向花木希两人，他们都不想现在就出去，多在里面呆一天，将来的排名或许就可以高一些。
　　“我们三人结伴，我们不去幽魂谷，只在外围转转，能再多获得一些积分总是好的，距离李大哥越近，到内门后或许可以多帮李大哥做些杂活……”李长青无奈，只好叮嘱一番他们不要逞强，发现不可力敌就第一时间退出，然后就一个人按照锦图标注的地方赶去。
　　今天已经是第四天了，再有三天新人赛就要结束了。
　　由于这两天没有获得积分，现在李长青已经排到三十名开外了。
　　如果以现在的成绩进入内门，想要获得更多的修炼资源，那是不可能的。
　　神道宗虽然不小，但弟子也是多不胜数，就外门弟子每三年都会有上千人，这么多年下来肯定是人山人海。
　　据说神道宗现有弟子已经突破十万大关了，资源的竞争有多激烈可想而知。
　　一路上越往里走，遇到的妖兽就越多，有金毛这头三阶灵兽在，待李长青赶到赛区深处的幽魂谷时，积分就达到近三百了。
　　一人一兽美美的吃了一顿烤肉，李长青才起身走向幽魂谷入口。
　　第五天旭日初升，幽魂谷开启的最后时刻，李长青迈着八字步走了进来。
　　“哼！
　　你特么真以为自己是天骄了！”
　　刚走进充满阴森气息的幽魂谷口，凌汉贯对着李长青就是一阵鄙视的辱骂。
　　“碰！”
　　飞云身法一闪而至，李长青一拳打在还想继续骂两句解气的凌汉贯小腹上，凌汉贯直接变成虾腰飞了出去。
　　“嗷……
　　我要杀了你！”
　　凌汉贯爬起来就要扑向李长青，却被艾广钱一个眼神给阻止了。
　　“别以为我不敢杀你！
　　再敢背后搞小东西，下次就废了你！”
　　“我的底细你或许已经查清楚了，从小在那个家里没受过待见，就算你把他们全杀了老子也不会心疼，但是你的命可比我这种贱命值钱，想要做什么事衡量清楚了在做！”
　　李长青不怕什么一流修仙家族的少爷，他怕这样的人真的会对自己家族下手。
　　虽然嘴上这么说，但那毕竟是生养自己的地方，不是随便说断就断了的。
　　更何况母亲还在家里。
　　本想用李长青家人来威胁一下的凌汉贯，听了李长青的话，差点没憋出内伤来。
　　这就是个滚刀肉！
　　不过就算你不在乎自己的家族，我就不信你没有在乎的，只要发现，我要让你跪下来求我！
　　有了屠夫艾广钱的震慑，凌汉贯也不敢太过嚣张，毕竟自己家族和一个帝国还是没法比的。
　　现场沉寂下来，三十多位有天骄之姿的少年都盯紧了幽魂谷谷口内闪烁的禁制屏障。
　　幽魂谷是赛区最危险的地方，也是每阶天骄的必争之地。
　　外面的一阶妖兽只是开胃菜，幽魂谷才是决出真正排名的地方。
　　里面被神道宗圈禁了大量的邪异恶魔，不但要锻练新人的修为与胆量，更是一个磨砺新人天骄意志的绝佳之地。
　　一般新人天骄大都傲娇的全天下就数他最厉害，个个自狂的想要横着走。
　　这种心性在修仙一途根本就走不远。
　　修仙不单单是看灵根品质与修炼天赋，更重要的是心性坚毅，不忘初心。
　　想要修仙道路上走出成绩，没有坚定不移的信念，就算你整体资质绝顶，也不够看。
　　午时三刻，幽魂谷的禁制屏障终于消散，半个时辰后将自动关闭，只能到第二天的午时三刻才能开启。
　　也就说，只要进去没在半个时辰内出来，就只能在里面待上一天一夜了！


第38章 邪恶异兽噬心蟹
　　几个眨眼间，所有天骄就都进入到幽魂谷内。
　　李长青在入口处打量一番才迈步走了进去。
　　幽魂谷内比外面感受到的阴森还要浓郁一百倍，刚进入李长青就感觉到自己身体内就出现一股凉意，这股凉意居然直接出现在丹田里，让原本运转自如的灵气都有些阻怠。
　　果然很危险！
　　身体内这种状态，就李长青自己而言，能在不受阴气影响的情况下，最多只能在这里待两个时辰。
　　这还是他修炼了金属性功法，如果是土或者水，估计半个时辰就是极限了。
　　“这里八个入口，大家随意进入！”
　　艾广钱撇了一眼刚进来的李长青，转身就进入到距离最近的石门中。
　　其他人也各自找了门走了进去。
　　幽魂谷内就像一个巨大的通道，通道尽头是一堵石墙，左右两侧各有四个石门镶嵌在满是冒着绿色雾气的石壁上，显得诡异而神秘。
　　也不知那些人有意还是无意，只留下左侧第三道门洞。
　　这个门洞不像其他门洞，洞口宽敞没有灰败蔓藤盘布，而留下没人进入的这个石门洞却有毫无生机的灰败蔓藤环绕，像是很久没有人迹的样子。
　　李长青不疑有他，只认为那些出身大家族的傲娇少爷们嫌脏，不愿意去碰明显带着厚厚灰尘的蔓藤。
　　抽出精钢剑“刷刷”就把蔓藤清理干净，迈步走了进去。
　　进入石门洞后，里面是曲曲弯弯的狭窄通道，若隐若现的绿色弱光时而闪一下，让李长青能模糊的找到前行的路。
　　走了足足十几分钟，前面终于开阔了。
　　一个溶洞似的巨大洞穴出现在李长青的视野。
　　绿光是洞穴中央的水潭发出的，水潭不大，只占据了洞穴的十分之一大小。
　　水潭一外都是一些奇形怪状石柱，石柱大都一人多高，刚好挡住李长青想要远处观看的视线。
　　左绕右拐的李长青刚来到水潭边，浑身突然打了个机灵。
　　“危险！”
　　刚要往后退，水潭里突然有东西窜出。
　　一道两米多的方形怪物刚出水面就朝着李长青扑来。
　　“什么鬼……”飞云身法一个加速，李长青侧身躲过方形怪物的利爪。
　　“噬心蟹！”
　　当李长青看清怪物全貌后，差点没转身逃跑。
　　噬心蟹：一阶妖兽潜力值：58天赋：魑魅之眼（小成境界可获取）喜好：特别喜食人类的心脏。
　　弱点：眼睛，腹尾，蟹口。
　　注：邪异类恶兽。
　　“刷刷刷……”连续三剑，看着以自己练气二层的实力三剑居然只砍出几个火星，李长青当时就想认怂跑路。
　　这特么简直不是人！
　　防御这么高，比一阶金爪狼的天赋技能金刚之躯强十倍！
　　你咋不去死！
　　这么变态！
　　本想把噬心蟹的天赋技能获取过来看看到底怎么个魑魅法，却发现自己的灵值连根毛都木有了。
　　“滋幽……”噬心蟹发出的声音让李长青寒毛都炸起来。
　　刚想试试共享金毛的天赋技能“九劫雷”看能不能克制这邪异恶兽，突然一阵强制的眩晕感出现在头部。
　　“噗通……”李长青居然一个侧身歪进冒着绿光的水潭里。
　　“咕噜……”“……
　　哗啦……
　　咳咳……”刺激的古怪水潭的味道瞬间把李长青给刺激醒过来，第一时间窜出水潭发出一阵猛咳。
　　“我要弄死你！”
　　李长青脸色铁青的瞬间双手并拢，曲六指，对着刚转过身要给自己一钳子的噬心蟹就是一记“九劫雷”。
　　“滋滋……”淡紫色的电弧刚作用到噬心蟹身上就发出烧红的烙铁扔进水缸里的声音。
　　“滋幽……”噬心蟹只来得及发出一阵难听的惨叫，瞬间被气化，变成一股灰白与绿色相间的药物消散的连根爪子都不剩。
　　“小样儿……”刚想得瑟一下，李长青突然感觉浑身一虚，差点没一屁股坐在地上。
　　练气二层使用天阶技能还是太勉强了。
　　如果在来一次估计非得瘫在地上不可！
　　喘了几口气，李长青小心的闪过水潭想要往里走，看看这作为最后的比赛之地的尽头到底是个什么样子。
　　刚走了两步，脚下就踩到了什么，发出“咔嚓”一声。
　　吓的李长青一下子跳起来。
　　这鬼地方真特么太吓人了。
　　待李长青看清楚脚下的情况后，松口气的同时心里更加紧张起来。
　　白骨！
　　一具人类的白骨！
　　显然这是前面新人赛留下的。
　　能走到这里的都是天骄，天骄是那么容易死的吗？
　　看和自己同时进来的人就知道，最低修为都达到了练气一层巅峰人物，能死在这里，绝对不是不够小心！
　　扔掉手里的白骨，刚要站起来，脑海里的系统突然提示是否摄取？
　　“嗯？
　　……”一个不知什么布料做的包裹出现在李长青手里。
　　“摄取！”
　　“叮……”“5800000……”看来死者觉得是天骄没错了！
　　只有天骄领功法的时候才有五十块灵石！
　　尼玛！
　　早知道地下有五百八十万灵值，先摄取了然后把噬心蟹的天赋技能获取过来就好了。
　　能攻击人的灵魂的技能简直不要太牛掰了！
　　打架的时候冷不丁给来一下，任你有三头六臂也不够砍的吧！
　　虽然有些后悔，李长青还是站起来继续往里走。
　　时间不多，一个时辰内必须要出去，不然在这鬼地方待一夜，不被邪异吃掉也会被吓死的。
　　不过这次李长青走路都是曲着脚走路，只要碰到什么都会蹲下来看看能不能再捡到些灵石。
　　捡钱的事有时候真的说不准，或许你运气好一天能捡到两次，但绝对不会有第三次。
　　因为根本不会有那么多傻叉丢钱让你捡。
　　李长青今天的运气确实不错，没走出几步居然真的让他再次捡到了。
　　刚才一冲动全部给摄取了，这次李长青留下了几块留着恢复灵力。
　　谁知道后面会遇到什么鬼？
　　万一再碰到一个非得用九劫雷才能解决的邪异恶兽，没有灵力就瞎了。
　　一边小心翼翼的往前走，一边运转金属性神引庚金诀吸收灵石恢复灵力。
　　之所以运转神引庚金诀，一个是阶位高吸收的快，二是在这里运转金属性功法还有效的抵制这里的阴邪气息。


第39章 关闭
　　还没等李长青彻底恢复灵力，一条双眼冒着绿光，嘴里还不时的吐着刺鼻恶臭，半边身子露着深深白骨半边腐烂不堪的地狱魔狼出现在李长青面前。
　　“啊！”
　　李长青这次真的被吓到了。
　　这头地狱魔狼不但出现的无声无息，而且奇丑无比，在闪烁的绿光下比厉鬼还要瘆人。
　　“九劫雷！”
　　顾不得考虑太多，李长青直接就把地狱魔狼给气化了。
　　“太特么瘆人了也！”
　　等气化了地狱魔狼后，李长青又感觉到自己太鲁莽了。
　　就刚才那头恶兽噬心蟹来看，长的丑的都有逆天的天赋技能。
　　一边可惜自己没提前看下地狱魔狼的天赋技能，一边继续往前走。
　　半小时后，亏空的灵力在消耗了六块灵石刚补满，李长青终于走出了石柱区，来到一个一米来宽的溶洞前。
　　溶洞不在像外面一样能看见事物，而是漆黑的伸手不见五指。
　　是真的漆黑到伸手不见五指。
　　李长青缩回伸进溶洞的手，一脸严肃。
　　要说都走到这里了不进去看看，李长青虽然觉得有股危险的气息在不停的增强，但也不甘心。
　　“或许这是最后一关了吧！”
　　想了想，李长青还是决定进入到里面看看。
　　现在自己的灵力已经恢复，留的灵石还够恢复一次，灵值接近一千万。
　　有底气，不入虎穴焉得虎子！
　　说不定里面除了有邪异类恶兽，还有什么终极奖励也说不定！
　　就算没有，以现在自己的积分想要在内门弟子中排在前五，估计还不行。
　　等从幽魂谷出去，也就剩余不到一天的时间了。
　　如果积分差距不大还好说，如果差距太大，想要追上去估计就难了。
　　咬了咬牙，扶着石壁往里走。
　　刚走了几步，李长青突然后悔了。
　　没有带火折子，还真是麻烦。
　　摸摸索索的又走了几分钟，突然一股阴冷到让练气二层的李长青也忍不住打个寒颤的凉风，突然出现。
　　而且还越来越大！
　　就像有什么巨型的东西从通道那头往这头推进般，把空气都往这边推进。
　　紧接着，一阵轻微的翅膀振动声出现，而且越来越密集。
　　“不好！”
　　李长青转身就像往外跑，奈何黑灯瞎火的什么也看不见，还没走出两步就撞在一块凸出的石块上。
　　“哎吆！
　　……”赶紧爬起来摸着石壁往外快速的移动。
　　一听这声音就知道肯定是虫类恶兽。
　　虫类妖兽虽然没有多少高阶的，但没有人不怕。
　　见过大量的虫类妖兽后，你才会明白什么叫真正的群居。
　　动辄成百上千的虫类妖兽，就算比你阶位低上一截，也不敢贸然去招惹它们。
　　蚁多咬死象呢啊！
　　就在李长青浑身发麻的快速移动的时候，推动阴风的虫类恶兽终于飞到了李长青背后。
　　“啊……
　　去死吧！”
　　九劫雷瞬间发动，对着身后狠狠的扫了过去。
　　接着九劫雷的电弧亮光，李长青终于看清了是什么东西。
　　一只只拳头那么大，就像独角仙一样的漆黑虫类，除了狰狞的独角还有口须与及其瘆人的软牙，无不显示着这群虫类恶兽的嗜血程度。
　　噬魂虫：练气入门（魔兽）潜力值：120天赋：破甲（大成境界可获取）喜好：喜食魂魄，鬼草。
　　弱点：惧火，极惧雷霆。
　　这次李长青没有在忘记获取噬魂虫的天赋技能。
　　控制着九劫雷的方向，称空隙把听名字就很牛掰的“破甲”给获取过来。
　　一股晦涩难明的信息传入脑海。
　　这次获取的“破甲”居然不像获取的其他技能那样，获取后自己对其就会有很深的理解，而是像是根本看不懂一样，但却能施展。
　　抽眼瞄了一下新获取的“破甲”。
　　一千万灵值居然没能超额获取！
　　连个品阶都没有，你凭什么这么消耗灵值？
　　李长青在心底暗骂一声就继续催动快要熄火的九劫雷。
　　随着九劫雷的结束，一大波噬魂虫也终于被消灭的差不多干净了。
　　剩下的十来只在李长青催动破甲后才能破防，全部死于剑下。
　　“呼……”终于没有了！
　　摸索着把十来只砍死的噬魂虫尸体收拾进包裹里站了起来。
　　摸了一把就算使出金毛共享的金盾防御，也差点被噬魂虫给钻进大腿的近半尺长的伤口，李长青一阵后怕。
　　如果数量再多几只，备不齐自己真的会像已经变成白骨的前辈一样，领盒饭走人了！
　　这波噬魂虫数量并不多，也就二三百只的样子，幸亏李长青有专门克制它们的雷系术法，不然别说一个李长青，就算在来一沓也只有死的份。
　　“看来那群货不是嫌脏才不进来的，这是摆明了要坑死自己啊！”
　　怪不得以凌汉贯与艾广钱有家有势有天资的人，没有在进来后找自己麻烦。
　　在这等着自己呢啊！
　　“你们给老子等着，总有一天我会让你们也尝尝被坑死的人什么样子！”
　　这次应该没有其它邪恶的妖兽了吧！
　　有这么多噬魂虫在，就算有恐怕也早成了他们的食物了！
　　想到这里，李长青直接大着胆子利用剑鞘拄着地，一步一步的往前走。
　　时间快来不及了，自己要尽快走到尽头看看了。
　　大着胆子走路就是快，不到十分钟李长青就来到了溶洞通道尽头。
　　这里就只有一间石室，石室里面只有一张桌子，黑灯瞎火的也看不清什么，李长青摸摸索索的在摸完其他地方最后才摸到石桌上。
　　除了一块冰凉之物，其他的什么也没有。
　　把像土豆一样的冰凉拿在手里后，李长青就快速的往外赶。
　　一个时辰已经接近尾声了，如果慢的话万一被困在这里就不妙了。
　　幽魂谷外，艾广钱眯着眼看着已经开始关闭的洞口，眼里闪着一丝憎恨得除的快意。
　　一个帝国的附属国出来的蝼蚁居然有实力与自己决高下，这是他绝对不愿意看到的。
　　本来神道宗内门里就已经有不少竞争对手了，没有人愿意再多一个。
　　眼看着幽魂谷洞口即将完全关闭，凌汉贯发出一阵畅快之极的大笑：“哈哈哈……”“傻逼！
　　蜉蝣一样的东西也敢跟你凌爷嚣张！”
　　“真是不知死活！”
　　任你看上去再精明谨慎，还不是一样因为见识少被爷轻松搞死！
　　不怕得瑟你牛叉，就怕得瑟没文化！
　　他们这群人，那一个不是有着深厚背景的绝代天骄，岂能容一个名不转的小子跻身在他们的行列！
　　凌汉贯说了句想要整治李长青，这么多人居然一拍即合，在进入幽魂谷内的时候直接留了一个有着必死的石洞给李长青。
　　之前几阶新人赛，只要是走进那个石洞的人，就没有一个能活着出来的。


第40章 比赛结束
　　“好了，大家都可以走了！”
　　“哈哈哈……
　　痛快！”
　　好像在场的大小天骄就凌汉贯最开心，笑的肆无忌惮。
　　就在大多数人刚转过身的时候，艾广钱突然把眼睛再次眯了起来。
　　现在幽魂谷的巨大石门还有三十多公分没有关闭，刚要转身的时候明显看到石门缝内有人影晃了一下。
　　就在石门还剩下不到三十公分的时候，突然一个包裹从里面飞了出来，紧接着一道身影侧着身子挤出来。
　　“碰！
　　…哐……”石门关闭时的巨响让很多人侧目。
　　“李长青！”
　　“李长青！”
　　“我靠！
　　……
　　居然出来了！”
　　“哈哈……
　　呃！”
　　刚想嘲笑其他人眼睛出问题了的凌汉贯，突然嘴里像飞进了几只苍蝇似的，声音嘎然而止！
　　云鸣汐一脸好奇的看着刚从幽魂谷里钻出来的李长青，眼神犀利。
　　颜焱亚则是笑眯眯的，看上去还有些小兴奋。
　　姬时博的脸上阴晴不定，不知道心里在想着什么。
　　此时的艾广钱眼睛已经眯的几乎都闭上了，只有眼缝里迸发的淡金色光芒才能显示出来他现在的心情。
　　“吆！
　　大家不用这么隆重的等待我的回归吧？”
　　李长青可不管这些人心里想些什么，乐呵呵的捡起自己的包裹挎在肩膀上挥手与一大群人告别。
　　虽然看到凌汉贯那吃屁的表情想再给他俩耳光，还是忍住了。
　　怀里那块冰凉到快把他心脏结冰的东西还没来得及看，李长青没时间和这些人在这墨迹。
　　飞云身法催动到极致，瞬间就离开幽魂谷，看到没人跟出来，把金毛召唤出来后，一人一兽就快速的消失在幽魂谷附近。
　　幽魂谷口，云鸣汐第一个从谷口走出来，看着李长青消失的地方发呆。
　　“这小子的身法怎么有种似曾相识的感觉呢？”
　　……
　　距离新人赛区出口比较偏远的山壁上一个不起眼的石洞，李长青看着被自己放在一块大石上的“土豆”，在多放检查无果后，开启系统看了过去。
　　系统毫无反应，一样看不出什么。
　　“这到底是什么东西？”
　　既然被当做最大的奖励，应该不是凡品才对啊？
　　怎么除了凉到极致，就没有什么特别了呢？
　　金毛摇着尾巴不停的围着石块上的“土豆”打转转，眼里带着疑惑与热切。
　　“傻狗！
　　你是不是知道这是什么东西？”
　　“汪呜……”金毛听到主人叫自己傻狗，一脸的不情愿。
　　“啪！
　　……
　　说人话！”
　　李长青着急的给了金毛一巴掌。
　　自己这火急火燎的，它还有时间闹情绪。
　　“具体是什么我传承里没有……
　　到绝对是好东西！”
　　李长青翻了个白眼，这不等于没说一样吗？
　　没办法，不知道是什么东西，李长青也不敢乱搞。
　　听说修仙界的一些不知来历的东西都是有一定危险的。
　　据刘阙斌曾说过，曾有人误食一株不知名，看上去非常像灵草的花，结果一命呜呼了！
　　“还是等进入内门去藏经阁查资料吧！”
　　小心翼翼的，里三层外三层的把疑似“土豆”的冰凉包裹的严严实实，起身赶往新人赛入口。
　　今天午时三刻是出去的最后时限，万一耽搁了，被判弃权就悲催了。
　　……
　　计元张买了一堆吃的喝的站在神道宗外门山下，翘首以盼。
　　李昌盛因为着急，脸色显得忧心忡忡，连计元张给他的一块妖兽肉都撰出油了，也没心情咬上一口。
　　按照自己出来时的情况，再有一天王芹冰的隐疾就会再次爆发。
　　如果不能在王芹冰的病情爆发前赶回去救治，恐怕这次会出大事不可。
　　当看到有人从新人赛区出来的时候，李昌盛就一直处于绷紧状态，到现在脸色已经蜡黄蜡黄的了。
　　毕竟他不是修仙者，连续三天不进滴水，他能坚持到现在还没倒下已经是他的极限了。
　　虽然以他的修为三天不吃不喝也没事，可架不住精神一直处于绷紧状态。
　　眼看午时已过，新人赛已经到了最后时刻，李昌盛显得更焦急彷徨。
　　这几天，零零碎碎的也听到一些关于儿子李长青的事，虽然大多他都听不懂，李长青现在亦非以往他还是能听得出来的。
　　以李长青之前表现出来的秉性，万一王芹冰出了什么意外，李长青绝对会和他断绝父子关系的！
　　断绝父子关系，还不是李昌盛最怕的，就怕李长青接受不了王芹冰出事，性情大变，那后果真不是他能想象出来的！
　　午时三刻的最后一柱香已经燃到一半了，近千人的积分都统计完后，上次测试灵根并发放功法的长老准备收拾东西回去上报。
　　这次的新人确实比往届强出一截。
　　好苗子是一个接一个的出现，如果把这次的比赛结果上报上去，肯定能有不少奖励下来。
　　只是那个能摆出基础启蒙阵法，疑似生灵根的小子出不来了，着实有些可惜！
　　万一那小子是真的生灵根，神道宗说不定会再次回到三宗五门之列！
　　“老李啊！
　　节哀顺便啊！
　　修仙不比其他，虽然修仙者个个是人中龙凤，可也凶险万千！
　　我听说每年新人赛都会有不少人死于妖兽之手……”计元张看到李昌盛还是不说话，无奈摇了摇头：“咱们也算有缘，等我家那小子进入神道宗后，如果你遇到什么事只管来找我，你看那长老都要走了，比赛已经结束了，咱们还是去青牛镇等上两天吧！
　　两天后他们会给新弟子放半个月的假期让他们去斩断凡俗，咱们还是去等吧！”
　　就在李昌盛也以为李长青可能遭遇什么不测的时候，一道身影从赛区快速飘到外山门前广场。
　　“长老等一下！”
　　李长青的出现，让原本已经静下来的广场突然发出一阵喧哗。
　　“真特么还是赶上了……”凌汉贯的眼神如果能杀人，估计李长青已经被碎尸万段了。
　　花木希，骆辰和等人挤出人群，纷纷向李长青道贺。
　　计张齐激动的脸都红了。
　　这次他积分能够进入内门全依仗李长青。
　　不过他没急着靠近李长青，既然大家都进入了神道宗内门，那就不用急于一时。
　　来日方长啊！


第41章 洪力武的疯狂
　　看到李长青在最后关头从赛区里出来，外门长老也非常高兴。
　　再怎么说也是自己接待未知潜力最巨大的新人。
　　不怕一万就怕万一！
　　如果李长青万一真的是生灵根者，提前投点感情投资，说不定真的会有意想不到的结果。
　　静待李长青的到来，当看到李长青令牌上的积分时，外门长老的笑意更为深远了。
　　“1985！”
　　这可是近百年最高的记录了啊！
　　这次积分达到上千的有七八位新人，那些莫不是有着深厚背景的修仙家族和帝国强大人物的后代，他们能取得那样的成绩算是理所当然。
　　相比这个出生微末的少年，差的就不是一筹了！
　　“好！
　　……
　　两天后来此地等待入门结果，我去上交令牌！”
　　说完，外门长老转身离去。
　　神道宗外门广场上，所有参加新人赛的少年纷纷离开，去寻找自己的伙伴与可能赶来的亲人，他们就像刚出考场的学子，迫不及待的想要和自己最亲近的人分享自己的经历。
　　计元张看到满面春风的儿子时，激动的手里的东西洒了一地，突然一把抓住李昌盛的胳膊：“看！
　　我儿子出来了！”
　　其他等待自己后辈者，纷纷侧目。
　　真丢人！
　　也一把年纪了，跟见到糖果的孩子一样，没个稳重劲儿。
　　待一大群少年说说笑笑来到山脚下的时候，很多人都激动的潸然泪下，鼻涕都粘到胡须上也不自知。
　　家里出了个修仙者可谓祖坟冒青烟的荣耀，没有人可以克制住自己的激动。
　　一阵呼儿唤女的呼唤，然后喜极而涕的氛围瞬间传出老远。
　　被一众跟随者众星捧月的李长青发现只有自己周围是这场景，脸上不自然的抽搐了几下。
　　怪不得这么多人愿意跟随着自己。
　　原来都是凡俗出身！
　　忽然，一道脸带惊慌而急切的身影出现在李长青的眼睑。
　　“他怎么来了……”李长青像是想到了什么，身影一闪就出现在李昌盛身边。
　　飞云身法的奥妙在于万花丛中过片瓣不飞落。
　　修炼到极致更是能让落雪不沾身。
　　“你怎么来了？”
　　虽然心里已经想到了一种可能，李长青还是想再次确认一下。
　　“你母亲她……”李昌盛的话还没说完，李长青就一把拉着他出现在人群之外。
　　快速赶往青牛镇。
　　小李子那里存了几十株灵草了，母亲的病只有灵气才能恢复，李长青把得到的灵草都留了下来。
　　本以为在自己进入内门之前母亲应该没事，却不想母亲的病情再次爆发来的这么早。
　　“你和小李子骑马回去，我先走一步！”
　　回到青牛镇客栈，李长青快速收拾好东西，转身就走。
　　刚出青牛镇就把雷灵犬金毛召唤过来，骑上就快速赶往蔡国。
　　金毛的身型虽然不大，但载一个人还是非常轻松的。
　　达到三阶妖兽级别的金毛速度，比起凡间的千里马速度快了好几倍！
　　天刚入夜后不久，蔡国已经在望了。
　　……
　　洪力武突然之间像老了几十岁似的，白发苍苍，皮肤也失去了修仙者应有的光泽。
　　已经第三天了，洪益胤看着依旧紧闭的房门，也是束手无策。
　　他没想到，本应该去奎阴宗修仙的儿子居然没有去奎阴宗，而是连带随仆一起消失了。
　　最后确定，儿子不是去别的地方了，有极大可能是已经死掉了。
　　直到昨天奎阴宗的来人说，他儿子的命鉴早已经裂开后才知道，洪家下一代唯一的希望真的不明不白的就这么死了。
　　没有任何线索，想要找人报仇都没地方。
　　洪力武满满的期望瞬间化为乌有，一夜白头。
　　忍气吞声，卧薪尝胆的任由李家各种剥削，抢占地盘，等待着孙子修炼有成归来，好再次壮大洪家扬眉吐气。
　　没想到一切转眼成空！
　　“洪家主不必太难过，我们奎阴宗承诺，只要你洪家再次出现灵根显现者，不论品质都会破格收入我奎阴宗的！”
　　洪力武的房间里，一个看上去三十来岁的人面无表情的劝慰着洪力武。
　　“……
　　如果你想现在就振兴你们洪家也不是不可以！”
　　奎阴宗弟子突然话锋一转，把一直垂头坐在那里一动不动的洪力武瞬间抬头，眼睛里闪着一种叫惊喜和疯狂的光芒。
　　“说！
　　什么条件？
　　只要我能做到的……”“呵呵！
　　……
　　小事情而已！”
　　“听说你洪家前些年出了个灵根显现的女儿，只是因为要和一个凡俗的人私奔被你下令永远关在一处地方……”洪力武眼睛里的光慢慢消散，淡淡的问道：“你们奎阴宗打算把她弄回去做炉鼎？”
　　“洪家主是明白人，只要你愿意把她交给我让我带走，只要我见到人立刻就去你的老对头家，把他们杀个精光！”
　　“此话当真？”
　　那人点了点头。
　　“好！
　　我现在就去给你带过来，我要在明天早上见到李锋钢那老东西的人头和李家被灭个精光的消息！”
　　半个时辰后，一道身影带着另一道身影离开了凤凰城。
　　……
　　天色刚擦黑，李锋钢再次得到王芹冰的隐疾爆发的消息。
　　自己现在的修为已经掉落到练气四层的实力了，如果去寻找长孙的大儿子再不回来，最多再有两次，自己肯定会修为掉落到凡人了！
　　不过想到这么多年亏欠李长青母子的，李锋钢还是硬着头皮赶了过去。
　　王芹冰这次爆发的更猛烈，从接到报告到现在连一炷香的时间都没有，人已经变的形如骷髅了。
　　李锋钢无奈只好快速把手隔着被子虚置于王芹冰丹田上方，催动灵力开始往王芹冰丹田里注入灵力。
　　嬷嬷瞪着眼看着李锋钢，眼神深处带着一丝不已觉察的情绪。
　　看她的表情，似乎对李锋钢是认识的，是那种铭记入骨的那种。
　　只是房间里就只有三人，并没有其他人发现。
　　随着李锋钢的灵力输入，王芹冰似乎有醒转的迹象，李锋钢刚想要把手收回来，突然一股巨大的吸力让李锋钢一惊！
　　坏了！
　　他没想到这次王芹冰会爆发的这么厉害！
　　想要把手收回已经来不及了，何况他现在的修为远不及从前。
　　就在李锋钢闭上眼等待灵力被抽干的命运时，一道身影如幽灵般出现在王芹冰的房间里，三人都丝毫不知……


第42章 危机就这样被解除了
　　身影刚出现就挥手拍向李锋钢的后脑勺，一点也不拖泥带水，甚是狠历。
　　“……
　　不！”
　　嬷嬷刚发现有人进入房间，就想喝问，可还没来得及发问就发现来人已经出手，仓惶间只来得及叫了一声。
　　来人根本就不管嬷嬷的惨叫，手掌连一丝停顿都没有，直接拍了下去。
　　千钧一发见，作为修仙者的李锋钢还是感觉到了危险降临，身体只来得及侧了一下，一个爆发出巨大灵气的手掌已经拍在他身上。
　　一股阴冷的灵力瞬间在李锋钢体内爆发，还没来得及对李锋钢的身体造成伤害，就被一股同样非常巨大的吸力给随着李锋钢的灵力被吸出体外，传进了王芹冰的丹田。
　　“哼！
　　……
　　没想到堂堂正派弟子也修炼此等邪功！”
　　来人怒哼一声就加大了灵力输出。
　　正道门派的功法根本就不允许吸收过多的阴属性灵力。
　　他这是找死！
　　本以为自己练气七层的修为想要杀掉李锋钢或许还要废一番手脚。
　　没想到李锋钢居然敢大量的吸收自己的灵力。
　　奎阴宗修炼都是吸收的阴柔灵力，和以正阳功法为主的神道宗相背而驰，互相排斥。
　　就算李锋钢修炼了类似吸收别人灵力为己所用的邪功，他也不敢吸收太多自己的灵力。
　　有了决断后，来人再次加大力度输出自己的灵力，至于身边的那个毫无修为的老太太，就算自己站着不动她也伤害不了自己，也就懒得搭理她，自顾自的狂输入灵力。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　不对！
　　当来人感觉到情况不对时，才注意到李锋钢的一只手虚浮在床上躺着的人丹田处。
　　看清楚怎么回事后，第一时间就想把手撤回来。
　　可惜已经晚了。
　　发现手撤不回来后，来人就想停止灵力输出，发现一样做不到。
　　“李锋钢这到底怎么回事！”
　　来人怕了！
　　他修仙几十年，从来没有发现像今天这么诡异的事。
　　他的问话注定得不到回答。
　　李锋钢此时连说话的气力都没有了，只能任由事情就这么发展下去。
　　不过在他心里却有一丝高兴。
　　因为有人帮他保住了王芹冰的命，这样李长青回来或许就不会对他责怪什么了。
　　来人又怕又气，嘴里不停的问，在得不到回答后就疯狂的乱叫，希望有人来打断现在诡异的现象。
　　又，可惜之前就怕出现意想不到的状况李锋钢已经传下话，这里无论发生了什么都不许任何人靠近。
　　十分钟后……
　　来人已经停止了乱叫，眼看自己的修为从练气七层掉落到了练气三层，再也不敢在等下去了。
　　“李锋钢你给老子等着！
　　终有一天老子会灭了你全家的！”
　　来人咬牙直接断掉手臂，转身就逃。
　　他不知道现在李锋钢的具体情况，就算现在还有能力杀掉李锋钢，他也不敢冒险。
　　主要今天的事太过诡异，诡异到连他这种出身邪派的人都吓破了胆，最主要的是还是先保命要紧！
　　要说修炼界里谁最惜命，那就非邪修了。
　　可能是平时干的伤天害理的事做的太多了，对死亡有种超乎想象的怕。
　　来人断掉右臂后惝恍而逃。
　　李锋钢也因为没有灵力的支撑一头倒在地上滚你过去。
　　观看了全部过程的嬷嬷，看到修为尽失的李锋钢倒地昏迷，脸上复杂的表情终于平静下来。
　　草草的收拾了下现场，然后背起把李锋钢把他送回自己的住所后，才回来静坐王芹冰窗前察看王芹冰的身体状况。
　　“还好还好！”
　　“幸好幸好……”检查结束的嬷嬷一个人坐在椅子上，脸上带着恍然。
　　“怪不得李昌盛那小子会这么不愿意靠近芹冰这丫头，原来这丫头居然是先天阴灵体质！”
　　这种体质非常非常稀有，也特别不适合修炼。
　　因为她不是任何灵根的一种，严格来说根本就不算是可以修仙的体质。
　　因为从来都没有听说有那个门派的功法可以让先天阴灵体修炼的。
　　可是……
　　小冰儿为什么要吸收那么多灵力呢？
　　嬷嬷弄不懂到底怎么回事，只好去为王芹冰熬制药汤，来调解一下因一次吸收过多灵力，而出现的经脉错乱。
　　有了这次的灵力，王芹冰或许能够支撑到长青那孩子回来吧？
　　……
　　李长青刚从金毛身上跳下来打算前往李家，却发现两道身影慌慌张张的从城里出来。
　　李长青正好阻挡在来人的去路上。
　　一股血腥味扑鼻而来。
　　这里可以说是他李家的大本营，居然有人受伤从城里仓惶跑出来。
　　还带着一个有些不情愿赶路的女人。
　　更可疑的是这人身上有灵力散出！
　　一个修仙者半夜受伤逃跑不说，还带着一个明显在尽量反抗的女人。
　　有古怪！
　　李长青第一时间拦住了道路。
　　“小子找死呢吧！”
　　奎阴宗弟子非常生气，左手瞬间就拍出一掌。
　　一个灵力这么弱小的人居然敢半夜拦他去路，正一肚子火没出发，不杀你杀谁？
　　“汪呜！”
　　金毛第一时间从李长青背后窜出来，对着拍向李长青的手掌就是一口。
　　“咔嚓！”
　　金毛闪着雷弧的獠牙直接把拍向李长青的手掌给咬掉，吞了下去。
　　“啊！
　　……”屋漏偏逢连夜雨。
　　倒霉的奎阴宗弟子怎么也没想到会有三阶妖兽出现，而且还不分青红皂白的就是一口。
　　你咬就咬，干嘛还要发动雷灵力驱散掉我灵力再咬？
　　这明显想要让我显得对称吗？
　　可能是感受到自己很可能逃不掉了，奎阴宗弟子突然张嘴吐出一件东西，朝着咬掉他手掌的金毛而去。
　　“汪呜！”
　　在金毛面前突然出现一个金光闪闪的盾形防护罩，那物件撞在金盾上发出一声脆响，然后掉落在地上。
　　接着金毛发出的金光，李长青发现那是一把通体黑色的小剑。
　　遭到攻击的金毛非常生气，看到李长青并没有阻止的意思，直接扑上去一下子就把奎阴宗弟子的脖子咬断，然后三两下就把他整个人给吃了个干净。
　　看得李长青毛骨倏然。
　　“果然还保留着狼性！”
　　捡起小剑，打量了一眼因为害怕跌坐在地上的女人：“你可以回家了！”
　　说罢就往城里赶去。
　　母亲现在还不知道什么情况，他不敢耽搁太久。


第43章 利益
　　女人似乎也要赶回城里，在后面紧跟李长青。
　　等李长青回到李家大门口的时候，却发现女人竟然一直在跟着自己。
　　“你是我李家的人？”
　　“那一房的？”
　　女人面无表情的摇了摇头，就这么看着李长青也不说话。
　　“既然不是李家的人，请你回家吧！”
　　说完李长青转身就走进李家，值夜的人看到是大少爷回来，个个激动的出来行礼，李长青挥手把下人打发后径直朝着母亲的房里走去。
　　发现女人一直跟着自己，也撵不走就只好先任由她跟着。
　　还是先看看母亲的情况再说吧。
　　“少爷！”
　　自己院里的管事福伯正好在门口候着，看到李长青终于回来，激动的差点眼泪流下来。
　　打小就一直守着的少爷突然一下子离开这么久，福伯心里一直像失了魂一样。
　　李长青之前一直都在浑浑噩噩的过日子，虽然也知道福伯对他非常疼爱，但具体有多疼爱他，在他的印象里只是模模糊糊的，没有一个概念。
　　修仙一个多月再次回来，却发现福伯对自己的疼爱真的是深入骨髓！
　　“福伯我回来了！
　　母亲还好吧？”
　　李长青很自然的抱了下福伯依然在颤抖的身体，帮他擦掉眼角的泪，就推开门走了进去。
　　“夫人现在的情况少爷还是问问花嬷嬷吧！”
　　直到现在李长青才知道那个一直在照顾母亲的嬷嬷姓花。
　　走进里间，花嬷嬷正在喂母亲汤药。
　　李长青不敢打扰，只好静静的坐在一旁等待。
　　十多分钟后，花嬷嬷才把药碗放下，然后把王芹冰身上的银针一一取下。
　　没办法，现在王芹冰还处于昏迷中，就算是喂药她也不知道下咽，花嬷嬷只好用银针刺激一下才能把汤药喂下去。
　　收拾停当，花嬷嬷示意李长青跟她出去。
　　来到外面，花嬷嬷才把前前后后的情况详细的和李长青说了一遍。
　　“这么说……
　　我母亲是不是要经常用灵草或者输入灵力才能有康复的可能？”
　　花嬷嬷无奈的点了点头：“目前为止，也只有这样了！”
　　“那好！
　　……
　　我这次的积分进入内门前十，到时候应该能分到一处单独的住处给我，到时候我就把母亲和大家都接过去住！”
　　只要母亲能和自己住在一起，她的隐疾或许有能治好的一天！
　　后天就是进入内门的日子，李长青不敢在家里待的太久，坐在母亲床前一直坐到天亮才出来用些早餐。
　　等李长青出来后才发现，昨晚跟自己回来的女人居然一整夜都在门口站着。
　　“你怎么还不走？”
　　李长青对于一个不认识的女人这样不说话的跟着自己，并不喜欢。
　　虽然这女人年龄和自己差不多，长相也很楚楚动人。
　　女人看上去最多也就二九年龄，脸上虽然有些脏兮兮的，看上去别是一番的美。
　　一身单衣经过一夜的夜露寖粘，看上去非常可怜。
　　李长青看到她始终不言不语，无奈只好让人带她洗漱一番然后换身干净的衣服。
　　看着容貌更加精致的女人，李长青并没有多余的想法。
　　现在他需要做的是好好提升修为，先把母亲的隐疾治好再说，至于别的只能以后再说了。
　　“如果你不愿意回去，就在我这里呆着吧，什么时候想通了再回去不迟！”
　　吃完早餐，李长青就在意识里召唤雷灵犬金毛，发现连续召唤几次都不见回应，就顺着感知来到厨房。
　　一头个头比普通犬类高出一大截的金毛正在厨房里大块剁剁的吃的不亦乐乎。
　　“走了！
　　明天就是进入神道宗内门的日子，耽误不得！”
　　李长青一把抓住还舍不得离开的金毛的头皮就给揪了出来。
　　留下金毛一连串的委屈声。
　　留下近五十株灵草后，又帮助李锋钢恢复了一些灵力就急急忙忙的离开了。
　　家里的情况现在就这个样子了，多待没有任何用处。
　　刚出城就碰到连夜赶回来的小李子与李昌盛，交待他们等几天带着母亲去神道宗后，就骑上金毛快速赶往神道宗。
　　紧赶慢赶的，终于在天黑之前回到了青牛镇。
　　当李长青回到客栈后，却发现刘阙斌已经在等他了。
　　“刘前辈！”
　　李长青很是惊讶，自从上次两人见面过后，刘阙斌就像消失了一样，一直到李长青进入新人赛区前都没见着他。
　　“长青啊！
　　你现在可是神道宗的名人了啊！”
　　虽然刘阙斌满面春风的样子，李长青却从他话里听出了一股酸酸的味道。
　　点了点头没多说什么。
　　既然刘阙斌能在自己进入内门之前来特意等自己，有什么事他自己会说的。
　　“现在宗门内已经有几个长老放出话来想要收你为徒了，甚至有两个排名靠前的长老都有这意向！”
　　先是感慨羡慕，最后刘阙斌都把持不住想要做李长青的跟随者了。
　　像他这样的外门弟子，没有一个不想和内门搭上关系的。
　　因为只有内门弟子弄筑基丹才比较容易，外门弟子却要付出巨大的代价才能得到。
　　以李长青现在的成就，想要弄个一两颗筑基丹还不是轻而易举的事！
　　刘阙斌现在最缺的就是筑基丹，以他的灵根品质想要筑基估计一颗筑基丹还是不行的。
　　看到李长青还是稳稳的坐在那里，刘阙斌只好苦笑着继续说到：“如果你相信我，就不要那么早做决定，拜师越靠前的长老确实有很多好处，但他们对你的修炼上不会给你太多的指点，只有你一直这样高歌下去他们才会对你另眼相看，我这样说你明白吧？”
　　李长青的灵根现在还不确定是不是真正的生灵根，万一是伪生灵根的话，那就会把他边缘化。
　　对于这点李长青也清楚，谁愿意对一个没有未来的徒弟多费心思？
　　李长青点头，表示明白自己的处境。
　　“想要得到最大的利益，你最好是在筑基过后在拜师，只有到那时神道宗的那些大能才会对你真正的关注！”
　　刘阙斌的意思很明显，那就是让他在确定了自己是真的生灵根后，才能争取到最大的好处。
　　对于刘阙斌的建议，李长青觉得没有什么不妥。
　　虽然那或许要很久之后才能见到的好处，但绝对比现在匆忙拜师要稳妥的多。
　　毕竟现在自己的未来还是个未知数，肯定不会有什么大人物对自己过多的关心。


第44章 蚍蜉天骄
　　最后刘阙斌给了李长青两个前期最好的选择。
　　一个叫濮胜的内门长老，门下弟子众多，资源分配也均匀，没有厚此薄彼的现象发生。
　　另外一个却是几乎不怎么收徒的长老叫赖誉梁，据说这个赖誉梁不但本身实力排名靠前，而且后台还硬，和门派的几个太上长老关系密切。
　　拜师赖誉梁唯一的好处就是万一李长青真的确定为生灵根后，获得的资源肯定难以想象的丰富！
　　因为赖誉梁门下统共才六个弟子，听说还个个木纳内向，整天就知道修炼不问世事。
　　如果李长青能拜他为师，以李长青的秉性，想要讨得赖誉梁的欢心肯定轻而易举！
　　如果李长青不是真的生灵根，那这辈子就这样了。
　　“赖誉梁？”
　　听这名字怎么有些那么矛盾呢？
　　不过李长青已经有了选择。
　　自己是不是真的生灵根只有自己知道，如果赖誉梁真的愿意现在就收自己为徒，或许以后自己可以多给他点惊喜。
　　李长青选择赖誉梁还有另外一个原因，那就是不爱管徒弟，门下弟子又少又都不爱说话，这是李长青最希望的修炼环境。
　　再有就是，弟子越少地方肯定就越多，自己肯定要把母亲她们接过来的，地方小了还真的住不下！
　　心里有了决定，只要明天赖誉梁稍微露出收徒的意思，自己就要扑上去。
　　这样几乎算量身定制的师傅真的不太好找！
　　送走刘阙斌，李长青就开始闭目修炼，待第二天去参加神道宗的内门弟子分配。
　　李长青：练气二层灵根：金（509.6极品下）木（406.3上品上）火（0.4）土（234上品下）灵值：0修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，四重境界）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：御剑诀（大成境界巅峰）飞云身法（黄阶下品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）雷灵犬：三阶灵兽（可变异）主人：李长青潜力值：580（极品下）天赋：金盾（地阶中品，大成巅峰，可共享）九劫雷（天阶下品，小成境界可共享）看了一眼自己的全部属性，取出灵石开始修炼。
　　现在除了剩下的二十来颗在幽魂谷内捡到的灵石，全身上下已经穷的什么也没有了。
　　等入门过后又要想办法弄灵石了。
　　一夜无话，旭日初升时李长青从修炼中醒来。
　　当李长青沐浴更衣收拾妥当后从客栈出来，却发现外面已经聚集了一大片人在等待他。
　　目测有七八十人吧！
　　李长青疑惑的看向队伍最前面的计张齐。
　　“大哥，这些多出来的兄弟都是慕名而来！”
　　说话间非常谨慎，他不知道李长青会不会因为突然多了这么多人而生气。
　　“哦！
　　好！
　　完了登记一下咱们现在一共有多少人了，方便以后发布任务和奖励！”
　　李长青对计张齐这么做非常赞同。
　　自己最需要的就是人脉，当然是人越多越好。
　　李长青的计划每一样都需要很多人来完成，别说是上百人，如果自己的计划展开，对于这个世界来说，一百万人也不够用！
　　现在获取最初级的术法动不动都需要一两百块灵石，以后想要获取那些长老太上长老的功法法术什么的，需要的灵石肯定会是个天文数字！
　　人少怎么弄那么多灵石？
　　看到李长青不但没生气还很高兴，计张齐挥手示意新来的人向李长青问好。
　　和众人打过招呼后，李长青就带着积分达到内门弟子要求的人赶往神道宗外门广场。
　　今天会有内门长老或者执事来接他们，不能迟到。
　　一样的午时三刻，内门长老才姗姗来迟。
　　这让李长青突然有种上断头台的错觉。
　　不然怎么只要多少有些事情都会在这个时辰开始？
　　好像最开始的测试灵根发放功法也是这个时辰吧？
　　虽然心里在腻歪这个时辰不好，李长青还是迫切的看向外山门前的一众内外长老与执事。
　　“既然你们今天都站在这里，就说明以后你要以我神道宗为师门！”
　　“即为神道宗弟子就要紧记宗门的门规！”
　　“神道宗门规第一！”
　　内门为首的长老简单说了几句，挥手间召唤出一卷卷轴大声念到：“凡新人赛积分达百者，皆为内门！
　　内门者须过九九天梯方至其位！
　　凡至位者，皆可净化灵根一次，聚仙丹一枚！”
　　李长青不懂神道宗新收弟子入门规矩，对那长老念的话不甚明白，一脸疑问的样子让距离他不远的凌汉贯尽收眼底。
　　“土包子就是土包子！”
　　凌汉贯鄙夷的看着李长青，面色不善的继续说到：“听说这次的新人里出了一个伪生灵根者，这次特意给的净化灵根的机会就是专门为他准备的！”
　　说完，“呵呵”的冷笑两声，看向李长青的眼神充满了怜悯。
　　“伪生灵根经过净化池后会出现明显降低，而且幅度会非常大！
　　上品上净化后很可能会变成中品下，甚至会出现被洗掉都有可能！
　　……
　　而且还是那种就算服用再多的聚仙丹都回不来的那种！”
　　李长青听了凌汉贯的话，满脸的惊讶！
　　不愧是大门派，居然还有这操作？
　　“如果怕被洗掉灵根，现在直接去外门还来得及！
　　哈哈哈……”“去外门不接受净化池，好歹有筑基的机会，万一狗屎运了得，也可以做几天的筑基期修士还是不错的……”李长青根本就不理会像二哈的凌汉贯，眼观鼻鼻观口的静待进入内门的仪式。
　　最大最有力的鄙视莫过于把挑衅者当空气。
　　凌汉贯看李长青连正眼都不看他一眼，气的哇哇直叫。
　　“给老子等着！
　　等你确定了自己的伪生灵根后，我看你还怎么给老子装逼！”
　　凌汉贯的话得到大多数新人天骄的共鸣，甚至包括和李长青交手没赚到便宜，有着屠夫称号的艾广钱。
　　他也想看看这个和自己一样不合群的蚍蜉天骄是不是真的是生灵根者！
　　如果不是，敢和自己硬怼的代价可是非常大的！


第45章 九九天梯
　　神道宗对外门弟子真的很随便，随便到直接让一个外门长老挥挥手就算入门了。
　　然后直接带着九百多号人向外门弟子的住处走去。
　　外门弟子的任务不是去开矿挖矿，就是去耕地种植灵稻，有面子的可以领一些一个月能赚五颗到十颗灵石的美差。
　　内门弟子却要再次经过一番选拔。
　　第一，要一步一步的爬完外门到内门的九九天梯。
　　过了天梯还要去净化灵根。
　　净化灵根有一个非常大的好处。
　　如果你是双系灵根，双系灵根中肯定会有高低之分，如果你的体质特殊，说不定会把低品质的灵根给净化掉，只留下一个灵根。
　　在如果你体质特殊，运气够好，一颗聚仙丹说不定还能把你剩下的单系灵根给稍微提升一下。
　　虽然这些想要全部达到有些天荒夜谈，可这却是初入修仙者的唯一一次能提升自身天赋和灵根品质的机会。
　　带着计张齐，骆辰和，花木希，甚至是后来发现双系中品灵根宋梁树走向九九天梯。
　　现在获得内门弟子资格中实力最弱的要数花木希和计张齐两人了。
　　计张齐是灵根品质太低还三系，花木希则是修炼天赋低的可怜，两人到现在都还没突破到练气一层。
　　骆辰和，宋梁树两人都已经到了练气一层顶峰了，不出意外的话最多一个月就能突破到练气二层。
　　修仙前期，只要不是如计张齐一样，基本上都会有一个突飞猛进的时期。
　　只是越往后，就看灵根品质和天赋了。
　　直到突破到筑基期后，灵根品质高的优势就会越来越明显，到了金丹期修炼天赋就显得不那么重要了。
　　因为你如果灵根品质太低的话，连筑基都是问题，谈金丹就太远了。
　　没走出十个台阶，计张齐和花木希两人就已经气喘吁吁了。
　　不过两人还是非常倔犟的往上爬。
　　就连平时只会偷偷对着李长青双眼冒星星的花木希都知道，想要以后走的更远，就要坚持别人坚持不下去的！
　　凡俗界有句话叫：吃得苦中苦方为人上人！
　　本想扶他们一把的李长青见两人如此坚持，也就任由他们继续坚持了。
　　毕竟自己就算帮他们进入内门，没有与之匹配的实力，最后还是会沦为笑柄的。
　　只要两人能进入净化池，说不定灵根品质都会提升一些，这对他们以后有着莫大的帮助！
　　李长青慢慢的走在最后，在两人趴在地上起不来的时候就为他们输送一些灵气，无论如何都要把两人送进净化池的！
　　这是他们改变命运的唯一机会！
　　九九天梯，也就是八十一阶梯，每九阶为一个档次。
　　前面三阶对应练气入门，中间三阶对应练气一层，最后三阶练气二层。
　　只有爬到山顶，才能进入净化池。
　　李长青自己倒是能轻松通过，其他四人就够呛了，计张齐花木希两人不说，就骆辰和，宋梁树两个练气一层顶峰的都够呛，如果没有外力帮助，想爬到山顶的几率很小。
　　凌汉贯一众人早早就爬到山顶，却不急着进入净化池。
　　都不怀好意的看着还在中间的五人。
　　凌汉贯此时是最高兴的一个。
　　一个自己都不一定会怎么着的傻逼居然还有勇气帮助别人。
　　神道宗并不排斥帮助他人通过九九天梯，这也是希望同门能互相照应，凝聚同门之谊。
　　李长青的做法虽然看上去很作死，但也让不少躲起来看内门新人的长老对他生出好感来。
　　一个能对刚结识不久的朋友都如此照护，这样的品质值得表扬！
　　修仙界往往为了资源，同门之间大打出手，甚至师徒反目的都大有人在。
　　没有人愿意收一个以后为了资源和自己翻脸的徒弟。
　　李长青五人相互搀扶着终于来到第三阶段，刚踏出第一步计张齐就一下子被压力给压趴下，而且还吐了一口血。
　　“你们先在这里坚持一会，我先把他送上去！”
　　李长青看如果五人一起，最后肯定都爬不到山顶，只好一个一个来。
　　以李长青现在的实力带一个人上去还是可以的，只用了十几分钟就爬到山顶。
　　待把计张齐放下后才发现他已经因为承受不住压力昏睡过去了。
　　把手放在计张齐人中把他弄醒后直接给放进净化池里。
　　在经过一番超负荷后，计张齐刚到净化池里就再次昏睡过去。
　　李长青无奈，只好下去接人。
　　至于计张齐能不能获得超出预期的想象，就只能看他的造化了。
　　花木希的情况要比计张齐强上不少，直接抓住李长青的手臂跟着他硬是爬到山顶，自己进入净化池。
　　这让李长青大是惊讶了一把。
　　这个看起来非常懦弱，甚至有些娘的花木希居然意志力这么强大！
　　看两人都已经进入净化池，李长青终于松了口气，这一松气，双腿一软差点没摔倒在地。
　　毕竟来回两趟了，还每次都带一个人，所承受的压力远比练气二层大的多，甚至达到了练气三层的层次。
　　其他天骄一直看着李长青唱独角戏，甚至忘记了喝彩！
　　就连达到了练气三层的艾广钱都在心里佩服了他一把。
　　艾广钱知道，就算是自己想要带四个人上来，恐怕最后一样会累成狗！
　　这小子还真的不简单！
　　艾广钱打定主意，如果测试出来这小子真的是生灵根，那么就要好好考虑一下该怎么和他相处了。
　　这样的人太可怕！
　　就算自己可以杀他全家，只要他不死，就会留下大麻烦！
　　如果被一个天资还在自己之上的人怨恨，不明智！
　　待李长青再次回来准备接骆辰和与宋梁树两人的时候，娃娃脸的宋梁树居然在这个时候突破了！
　　这让李长青高兴差点没跳起来。
　　刚还在担心怕最后一个人自己失去带的能力呢，结果这小子在最后关头自己突破了！
　　看来这小子的修炼天赋不低啊！
　　刚突破的宋梁树不但不需要李长青的照顾，居然还能帮着一起搀扶着骆辰和一起爬。
　　这下可把骆辰和给刺激坏了。
　　两人可以说是同时突破到练气一层的，现在人家却比自己率先突破到练气二层，这脸可是丢的不轻！
　　“你们放开我！
　　我要自己爬上去！”
　　他出来的时候，家里把所有的希望都寄托在他身上，如果自己不能超脱自己，拿什么去对自己的家人？
　　我也要突破！


第46章 你是洗涤还是增加啊
　　人好像只要坚持，哪怕是趴下了也要趴着走，总会有收获的。
　　骆辰和的坚持终于在接近山顶的时候获得了回报。
　　突破了！
　　李长青也是一脸的不可思议。
　　看来这小子的潜力也不小啊！
　　突破后的骆辰和终于站直了身体，狠狠的吐了一口带血的唾液，仰脸看天，眼角有泪滑落。
　　他自己也没想到在自己快要晕过去的时候身体内突破了极限，瞬间突破到练气二层。
　　“我骆辰和也可以的！”
　　在心里怒吼一声，整个人都不一样了。
　　自信满满的跳进净化池。
　　看到李长青居然带着他的四个跟随者硬是都通过了九九天梯，那些天骄们就像吃了苍蝇一样难受。
　　就现在而言，之前在他们眼里只是个咖喱头的流浪狗一样的东西居然在这一刻和他们齐平了！
　　凌汉贯脸色难看异常的走进净化池。
　　他现在最大的希望只能抱着李长青是伪生灵根了。
　　只有这样的情况出现在李长青身上才是他所能接受的。
　　在他的意识里，有生灵根这样逆天灵根者，不应该出现在贫民的身上，因为他们生来就是为他们这些高高在上的人服务的奴隶。
　　一个自己的奴隶突然之间拥有了和他平起平坐，甚至超越他身份地位的可能时，这种翻了天的感觉让凌汉贯这类人难受之极！
　　恨不得把这样的人摔在地上，踩上一万脚，在对着他的口鼻撒泡尿。
　　可惜这也只能在他心里想想罢了。
　　他们家族虽然庞大，实力足以轻而易举的灭掉几个小国，但和神道宗这样传承了近十万年的宗门相比，最多只能算个屁而已。
　　在这里他同样不敢太过放肆。
　　就连华龙帝国左相孙子的艾广钱也一样不敢在神道宗肆意妄为。
　　就在李长青再次爬到山顶想要进入净化池的时候，却被一个执事给阻止了。
　　理论上，从来没有人爬到山顶又下去再回来的，这种情况从未出现过，他不知道李长青这样算不算完美通过，还是按照违规处理。
　　“别拦他，能视九九天梯形同虚设的怎么都算他过关了！”
　　有长老的声音飘出，让李长青走进了净化池。
　　净化池其实就是个能对灵根品质有着洗涤作用的水池子。
　　作为曾经的上宗门派，虽然现在跌落神坛，但底蕴还在。
　　净化池储蓄百年才能开启一次，这次为了引起巨大争议的生灵根，居然提前了五十年开启。
　　虽然储存的洗涤源液浓度不够，但供这次的内门弟子洗涤一下还是没问题的。
　　至于这净化池的作用，除了专门为它而来的几个人一外，向李长青等人根本就不知道神道宗还有一个这样的逆天资源。
　　在听到有净化池可以洗涤灵根品质，甚至可以把一些品质过低的灵根给洗掉，李长青就期盼着能把自己除去金，木，两种灵根外的都洗掉。
　　既然出现过这种情况，那自己能运气爆棚到得到金手指，肯定也能洗掉自己不想要的灵根。
　　净化池虽然不大，但一下子让三十多人一起进入也够了。
　　九九天梯尽头右侧，在所有人都进入净化池后，突然一下子空荡了下来。
　　大多数人进入净化池后就凝神静气的让洗涤源液开始净化自己的灵根。
　　正常人至灵根显现出来后就或多或少都不太纯净，只有经过长期修炼或者利用一些能洗涤灵根的天材地宝，灵根品质才会真正的纯净无比，只有灵根达到了无暇，结丹时才能顺利，更有可能结出完美金丹。
　　完美金丹是结婴必备金丹，金丹达不到完美无瑕，想要结丹如痴人说梦。
　　向艾广钱，云鸣汐，甚至是颜焱亚，就连目空一切的凌汉贯来神道宗其实就冲着净化池来的。
　　只是让他们没想到的是，刚进入神道宗就获得了这样的机会。
　　虽然有些仓促，但这样的机遇没人愿意就这么错过。
　　骆辰和，宋梁树两人虽然在九九天梯的压力下勉强突破到练气二层，但也不好受，刚进入净化池就像计张齐与花木希一样睡了过去。
　　李长青也是被疲惫至极的困意折磨的想要在净化池里睡一觉。
　　当看到平时就没事找事的凌汉贯就在几人不远处，困意就少了很多。
　　不能睡，万一那小子再出坏水偷偷的把几人给拖出去，岂不失去了这次造化了！
　　害人之心李长青不会无缘无故的有，防人之心却不可无！
　　还是小心点好！
　　李长青刚睁开眼就看到凌汉贯正在向颜焱亚的跟随者瞿仁洪使眼色，看那一脸鬼鬼祟祟的样子就知道没什么好事。
　　李长青就这么一直盯着凌汉贯等人，一直到几人看无机可乘才安心洗涤灵根。
　　……
　　不知过了多久，李长青突然一个机灵醒了过来。
　　“坏了……”猛然间睁开眼，却发现净化池里已经没人了，就只有他自己还在净化池里泡着。
　　原本清澈见底的净化池此时已经有些混浊了。
　　那种像是能洗刷自己骨头的感觉已经没有了。
　　李长青第一时间把自己的属性面板给调出来，他想看看自己的土灵根和只有0.4的火灵根是不是洗掉了！
　　李长青：练气二层灵根：金（509.6极品下）木（406.3上品上）火（65.4下品中）土（234上品下）水（86下品上）雷（59下品中）风（76下品上）暗（88下品上）灵值：0修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，四重境界）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：御剑诀（大成境界巅峰）飞云身法（黄阶下品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）“我靠！”
　　李长青突然一跃而起，发出一声怒吼，声音之大瞬间传出老远。
　　“这特么是洗涤还是增加啊？”
　　李长青突然有种想要把净化池给炸掉的冲动。
　　emmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm……
　　你害我啊！


第47章 没人要了
　　看着自己的属性面板，李长青差点没疯掉。
　　这那是洗涤灵根啊？
　　分明就是增加好不好！
　　李长青沮丧的从让他恨之入骨的净化池里爬出来，就趴在地上，对人生失去了目标，感觉生无可恋了。
　　“大哥你怎么了？”
　　本来已经在内门山门等待众长老召唤的计张齐等人，在听到李长青的惨叫后，跑了回来。
　　“还能怎么了？”
　　凌汉贯一脸得瑟的也跟着走了过来，脸上带着一次中了一千万注特等奖的疯狂，大笑着看着和死狗一样的李长青：“肯定是把伪生灵根给洗没了呗！”
　　艾广钱远远的看着一直趴在地上一动不动的李长青，眼里闪着浓烈的杀意。
　　敢和自己硬怼，就要有能和自己硬抗的资本！
　　如果你失去了资本，杀你是最便宜的事！
　　花木希感觉好像不对劲，满脸的担心，把李长青的身体翻过来。
　　“你要吓死人啊！”
　　看到李长青一切正常，甚至皮肤比以前还健康，气的站起来就走了。
　　李长青眯着眼看着花木希的身影，心里emm。
　　这小子该不会是个妹子吧？
　　娃娃脸宋梁树看到老大没事，就笑呵呵的来到李长青身边把他拉起来：“快点吧老大，长老们都快来了！”
　　李长青不在墨迹，一骨碌爬起来就和几人走向内门上门前。
　　李长青刚来到山门，就有声音传来。
　　“尔等既已成为内门弟子，就到大殿里来吧！”
　　声音不但威严凌厉还带着一股震慑灵魂的压力，让有些胆小的花木希不由自主的抓住了李长青的袍袖。
　　李长青再次撇了一眼这个有些娘的小弟。
　　可……
　　有喉结的啊？
　　在艾广钱第一个迈上台阶后，众人才走向台阶尽头的宏伟大殿。
　　当李长青来到大殿前的巨大平台处，才真正的理解人间仙境的真意。
　　梦境里那些影视里的唯美仙境画面和这里相比，简直土得掉渣！
　　泛着荧光的地面，深邃无限蔚蓝的天空，弥漫着醉人清香的空气，仙雾缭绕的层峦叠峰，偶然略过的仙鸟灵兽，比那些五毛钱的特效强了千万倍！
　　进入大殿后，李长青再次惊讶了一把。
　　穹顶的真意居然是白天可以看到漫天星辰！
　　大殿上达穹顶，脚下居然是如炼狱般的翻滚岩浆！
　　看着岩浆滚滚，别说花木希抓的更紧了，就连李长青都吓的差点没跳起来。
　　这特效都值两块了！
　　拍了拍有些发抖的花木希，李长青自己也稳住心神，迈步跟上众人。
　　除了以艾广钱为首的几人，其他人和李长青他们一样，有些人连走路腿都在发颤。
　　当所有人来到大殿中央时，脚下的岩浆，头顶的苍穹突然退却，瞬间变成了青石地面和香木琉璃顶。
　　整个大殿有上千平米，高最少也要在十米以上，中间空荡荡没有一颗柱子。
　　大殿靠后的位置是一幅雕画，上面雕刻着一幅山水图，气势磅礴。
　　山水图下方一尊虎王座，两侧是各六个各种奇形怪状的兽型座位，这些座位上，除了山水画下的虎王座是空的，两侧的座位几乎坐满了人。
　　就在这时，左侧貔恘座位上的一个黒须白发的长老走了过来：“各位师弟师妹，既然这次收徒大典掌门师兄让我来主持，那就安老规矩吧！”
　　“凭借收录时的资料和眼力挑选，已经选定不可转让！”
　　说完，挥手间就有几道流光出现，瞬间就被左右两侧的人给收走。
　　然后就有人哈哈大笑，有人拍桌子瞪眼睛。
　　“四师兄你是不是作弊？”
　　“对啊！
　　为什么每次你都能拿到一号？”
　　有人对着左侧第二个位置的人吹鬼子瞪眼。
　　“哈哈哈！
　　你们以为我乾坤峰的乾坤之眼只能看……
　　哈哈哈……
　　！”
　　“哼！
　　老不休！”
　　右侧第三个位置，也是唯一一个女人对着左侧第二个位置的人怒翻了个白眼。
　　“我们十二峰，三十六弟子，刚好每峰三个，开始吧！”
　　拿到一号，被称作老不休的长老伸手指向了单系极品灵根的艾广钱。
　　“来我乾坤峰吧！
　　我也算和你父亲有些交情，我会好好帮他教导你的！”
　　“哼！
　　说的好听，不过是一面之缘称得上什么交情？”
　　“老八，要不你来求我乾坤峰也学学乾坤眼？”
　　“哼！”
　　八长老怒哼一声，不在吭声。
　　“我想去灵剑峰！”
　　就在大家以为艾广钱会立刻拜师神道宗十二峰排名第二的乾坤峰的时候，艾广钱却提出要去排名第九的灵剑峰，这让道乾坤有些尴尬了。
　　不过毕竟是十二峰排名第二的掌陀人，瞬间就平静下来：“那就云鸣汐吧！”
　　云鸣汐：练气三层顶峰灵根：金（481上品上）功法：玄阶上品神引庚金（三重境界）术法：御剑诀（大成境界）凌云身法（入门）李长青看向自己已经全部获取过一遍属性的云鸣汐，没想到这小子经过净化池灵根居然还增加了！
　　道乾坤选不了灵根品质唯一达单系到极品的艾广钱，只好选择排名第二的云鸣汐了。
　　还真是什么都要二啊！
　　李长青在心底腹诽。
　　一炷香后，现场的弟子已经被十二峰给选完了，唯独剩下李长青。
　　看着拿到十二号的御兽峰长老白长山并没有领走自己的意思，李长青挠了挠头。
　　这啥情况？
　　也没有听到又叫濮胜的长老和那个自己很感兴趣的赖誉梁？
　　难道还有长老没来吗？
　　还是因为没人愿意收自己这个不确定灵根品质的？
　　就在李长青不知道该怎么办的时候，大长老来到李长青面前说道：“你应该知道了自己的特别，我们十二峰你想去那里？”
　　我想去那里？
　　李长青更不懂了？
　　这是我想去那里就去那里的事吗？
　　不过大长老这么问了，李长青觉得自己应该问问有没有符合自己理想的地方了。
　　“大长老，咱们神道宗有没有收徒最少，最不会教导徒弟的长老？”
　　大长老：“……
　　……”道乾坤：“……
　　……”……
　　“呃！
　　……
　　我想找一个能自由修炼的地方！”
　　大长老这才一脸恍然。
　　“也是，不论是伪圣灵根，还是圣灵根，我们神道宗都没合适的长老教你！”
　　“不过……”大长老突然转脸看向其他长老。
　　“把他送给七师叔吧！
　　能不能拜师就看他的造化了！”


第48章 各自归属
　　看到李长青最后居然没人愿意要，高兴了很多人。
　　最高兴的还是凌汉贯，撇了一眼看着自己像是见到最心意姨父的凌汉贯，李长青真想给他俩嘴巴子。
　　老子又没真的娶了你小姨，干嘛老是和我过不去？
　　这小子肯定是严重缺爱造成的！
　　至于七太上长老是个怎么的人，李长青不知道。
　　但作为一流修仙家族出身的凌汉贯却是有些耳闻。
　　七太上长老是整个神道宗的一个最奇葩的长老。
　　修为高不高没人真正见过他出手，也没有听说他闭关过。
　　七太上长老最出名的是好吃懒做，不为门派出力，每天都在惦记着十二峰，甚至神道峰的药园子。
　　除了这些，七太上长老还有一个最大的癖好。
　　就是每隔一段时间就要去缠着神道宗所有女性长老，让她们做道侣。
　　为了博得女长老们的好感，无论什么招式都用，简直无所不用其极！
　　每次出来都把整个神道宗闹的鸡犬不宁。
　　如果李长青真的被这样的人收到门下，凌汉贯觉得或许自己报幽魂谷被李长青踹飞的仇，可以自己出手了！
　　新人内门弟子入门都有三年的闭关期，只要闭关出来，凌汉贯觉得自己一只手就能把李长青捏成个圆的。
　　计张齐被主管灵石矿的灵云峰选走，做个管理一个区域的灵石出纳了，也算专业对口了，想来以他的天赋应该能混的不错。
　　骆辰和却进入了乾坤峰，因为乾坤峰主研阵法，这也是他最愿意去的地方。
　　娃娃脸的宋梁树由于家族就是以培育灵草见长，进了万药峰。
　　花木希居然自己选择了唯一的女长老的神女峰，而且神女峰的长老居然还点头了。
　　这让李长青觉得自己的眼睛有可能不分阴阳了。
　　待所有人都被带走后，李长青则被大长老曾绍烽送往七太上长老的山峰。
　　看着脚下的御天梭，李长青震撼了。
　　这飞行法宝太特么霸气了！
　　四条雕刻着古朴复杂纹路如鹿角一样的翅膀不停的围绕着中间的乾坤圆盘旋转，曾绍烽轻轻的一点足尖，鹿角翅膀就加快旋转，速度猛增的同时一个透明的护罩把两人保护在内。
　　外界的风声瞬间就静了下来。
　　曾绍烽不理好奇宝宝一样的李长青，催动御天梭腾空而起，转眼间就出现在一个光秃秃的山峰前。
　　“这就是七师叔的闲人居了，你先在这里耐心等待，待七师叔归来就看你的造化了！”
　　李长青还没反应过来，大长老就不见人影了。
　　看着光秃秃的山峰和一间简陋的茅草屋，李长青觉得自己的三观都不正常了。
　　“该不会是随便找个地方把我给扔了吧？”
　　山虽然是秃的，李长青却觉得这里的灵气比青牛镇浓郁了十几倍。
　　“等着就等着吧！”
　　李长青无奈，只好在干巴巴的茅草屋前找了地方坐下来开始修炼。
　　灵根突然多了这么多，可以说几乎把李长青知道的灵根全部都占了。
　　如果再不好好修炼，恐怕这辈子就算有系统辅助，想要筑基也难了！
　　不过，李长青现在最迫切的还是赶紧安顿下来，先想办法把母亲接过来最好。
　　没有后顾之忧后才能专心的实行自己的计划。
　　……
　　在净化池凭空增加了全属性灵根后没有使用灵石的情况下，一个大周天李长青足足修炼了两天才完成。
　　这还是玄阶上品的神引庚金诀已经达到四重境界的原因，如果修炼玄阶下品的灵心木，估计三天也修炼不了一个大周天！
　　再如果修炼外山门时发放的黄阶功法，李长青觉得自己就算连续修炼一个星期也别想修炼一个大周天！
　　从修炼中醒来后，李长青有种想要从这光秃秃的山上跳下去的冲动。
　　“这样还修个毛的仙啊？
　　恐怕等不到筑基就寿元到头老死了！”
　　都两天了这个七太上长老居然还没回来，李长青一度认为这个人其实就是神道宗杜设出来的。
　　不然作为一个修仙者，还是在神道宗这样的大门派里的一个太上长老，怎么会住在这样的地方？
　　这里除了灵气的浓郁程度和别的山峰相差无几，其他就再也找不到一点修仙者修炼之地该有的样子了！
　　站起身拍了拍浑身占满的灰尘，李长青打算先把这个地方收拾收拾。
　　比如去上下挖几棵树和一些普通的花草，把这里绿化一下。
　　不然每天看着这光秃秃的山，总感觉着有些别扭。
　　等挖了几棵树和一些花草上来后，李长青才发现整个山上连一处水源都没有。
　　“这平时是怎么生活的？”
　　“你就不嫌干的吗？”
　　“你就不洗脸洗澡吗？”
　　抱怨没有用，所幸以他现在练气二层的境界斩一棵大树做几个水桶还是很容易的。
　　这一忙活，李长青也忘记了等人的难耐了，一个星期后终于把光秃秃的山峰弄出个样子。
　　最低看上去有树，有花有草，甚至还有一个小水潭了。
　　弄完这一切，又在原来的茅草屋旁边搭建了一处有六间房的屋子，虽然有些简陋，住几个人还是没问题的。
　　把住处整理妥当，剩下的就是采购日常用品了。
　　青牛镇就在神道宗山脚下，李长青来来回回的十几趟后终于把所有东西都备齐了。
　　这样忙碌中，一个月过去了，算算日子，估计家里的人应该来了吧！
　　可是……
　　虽然地方自己已经弄好了，可这里毕竟是神道宗，就算这个七太上长老是他们杜设出来的，如果自己贸然把人接过来，恐怕就会有人出来管了。
　　李长青来到青牛镇在自己住过的客栈留下话，就回来继续等待这个七太上长老。
　　不经过允许，李长青始终心里不安宁。
　　继续修炼吧！
　　我就不信你永远都不出现！
　　就在李长青打算修炼的时候，一个内门杂役弟子来到了逍遥居。


第49章 月俸就是本钱
　　“李长青领月俸了！”
　　杂役弟子脸色很不高兴。
　　一个被宗门遗弃的弟子居然让他亲自来送月俸。
　　这也就算了，月俸还是居然按照真传弟子的标准发放！
　　这让他很不理解。
　　这一个月宗门内早就传开了，一个被扔给那个最不靠谱的太上七长老，让他自生自灭的货色，门派里为啥还对他这么好？
　　就连那个经过净化池服用聚仙丹把灵根提升到极品品质的云鸣汐师兄都是亲自去领的月俸，他有什么资格让人送货上门？
　　杂役弟子看到李长青出来，直接把一个类似大号香囊的东西给扔了过去。
　　“这是你半年的月俸，宗门大长老还传话说，太上七长老去云游去了，归期不定，在太上七长老归来之前，你逍遥峰的一切事宜可以自己做主！”
　　说完转身抛出飞剑，就御剑飞走了！
　　李长青眨巴着眼睛，一脸懵逼。
　　一切事宜自己做主？
　　归期不定？
　　你该不会是真的杜设出来一个长老给我吧？
　　不过……
　　李长青看着手里的香囊，挠了挠头。
　　“这就是传说中的多纳袋吗？”
　　输入灵力，一个空间有五立方米大的空间显现在脑海里。
　　（意念探测出来的）“灵石！”
　　都一个月没见过灵石的李长青差点都忘记灵石长什么样了。
　　看到多纳袋里的六百块灵石，李长青高兴的直接跳起来。
　　“六千万啊！
　　哈哈……
　　发财了发财了！”
　　李长青二话不说，直接把现下自己能摄取灵值的数值摄取到极限。
　　李长青：练气二层灵根：金（509.6极品下）木（406.3上品上）火（65.4下品中）土（234上品下）水（86下品上）雷（59下品中）风（76下品上）暗（88下品上）灵值：20000000修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，四重境界）灵心木（玄阶下品，入门）武技：化骨掌（炉火纯青）大力拳（登峰造极）青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）术法：御剑诀（大成境界巅峰）飞云身法（黄阶下品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）修为没变，灵值上限却提高了二百万！
　　难道是发现了自己灵值数值太低给增加的额度？
　　怎么感觉这系统和花呗是亲戚呢？
　　要是这样的话，这个额度不光是修为增长才增加额度，刷一刷也可以增加额度啊！
　　多纳袋里除了灵石和一身神道宗内门弟子的淡青色长衫，还有近百棵达到二级的灵草，看那葱绿亦然的样子肯定是新摘的。
　　除了这两样，还有几本书籍和一把黄阶无属性的法剑，看上去果然比凡兵武器强了不是一个档次！
　　另外还有三个小玉石瓶子，瓶子上贴着三个字。
　　“巨灵丹！”
　　李长青好奇的倒出来一颗。
　　“吓！”
　　被一颗只有花生米大的药丸上散发的浓郁的灵气给惊讶到了。
　　“这绝对是仙丹！”
　　小心翼翼的重新装进瓶子里收好，这一瓶才十粒，现在可不能浪费！
　　又把灵草取出一部分种植在自己的小院里来增加院里的灵气密度。
　　“既然这里让自己做主，那就把母亲给接过来住，顺便想办法赚点灵石！”
　　李长青知道，现在自己几乎成了全灵根了，想要能快速修炼，就只有把所有灵根都提升到极品品质，才有可能像之前那样快！
　　除了灵根要提升，功法也要多弄一些。
　　自从发现自己能同时修炼两种功法后，李长青时常换着来修炼。
　　现在体内的木灵力已经比之前粗壮了一倍多，只是没法和金灵力相比，金灵力现在都快赶上1.5平方的电线粗了。
　　现在修炼，因为灵根太多吸收灵气慢不说，好不容易吸收的灵气还没聚集到丹田就被所有灵根给瓜分的只剩下一丝了！
　　这就是为什么修仙界说灵根越少，品质越高，修炼起来越快的原因。
　　还有，李长青觉得自己自从灵根数量达到八种后，就连修炼天赋都降低到冰点！
　　既然现在不能修炼，就出去一趟吧！
　　至于几本关于修炼类和神道宗门规的书籍还是有空在看吧，灵根品质底下，功法不全，根本就没法修炼，现在看没多大用。
　　听说神道城非常热闹，想要赚灵石肯定是要去那里的，神道宗内弟子们不是在修炼就是在参悟术法，很少有人出来，就算想在这里赚点灵石也没人。
　　等李长青下山经过外山门的时候，却发现自己猜错了。
　　上次发放功法福利的大厅里人满为患，黑压压的全是人头，内外门分明的穿着挤满了大厅。
　　待李长青走进去才发现居然是在发布任务。
　　既然人这么多，不如先褥些羊毛！
　　自己发了工资，别人肯定也发了。
　　一炷香后，在任务大厅门外李长青盘起而坐，面前摆放着八八六十四个小木盒子，身边还立着一块木牌。
　　“两块块下品灵石开惊喜宝箱一次，有几率开出同品阶十块灵石！”
　　刚才李长青在大厅的任务栏前浏览过一遍，里面的任务最多奖励才六块灵石，所以才把惊喜宝箱订在十块。
　　这样运气好的一下子就获得了比做一次任务的奖励还多的灵石。
　　当摊位摆好后就有人发现了，发现李长青的人还是之前的跟随者。
　　那人惊喜的刚要和李长青打招呼就被李长青用眼神阻止了，并示意他配合自己演戏。
　　小伙子也算聪明，会意后就掏出两颗灵石递给了李长青。
　　“我来试试手气！”
　　抬眼看向李长青，发现李长青并没有下一步指示，就胡乱拿起一个木盒子打开。
　　“空的！
　　……
　　再来一次！”
　　当小伙子开启第二个木盒子后，整个人突然跳起来，大声说道：“哈哈哈没想到我手气这么好，居然第二次就开到了惊喜宝箱！
　　哈哈哈……
　　赚了赚了六块灵石！”
　　李长青非常这小子的表演，一下子就吸引了一大群人赶来观看。
　　当看到小伙子手里拿着的木盒子里居然有十块灵石后就好奇的进行询问。
　　得到的答案当然是被夸大，什么第二次就开出来惊喜宝箱，一下子赚了一个月的月俸，这下子不做任务也不缺灵石修炼，甚至还说如果谁能连续把剩下的四个惊喜宝箱开出来，赚的灵石足够买一把法器了……
　　李长青这才知道，原来外门弟子居然没有法器发放的。
　　PS：奇葩的太上七长老快出现，有愿意做龙套的报名吧！
　　票票收藏来一波嘤嘤嘤～


第50章 开始褥羊毛了
　　有托宣传果然是最好的方法，转眼间李长青面前就围满了人。
　　好赌是大多数人的天性，又加上修仙者更是在与天夺与人夺，外出历练又是在赌运气，这就更容易激发他们的赌性。
　　就像在青牛镇一样，有了第一个就会有第二个，有了二就会有十。
　　入门一个月，新外门弟子每人都拿到了两个月的月俸，也就是二十颗灵石。
　　外门弟子的灵根品质又低，一般一个月能用五六块灵石，剩下的大都是想买一把法器，或者弄一本好点的功法。
　　可这两样又贵的离谱，哪能是攒两个月灵石就能买的起的？
　　有了李长青的惊喜宝箱就不一样了，如果运气好可以减少两个月的时间提前攒够买法器的灵石。
　　很快，就有人开始购买惊喜宝箱。
　　可是，李长青的惊喜宝箱哪能说开出来就开出来的？
　　连续七八个人都没开出来后，现场瞬间就凉了。
　　“你俩是一伙的吧？”
　　“对！
　　肯定是一伙的，不然他怎么会第二次就开出来了？”
　　有人亏了两块灵石后，就开始胡乱埋怨。
　　“我们是一伙的？”
　　小伙子不愿意了。
　　在自己的大哥大面前如果表现不好，以后可能会把自己给踢出的！
　　这么好的大哥，除非脑子进水了才愿意得罪！
　　“你开了几个？
　　今天出来你沐浴更衣了吗？”
　　“这游戏纯粹是看手气，我在凡间界就玩过，每次出来都会提前沐浴更衣上香祈愿的！
　　你以为我手气好是怎么来的？”
　　众人一听，也确实。
　　大家都从凡间界来的，凡人去赌坊时那一个不是提前准备一番？
　　今天不知道在这里会有惊喜宝箱，下次一定提前做好准备再来！
　　“师兄，你在这里多久？
　　时间长的话我回去洗个澡再来！”
　　李长青呵呵一笑：“今天我没什么事，就在这里玩一会，说不定很快就走了！”
　　开玩笑，聚一次这么多人不容易，如果告诉他们自己会一直呆在这里，等所有人都回去洗澡了，上午的时间就浪费了。
　　李长青还打算等下去内门任务大厅看看呢。
　　在这里只是为了先积累一些本钱，内门那里才是赚钱的地方。
　　毕竟外门弟子是整个神道宗最穷的人了，根本没多少油水可褥的。
　　“啊！
　　这么快就走啊？”
　　那人有些着急了，刚已经亏了两块灵石了，如果洗澡回来人走了不就亏大发了吗？
　　“那……
　　我再试试看！”
　　还有十二块，大不了多接一个任务就是了。
　　拿出两块灵石递给李长青，然后仔细的挑了一个木盒子。
　　也许这小子的运气真的不错，开的第二个宝箱就开出来十颗灵石。
　　“哈哈哈哈……
　　原来我运气也不错啊！”
　　这下那些一直还在犹豫不决的人终于忍不住了。
　　原来中奖率这么高！
　　早出手有，晚出手无！
　　瞬间就有十来个人放下灵石拿起一个宝箱就打开。
　　有人欢喜有人愁，赌博这东西无论什么时候都是输的人多，赚钱的只有开赌局的人。
　　也可能是这十来个人的运气太差的原因，居然都没开出来。
　　李长青的跟随者看到人群刚燃起来的激情又冷却了。
　　就再次来到李长青面前：“现在还剩下四十个，里面还有三个宝箱有惊喜，四分之一的几率，看来我又要开出惊喜了！”
　　李长青看着这小伙子，在心里把他给贴上重点培养的标签。
　　太会办事了！
　　“师兄，能一次开五个宝箱吗？”
　　李长青点了点头：“可以！
　　开的越多，开出惊喜宝箱的几率就越大，看来师弟也是个中行手啊！
　　你可不要一下子把所有宝箱都开出来，那师兄就亏大发了！”
　　说话间李长青面带微笑，像是对自己的灵石一点也不心疼似的。
　　“呵呵！
　　那就谢师兄的吉言了！”
　　交出十颗灵石，直接选了五个宝箱一一打开。
　　看到这小子又开出一个惊喜宝箱，李长青都有些妒忌了。
　　这小子的运气还真的不错的！
　　“开的多几率就是大，这次居然不赚不赔！”
　　他这样说，别人却不这样想。
　　赌徒心理都是想着最大的奖项都应该是自己的，别人能开出来自己也能，我又不比他差！
　　眼看着剩下的宝箱越来越少了，大多数人都生怕有人也一次开几个宝箱把剩下的惊喜宝箱都给开走了。
　　“惊喜宝箱是我的！”
　　“师兄，我开两个！”
　　“师兄，我开三个！”
　　“师兄，我开一个！”
　　“师兄……”转眼间又是三十颗灵石进账，本钱回来后还多赚了十颗，现在还有两个没开出来，现场还有十五个宝箱。
　　15：2。
　　七分之一的几率了！
　　“哇！
　　我开到了！
　　我开到了！”
　　有人兴奋的大叫。
　　一次这么多人开宝箱，就自己开出来了，这份兴奋刺激真的很让人高兴。
　　“兄弟，你开了几个开出来的？”
　　“一个！
　　我第一次开就开出来了！”
　　“啥？
　　……
　　狗屎运这么强！”
　　这下炸锅了！
　　居然有人一次就开出宝箱来，说明只要你运气好，一个眨眼就能赚别人一个月都赚不到的灵石！
　　做任务也是看运气，运气好三五天就能完成，运气不好，可能一个月都完不成任务，完不成就是一颗灵石都没有！
　　炸锅的反应就是，李长青已经伸手阻止并声明最后五个宝箱里已经没有灵石了，居然还有人非要打开看看。
　　万一还有呢？
　　李长青一脸黑线的看着扔下灵石就把宝箱抢走的人。
　　我自己放的我还不知道有没有吗？
　　“啊！
　　……
　　真的没有了啊！”
　　看着李长青还没收起来的灵石，脸色垮的让人看着难受。
　　“把你们灵石拿走吧，希望下次别这么着急了。”
　　不是李长青看不上这十块灵石，是不愿意让人看到他明显的坑人。
　　这样做就是留下一个好名声，下次在出摊，肯定不会有人问东问西的。


第51章 雪凝霜
　　前后不到一小时，净赚68颗灵石，李长青挥手把所有空盒子收进多纳袋，起身离开。
　　“师兄，你下次什么时候来？”
　　“是啊！
　　我可以提前沐浴更衣啊！”
　　“下次提前把手多洗几遍！”
　　没有开到惊喜宝箱的人看到李长青要走，赶紧打听他下次什么时候能来。
　　也有人暗地里打算找几个人也弄一次试试。
　　这一会功夫就赚了六七十颗灵石，内门弟子真会捞灵石！
　　就在李长青打算离开的时候，一群年龄明显大一些的外门弟子突然叫嚣着来到任务大厅。
　　“古师兄！”
　　“哇！
　　看来又有大任务了！”
　　“古师兄没有五十块灵石以上的任务可是不会过来的！”
　　“要是能跟着古师兄一起做任务就好了！”
　　李长青诧异的看着从自己身边呼啸而过的上一届外门弟子，摸了摸鼻子。
　　还以为是找自己麻烦的了。
　　既然不是，那就赶紧去内门一趟，多褥些羊毛，顺便提升一下灵根品质。
　　……
　　……蔡国，李家。
　　自从李长青把金毛安排回来后，这家伙简直就是李家的祖爷爷，每天到处乱窜不说，鼻子里闻到什么香味就会第一时间扑上去。
　　小李子成了金毛的专业铲屎官，每天跟着金毛乱窜。
　　最近因为蔡国接连不断的出现几起诡异屠镇事件后，李锋钢勒令小李子看好金毛不得在到处乱跑，就连李家也开始戒严。
　　现在李锋钢的修为因为有李长青为他留下了几株灵草，才得以把修为保留在练气四层。
　　李锋钢现在已经不同往昔，就算蔡国的国王三番五次的来请，都没敢答应出手。
　　作为蔡国曾经的镇国神仙，不是他不想出手，而是现在自身难保了那还有余力去和邪修战斗！
　　邪修本就以诡异莫测心狠手辣的方式拼命，如果现在去只能去送死。
　　李锋钢的拒绝瞬间引起全蔡国的反感，瞬间怨声四起，骂声传遍整个蔡国。
　　作为蔡国第一家族现在都不敢出门了，只要有李家的走在大街上，就会有人扔臭鸡蛋烂菜叶。
　　你们李家以往到哪里都被拥戴，被景仰，只要是你李家的产业，都是大家的第一选择。
　　现在大难临头，你们却大门紧闭的不管不问，没有直接把你李家一把火烧了已经是对你李家最大的宽恕了！
　　李锋钢顶不住压力，只好给李长青传信，希望他能想法回来一趟，看能不能把来蔡国搞事的邪修给解决掉。
　　可惜信已经传出去半月了，却不见李长青归来。
　　“金哥哥，要不咱们去找少爷吧？”
　　小李子知道了事情的严重性，就想让金毛带他去找李长青。
　　整天连大门都不能出，不然想带着老夫人去神道宗都走不了了。
　　少爷交代让他们去神道宗的时间已经到了，走不了让小李子非常着急。
　　金毛翻了个狗白眼，转身向厨房走去，今天中午厨房为他卤了狍疯子肉。
　　主人留下的命令是让他守好祖奶奶和家里人，祖奶奶在哪它就在哪，离开的太远出事了，主人把自己烤了怎么办？
　　我是一只狗，只会听主人的。
　　看着只顾自己找吃的，竟然不去找少爷，小李子非常生气。
　　自己跟随少爷这么多年，干嘛要让一头灵兽陪自己？
　　以前没有金毛的时候，自己还不是一样把少爷交代的事做的好好的！
　　回去收拾收拾东西，去马棚里牵出一匹俊朗的大黑马，小李子就一个人离开了李家。
　　由于怕白天被人扔臭鸡蛋，小李子聪明的选择了天黑后出城。
　　……
　　……李长青刚要转身去内门弟子的任务大厅褥羊毛，却见一个白衣仙女从天而降，而且还刚好落在李长青面前。
　　“……
　　怎么有些眼熟？”
　　浑身冒着凉气的白衣仙女给李长青的第一感觉就是在那里见过。
　　白衣仙女看到李长青也是愣了一下，然后就错身向大厅走去。
　　“蔡国邪修的任务我接了！”
　　白衣仙子声音清冷，带着从骨子里散发出来的傲娇。
　　她修仙三年就已经是练气七层的修为，也确实有傲娇的资本。
　　“哇！
　　内门雪凝霜！”
　　“没想到内门第一冷居然会来我们外门抢任务！”
　　外门弟子古岚见自己已经内定的任务居然被雪凝霜抢了，脸色瞬间难看起来。
　　雪凝霜连看都不看古岚，直接到前台取走了任务卷轴。
　　古岚看到雪凝霜不经过允许就擅自把任务卷轴拿走，催动身法瞬间就阻挡在雪凝霜面前：“想要任务也不是不可以，听说你三年练气七层我甘拜下风，但这里是外门，想要拿走任务就得按规矩来！”
　　“雪师姐请吧！”
　　古岚伸手做个请式，让雪凝霜去挑战风云台。
　　李长青一直看着雪凝霜。
　　雪凝霜：练气七层灵根：冰（768极品中，可获取）功法：冰神诀（地阶上品四重，可获取）术法：冰封万里（小成境界可获取）云水御剑诀（大成境界可获取）灵根天赋：凝霜（初期）看着雪凝霜的属性，李长青惊的下巴差点脱臼。
　　这还是人的属性吗？
　　太高了点吧！
　　怪不得修炼三年就练气七层！
　　这属性是我的了！
　　不过李长青并没有急着获取，自从得了系统到现在，李长青也算对系统有了一定的了解。
　　修为差距越大，付出的灵值越多！
　　获取过来的属性还很难超额。
　　如果现在获取的话，就算自己现在的灵值上限达到了两千万，如果获取雪凝霜高达极品中的变异灵根，能达到上品上就是最大的极限了。
　　功法倒是可以超额获取，不过没有冰属性灵根，现在获取过来也不能修炼，现在浪费那么多灵值不值得。
　　既然不能现在获取，李长青就走进大厅。
　　刚才听说雪凝霜接的任务地方，好像是自己的国家。
　　虽然蔡国还没华龙帝国的一个行省大，好歹也是自己出生的地方，自己在那里长大，如果能够出点力，李长青不会吝啬的。


第52章 小李子的危机
　　“请问这个任务是什么类型的？”
　　李长青很礼貌的向雪凝霜问道：“我来自蔡国，想打听一下！”
　　“滚开！”
　　雪凝霜连看都不看李长青，直接闪身就出了大厅。
　　“有什么了不起的！
　　不就是个被太上长老捡回来的妓女吗！”
　　古岚看到雪凝霜直接走了，气的破口大骂，可骂声刚落就变成了一具冰雕。
　　就连李长青的眉毛上都结冰了。
　　“再有下次……
　　…死！”
　　冰冷的声音从远处传进大厅，整个大厅里突然下起了霜花，温度瞬间降低了几十度。
　　“可怕！”
　　变异灵根真的太强了！
　　这是李长青第一次经历极品中品质的变异灵根的威力。
　　既然是蔡国的任务，李长青觉得还是问个清楚的好。
　　“蔡国发生了什么？”
　　来到前台，李长青向发布任务的外门执事询问了任务情况。
　　不问不知道，一问吓一跳！
　　原来蔡国在半个月前突然出现了一股邪修，居然在短短的半个月内连续屠戮了三个小镇七八个村庄，死亡人口达到了两万人！
　　听到这消息，李长青也是吓了一跳？
　　能在这么短时间内闹出这么大动静肯定是一个团伙！
　　蔡国本就不大，据统计全国这才不到二十万人，半个月损失了十分之一！
　　李长青突然想起，按照之前安排的时间，母亲早应该到青牛镇了。
　　难道……
　　想到这里，李长青突然打了个机灵。
　　转身就往外跑！
　　快速来到青牛镇，弄了一匹马就向蔡国飞奔。
　　蔡国距离神道宗也就几百里路，以李长青现在的修为，全力催马而行，在天黑后应该能赶到李家所在的麒麟城。
　　……
　　天色刚黑下来，小李子就偷偷摸摸的出了城。
　　刚走出来不远，就怕了。
　　这黑灯瞎火的，万一遇见劫路飞贼给自己一刀把自己的元宝抢走了怎么办？
　　已经出了城了，就找个地方先躲起来，天亮就出发！
　　接着朦胧的星光，发现前方有一座土山。
　　“就在那了！”
　　拉着黑马缰绳来到土山脚下，不知怎么的黑马突然不愿意往前走了。
　　不论小李子怎么拉，就是不走，甚至还往后退。
　　“你这老黑，比我胆子还小，没事的，等到半坡咱就停下来，我给你点堆火你就不怕了！”
　　好商好量的说了好一会，黑马就是不往前走，还慢慢的往后退。
　　就在小李子想要发火的时候，土山上的一颗小树突然冒出了缕缕冥火，冥火刚冒出来就聚集在一起，转眼间就会聚成一大团。
　　就在冥火刚距离在一起的时候，几道幽灵般的身影突然出现在小树旁。
　　“少主！
　　您需要的万人精血准备齐了，现在您就可以重聚魂魄，凝聚冥魂了！”
　　冥火像是听懂了幽灵的话，晃动了几下后就钻进了幽灵带来的，画着诡异符文的黑坛子里。
　　前后不到一柱香的时间，一股诡异到让人浑身寒毛炸立的黑紫色雾团就从黑坛子里钻了出来。
　　“啾啾啾……”一阵就连幽灵都毛骨倏然的怪笑过后，黑紫色雾团慢慢的变成人型。
　　“李长青……
　　啾啾啾……”“李长青……
　　啾啾啾……”“我要拿你全族来血祭我的冥神之体！”
　　洪飞亮在被李长青杀掉后埋在这个土山之上，本以为自己真的死掉了，却不曾想自己居然有隐藏灵根！
　　而这个灵根居然是冥灵根，是冥界百万年都出现不了的神级天赋！
　　冥灵根一般只有当人死后才会显现出来，只要显现出来，那就能借尸还魂，铸就冥神之体！
　　冥灵根在冥界修炼却不是最好的修炼之地！
　　而是在凡间界，甚至是修仙界！
　　只要有足够的精血和鲜魂供他吸收吞噬，他可以在极短的时间内达到修仙界的大乘期，可谓恐怖如斯！
　　洪飞亮的灵魂刚苏醒不到二十天，用了一柱香的时间就凝聚出了冥神之体的魂基。
　　如果现在他的实力用修仙者的境界划分，一柱香的时间就达到了练气四层的境界！
　　这要让修仙界的人知道，肯定会出动所有修仙者来杀他！
　　不然只要给他时间，到最后恐怕会成为修仙者的梦魔！
　　如果让他成为大乘期，无论是凡间界，还是修仙界，都将成为真正的炼狱！
　　这也是为什么神道宗发现有邪修出现第一时间就派弟子出来处理的原因。
　　修仙界曾有一句话：邪修无小事！
　　虽然还不知道是出了个冥灵根，如果神道宗知道在自己的辖区里出了个这样恐怖的存在，估计就连那些一闭关就是几十上百年的老怪物也会跑出来杀掉这个修炼界的禁忌的！
　　小李子正想拿手里的鞭子抽大黑马的时候，大黑马突然抬起四蹄，跑了！
　　“你给我回来！”
　　小李子气急，抬腿就去追。
　　“别让我抓到你！”
　　“逮到你非烤吃了你不可！”
　　小李子刚跑出几步，突然被一阵阴冷的凉风吹的打了个哆嗦。
　　“夏天的风有这么冷吗？”
　　仔细一想。
　　小李子吓的嗷唠一嗓子，撒腿就跑！
　　“妈呀！
　　……
　　鬼啊！”
　　之前李长青还没去修仙之前，每次小李子倔犟的要自己睡柴房的时候，李长青就给他讲鬼故事。
　　每次一个故事讲不完，小李子就会抱着被褥和李长青睡一个屋。
　　如果他不听话的睡在李长青为他在自己房间里准备的床上，就会接着讲，一直到小李子乖乖的听话上床睡觉为止。
　　这下好了，李长青的鬼故事这次把小李子的混都差点吓没了。


第53章 不简单的小李子
　　寂静的夜里，小李子的叫声终于惊动了刚凝聚出来冥神之基的魂体洪飞亮。
　　“啾啾啾！”
　　一阵怪笑，洪飞亮就出现在小李子的面前，还没来得及先吓唬一下小李子，看他被吓尿什么样子，小李子已经朝他撞了过来。
　　本就是一团黑紫色的烟雾，在黑夜里小李子肉眼凡胎根本就看不到，和洪飞亮的魂体重叠的那一刻，只是感觉到浑身就像被凉气吹透了一样，骨头缝里都是冷的。
　　“阿嚏！
　　好冷！”
　　小李子一个哆嗦差点没摔倒在地。
　　还没跑出几步，那股从骨头缝里冒出了凉气瞬间无限加剧。
　　“噗通……”小李子一头倒在地上开始瑟瑟发抖，前后不到二十秒，整个人外表就结出了一层冰爽，冻僵在那里。
　　洪飞亮的魂体被小李子撞到的那一刻，本以为可以趁机把他的灵魂给吞噬掉来滋养一下自己刚凝聚出来的魂体，没想到小李子的灵魂就像一团三昧真火一样烁烫，把他刚凝聚出来的魂体直接给点燃了。
　　“啊咔噢哈嘎……”浑身冒着一股淡红色火苗的洪飞亮发出一阵惊恐的惨叫，魂体只能靠不停的曲扭来缓解那种将要被烧成灰的痛苦。
　　“少主！
　　……”几个幽灵瞬间出现，说话的幽灵伸手去抓洪飞亮，希望自己的冥灵气能够帮助少主。
　　得到冥灵气的洪飞亮，惨叫声终于小了很多，可是那种能把他烧成灰的火焰根本就没有熄灭的迹象。
　　“快……
　　快给我魂力！”
　　几道幽灵只好把自己魂力输送近洪飞亮的身体。
　　他是冥神选的继承人，他们只是被冥将派来帮助少主的冥人，身份相差悬殊，就算是少主吸干他们，也不得反抗。
　　有了几道魂力滋养，那种快要把他烧成灰的火焰终于有了熄灭的迹象，可惜也只是个迹象而已。
　　这种火焰及其霸道且顽强。
　　洪飞亮几乎把几道幽灵的魂力都给吸收尽了，才堪堪压制住火焰，不让它再次燃烧。
　　看来想要完全灭掉，就只有回冥界了！
　　洪飞亮不甘心，刚恢复全部灵智，还没来得及报仇就要会冥界，他不甘心！
　　洪飞亮这边在心里挣扎着的时候，一道白影从天而降，落在浑身布满冰霜的小李子身边。
　　“小福！”
　　白影惊叫一声，就像伸手把小李子给抱起来查看他到底怎么回事。
　　没想到以她极品中品质的冰灵根居然也被小李子身上的凉气给刺激的打了个哆嗦！
　　“这是什么？”
　　白影柳眉倒立，脸色紧张的看着躺在地上的小李子。
　　就在她感觉到有几道阴冷气息时，身后一阵急促的马蹄声响起。
　　“怎么了？”
　　李长青发现雪凝霜站在路边，快速跳下有些失控的马匹，一闪身就来到雪凝霜身边。
　　“小李子！”
　　当发现地上躺着的人居然是小李子时，李长青也是吓了一跳，惊呼一声就要去摸。
　　“别……”雪凝霜的提醒已经晚了，李长青的手已经摸到了小李子。
　　一股能把李长青的灵魂给冻僵的阴冷之气瞬间弥漫在全身。
　　刚要惨叫的李长青，突然发现自己和金毛共享的九劫雷瞬间发动。
　　一阵噼里啪啦的响声过后，那种能把他灵魂都冻僵的阴冷瞬间消失。
　　“呃！
　　……
　　怎么回事？”
　　李长青很纳闷。
　　“你是雷灵根？”
　　雪凝霜不答反问。
　　“呃！
　　……
　　算是吧！”
　　“快把小福抱起来离开此地！”
　　李长青刚要弯腰去抱小李子，突然一股和小李子身上散发出来的阴冷一样的气息扑面而来。
　　“啾啾啾……
　　李长青我要杀了你！”
　　洪飞亮发现李长青突然出现，根本就控制不住内心的仇恨，对魂体里还没熄灭的火焰不管不顾，直接向李长青扑了上去。
　　被吓了一跳的李长青发现一团诡异的黑影散发着阴冷扑到自己面前时，下意识的催动了九劫雷，对着黑影就是一拳。
　　“噼里啪啦……”电弧闪烁，接着电弧的光，看清了眼前这个黑影。
　　“我靠！”
　　当发现这黑影的面孔时，李长青吓的差点断电。
　　“是你！”
　　这家伙居然成了阴魂了！
　　既然是鬼，那就好办了，雷属性克制鬼不要太专业！
　　加大力度催动九劫雷，前后不到十秒钟，“嘭”！
　　洪飞亮的魂体就被九劫雷给弄炸了。
　　“啊！
　　……
　　我还会回来的！”
　　看着消失的鬼，李长青愣愣的看着自己的右手。
　　没想到金毛的雷这么厉害！
　　貌似那家伙不简单呢！
　　危机解除，李长青伸手把小李子抱起来就向麒麟城走去。
　　“如果不嫌弃的话，就来我李府坐坐吧！”
　　看在雪凝霜出手救小李子的份上，李长青发出了邀请。
　　来不来是你的事，别说我没尽地主之谊。
　　李长青可没闲心去撩冷妹，他要赶紧回去看看小李子身上到底怎么回事。
　　从心里，李长青一直把小李子当做自己的弟弟，绝不希望他出事。
　　让李长青没想到的是，雪凝霜居然答应了自己的邀请，跟着自己来到了李府。
　　“把小福放下吧！”
　　雪凝霜再次叫李小福的名字时，终于引起了李长青的注意。
　　“你认识我这书童？”
　　雪凝霜根本就不理会李长青的问话，直接来到小李子身边，挥手间就把一颗火红色药丸送进小李子的嘴里。
　　然后直接用灵力托起小李子把他放在李长青的床上。
　　“用你的雷灵力把小福体内的邪灵之气给逼出来！”
　　李长青虽然对雪凝霜对自己顾使其指的态度很反感，但为了救治小李子也就不和她计较了。
　　小心翼翼的把一丝九劫雷输入小李子体内，本以为以小李子凡人躯体会被霸道的雷灵力给烁伤，没想到小李子居然能直接吸收掉这丝九劫雷，而且还引导着李长青后续的九劫雷开始驱逐体内的邪灵之气！
　　“难道这小子也有灵根？”
　　只有拥有灵根的人才能吸收灵气。
　　能吸收这么霸道的九劫雷，小李子的灵根品质绝对不弱！
　　既然九劫雷伤害不了小李子，李长青就加大力度输入，一直到李长青满头大汗淋漓的时候，小李子身上的邪灵之气才被彻底清除。
　　也得亏小李子体内好像有一股极其强大的炙热能量帮着驱逐邪灵之气，不然以李长青现在的修为，想要完全把小李子身上的邪灵之气完全清除根本就做不到。
　　“这小子不简单啊！”


第54章 雪凝霜
　　等把小李子身上的邪灵之气清除干净后，天色已经蒙蒙亮了。
　　金毛终于看到主人闲下来，快速来到李长青身边不停的摇着尾巴。
　　那样子真成了一条会撒娇卖萌谈好主人的柴狗了。
　　“咳咳！
　　……
　　鬼啊！”
　　小李子瞬间一跃而起，由于用力过猛直接把李长青的床帘撞了个稀巴烂。
　　“啊！
　　……
　　噗通！”
　　被摔的呲牙咧嘴的小李子还没来得及喊疼，就发现少爷不知什么时候回来了，就站在他身边一脸懵逼的看着自己。
　　“少爷！
　　……
　　姐！
　　……
　　你不是我姐！”
　　见到少爷的惊喜被一个第一眼看到以为是自己姐姐李小霜的女人给打断了。
　　小李子挠着头，上下打量着如仙女般的雪凝霜：“你怎么看上去像我姐？
　　可又不是她！
　　……”“小福……
　　我就是你姐姐！”
　　雪凝霜看着小李子，眼神里满是溺爱与愧疚。
　　“只是在我身上发生了一些事……”“不过我确实是你姐姐李小霜！”
　　雪凝霜想要伸手去拉小李子的手，希望姐弟俩能够亲近亲近。
　　李长青一把把小李子拉到身后：“你不是李小霜！”
　　这女人绝对不是被自己送走的那个女人，小李子的姐姐李长青怎么可能不认识？
　　当初还是自己一路护送出蔡国的，只是后来怎么样就不知道了。
　　李小霜只说华龙帝国都城有她家亲戚，李长青当时又只是单纯的不想李昌盛纳妾，继续对母亲不闻不问，就没在往太远了去送。
　　眼前的这个号称神道宗内门第一冷，灵根品质好到逆天的雪凝霜，只是神态上与李小霜相近，长相完全就是两个人。
　　而且年龄上也比李小霜要小一些。
　　“你到底是谁？”
　　李长青的面色不善。
　　小李子有多单纯李长青比谁都清楚，这女人的性格这么孤傲，李长青并不想让小李子与她有什么纠葛。
　　“李长青！
　　别以为你当初把我从你父亲手里放出去，我就要对你感恩戴德！”
　　“你不配！”
　　“把我弟弟给我，我要带走！”
　　雪凝霜直接伸手就把小李子给拉到自己身边。
　　“我不要跟你走！
　　你不是我姐姐！”
　　一个只是感觉自己想要亲近的漂亮女人，一个是把自己养大，对自己恩同再造的少爷，小李子根本就不听雪凝霜的，挣脱后就躲在李长青身后。
　　“父亲把母亲卖了，也把我姐卖了……
　　把我丢在破庙里和野狗抢食！”
　　“少爷把姐姐送出了这个举目无亲的蔡国，去投奔亲戚，还遵守承诺把我从饿急了的野狗嘴里救回来！”
　　“别说你根本不是我姐姐！”
　　“就算你是她，我也不会跟你走的！”
　　“……
　　如果我姐姐回来，肯定会嫁给少爷的！”
　　李长青听着小李子铿锵有力的话，刚要感动就被最后的一句话给弄的有些尴尬了。
　　以后再也不能给这小子讲故事了。
　　特别是凄美的爱情故事。
　　小李子的话把雪凝霜说的愣在那里。
　　“你三岁时想要吃母亲刚给你烤熟的番薯，结果掉在腿上把上面烫了个疤！”
　　“四岁，跟着母亲和姐姐做农活时被毒虫咬了脚心，到十岁时脚心里还有一颗黑痣！”
　　“……
　　八岁时那人把母亲卖掉，你一连哭了三天三夜……”“……
　　难道这还不足以证明我是你姐姐吗？”
　　雪凝霜说到这里，眼角里结出霜花，因失去控制，浑身开始散发出丝丝寒气。
　　李长青一直在仔细观察着雪凝霜的表情与眼神。
　　“看来在你身上发生了什么……
　　既然你真的是小福的姐姐，如果他愿意就让她跟你走吧！”
　　李长青不愿意做个让别人姐弟分离的恶人。
　　毕竟她们家现在就只剩下姐弟俩了。
　　“……
　　我要和少爷在一起！”
　　小李子突然转身就跑了出去。
　　留下几滴眼泪落在地上。
　　看着小李子离去的身影，雪凝霜紧咬樱唇，眼角的霜花结成了凝实的冰泪滚落。
　　“这是这次任务卷轴和一百块中品灵石，小福因祸得福开启了隐灵根，极有可能是三阳神根，希望你能带他去宗门修炼！”
　　把一个多纳袋放在桌子上后，雪凝霜又看了一眼李长青：“据说你很有可能是圣灵根，我希望你能继续遵守承诺好好照顾他，让他平平安安的结婴……”说完，雪凝霜直接抛出玄霜剑御剑走了。
　　李长青一个人呆呆看着消失了雪凝霜身影，直到福伯端着食盒进来，才回过神来。
　　“少爷！
　　您是不是回来接老夫人的？”
　　“嗯！
　　我打算今天就把你们都接走！
　　我在神道宗已经安排好了住处！”
　　“唉！
　　我这就去收拾东西！”
　　福伯高兴的走了。
　　这次终于又能天天看到少爷了，福伯非常高兴。
　　李锋钢听说李长青回来，又把邪修给杀了，高兴的连话都说不完整了。
　　之前刘阙斌曾来信告诉了他李长青灵根的事，生灵根有多可怕李锋钢也略有耳闻。
　　那可是据说成长到极限后会成为超越隐灵根的存在！
　　亿万级的决定天赋！
　　“灵根品质果然还是越高越厉害！”
　　李长青修仙两个月就能把邪修团伙给灭掉，这让李锋钢真的激动到坐立不安了！
　　当年的仇人如果知道长青与自己的关系，恐怕会对他不利啊！
　　不行！
　　我要提前告诉他，也好让青儿提前有个准备。
　　本来李长青是不打算现在去见李锋钢的，想着等自己对修炼在熟悉一些后，想到能解决李锋钢吸收不了灵气的问题再来看他的，不想，李锋钢却把他叫到自己的阁楼里。
　　李锋钢当初对他实行放养式管理，也是因为想要后人出个能修仙的。
　　虽然李长青没有感觉到家族里该有的家人温暖，李长青觉得自己有能力的话还是要帮他们一下的。
　　毕竟这里都是和自己有着血缘关系的亲人，虽然这些本该相互关心的家人相互之间并没有那份该有的亲情，可这里始终是自己的家。
　　看着气质已经大变样的李长青，李锋钢忍不住在心里又激动了一把。
　　如果不是因为李锋钢是修仙者不会出现脑梗死，说不定李锋钢早就领盒饭了。


第55章 挑战风云台（一）
　　“呃……
　　青儿啊，祖父找你来是有点事想提前对你说……”李长青看着对自己越来越好的不靠谱祖父，无奈的笑了笑：“有什么事就说吧，怎么还吞吞吐吐了？”
　　“呃……
　　好吧！”
　　李锋钢整理下情绪说到：“当年我在外门修炼的时候，因为一些原因得罪了一个内门弟子，这内门弟子拜在了乾坤峰，是个百年不遇的天才，灵根品质达到了上品上，此人睚眦必报，我就是受不了他频频的打击才离开外门回来的……”经过近一柱香的时间，李锋钢才把自己当年修仙时的恩怨讲了透彻。
　　从李锋钢的话里李长青才明白自己居然比其他内门弟子少拿了不少的好处。
　　只是这些好处要等到自己拜师以后，有了师傅的长老令牌才能到门派里领取。
　　“这不靠谱的太上七长老到底还回不回来了？”
　　没有专属功法，没有进入藏经阁的权限，没有领取任务赚积分的权力，没有师傅签字，连进入乾坤秘境修炼都不能去！
　　虽然现在由于自己的灵根太多，品质太低，暂时用不上这些资源。
　　但先获得资格总是好的！
　　在离开之前，李长青开启系统再次看向李锋钢。
　　李锋钢：练气四层（跌落后）灵根：火（118上品下可获取）土（98下品上可获取）武技：金刚掌（炉火纯青，可获取）虎啸龙吟（炉火纯青，可获取）金钟罩铁布衫（登峰造极，可获取）龙行十八式（炉火纯青，可获取）功法：火灵诀（黄阶下品，七重境界可获取）术法：大力拳（大成境界可获取）爆炎术（黄阶中品，大成境界可获取）燎原剑（黄阶中品，大成境界巅峰，可获取）御剑术（炉火纯青，可获取）看着李锋钢的属性，李长青为他默哀三秒钟。
　　老头修仙一辈子，如果不是因为灵根品质太低，想来筑基应该没问题。
　　主要是这修炼天赋还算可以的！
　　既然是一家人，现在自己又不缺灵值，就继承了吧！
　　李长青瞬间把李锋钢的属性全部获取了个遍。
　　好歹这也算是家传了吧！
　　李长青：练气二层灵根：金（509.6极品下）木（406.3上品上）火（185.4下品上）土（284上品中）水（86下品下）雷（59下品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：20000000修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，四重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵诀（黄阶下品，九重境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）庚金剑诀（大成境界）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）看着自己的属性增长了不少，还把一些武技融合进了术法里，甚至把黄阶下品的飞云身法提升到黄阶中品的飞龙身法，李长青也就不再心疼一千七百万的灵值了。
　　毕竟自己的灵根，也提升了不少，更有一个达到九重境界的火灵诀功法。
　　这可能是亲传的好处吧！
　　李长青走了，李锋钢眼里带着浓浓的期盼。
　　只是这些期盼他不敢说出口。
　　李长青从小到大他都没尽到祖父的责任，一味的只想着把所有的都给能修仙的子孙，忽略了一个正常人该有的生活。
　　小时候不疼，大了能修仙了，又拥有亿万级品质的灵根，现在想利用祖父的身份提出要求，他怕李长青会直接拒绝他。
　　李锋钢的患得患失李长青不知道，就算知道也不可能现在全力的去救助他，母亲的危机越来越严重，自己修仙前途渺茫，现在根本就腾不出心思来去关心其他事。
　　李长青归来解决了邪修的事，瞬间传遍整个蔡国，整个麒麟城的人送出十里远才峦峦不舍的停下来。
　　“都回去吧！
　　少爷还要赶路！”
　　福伯因为高兴，满脸皱纹都挤在一起了。
　　少爷果然是天生的仙人，那么厉害的邪修团伙顺路就解决了。
　　小李子也是笑的小脸都挤成了包子，在李长青身边不停的问昨晚是怎么把那恶鬼给除掉的。
　　此次李长青带着嬷嬷，福伯，小李子还有一直都处于昏迷中的母亲回神道宗，其实心里也在担心。
　　传闻那个还未谋面的太上七长老及其不靠谱，没见到人也不知道秉性如何，万一是个不近人情的冷血仙人，别说自己能不能拜在他门下了，估计会把母亲等人给赶出来也不一定。
　　不过母亲现在的情况确实不能割舍不顾，大不了离开神道宗做一阶散修，也要把母亲救治好！
　　打定主意后，李长青就让福伯加快了速度。
　　由于带着母亲不能太过颠簸，一行人直到第二天下午才回到了神道宗。
　　由于李长青的特殊情况，带着母亲回到逍遥峰到没受到阻拦，一路畅通的把几人安排好。
　　小李子福伯看着整齐的小院和种植的灵草，一老一少都激动的围着小药田转悠。
　　嬷嬷更是激动的坐在药田里哭了起来。
　　有了这些灵草，又有嬷嬷照顾母亲，做饭打扫院子有福伯，跑腿有小李子，李长青终于可以静下心来忙自己的事了。
　　首先是去把蔡国任务的奖励给领了。
　　一百五十块灵石的奖励对于李长青来说绝对算是一笔不错的收入了。
　　当李长青把蔡国的任务卷轴交到前台时，却被告知想要领取奖励必须挑战风云台并且要连续通过五层关卡才能有资格拿到这次任务的奖励。
　　这是跨区领取任务的规矩。
　　李长青无奈只好找来关于风云台的资料，知己知彼才能更好的挑战。
　　风云台，其实是外门弟子们的一个试炼空间。
　　挑战风云台通过后会有积分奖励，利用积分可以换取秘境修炼的时间。
　　所有的程序都是为了能快速提升弟子们的实力设定的。
　　像李长青这情况去挑战风云台，积分奖励不但有，而且还会有额外的奖励。
　　但难度比普通挑战增加了十倍，而且还要连过五层关卡！
　　风云台是根据个人的实力设定，炼器三层在里面遇到的怪物也是一阶三级妖兽，实力对等。


第56章 挑战风云台（二）
　　妖兽本身与人类相比就有皮糙肉厚的优势，如果难度增加十倍，真不是一般人能过的。
　　自从前几年有内门弟子在内门混不下去了，就像来外门找找存在感，去挑战风云台时却死在里面。
　　可见风云台不是谁想挑战就能挑战的。
　　外门弟子一般不修炼个十年八年的估计连一关都过不了。
　　神道宗在内门也设有挑战关卡，只是起步太高，要练气七层后才能有资格挑战，现在就不要想了。
　　待李长青把风云台了解透彻后，才明白雪凝霜为什么当时没直接去挑战了。
　　难度增加十倍连过五关可不是闹着玩的！
　　既然达到要求不但能拿到一百五十块灵石，还有五百积分可拿，李长青觉得可以去试试。
　　不说别的，就五百积分就是一笔巨款！
　　积分在神道宗与灵石的比例1：1这还是外门的积分，听说内门的积分可是能兑换中品灵石的！
　　一块中品灵石摄取成多少灵值李长青没试过，手里雪凝霜给的一百块中品灵石是小李子修炼用的，李长青在需要灵石也不会我们，这是他做人的底线。
　　拿自己该拿，得自己该得的，心安理得。
　　武器自己有一把宗门给的黄阶下品法剑，防具法器太贵买不起，放在自己有金毛共享的防御金盾，术法自己也不缺，缺少的只是战斗经验。
　　“那就试试吧！”
　　听说有不怕死的内门弟子来外门挑战风云台，一下子引来了很多人。
　　“大哥等一下！”
　　就在李长青来到任务大厅东侧的风云大殿门外时，一道熟悉的声音叫住了他。
　　“于亮？”
　　于亮就是之前帮李长青做托的外门弟子，也是他的跟随者。
　　虽然神道宗对于外门弟子跟随内门弟子甚至是真传弟子，并没有什么规矩约束，但只要决定跟随的外门弟子一般不会随意该换跟随的主子。
　　随意该换跟随的主子会被所有人不耻，没人愿意让人背后骂叛徒。
　　“大哥带我们一起把！”
　　随着于亮一起来了三个外门弟子，几人都是李长青的跟随者，平常大家都在一起做任务，相互之间有个照应。
　　“能带人？
　　……
　　我这可是增加了十倍的难度的！”
　　李长青觉得自己都不一定能过了，带人万一一下子出来五个一阶三级妖兽，自己可应付不过来。
　　虽然李长青觉得自己要比同阶强上一些，但还不至于目空一切的认为自己能同时对付五头一阶三级妖兽。
　　“是这样的，增加了十倍的难度是根据每个人增加了，带着我们，你的妖兽是你的十倍，我们的是我们的十倍，现在我们都还没达到练气一层，也就是多了四头一阶一级的妖兽而已，李大哥随手就能解决的！”
　　新人赛的时候他们可是见到过李长青狩猎妖兽的，那简直就是砍瓜切菜！
　　新人赛里的妖兽可比风云台里的还要强大！
　　“……
　　这样啊！”
　　如果真的是这样，李长青觉得并没有什么压力。
　　“去多叫些人来把！”
　　能带人就多带一些，也就是多一群随手可灭的蚂蚁而已，李长青不介意让自己的跟随者多获得一些好处。
　　“啊！
　　……
　　大哥，风云台可是最多一次只能五人组队的！”
　　于亮一脸这你都不知道的表情。
　　李长青尴尬的摸了摸鼻子：“那就进去吧！
　　……
　　如果我没能连过五关，你们不要失望才好！”
　　“没事，能过一关也是好的！”
　　“对啊！
　　李大哥你还不知道吧？
　　我们这些还没突破到练气一层的外门弟子，如果能通过两关就会有一百积分的！”
　　“是啊！
　　听说如果能连过三关的话积分会翻倍的！”
　　“李大哥只要能带我们通过两关就行！
　　……
　　就是一关我们都有30积分的！”
　　“30积分加十块灵石就能换一把入流的法器了！”
　　四人七嘴八舌的说着积分的好处，羡慕的其他看热闹的外门弟子口水都流出来了。
　　外门弟子想要过去积分，有些修为的还好，像他们这些连练气一层都没突破的人想要获取积分就只有没日没夜的跑任务了。
　　就这样一年到头也赚不了几十积分的！
　　自己也有跟随的主子，人家进入内门就再也没出来过，直接把他们扔在外门就不管不顾了。
　　并且有事还得去帮人家办！
　　真是没法比了！
　　风云大殿中央位置有一座八角形法阵，中间有传送入口，只要有人站在上面就会被传送进去。
　　五人把自己的身份令牌放在大殿门内的一个检测令牌的子阵上刷了一下就走进法阵被传送进去。
　　李长青觉得就像梦中转换场景一样，不知不觉间五人就出现在一个荒原上。
　　荒原的场景并不大，目测方圆十里左右，放眼望去一片黄沙，除了一些枯黄的草植就是打着旋的沙尘。
　　感受着热浪扑面的荒原，五人背靠背的观察有可能随时出现的妖兽。
　　“莎莎……”地面的黄沙一阵翻滚，五只大小不一的金甲蝎出现在五人周围。
　　大只的金甲蝎有日天犬大小，小只的有成人小臂大，个个金光发亮还举着一条蓝光森森的蝎钩，一看就知道剧毒无耻，见血封喉的那种！
　　“召！”
　　李长青一声厉喝，挥手间四只精钢打造的飞翎镖直接把小只金甲蝎给秒掉，抽出法剑对着大只金甲蝎就是一剑。
　　“铛！”
　　黄阶下品法剑居然不能砍断大只金甲蝎的蝎钩。
　　“我靠这么硬！”
　　“你们躲开！
　　…我来收拾它！”
　　金甲蝎王：一阶三级妖兽潜力值：84天赋：毒针（黄阶下品，小成境界可获取）金甲（大成境界可获取）喜好：喜食毒物，人脑。
　　弱点：颈，腹下，尾根。
　　注：剧毒性妖兽。
　　“人脑！”
　　李长青被金甲蝎的喜好给惊到了。
　　“你好毒啊！”
　　毒针技能李长青不屑去获取，就算获取了没有相应的功法也不能用。
　　他可不想去修炼什么劳什子毒经之类的。
　　梦境里看的影视，修炼毒经之类的功法的人没有一个像人的，都是一些怪物。
　　李长青可不想舍弃自己英俊的外貌变成怪物。
　　至于金甲，一个连级别都没有的不挂级技能，更没什么好稀罕的。
　　有金毛的金盾，比金甲强一百倍！
　　舍本逐末，还浪费灵值，李长青只要不傻就不会去获取。
　　既然知道了弱点，杀起来就容易多了。
　　不等把金甲蝎激怒放它的毒针，李长青把法剑里输入些灵气加成，飞龙身法催动绕道金甲蝎尾部，一剑断尾，趁着金甲蝎吃痛翻滚的时候，一剑刨腹，前后两个呼吸搞定！


第57章 过五关斩六将
　　于亮几人瞪着大眼睛，一幅见鬼的样子。
　　李长青的厉害他是知道的，可没想到对付一阶三级，还是毒性强悍的让人闻风丧胆的剧毒妖兽，连让其出手的机会都没有就被秒了！
　　“李大哥威武！”
　　“李大哥无敌了啊！”
　　“李大哥咋就这么猛泥！”
　　三十积分到手，几人恨不得跪舔，赤果果的马屁如潮，拍的李长青老脸都红了。
　　“咳咳！
　　……
　　第一关肯定会简单些的，后面就没有这么容易对付了，你们要小心别被秒了！”
　　李长青的话音刚落，场景再次变换，还是如之前那样根本连个眼晕的感觉都没有。
　　这神道宗果然不愧是曾经的上宗大派，这底蕴真不是盖的！
　　这次的场景居然和之前的完全反过来了。
　　一片白哗哗的冰，周围冰雾迷蒙可见度不超过二十米。
　　刺骨的凉气瞬间把呼出的气变成冰渣挂在嘴角。
　　“我擦嘞！
　　……
　　这温度也太冷了吧！”
　　四人都才练气入门的修为，这里达到零下三十度的寒冷让四人冻的瑟瑟发抖。
　　“怪不得给的积分会这么高！
　　就这温度别说杀怪了，冻都能把人…阿嚏！
　　能把人冻死！”
　　“哗啦哗啦……”脚下的冰面突然一阵振动，下一刻突然几个人形怪物破冰而出。
　　冰灵：一阶三级妖兽潜力值：206天赋：冰封（黄阶中品，小成境界可获取）冰锥（大成境界可获取）喜好：极寒之物。
　　弱点：惧火，怕暖，身体关节。
　　注：极寒之气能冻结灵力。
　　李长青瞄一眼冰灵的属性倒吸了口气。
　　不能等他出手，万一直接一道冰封就完了。
　　双手掐印御剑诀，法剑瞬间出窍，五头冰灵刚爬出冰面，就被李长青御剑砍断了后颈第一个关节，冰球形的脑袋瞬间掉落，在冰面上滚出老远。
　　“啊！
　　……
　　御剑诀！”
　　“李大哥也太厉害了吧！
　　这才多久啊！
　　看着威力恐怕最低也炉火纯青了吧！”
　　于亮傻傻的看着李长青。
　　他是最早认识李长青的一批人，那时候李长青也才开始修仙，怎么转眼之间就把他才入门的御剑诀都修炼到这程度了呢？
　　如果现在李长青的修为达到了练气七层的话，岂不是现在就可以御剑飞行了！
　　我来个乖乖！
　　御剑诀有多难修炼他是深有体会，自己除了功法修炼，这御剑诀拍在第一位，因为没有人能拒绝御剑飞行的诱惑。
　　只有修炼到大成境界以上，修为达到练气七层才可以御剑飞行。
　　修为这东西只要坚持修炼，在积累到一定资源后，想要修炼到练气七层并不难，以他的灵根品质花个二三十年就能达到。
　　可是御剑诀就不是看时间积累就行的，不但要修炼天赋，还要勤加苦练。
　　御剑诀别看只是个入门的术法，那是一级比一级难！
　　两个月入门，小成就要一年，大成最少也要五年，炉火纯青没有个十几年想也别想，这还是修炼天赋好的，如果你灵根品质低，修炼天赋在差的话，不是打击人的话，这辈子也别想御剑飞行了。
　　神道宗弟子都知道内门弟子比外门弟子灵根品质高，修炼天赋好，可也没见人好到这种程度啊！
　　这修炼跟喝水一样，还是人吗？
　　几人震惊的连马屁都没拍几句就被传送到第三关了。
　　当几人反应过来后，顾不上看这一关刷出来的妖兽，同时拿出令牌查看。
　　“一百积分！”
　　“啊…哈哈哈！
　　我终于有积分了！
　　跟着老大就是有混头啊！”
　　有两人激动的甚至哭了。
　　一百积分，如果不是碰到李长青来挑战风云台，这辈子都不一定能攒够一百积分！
　　“老大我爱死你了！”
　　于亮差点没忍住想抱着李长青好好感谢一番。
　　就在几人还没冷静下来的时候，场景再次转换。
　　“呃！
　　……
　　又过了？”
　　“刚才那一关是什么妖兽来着？”
　　“不知道……
　　我只顾着看积分了！”
　　几人看向于亮。
　　“看我干嘛？
　　……
　　我也没看到妖兽……”几人齐齐转脸看向李长青。
　　这一看不打紧，一眼之后又傻了。
　　“赤焰虎又被秒了！”
　　“嗯……
　　被秒了！”
　　“三级巅峰的凶兽吧？”
　　“嗯……
　　巅峰凶兽！”
　　几人木然的等待传送第五关。
　　场景刚转换过来，四人看着手里的令牌，突然一屁股坐在地上。
　　“400……
　　400了！”
　　“4…4…4…400啊！”
　　“不行让我好好的哭一会！”
　　“你哭个鸡儿！
　　独角豹又被灭了！”
　　“啥？
　　！！
　　！！”
　　“这第几关了？”
　　“好像……
　　第五关了……
　　！”
　　几人刚反应过来是第五关，场景再次转换。
　　就在几人出现在第六关的时候，突然一声钟鸣声从头顶响起。
　　第一声还没落，第二声紧跟着响起……
　　一连五声后才停止下来。
　　“这……
　　这是破云钟！”
　　“啊！
　　……
　　我……
　　我……
　　我我我们破记录了！”
　　“快看积分！”
　　连过五关本该是八百积分的令牌，此时却显示着一千五百积分。
　　这是破纪录的奖励！
　　“乖乖……
　　我要晕！
　　…不！
　　我要哭了！
　　哈哈哈……”看着同伴又哭又笑的样子，其他人也跟着学起来。
　　一千五百积分，听着好像不多的样子。
　　可实际上多到让如刘阙斌这样修炼了一辈子的外门弟子都会精神失常的。
　　神道宗的筑基丹珍贵到让刘阙斌为了它倾家荡产就只能弄到一颗。
　　如果你有积分的话，八百积分加一百颗下品灵石就能换一颗！
　　一百颗灵石，像刘阙斌这样的老外门弟子，如果做任务勤快的话，两个月就能弄到，可积分这东西，接一个危险系数达到五星玩命的任务，完成后最多只能奖励二十积分。
　　一千五百积分以为着让你做半辈子玩命的任务都不一定赚到，因为你没有那么多运气可以让你经常去玩命。
　　神道宗把积分整的这么难得到，就是为了培养真正的强者。
　　只有真正的强者才有能力赚取积分换资源。
　　看着眼前四头一阶三级和一头一阶四级的妖兽风魔狼，李长青苦笑的摇了摇头：“你们打算就这么一直疯癫下去吗？
　　这次估计通不过了！”
　　听到李长青的话，几人才注意到第六关刷出来的妖兽。
　　“我靠！
　　……
　　这是要被团灭吗？”


第58章 长生无尽
　　几头疯魔狼嗜血的看着李长青等人，锋利的钢爪在青石地面上“刷刷”的来回磨着，每次都能留下深深的爪印，像是在磨刀。
　　看着切青石就像切豆腐一样的疯魔狼，李长青的寒毛直立。
　　妖兽的狼凶狠嗜血不但比普通野狼狠历一百倍，无论是速度还是防御都高的离谱。
　　更难缠的是它们的智慧也不低，不像其他零智商的妖兽，只要知道它们的弱点就可以瞬间击破。
　　狼因为有智慧，他们会保护自己的弱点，一般同等级的情况下，遇到狼妖兽，修仙者多半是不敌的。
　　如果不是有于亮几人在场，李长青可以仗着自己的飞龙身法来个个个击破。
　　怕就怕它们会分出哪怕是一头疯魔狼去攻击于亮几人，李长青都不一定能救得下他们。
　　“你们躲远点，如果这关过不去你们就离开！”
　　三头一阶三级一头一阶四级的妖兽比十头一阶三级的还要强大十多倍！
　　修仙者练气三层和练气四层的差距是翻倍的，妖兽也一样。
　　到现在李长青的关卡难度已经增加到了二十倍，于亮等人的更是超过了二十倍！
　　连过五关后，李长青的灵力已经剩下不到七成了。
　　如果不能在短时间内解决掉第六关的疯魔狼，就算第七关李长青一个人去估计也通不过了。
　　疯魔狼在看着几个人退出老远后就失去了耐性，纷纷跃起向自己的猎物飞扑过去。
　　看着向于亮等人扑过去的四头疯魔狼，李长青挥手就是四枚飞翎镖。
　　先把它们嘲讽过来再说，如果实在不行就让他们先离开。
　　李长青的嘲讽很管用，四头疯魔狼瞬间转变方向扑向李长青。
　　“来得好！”
　　飞龙身法加注入破甲技能的飞翎镖精准的射向飞扑过来的四头疯魔狼脖子。
　　第一次的飞翎镖刺不透的防御，有了破甲技能的加成，四寸长的飞翎镖瞬间没入疯魔狼的脖子。
　　一连串倒下的疯魔狼终于激起了四级疯魔狼的凶性，张开獠牙带着腥风就扑向李长青。
　　“庚金剑诀，铉金漫天！”
　　李长青使出了最强的攻击，虽然没有修炼出来庚金之气，但有破甲！
　　别看破甲只是噬魂虫身上不入流的天赋，当初可是连李长青的金盾防御都被破开的技能！
　　一招硬碰过后，李长青一口气差点没提不上来，胸口闷的发疼。
　　四级疯魔狼也不好受，整个如精钢的皮毛被戳的全是大大小小的窟窿，猩红的鲜血滋滋的往外冒，所过之处留下一片血雨。
　　“嗷！
　　……”疯魔狼痛的惨叫连连，硬是没倒下。
　　“嗷！
　　……”疯魔狼再次扑上去。
　　想要再次使出庚金剑诀已经没那么多灵力供应了，无奈只好催动金盾，调动所剩不多的灵力使出武技化骨掌和疯魔狼来肉搏战。
　　“看谁先倒下！”
　　“碰碰碰碰碰碰碰碰碰碰……”一人一狼互不相让，你来我往的硬生生的互殴了近百下，疯魔狼才因为流血过多倒下。
　　李长青也是累成狗的大口大口的喘着气。
　　“你大爷……
　　太难缠了也……”李长青吃亏还是吃亏在灵力太少上，如果现在能达到练气三层境界，不说秒杀疯魔狼，绝对不会用第三招！
　　当场景再次转换过后，于亮几人顾不得说一些感谢的话，就利用令牌退出了风云台挑战。
　　他们这次的收获太大了！
　　大到了他们做梦都不敢想的程度。
　　通过第六关后，他们的积分直接达到了4000！
　　这是一笔能让筑基期修仙者杀人夺宝的财富！
　　他们不敢走，这么多积分不是他们能消受的，等李长青出来把积分划给他三千，剩下的回去和兄弟们分点。
　　不然闹出这么大动静，肯定会引来大麻烦的。
　　于亮等人的想法是好，可还是低估了这次动静闹出的影响力。
　　刚被传送出来，就被几个外门长老和执事给围住了。
　　“我这里有一百块灵石，把你们的积分给我吧！”
　　一个外门长老伸手就抓住一个，然后就要夺取令牌往自己的身份令牌上划积分。
　　其他人甚至连灵石都不想给，直接出手就抢。
　　“你们干什么？
　　这是李大哥的积分我们也只是暂时保管的！”
　　“对！
　　李大哥可是内门弟子，你们就不怕被宗门责罚吗？”
　　“我告诉你们，如果你们敢抢，李大哥不会放过你们的！
　　他可是太上七长老的真传弟子！
　　你们想好了！”
　　于亮直接把李长青给搬出来了。
　　没办法，不这样的话，他们的积分估计等不到李长青出来就没了。
　　“呵呵！
　　内门弟子？
　　……
　　还太上七长老的真传？
　　你骗鬼呢？
　　只不过是一个宗门十二峰都不要的人而已，真以为他多了不起了？”
　　外门长老知道的远比于亮等人知道的多。
　　“就算这样又如何？
　　李大哥内门弟子的身份并不比你们低！
　　如果你们不怕门规惩罚，那就抢好了！
　　以李大哥的修为，最多两年后就会找你们的！”
　　“或许你们还不知道吧？”
　　“这一届新人第一天骄艾广钱曾与李大哥交手都被李大哥打退了，想要夺取他的积分你最好想清楚！”
　　于亮也是豁出去了。
　　四个人一万两千积分，不论对于外门长老执事，还是对于内门天骄都是一笔巨款！
　　一笔可以让人少奋斗几十年的巨款！
　　就算为自己招来杀身之祸也不能对不起李大哥！
　　自己能有今天是他赐予的！
　　就在几人出现僵持不下的时候，整个外门突然再次被破云钟声覆盖。
　　这次居然连响十二次！
　　破云钟连响十二次在神道宗几十万年的历史上都没出现过几次。
　　每次响起都会有一个绝世天骄出世！
　　因为破云钟十二响代表着挑战者有练气十二层的警世根基！
　　修仙界的练气期分九层，就算那些灵根品质达到了极品顶峰的天骄最多也只能达到练气十层，再想往上修炼根本办不到，就算你不吃筑基丹，它也会自动筑基的，根本就不受你控制。
　　可想而知练气十二层什么概念了！
　　这才只是筑基根基，如果能继续突破筑基三境，达到筑基大圆满，待结丹时，就会结出至尊金丹的！
　　这样的人注定会渡劫飞升的！
　　只有渡劫飞升的人才真的叫神仙，不渡劫飞升，最多也就是陆地神仙而已，得不了长生无尽！


第59章 大罗金仙之上
　　当钟声结束的那一刻，几个外门长老执事瞬间跑的没影。
　　开玩笑，这样的人注定会被宗门重点关注培养的，如果真的完美筑基就是少宗主的第一人选，和一个即将成为少宗主的人结怨，这不是找死，是作死！
　　风云台内，李长青整个人像是耗尽所有力气将要虚脱似的，躺在地上等待场景转换到第十关。
　　第七关使出庚金剑诀第六式加带有破甲技能的飞翎镖通过。
　　第八层刚好刷出来的是邪异类妖兽，九劫雷完全克制，先是把邪异类妖兽麻批住，一边吸收灵石补充灵力。
　　待灵力恢复四成后遭到了邪异妖兽的疯狂反扑，无奈只好一雷把它解决。
　　第九层居然刷出来了如洪飞亮一样的邪异类魂体，催动仅存的一丝灵力发动了九劫雷，没想到邪异类魂体对九劫雷简直怕的要死，刚被九劫雷碰到就变成一股白烟消失了。
　　现在体内连一丝灵力都没有了，第十层根本就过不去，当场景转换过后，本想左手吸收灵石的灵气，右手就把灵气输入令牌直接退出风云台的，却没想到这次居然不是关卡的场景，而是一个类似休息室的空间。
　　空间里的灵气浓郁到雾壮，吸一口就能恢复百分之一的灵力。
　　发现这情况后，李长青二话不说直接坐下就开始修炼恢复。
　　当神引庚金诀运转后，李长青惊讶的差点没跳起来。
　　“这也太快了吧！”
　　平常晦涩的就像蜗牛爬行那么慢的速度，这次居然想打了鸡血一样，李长青甚至有种传电般的感觉，几个呼吸后一个小周天就完成了。
　　三十六小周天为一个大周天，照这样下去，不用半个时辰就能运转一个大周天了！
　　李长青的修为已经到了练气二层巅峰境界，按照以往的经验，最多再有十个大周天必定会突破到练气三层！
　　就是不知道在这里能待多久。
　　随即收敛心神，抱元合一开始全意的投入修炼。
　　这么好的机会，浪费一秒钟都是可耻的！
　　神道宗主峰，宗主郝翰承正在为五师叔薛雪被七师叔叔安一直纠缠的事苦恼时，突然被神道宗的道之钟的钟鸣声惊醒。
　　当听到只是五声的天骄钟鸣时，刚出现的惊喜状瞬间就蔫了。
　　天骄钟神道宗每隔一段时间就会响一次，根本就解决不了神道宗千年来的囧境。
　　“唉……”难道我有生之年还是不能完成祖师的遗愿吗？
　　感叹一会后，郝翰承起身飞向神道宗禁閣。
　　希望能把七师叔叔安给劝回他的逍遥峰，那个疑似圣灵根的小子还一直在等着呢，不能在让他胡闹了。
　　圣灵根说起来是整个世界最强的灵根了，可是想要成长起来所耗费的资源比一千个极品品质灵根的人还要多。
　　虽然以现在神道宗的底蕴，如果全部用来培养一个圣灵根的话，也是堪堪够用。
　　可是其他人呢？
　　把所有的资源都给了一个人，恐怕神道宗等不到圣灵根成长起来就会土棚瓦解了吧！
　　这也是为什么一个疑似圣灵根的天骄到现在神道宗也不闻不问的原因。
　　如果以郝翰承的想法，就是先确定一下那个叫李长青的孩子是不是真的圣灵根，如果是，哪怕把他的资源全部给他都行，只怕是宗门其长老太上长老不会同意。
　　一个小圣灵根的七师叔就把整个神道宗打劫了无数遍了，如果再来一个双系品质的中级圣灵根，还不得把整个神道宗给拆了！
　　以郝翰承的修为，从主峰到千里之外的禁閣也只是几个呼吸的事。
　　“七师叔您老人家的逍遥峰都被那小子给挖平了，您就不回去看看？”
　　看到叔安还坐在薛雪的风雪峰的冰灵台赖着不走，郝翰承也是一脸苦逼。
　　这是神仙打架，瓜皮乱飞啊！
　　“挖平就挖平，横竖已经没什么了！”
　　叔安一副死猪不怕开水烫的滚刀肉模样，就是赖在这里不走，郝翰承作为晚辈又不能用强。
　　再说，就算用强，也是修为修为比自己还高两个等级的七师叔用，自己只能强撑着挨揍。
　　“七师叔，我劝您一句话，您都这样赖着五师叔已经四百年了，五师叔要是能答应您做您道侣早就答应了，不然四百年就是块顽石也被您给暖成精了吧！”
　　“您还是回去看看您那唯一的徒弟到底是不是真的中级圣灵根吧！”
　　“如果真的是，您就不想好好培养培养，如果他机缘深厚万一能培养成功，咱们也算对得起神道宗的列祖列宗了！”
　　“要培养你去！
　　我没那时间，一个双系而已，如果是五行全系的圣灵根还有希望，双系……
　　还是别指望了！”
　　叔安抬眼撇了一眼宗主师侄：“五十年前定天门的三系可不是吃素的，你认为双系的能干过三系的？”
　　“就算能干过三系的，不还有造化宗的两位神灵根呢！”
　　“那两位可是溺水三千和息壤之裂！”
　　“就算是把他培养成功，最多能和月心宗的那个小妞持平，以他比月心宗小妞起步晚了三十年来算，不被打成猪头就不错了！”
　　“还有佛门的金佛子，据说是天仙级佛陀转世重修，你觉得五百年后的论道咱们能排第几？”
　　“如果单纯的想回三门五宗，就没那个必要了，祖师爷可是想要重回巅峰的！”
　　郝翰承不劝还好，这一劝还把自己的信心给全部劝没了。
　　“唉……”郝翰承再次叹气。
　　刚想再说点什么，道钟突然再次响起。
　　郝翰承，叔安两人皱起了眉头。
　　今天是怎么了？
　　难道是内门的那几个小子闲的没事干了？
　　你跑外门风云台耍什么横？
　　有种去挑战生死玄关啊！
　　你们能让生死玄关的道钟响一下，你要什么我就给什么！
　　在风云台的道钟响完第五下后，叔安看到郝翰承又想说什么，就直接转身把自己五感给封闭了。
　　你说什么我都没听见。
　　实在无奈的郝翰承刚要向五师叔薛雪告罪时，第六声道钟紧接着响起。
　　“嗯？
　　……”这情况有些不对啊！
　　道钟一般分五，九，十二和四十九。
　　五声，代表着绝对结婴的资质，九声代表着最高能达到陆地神仙地仙的阶位。
　　十二声绝对会飞升的！
　　四十九代表的最高不知道，但最低神道宗开派道典里有记载。
　　最低成就也在大罗金仙之上！


第60章 道钟十二响
　　“铛……
　　铛……”道钟一声接一声。
　　“九……”“十！”
　　“……
　　七师叔！”
　　当道钟响起第十下后，郝翰承不淡定了。
　　一个门派里如果出一个能绝对飞升成仙的弟子，那可是比五行大圣灵根还要逆天的存在！
　　刚才七师叔说的那些新一代天骄，那一个也不敢说自己绝对能飞升的。
　　难道是那小子？
　　郝翰承激动的一把拉住叔安就向外门风云台飞去。
　　五感封闭的叔安也听到了道钟的钟鸣声。
　　那是大道之声，只要你是活人，哪怕是个植物人也能听到。
　　大道之声说是无声，那是因为你没有修仙资质，如果有，你就能听到。
　　凡人不闻道！
　　……
　　休息室内，李长青还在闭目修炼，根本就不知道他挑战风云台连过九关以为着什么。
　　神道宗最大的三大资源，其实排名第一的就是风云台。
　　那是神道宗开派祖师留下的造化神器！
　　虽然这神器让整个修仙界眼红，但他与整个地脉相连根本就取不走，那些大佬们只能眼红而没办法据为己有。
　　造化神器是根据挑战者自身的潜力设定的。
　　潜力值越高的人，如果达到要求，降下的奖励就越高。
　　如果是单系极品灵根者连过九关达到李长青现在的程度，那么休息室里的最纯净的灵气将变成和他灵根属性一样的灵气，而不是灵气中最纯净的元气！
　　元气是万气之本，所有有属性的灵气都是从元气里衍化出来的。
　　元气其实就是鸿蒙之气的子气，不能自己繁衍增加，只能靠鸿蒙正气分解后被一些特殊存在摄取。
　　能够摄取鸿蒙子气的，无一不是修仙界的至宝！
　　修炼中的李长青还是低估了休息室里的修炼速度，短短的一柱香的时间，这大周天就完成了。
　　感受到休息室里并没有什么反应，李长青再次闭眼修炼，多一秒都不敢停，生怕不知道什么时候就被休息室给踹出去了。
　　第二周天刚开始，李长青的身体突然一阵剧烈的抖动，脸上的表情也瞬间变的及其痛苦。
　　他没想到，在这里修炼，本来运转的是神引庚金诀，当第二周天刚开始玄阶下品的灵心木，黄阶中品九重境界的火灵诀也跟着运转起来。
　　同时三种功法一起运转，李长青觉得自己浑身的经脉就像是被烧红的烙铁在熨烫一般疼痛，让他瞬间就是一身冷汗，额头的汗珠更是如黄豆粒般一颗颗的往下掉。
　　害怕走火入魔，李长青赶紧停止修炼，却发现根本就停不下来，只能眼睁睁的看着三种功法一起运转，默默的承受这种情况所带来的剧痛。
　　甚至连惨叫一声都做不到！
　　就只能这么干看着三种功法一起运转，承受着非人的折磨。
　　“你奶奶的！
　　如果不能为劳资带来意想不到的收获，老子一定卸载了你们！”
　　三种功法同转所带来的效果真的不一般，小周天可以说秒过，大周天也只是用了一分钟左右。
　　“轰……”身体里就像是有一道墙被突然推到了似的，三四分钟后李长青就突破到了练气三层！
　　随之而来的是所有功法也都跟着升了一级，品阶最低的火灵诀更是修炼至圆满境界！
　　功法的品阶无论高低，只要能修炼至圆满之境，就会衍生出本功法的终极技能！
　　火灵诀的终极技能“怒火之链”！
　　一式把火灵力凝聚成锁链控制对手的技能。
　　根据使用者的修为高低，威力大小不同。
　　对于这些修炼中的李长青根本就不知道，只感觉对修炼的三种功法的理解越来越透彻，修炼起来越来越得心应手！
　　寂静的休息室里，李长青浑身散发着一波波强大的气息，头顶更是白烟缭绕！
　　如果被知情者看到，肯定会惊掉下巴。
　　只有筑基期中后期的修仙者才会出现的灵烟冒顶居然出现在一个刚刚突破到练气三层的人身上，简直闻所未闻！
　　修炼还在继续……
　　……新内门弟子入门阶段终于步入正轨，新入门的弟子都放假三天让他们处理杂务，三天后准备进入乾坤秘境闭关三年，三年后才能行走修仙界，进行第一次试炼。
　　凌汉贯由于是单系上品品质灵根，被乾坤峰着重培养，不但一次性领取了五十块中品灵石黄阶上品法器套装，还额外发放了三十颗“巨灵丹”！
　　今天凌汉贯揣着巨款打算去神道城快活一番好回来进入乾坤秘境闭关修炼。
　　刚来到外门，就听到道钟一声接一声的响。
　　作为一流的修仙世家出来的二少爷，当然对神道宗非常了解。
　　“一！”
　　“二！”
　　撇着嘴，伸出手指数着钟声次数。
　　早听说内门冷美女雪凝霜来外门抢任务的事。
　　对雪凝霜的行为凌汉贯很是看不起。
　　作为太上长老的真传弟子缺灵石，很好笑！
　　你缺灵石找少爷啊！
　　有必要掉价去抢外门弟子的任务吗？
　　不过凌汉贯还是很佩服雪凝霜的资质的，单系变异极品灵根连过五关应该不难，不过最多也就只能让道钟响五下而已！
　　“四！”
　　“五！”
　　……
　　果然吧！
　　等少爷闭关出来也过一个给你看！
　　还是先快活快活再说，不然三年不让出来，真不知道怎么熬！
　　刚要下山，就见几个外门长老像是做贼一样的往山下跑。
　　“站住！”
　　这样的情况应该能弄些好处过来，刚好可以弄些快活的灵石。
　　自己的留着闭关用。
　　凌汉贯突然觉得自己聪明了不少。
　　正偷偷摸摸，东躲XZ的往山下跑的几人听到喊声，被吓了一个机灵，瞬间转身“噗通”一声跪在地上：“对不起，您就饶了我们吧！
　　都怪我们一时鬼迷心窍，我们并没有怎么他们，求您放了我们吧，以后再也不敢了！”
　　凌汉贯看着几人突然跪地求饶，感觉瞬间达到了巅峰。
　　“想要放过你们不是不可以，把身上的灵石全部交出来就放你们离开。”
　　一听说要让他们把灵石全部交出去，几人瞬间苦逼了。
　　抬头的瞬间却发现居然是一个一流修仙世家的二少爷（之前内门弟子入山时他们也在场），几人才知道是自己想多了。
　　修仙世家是厉害，可也厉害不到能在偌大的修仙界里找到自己。
　　就算是能找到自己等人，也不是说杀就敢杀的。
　　毕竟自己的身份也是神道宗的外门长老，一流修仙世家还达不到不把神道宗放在眼里的程度。
　　向挑战风云台的哪位就不一样了。
　　以他被宗门发现后的地位，就算是在神道宗内把自己废了，也不会有人替自己出头的。
　　几人相互看了一眼，拍拍屁股就站了起来，转身就想走。


第61章 祸害不长寿
　　凌汉贯一看到手的鸭子要飞，不干了。
　　几曾何时被鄙视？
　　“无论你们得罪的人是谁，无论你们躲到什么地方，我都能找得到的！”
　　凌汉贯在心里默数一二三。
　　数到五的时候，几人突然转身回来，并且每人手里拿着一个小号的多纳袋：“这是我们所有的积蓄，希望你不要告诉挑战风云台的哪位内门弟子！
　　……
　　我们只是看他的跟随者每人都获得了几千积分，出言恐吓了几句而已！”
　　凌汉贯收下几人的多纳袋，刚被收起来就听到几个人每人有几千积分，激动了。
　　“人在那里？”
　　几个外门长老执事愣了一下后，用手指了指风云大殿。
　　凌汉贯瞬间飞奔过去。
　　外门弟子有几千积分，不论他怎么来的，也不论他们背后的主子是谁，都不能阻挡得了别人的窃视。
　　这种事，谁先下手就是谁的。
　　就算是那几个外门弟子的主子是雪凝霜也一样！
　　只要自己把得来的积分给大师兄分个几千，什么事都没有了。
　　不知道怎么的，几个外门长老执事没说道钟十二响，凌汉贯也没听到。
　　“哈哈！”
　　凌汉贯来到风云大殿后，远远的就看到被人围在中间的于亮四人，手里紧紧的攥着身份令牌，有些局促不安的站在大殿门口，焦急的向大殿里不停的看了一眼，然后又看了看手里的令牌。
　　“把积分全部交出来！”
　　大笑两声就跳到于亮几人跟前，伸手就要夺走几人的令牌把积分划走。
　　于亮几人肯定不干，就躲在一边……
　　……风云台内休息室。
　　就在李长青的修为即将突破至练气四层的时候，休息室里的元气突然一阵剧烈的翻滚，紧接着开始快速消散。
　　忍受着巨大痛苦中的李长青似有所觉，本来随便功法自己运转的他，突然取消了托管模式，开始猛催功法，加快运转速度。
　　一个要收回，一个抢着不让收。
　　把功法催动到极致的李长青周围形成一个漩涡，漩涡的吸力惊人，与休息室的规则硬生生抢夺元气。
　　“轰！”
　　李长青体内再次出现撞倒墙的声音，休息室也在这一刻强制性的把他踢出风云台。
　　“轰！”
　　风云大殿里突然出现一个人肉炮弹，携带者一部分元气极速的从大殿里面往外急射。
　　“哐……”李长青整个人撞在了大殿的玄石铸造的万斤大门上，硬生生的把大门给撞的飞了出去。
　　此时刚好是凌汉贯看到于亮几人躲到一边想要上去动武硬抢。
　　刚迈出一步，万斤重的玄石大门就拍了下来。
　　凌汉贯连叫都没来得及叫一声，脑瓜直接被拍了个稀巴烂，人也成了一摊烂泥。
　　凌汉贯：emmmmmmmm……
　　最后的一瞬间，李长青聚出全部灵力催动了金盾，就这样还把自己撞的五脏移位，一口热血喷在万斤之巨的玄石大门上。
　　如果不是因为那股元气把他整个包裹在内，估计他也和被玄石大门拍死的凌汉贯差不多结果。
　　“咳咳！”
　　又是一口热血喷出，李长青惨白的脸色才好了不少。
　　爬起来时却发现现场静的有些可怕。
　　“怎么了这是……”难道是被自己的回归方式吓到了？
　　“大…大……
　　大……
　　大哥……”于亮惊诧的指着玄石大门下仅仅只露出一只脚的凌汉贯：“你砸死人了！”
　　“啥！
　　……”李长青不是个嗜杀冷血的人，看到哪只脚和已经流出一片的血迹，吓了一跳，立刻就想把玄石大门给掀起来看看底下的人还有没有救。
　　可惜，以他现在的修为根本就掀不起来万斤重的大门。
　　“快来一起救人啊！”
　　李长青的一嗓子才唤醒在场傻愣愣的人。
　　一个让道钟十二响的人发话，在场的外门弟子中没人敢不听，纷纷加入掀门大业中。
　　看力量都使不到一起，李长青甚至喊起了口号。
　　“一二……”“一二……”可惜，练气四层的力量也就堪堪过千斤，在场的大都是外门普通弟子，有个二百斤力量就不错了，想要把万斤之巨的玄石大门给掀起来根本不可能！
　　风云台大殿上空，刚刚赶到的郝翰承与叔安两人看着下面乱成一团的弟子，说不出什么表情。
　　但对喊口号，引起道钟十二响的李长青赞许不已！
　　无论是天赋资质，还是人品，简直就是郝翰承心中最完美的传人！
　　“七师叔，如果你嫌带徒弟麻烦，这小子就交给我带好了！”
　　太上七长老叔安面无表情的点了点头：“可以！
　　不过我希望他能一直住在我的逍遥峰！”
　　郝翰承一听叔安居然同意了，脸上笑出了一顿娇艳的菊花：“没问题，他爱住多久就住多久！”
　　既然七师叔都答应了，怎么能继续让自己的宝贝徒弟瞎丢人？
　　勾勾小手指就把万斤玄石大门给装回了原处：“回去一定要对外门的那些废物好好整理一番，在建造护台大殿上居然敢偷工减料，真是嫌活的太久了！”
　　玄石大门突然的归位，让在场的所有弟子都震撼中又吓了一跳。
　　“这绝对是惊动了宗门的大佬了！”
　　“只是不知道是那一峰的长老？”
　　“看来这位冒出大动静的内门师兄要被收为真传了！”
　　言语中带着的酸味引起了所有人的共鸣。
　　这可是一步登天的大机缘！
　　谁不羡慕？
　　你不羡慕吗？
　　我妒忌！
　　所有相互看了一眼后都转身离开了。
　　有很多人想留下来和李长青套套近乎，就算不能该换跟随的主子，也能混个脸熟不是？
　　可是现在去肯定不会得到什么好感，大家都是聪明人，没有人愿意在这个时候做的那么明显。
　　只有等以后有机会再说了。
　　有个别的人心里在偷偷的傻笑。
　　“以后再也不洗澡，不洗手，甚至连衣服都不能换，如果有什么倒霉的事最好去蹭蹭，这样下次开惊喜宝箱的时候才能不会开到惊喜宝箱！”
　　“哼！
　　大哥你的想法太LOU了，我打算去外门灵兽峰铲屎半个月，就不信能开出惊喜宝箱！”
　　所有人都走了，李长青却没走。
　　这人也不知道是谁，头都被砸成馅饼了，根本看不出来，衣服是内门制式的，看胸口的峰徽，只能看出是乾坤峰的弟子。
　　“还是把人给送回去吧！”
　　就算被责罚，李长青也认了。
　　毕竟人是因为自己撞掉大门给砸死的，总得让人家入土为安吧？
　　当李长青为凌汉贯收拾遗物的时候发现了他的令牌。
　　经过于亮的提醒，李长青拿出自己的令牌向凌汉贯的令牌上刮几个积分。
　　这样就能从令牌上的短暂显示中知道死者的名字了。


第62章 拖家带口来修仙
　　“我靠！”
　　李长青看着一闪而逝的名字，直接神经反射的就是吐嘈。
　　“这小子那么嚣张，本以为会祸害一千年的，没想到居然是个短命鬼！”
　　在知道死者是多次与李长青闹不愉快的凌汉贯时，于亮几人也是哭笑不得。
　　“大哥不愧是引起道钟十二响的人，这气运真不是盖的！”
　　几人不失时机的猛拍马屁。
　　既然是凌汉贯，李长青也就没那心情让死者入土为安了。
　　对自己这样，就让别人替你收尸吧！
　　“不过……
　　这小子的多纳袋真不少！”
　　不能拿，绝对不能拿，死人的东西，就算死的不是什么好人，毕竟是死人的东西，不吉利。
　　“刚好这里有四个多纳袋，你们一人一个分了吧！
　　……
　　把里面的灵石都倒出来！”
　　李长青清理凌汉贯本人的多纳袋的时候发现居然有五十颗中品灵石，还有一套黄阶中品法器套装和一小瓶巨灵丹！
　　这可都是好东西啊！
　　留下一地的血迹和血肉模糊的凌汉贯尸体，李长青几人离开了肇事现场。
　　“大哥，这么多积分你不要我们带着只能是祸而不是福啊！”
　　于亮几人非常清楚，就刚才一会就有很多人想要夺取积分了，这消息要是一传开，他们根本就保不住这笔巨款的！
　　“我不要，是让你们把咱们的人都召集过来，分给他们一些，修仙不易，资源紧缺，有了这笔积分希望你们都走的更远一些，我也是刚入门，没什么可以帮你们的，待以后弄到高阶功法或者厉害点的术法在交给你们吧！”
　　看着突然要哭的几人，李长青又拍了拍几人的肩膀：“好好努力，你们并不比内门弟子差，却的只是资源而已，在我……
　　的家乡里有一个传说，那人的修炼条件还不如你们呢，他不但筑基成功而且还结丹了，足足活了千年之久，如果不是因为他机缘不够，结婴都没问题！”
　　灌完鸡汤又不忘叮嘱他们回去要好好修炼，不要让自己失望，并告诉他们自己是不需要垃圾跟随者的。
　　有了这般剧毒的鸡汤，后来以于亮为首的一批李长青的跟随者，硬是以不可能筑基的资质最后居然大都筑基成功了，留下了一段传说激励着后人。
　　于亮几人激动的面红耳赤，斗志昂扬的走了。
　　李长青领完蔡国的奖励就回到了逍遥峰。
　　逍遥峰闲人居的茅草屋里，郝翰承一幅高深莫测与一脸正经的叔安对做饮茶论道。
　　门外金毛瑟瑟发抖的趴在地上连舌头都不敢伸出来，眼神里满是惧怕。
　　小李子被福伯关在爷俩的房间里不敢开门。
　　嬷嬷坐在王芹冰床前小心翼翼的喂药，眼睛时不时的往外看一眼。
　　院里李长青刚种植好的灵草没了大半。
　　今天山上突然从天而降了两个神仙，浑身散发出来的威压让所有人瞬间凝固，就像时间突然出现了静止般可怕。
　　一直到两位神仙离开李长青新建的小院，这种情况才得以解除。
　　不过刚才造成的心里阴影瞬间把所有人，包括早上突然冒出来的金毛在内都凝神闭气的不敢乱动。
　　李长青这小子还真的是打算的是好好修仙的想法啊！
　　居然拖家带口的出来修仙，这让郝翰承与叔安两人即生气又可笑。
　　修仙者本就要斩断凡尘，他到好，拖家带口的，你难道不知道凡人的寿命只是区区百年吗？
　　到头来不还是要人土隔离？
　　不相忘只会让你修仙之途更加坎坷而已！
　　既然你舍不得，那这个恶人自然只有我们来做了。
　　“师叔，地方是你的，还是你去吧！
　　……
　　毕竟我还要和徒儿之间保持良好的关系的……”叔安端起桑元茶轻品一口，眯着眼一幅沉迷其中的样子，就是不说话。
　　你要搞好师徒关系，我就不用提前做好感情投资了？
　　如果不是看你为了宗门培养人才，你以为我会舍得把徒弟让给你？
　　还想替李长青斩断凡尘，还不想出面做恶人，两人就这么相对而坐，你一口茶，我一口茶的耗着，谁也不愿意出去做恶人。
　　一直爬在门外的金毛突然把头抬了起来，眼神里突然露出凶光，对着屋里喝茶的两人就是一阵猛叫，声音里充满了强大的底气。
　　郝翰承：“……”叔安：“……
　　呵呵！
　　这畜牲倒是机灵！”
　　说着手里的桑元茶突然飞了出去，正中张开嘴大叫的金毛。
　　“叽叽……”舌头被烫的不敢缩回去的金毛夹着尾巴就往逍遥峰下跑。
　　刚到半山腰，李长青就发现金毛慌慌张张的跑来，心里咯噔一下子。
　　难道母亲出事了？
　　顾不上和扑上来的金毛亲热，飞云身法催到极致，几个眨眼间就到了小院，第一时间推开母亲的房门。
　　“嬷嬷，我母亲怎么了？”
　　嬷嬷刚要说话，就听见一个威严而亲切的声音传来：“放心，你母亲无碍，只是受了先天隐灵根未能在成年激活，又怀胎十月生产造成的破元而已！”
　　“而已？
　　……”这是李长青第一次听到关于母亲隐疾最详细的诊断，而且还是不把这种几乎要了母亲命啊症状放在眼里的话。
　　李长青瞬间从屋里出来。
　　这座逍遥峰上近两个月不见人，既然有人来，唯一的可能就是神道宗太上七长老回来了！
　　看到自己小院没人，李长青就快步向闲人居走去。
　　神道宗既然把自己丢在这里，自己就是逍遥峰的人了，不论太上七长老收不收自己这个徒弟，李长青觉得自己还是要有所表态的。
　　先去见个礼，既然能出言安慰自己，想来这太上七长老应该不会不收自己吧？
　　“汪呜……
　　主人不要去见那俩个喜欢欺负弱小的糟老头！”
　　它可是记得，那两个糟老头刚出现就把自己压的差点骨头都碎了的。
　　肯定不会是什么好人，不能让主人去，太危险！
　　金毛阻挡在李长青身前，对着闲人居有一声没一声的叫了两下。
　　“蠢狗起开，那是我师傅！
　　主人的师傅你也敢不敬，等下在找你算账！”
　　李长青一脚把金毛给踢回小院，就来到闲人居外拱手施礼：“弟子李长青拜见太上七长老……
　　拜见……
　　前辈！”


第63章 至宝加身
　　闲人居里两个人，个个年龄都看上去在四五十岁，一样的仙风道骨，一样的高深莫测，一样的庄重威严让人肃然起敬。
　　不是说太上七长老有些不靠谱吗？
　　不靠谱的意思不应该是天马行空不拘一格的吗？
　　这不苟言笑，宝相威严的二人没有太上七长老？
　　李长青一时间愣住了！
　　其实是有些懵逼。
　　主要和想象中的不太一样。
　　看到李长青的样子，郝翰承立刻就做出一幅热心的受业恩师的样子，手上轻顺短须微笑的说到：“在宗内可还习惯？”
　　叔安：“……
　　……”你这是完全放弃对他的治疗了吗？
　　李长青：“……
　　……”什么意思？
　　我不是窜亲戚的好吧？
　　习不习惯，修仙第一啊！
　　就算不习惯又能怎样？
　　别人都准备进入乾坤秘境修炼了，我连乾坤秘境是个什么样的地方都还不知道呢。
　　“呃…宗门内和谐温暖，非常习惯…”本想询问下什么时候拜师进入正规修炼里程的，结果觉得这样突然发问有些冒失，就询问式的看向两人。
　　“看什么看，我才是这里的主人，他只是这里的管理者！”
　　叔安实在受不了这俩还没成为师徒就眉来眼去的样子。
　　李长青：“……
　　……”主人和管理者？
　　好复杂啊！
　　说到底，谁才是太上七长老才是我最关心的好不好？
　　自己拖家带口的来了，不把关系确定好，心里总有些不踏实。
　　李长青有种死皮赖脸的没经过别人允许就住在别人家里一样，总有感觉会被归来的主人随时被撵走的担忧。
　　“呵呵……”郝翰承无奈只好温和的笑着站了起来：“没错！
　　这位就是逍遥峰的太上七长老，我是神道宗现任宗主郝翰承！”
　　李长青听完郝翰承的介绍，瞬间就明白了太上七长老的意思。
　　逍遥峰是他的，却都在神道宗内被一宗之主管辖。
　　“太上七长老平时太忙，顾不上教导徒弟，所以决定让你投在我的门下，你可愿意？”
　　“还是等下吧！”
　　就在李长青再次有些懵逼的时候，叔安突然也站了起来，并取出一个只有鸡蛋大小的水晶珠子。
　　“如果他真的只是双系圣灵根，你就带走，如果是三系以上还是留下的好！”
　　作为同样是圣灵根者，又几乎是神道宗的最强者，叔安从一见到李长青时就感觉到李长青绝对不只是只有两种灵根。
　　这小子身上的气息太复杂了，一眼很难看出确切的灵根系数和精确的品质。
　　郝翰承觉得叔安说的没错，如果李长青的灵根数量真的是超出了三系，自己根本就没法给他最好的指导。
　　门派里就只有叔安一个人是圣灵根，也只有他才有资格教导中级圣灵根甚至是高级圣灵根。
　　郝翰承的修为不比叔安低，对于李长青的情况也看出了一二，本打算回去在帮他测试的。
　　不过现在这样最好，万一这小子的灵根超过了三系，到时候在送过来就有些太尴尬了。
　　作为宗主竟然因教不了徒弟把徒弟送给别人，说出来怎么都不是那么回事。
　　李长青看着两个神道宗的两个大佬一会要收徒，一会又先测试，给再次弄懵了。
　　不是说灵根数量越少越好吗？
　　怎么今天感觉并不是那样？
　　还有……
　　看这样子，超过了三系就不能跟宗主去修炼了。
　　李长青在郝翰承说要收自己为徒的时候，第一想法就是跟他走。
　　这逍遥峰的灵气不行不说，更是穷到连颗野草都没有。
　　太寒酸了，没有浓郁的灵气，怎么修炼？
　　“闭上眼，放空心神！”
　　叔安托着测试水晶来到李长青身边，在他刚把眼睛闭上的时候，手里的水晶突然被他一把按进了李长青的身体里。
　　修仙界里，测试灵根的水晶一共分为五中。
　　最普通的为黄阶，往上与功法的品阶一样，黄阶，玄阶，地阶，天阶，仙阶以及圣品。
　　水晶只达到了仙阶水准，并没有出现圣阶阶位的测试水晶。
　　叔安的测试水晶就是达到了仙阶水准的最顶级的测试水晶。
　　这种水晶可以直接融入到被测试者身体里，它可以把你身体里隐藏最深的灵根属性给挖掘出来，并且还有温养灵根使其慢慢增长的逆天功效。
　　这种水晶整个修仙界，据说不超过五颗！
　　可谓珍贵的让人绝望！
　　当水晶球进入李长青的身体内的一瞬间，叔安的脸色就变的震惊而难看。
　　“怎么可能会失去联系了？
　　！”
　　这颗水晶在他身体里已经近千年之久了，几乎都快和他融为一体了，平时就算把这颗水晶深埋地底，叔安在千里之外也能感应得到，并且把它召唤回到自己手中的！
　　叔安的第一反应是震惊，第二反应就是心疼，而且是那种被抢了老婆的那种疼。
　　“原来你爱的并不是我……”叔安无力的揉着隐隐作痛的心，一幅生无可恋的样子盯着李长青的胸口。
　　不知道还以为太上七长老表白失败了，而且表白的对象还是一个刚入门的新弟子，更而且的是这个弟子还是个男生！
　　郝翰承顾不得欣赏几千年都见不到的奇景，双眼死死地盯着浑身开始发光的李长青。
　　青…蓝…绿…紫…红…黄…赤…这那里出问题了吗？
　　从来没听说过这种情况啊！
　　郝翰承看向叔安。
　　“……
　　没见过！”
　　叔安心痛的摇着头，也是一脸懵逼。
　　许久后李长青才慢慢的睁开眼睛。
　　这一刻他终于明白了自己是怎么回事。
　　原来是全属性的圣灵体！
　　只有这样的体质才能与达到仙阶品质的测试水晶相辅相成。
　　自己不但能从水晶上获取灵根品质缓慢的增长，还能温养水晶让它有再次进阶的可能。
　　“小子！
　　先把测试水晶给放出来！”
　　叔安面无表情的抖了抖眼角。
　　感受着体内已经被染成绚丽多彩的水晶球，李长寿那敢放出来，从水晶球上得到的讯息，他这种体质是整个修仙界任何人都想得到的唐僧肉，万一被人知道，没有人能忍得住不挖他一块的！
　　这要是被人知道了，还不得被千刀万剐啊！
　　“……
　　放不出来了！”
　　李长青一脸的苦瓜相，让叔安直接一屁股蹲坐在地上，发出一声凄厉的惨叫：“郝翰承你要赔我损失！”


第64章 师傅的第一礼物
　　郝翰承根本不管叔安心疼不心疼，惊喜的问道：“能感受到水晶几色吗？”
　　好东西到自己徒儿手中，高兴还来不及，怎么可能替门派最大的强盗心痛？
　　叔安也停止了心痛的惨叫，静听李长青的情况。
　　李长青点了点头：“好像是……
　　两种颜色……
　　也好像是四种！”
　　“很模糊！”
　　李长青的话让两人面面相觑，一脸懵逼。
　　这什么情况？
　　别说是一宗之主的郝翰承，就连同样是圣灵根的叔安也搞不明白这什么情况。
　　“那……
　　还是我把长青带走吧？”
　　能够让仙器级别的测试水晶心甘情愿的融入身体里不出来，并与他相处近千年的主人断绝关系，这小子身上绝对不简单！
　　加上能让道钟十二响并把他从风云台里给踢出来，这岂止是圣灵根这么简单！
　　宝徒啊！
　　听到李长青的情况，叔安气的脸都成了锅底色。
　　爱谁谁，这个还没打算收他为徒的小子分明就是上天派来向他收账，这要是一直带在身边，那自己其他宝贝岂不是不保！
　　“走！
　　…都给老子滚！”
　　修仙几千年，从来都是自己占有别人，抢别人，平生第一次被人抢，还是自己送上门的，更是自己最在乎的至宝！
　　叔安黑着脸回到自己的闲人居，挥手就把房门给闭上了。
　　眼不见，心不烦。
　　郝翰承看到这情况，忍不住露出喜色，直接大袖一挥“袖里乾坤”！
　　待李长青重见光明后，才发现自己，金毛，连带着自己建造的小院，甚至是只剩下不到一半的灵草和家人都出现在一个仙山云台之上。
　　“好了，你先休息休息，明天举行拜师大典，大典结束后准备进入乾坤秘境闭关！”
　　丢下一句话，郝翰承就消失在仙山云台之上。
　　刚要转身，一股飓风突然从天而降，差点没把落在云台边的李长青和金毛给刮进云台之下的万丈深渊！
　　“啼！
　　……”“汪！
　　……”一头展翅丈余长的碧眼金雕降落在仙山云台，双眼凶光毕露的盯着一人一犬，像是下一刻就要发起猛烈的进攻似的。
　　“金儿不得无理，这是你师兄，以后要以礼相待！”
　　一道威严飘渺的声音传来，碧眼金雕才收起凶光。
　　下一刻就放下翅膀，把头低下放在李长青面前，小眼睛里带着谈好似的眼神。
　　“我靠！
　　……
　　你是不是混演艺圈啊！”
　　李长青惊讶碧眼金雕前后转变的速度，这家伙绝对有影帝的潜质。
　　开启系统看向碧眼金雕，结果只出现一串？
　　？？
　　？？
　　自己现在都突破至练气四层了，应该能看到筑基期的属性了，难道这只大鸟是金丹期灵兽？
　　“小金金丹巅峰期灵兽，为师让他帮你看护家眷，如有远行亦可代步用！”
　　像是看出了李长青的疑惑，作为师傅的郝翰承立刻传话说明。
　　“如果想收为你自己的灵兽，尽快筑基，只有筑基后才能结出心之契约印！”
　　随着郝翰承传信结束，一道流光似乎从天外飞来直接没入李长青的右手手心。
　　一股复杂的讯息直冲李长青大脑，在一阵头皮发麻后，一个闪着红色光芒的契约之印出现在脑海里。
　　心之契约：凝聚心头之血，引来灵气之源结与印中，魂引方能成印。
　　使用方法与普通的契约之印一样，只要打入无论是灵兽还是修仙者的眉心就能形成契约。
　　这种心之契约非常霸道，虽然对自己损耗不小，但绝不会出现被施术者反噬的现象！
　　李长青理解心之契约之后，双眼就一直盯着眼前的这只大鸟。
　　碧眼金雕刚才前后的反差，加上雕类本就凶历狂野嗜血，李长青可不敢一点牵制手段没用的时候，放任它一直呆在身边。
　　万一那天自己不在，把自己家给拆了伤害到家人，自己哭都找不到地方。
　　几天后就要去乾坤秘境闭关三年，就这么走李长青根本不放心。
　　既然有能控制它的手段，那就先试试，实在不行就告诉师傅，让他帮忙看着它。
　　李长青突然抬手在自己胸口狠狠的来了一下，一口热血喷出后，瞬间被他凝聚成一个独特的契约印记，然后双手掐印开始凝聚灵气之源。
　　灵气之源哪有那么容易凝聚，世间的灵气都是分属性的，也就是元气衍生出来的。
　　凝聚了好一会都没能凝聚成功，就在李长青以为是自己修为还不够的时候，体内的三种功法突然同时运转，然后储存在丹田里的灵力瞬间就顺着双臂涌出来进入到心之契约中。
　　“轰……”在心之契约形成的一刻，天地灵气瞬间蜂拥而至，转眼间就把契约印记给填满！
　　庞大的灵气根本就不是李长青现在能够掌控的，咬着牙强忍着翻滚的气血把心之契约按向碧眼金雕。
　　本来很是乖巧的碧眼金雕突然炸毛了，刚要对李长青实施报复，一股巨大的威压瞬间降临，把它凝固在那里连一根羽毛都无法动弹。
　　就在心之印记崩溃前的瞬间，被李长青强行按入碧眼金雕的额头。
　　一股极强的控制力量让碧眼金雕想要反抗。
　　“好好感受一下你新主人的气息，有这样的主人是你的造化！”
　　声音虽然平淡，却有一种莫名的威压，让碧眼金雕不由自主的去感受李长青的气息。
　　隐晦，强大，王者之尊！
　　仔细感受后居然还有一股能够压迫它稀少鹏血的力量！
　　当碧眼金雕感受到这股力量的瞬间，心之印记已经没入它神海中心，牢牢的把碧眼金雕刚刚诞生的一丝神魂锁住。
　　只要施印者一个念头就会引爆那丝神魂，让它瞬间死亡！
　　可谓是最霸道的契约之印了！
　　碧眼金雕是收服了，李长青却因为消耗过度晕厥。
　　“唉……
　　你这孩子也太心急了些，有为师在怕这畜牲做甚？”
　　郝翰承这辈子第一次收真传弟子，又是一个注定能飞升成仙的，就像得了个心肝宝贝一样，怎么可能会舍得让这宝贝徒儿受委屈？
　　所以刚把李长青弄回来，就把自己看守主峰，潜力最大的灵兽给派了过来。
　　本就打算等李长青筑基后给他做灵宠的，没想到自己的徒儿这么谨慎一个人。
　　拥有一丝大鹏血脉的碧眼金雕确实枭烈不训，这不还给你准备好了心之契约吗？
　　真不让为师省心啊！
　　郝翰承轻抚短须，面带微笑，哪有一点因为徒弟让他多操心而产生的烦恼？


第65章 收礼的正确方法
　　神道宗宗主几千年都未曾收徒，第一个徒弟怎么着也得热闹热闹吧！
　　就这样，附近的附属大小宗门派系都被邀请过来凑凑热闹。
　　郝翰承也顺便收些份子钱。
　　这么多年了，怎么也得回些本不是。
　　特别是宗门内几个靠徒弟发家致富的峰主，这次怎么的也得让他们出些血。
　　这么多年收了那么多徒弟，也没见培养出来几个有用的人才，纯粹是浪费宗门的资源。
　　哪像我郝翰承的徒弟，不鸣则已一鸣惊人！
　　开局就能让道钟十二响，而且还在练气四层就能凝聚出元气来，更是降伏了一头带有一丝鹏血的金丹巅峰灵兽！
　　这在整个修仙界亿万年历史上都不多见吧？
　　郝翰承这里计算着这次能收多少为徒弟准备的资源，大殿外迎宾处就有人已经摆好桌子，开始挂牌收礼了。
　　被当做吉祥物的李长青在旁边看着见到好东西就往自己腰包里塞的太上七长老，脸都绿了。
　　师傅郝翰承对自己真是没话说，刚拜师就送来一只金丹巅峰大鸟护道不说，今天的分子也说要全部送给自己，并让自己来当接待。
　　想起昨晚师傅对自己语重心长的话，在看看现在把好东西都揣自己怀里的太上七长老叔安，李长青一阵心痛的悲哀！
　　到今天，李长青才算真的明白了为什么逍遥峰会光秃秃的寸草不生了。
　　你这雁过拔毛的样子太难看了。
　　好歹也是一个大宗门的太上长老，三阶灵草你都往怀里装，我就想问一句，这点灵气含量够你塞牙缝的吗？
　　“师叔公，这大热天的你累了吧？”
　　李长青实在受不了了，这些东西本就该是我的好不好？
　　“没事，还不是你那师傅要充门面，有我在这门面绝对没问题！”
　　“就算累点也都是为了你师傅的脸面，神道宗的脸面！”
　　“不是……”李长青一脸黑线的看着说瞎话都不眨眼的太上七长老。
　　师傅啥时候说要充门面了？
　　强大如斯的神道宗需要充门面吗？
　　好！
　　不就是弄了你一个玻璃球吗？
　　今天的分子就当还你钱了，以后咱们两不相欠！
　　不过这么多好东西也不能全被你弄去了。
　　虽然都是一些小门派送来的低级货，却是自己现在最需要的。
　　你收我也收！
　　片刻后，在叔安对面李长青也摆了个桌子，并且还拿出笔墨纸砚。
　　“诸位贵客光临神道宗并热情的送来了贺礼，我这里会为送上贺礼的道友登记造册，以便以后诸位道友有什么喜事时我神道宗按照名单回礼！
　　只要被登记造册的道友，以后都会有回礼的！”
　　那些送贺礼的一听可以在神道宗的礼单上留名，个个都拐向李长青。
　　平时都只有他们送礼，神道宗却很少回礼，以往送的贺礼都是肉包子打狗，有去无回，这次神道宗终于有回应了，就算是将来神道宗没有礼物相送，去个弟子也是个荣耀啊！
　　神道宗这么多附属门派，你家来弟子他家没有，这明显就比他家高一等！
　　“小兄弟，没见过啊？
　　请问令师是……”也有人想要问问，别随便一个弟子都想趁机捞些好处，到时候来个不认账怎么办？
　　“噢！
　　我师傅啊……”李长青用笔指了指对面的叔安。
　　众人一看，明白了。
　　合着师徒俩分摊了啊，不过这边会留名，那边就是把东西放下走你的，至于你送的什么，贵不贵重，价值几何，估计人家连看都不看，别说记住是谁送的了。
　　这边却有名册，这只要不傻都知道应该往那里送贺礼了。
　　“大人，这是鄙人的一点心意，还请笑纳！”
　　李长青打开锦盒看了一眼，随即高声唱到：“沧澜流星宗一阶水灵珠两枚！”
　　唱完就把沧澜流星宗的名字与礼物详细的写在纸上。
　　一众附属门派来人听到李长青这么一喊，顿时傻眼了。
　　你如果还送些之前那些不值钱的东西，瞬间就能传遍全场。
　　大家都是一样的附属，你送的好他送的不好，一下子就把人给丢到挂爪国了。
　　但是如果你真的送了好东西，恐怕神道宗想要记不住你也不可能了吧？
　　看了一眼突然都愣在那里的附属门派来人，李长青突然笑了起来：“你们还不知道吧？
　　两天后就是我神道宗十年一度的秘境修炼的日子，这次我神道宗为了答谢诸位道友门派的拥护与爱戴，决定在下属宗门中挑选出二十名资质上佳的二十岁以下的弟子也一同进入其中修炼，因为这是第一次尝试与下属和谐共进，所以没有被选到诸位道友不要灰心，希望你们下次有这个千年不遇的机会！”
　　“啥！
　　……
　　上宗居然对我们开放乾坤秘境了？”
　　“呀！
　　我有东西忘记在神武城了，你们先来等我取来！”
　　有人突然快速向山下跑去。
　　众人一看那还有不明白的，身上带有好东西的就开始翻出来，没有带的就随便找个理由快速去买。
　　“呃……
　　大人，我刚才忘记把这个放进去了！”
　　沧澜流星宗的那人反应也是够快，第一时间又添了一样东西放进锦盒里。
　　“沧澜流星宗一阶水灵珠两枚！
　　四阶灵草一株！”
　　随着李长青再次吟唱，现场顿时一片惊讶。
　　一阶灵草只对练气三层以下有用，二阶的对应四五六，三阶十八九，四阶灵草可是对筑基期的灵草了，更主要的是灵草达到四阶就可以用来炼丹了！
　　对于他们这些小宗门来说，一株四阶灵草绝对算得上极品的资源了。
　　说句实话，有些比较穷的宗门里因为一株四阶灵草同门相戈的都有，可见四阶灵草多么珍贵了。
　　看来沧澜流星也是拼了！
　　有了沧澜流星宗人开头，后面的人都恨不得把自己的肾给掏出来送上去。
　　李长青不停的吟唱着，现场一片沸腾，比之前的随便有个过场的场面火爆到让叔安把胡子都吹起来了。
　　这小子的脸皮怎么比自己还厚？
　　难道郝翰承那小子已经告诉他圣灵根的具体情况了？
　　本想也学着李长青那一套的，想想还是算了。
　　他只是个小屁孩，大不了最后郝翰承当着众人的面说他两句，自己却不能这么干。
　　“你小子给我等着！
　　总有一天我会让你知道和我抢资源不是那么好抢的！”
　　叔安只好站起来走人。


第66章 争礼
　　虽然有些眼红李长青收的礼物，叔安却没真的把脸皮装起来去和他争。
　　不过这事没完！
　　不能找你就去找你师傅！
　　圣灵根说出来很高大上的，实际上没有人比他更了解圣灵根的恐怖！
　　金丹之前想要让圣灵根增长还只是需要一些特殊的材料与资源，到了元婴期圣灵根就彻底变成了一个永远也填不满的深坑，上到混沌鸿蒙，下至稍微含有一些灵气的顽石，没有不能吸收的！
　　别看叔安在修仙界是个强大的代名词，这背后的心酸没人能够理解。
　　修为低的时候去和别人抢些资源还有些说法，平阶相争自古有之，现在已经站到了整个九州最顶端了，在出去和长辈们争，说出去真的很没脸的。
　　现在宗门里又出了一个比自己还多最少一条圣灵根的小辈，以后再也没办法把低阶资源当做自己的禁脔了！
　　之前叔安一直对李长青不闻不问的就是一直在挣扎着要不要收他为徒。
　　想到十二峰把李长青给送到自己那就来气，早晚要和你们算账！
　　我逍遥峰一个人都养不活，你们又塞个比老子还贪的小子过来，肯定是想看我笑话！
　　叔安想着这些乱七八糟的就来到大殿：“十二峰的人怎么还没来？”
　　郝翰承一个人坐在大殿里显得孤零零的，抬眼看了一眼空荡荡的大殿：“他们是不会来了！”
　　不就是我收了个圣灵根的徒弟吗？
　　本就没指望你们能送多少东西过来的，好歹也意思意思一下啊！
　　平时有点好处什么的一个个的跑的比兔子还快，现在却连个人影都不敢露了，你们还把我这个掌门放不放在眼里了？
　　今天来的都是些神道宗的附属门派，不到一个时辰接待就结束了。
　　李长青身上挂着满满的多纳袋，喜笑颜开的走进大殿：“师傅，其他师叔怎么没来？”
　　听到李长青这样问，郝翰承差点没把脸给捂起来。
　　还不是因为你？
　　看着李长青得瑟的样子，叔安的胡子连自己都控制不住的撅起来。
　　“我去通知他们，就算是不来也得把贺礼送来！”
　　“师叔公，我和你一起去！
　　顺便去拜访一下各位师叔混个脸熟！”
　　身上挂着的多纳袋也不取下来，就这么屁颠屁颠要跟着去。
　　还想和我抢？
　　想得美！
　　叔安直接凭空飞起来，慢慢悠悠的向十二峰飞去。
　　转脸看向已经到了云台边的李长青，叔安脸上露出奸计得逞的笑。
　　“啼！
　　……”就在叔安以为李长青因为没法飞行自己可以把要回来的贺礼独吞的时候，一头张开翅膀丈长的金雕飞了过来，载着一跃而起的李长青瞬间就超过了自己，朝着十二峰飞去。
　　“……
　　……”等叔安反应过来，李长青踩着碧眼金雕已经到了距离最近的万药峰。
　　娃娃脸宋梁树就是拜入这里的，刚好可以看看这小子现在混的怎么样。
　　有宗主的碧眼金雕带着，李长青直接霸气的降落在万药峰大殿前。
　　跳下金雕，径直来到门童面前，右手做OK状小三指并拢行了个神道宗的招牌吉首礼：“烦请通报一声，神道峰首席弟子李长青携师尊口谕特来拜见！”
　　门童看李长青这派头，加上又是宗主的唯一亲传弟子，不敢怠慢迅速转身走进大殿。
　　不多时，门童就出来把李长青给接引进殿。
　　大殿里好像正在处理什么大事情，转过瑞兽屏风就看到有七八个弟子站在两侧，中间有两人跪在地上，上首和左右两侧也坐满了人。
　　人家的家事李长青不便细看，目不斜视的来到大殿内吉首礼到：“师尊口谕希望师叔有空去一趟神道峰参加师尊的收徒大典！”
　　人家有事，李长青直接开门见山省的耽误别人的事，说完转身就要有。
　　既然话带到了，去不去只能看他自己了。
　　“嗯？
　　……”不会这么巧吧？
　　跪在地上的两人其中一个居然是宋梁树！
　　这小子犯错了？
　　“这是我万药峰的贺礼，拿去吧！”
　　就在李长青打算问问宋梁树到底怎么回事的时候，一个轻蔑的就像打发叫花子似的声音在身后响起。
　　“……
　　……”右手首座的中年人手里捏着一个小号的多纳袋，就像捏着一只有些隔应人的蠕虫一样，发现李长青转身就丢了过来。
　　“二十瓶达到上品甲的巨灵丹，足够你用两年的了！”
　　李长青刚把多纳袋接到手里，中年人的再次传来，李长青根本就没听到似的，打开多纳袋仔细的数了一遍，然后小心翼翼的撞进怀里，这动作直接引起了万药峰所有人的鄙视。
　　真是个穷的掉渣的傻叉，宗主怎么会收一个这么没见识的人做徒弟？
　　“多谢这位师兄的见面礼！”
　　“没想到万药峰就是大方有钱而且还特别关照我神道峰的师兄弟们！”
　　听到李长青这么低俗不要脸的拍马屁，其他人更是把脸侧到一边去了。
　　一副我不认识这样的人的样子。
　　真特么给神道宗丢人！
　　特别是丢神道峰的人！
　　“不过……
　　你们万药峰怎么就一个大方的？
　　其他人是吝啬呢？
　　…还是没有拿的出手的礼物？
　　我这个人收礼不挑剔的，哪怕是送我几百下品灵石我都要，不要怕，大胆的送就是了，一个两个连见面礼都送不起的，我也不会笑话你的，最多也就是和别人聊天的时候说一句你太穷了，向掌门的大弟子送个见面礼都送不起！”
　　“你！”
　　“你！
　　脸皮真厚！”
　　“你不要欺人太甚！”
　　李长青的话就像掉进热油锅里的一滴水，瞬间就把大殿给点燃，个个怒目而视不说，甚至有些身上火元素明显比别人浓厚许多的人直接拍桌子如摔板凳的吹胡子瞪眼。
　　“这是一瓶聚元丹，拿去！
　　别说这样没用的，我万药峰就没有一个小气的！”
　　当一个羊脂玉瓶落入手中后，李长青脸上露出一个自认为很是阳光般的笑容：“还是这位师兄大方，这出手就是一瓶达到四品的仙丹，今天我算是开眼界了！”
　　说着，双手不停的来回转动着聚元丹玉瓶，时不时的还对着那些到现在还没给礼物的人晃了晃，其用意不言而喻。
　　“……
　　混蛋！”
　　不少人咬牙切齿的骂完，也扔出了丹药或者四阶灵草亦或者一些炼器材料什么的，让想收些灵石的李长青有些无奈。
　　你们送礼都不会，炼丹种草把脑子弄坏了吗？


第67章 和万药峰闹翻了
　　收完了万药峰真传弟子的礼物后，李长青看向坐在首位一直保持沉默的药褚，满脸的嫌弃相。
　　药褚也是眯着眼看着李长青，两人就这么相互看着都不说话。
　　沉默片刻后，最先忍不住的还是右手第一个万药峰真传弟子濮震伙。
　　这小子简直就是个炸药桶，别人的火星也能让他燃爆。
　　“李长青！
　　别以为宗主收你做了徒弟你就可以肆无忌惮的在我万药峰耀武扬威！
　　没有我万药峰培养的灵草，炼制的丹药，神道宗早就完了！
　　识相的赶紧滚！
　　真以为你能和太上七长老一样了？”
　　药褚撇了一眼自己的大弟子，脸上还是一如既往的平静，没有因为濮震伙羞辱宗主唯一弟子敢到一丝不妥。
　　圣灵根说白了就是强盗灵根，指望神道峰根本就养不起，如果这次开了先例，让这小子摸着这条路的话，恐怕他会比叔安师叔还要难缠。
　　药褚就这么看着大殿里的热闹，连要处理偷师的宋梁树的事都碰到一边。
　　李长青看着这对师徒默契的样子就知道今天别想从药褚手里得到好处了。
　　“你们万药峰的意思是整个神道宗就是靠你们才能有今天的是吧？”
　　“那好！
　　我会把你们今天说的话告诉其他峰的，让他们也知道你们才是他们的衣食父母！”
　　“小树树，你是不是因为和我是兄弟才被他们挤兑的？”
　　“既然他们万药峰不稀罕你，跟我回神道峰！
　　咱们没有他万药峰一样有丹药吃，说的好像别人不会炼丹似的！”
　　李长青的话一下子彻底的点燃了整个万药峰，甚至连药褚这个峰主都差点没从座位上跳下来。
　　自从神道宗跌落三宗五派，从没有人敢这么小瞧他万药峰。
　　这小子是第一个！
　　“呵呵！
　　还真是初生牛犊不怕虎啊！
　　你真以为圣灵根是万能的了？
　　有种以后别服用我万药峰的丹药！
　　我看你的圣灵根能保持多久！”
　　圣灵根如果没有足够的资源供养，虽然不至于会一下子跌落神坛，但想要达到他应有的辉煌如痴人说梦！
　　既然矛盾激化了，李长青拉起因为害怕脸色苍白的宋梁树转身就走。
　　马上就要去乾坤秘境闭关修炼了，等出来在说，现在自己的修为太低了，连濮震伙的属性都显示不出来，获取那些修为低的弟子的属性达不到自己要的效果。
　　“莫欺少年穷！
　　三年后我就炼丹给你们看！”
　　药褚看着李长青把宋梁树领走也没阻拦，就这么任由他们大摇大摆的走出大殿。
　　这次的事闹的有点大了，到时候免不了会被其他峰的人与宗主责问，到时候免不了要解释一番。
　　从万药峰出来，李长青才有机会询问万药峰为什么要把宋梁树招进大殿里。
　　“和我跪在一起的那个人叫乌豪，他是我父亲的亲传弟子，在我宋家学习了五年，因为不满父亲有所保留就一怒之下用毒药把父亲毒死，后来就消失了，直到去年我才打听到他进入了神道宗万药峰，本以为等我修炼有成后在找他报仇的，没想到在他认出我的第一时间就设下了圈套！”
　　说话间宋梁树的脸都狰狞的有些曲扭了。
　　一个杀父仇人就在眼前，不但报不了仇还险些被废掉修为赶出神道宗。
　　李长青有些好奇的问宋梁树乌豪给他怎么设的圈套。
　　宋梁树才把事情的前后经过告诉了李长青。
　　在乌豪认出宋梁树的第一时间就知道自己的事很可能会被曝光，所以第一时间就把从宋梁树家学到的一套培养灵草的技术献给了大师兄濮震伙，并告诉他自己已经开始用这技术培养灵草了。
　　然后在宋梁树被安排在药园子培养灵草的时候，突然跳出来说宋梁树偷了他苦研十几年的技术，然后就告到了濮震伙那里，后来的情况就是在刚开始审问没多久，眼看就要给宋梁树定罪的时候，李长青赶到了。
　　李长青听完差点没喷出一口老血。
　　这狗血的剧情，沙雕的套路！
　　“大哥，我以后只能跟着你混了！”
　　虽然知道李长青是个重情重义的人，但宋梁树还是觉得有些事说出来的好。
　　“以后你只管修炼，需要什么灵草提前告诉我，就算不吃不睡也会为你栽培出来！”
　　李长青有些好笑的看着严肃认真的宋梁树：“那么认真干嘛？
　　咱们现在才刚开始修仙，以后时间长着呢！
　　不急慢慢来，你想要继续你的专业，神道峰有的是地方让你折腾，你就放心大胆的干，需要什么直接和我说！”
　　带着宋梁树回到神道峰的仙山云台。
　　仙山云台占地面积有近四五千平米，除了李长青的住处和一个水潭，其他地方都非常平整，且土地肥沃。
　　宋梁树一看这地方就兴奋的跳起来。
　　宋梁树的最大爱好与心愿就是能有一片属于自己的灵田，可以让自己为所欲为的培育灵草。
　　这里的地虽然距离灵田还有一段距离，只要用心培育灵草，用不了多久就会变成一阶灵田的！
　　主要是这里的灵气太郁浓了！
　　这样的环境简直不要太合适！
　　说干就干，刚好自己身上有法器锄头，有普通经常的种子，这里还有含有灵气的水潭，万事俱备啊！
　　“大哥去忙吧！
　　我要开始培育我的燎心草了！
　　只要把燎心草培育出来，我就可以学习炼丹了！”
　　学习炼丹，不论你是单系双系的木灵根还是火灵根，只要使用燎心草在体内形成引药之火就可以开始尝试着学习炼丹了。
　　宋梁树：练气一层巅峰灵根：水（210中品下可获取）木（202中品下可获取）火（98下品上可获取）功法：水灵诀（黄阶中品一重可获取）火灵诀（黄阶中品一重可获取）术法：控水（初窃可获取）聚灵术（初窃可获取）武技：游龙身法（大成境界可获取）断水刀法（大成境界可获取）把宋梁树的两样术法超额获取到小成境界后，直接用刚形成的一丝神识凝聚出来打入了宋梁树的记忆里，这样省下他几个月的摸索修炼时间。
　　既然这小子这么喜欢种植灵草，能帮的就帮他一下。
　　得了李长青的神识传术后，宋梁树对李长青又激动又感激又佩服。
　　这才进入神道宗多久啊？
　　李大哥就已经把两种术法修炼到小成境界了！
　　大哥就是大哥！
　　不愧是传说中的圣灵根！
　　强！


第68章 打赌
　　从宋梁树火灵根那么低选择了火灵诀来修炼上说，这家伙确实铁了心的要往炼丹师上发现，李长青也不好说什么，只能尽量的帮他一把。
　　翌日，神道宗把所有近十年纳入的内门弟子与真传都集中在神道峰后山乾坤秘境的禁制前，同时赶来的二十名附属门派的小于二十岁的弟子也在秘境开启之前来到了这里。
　　神道宗一众峰主与宗主郝翰承立与阵台上准备打开乾坤秘境的禁制。
　　“师傅，这一去就是三年，徒儿的情况你是知道的，就我这不到一千块还是下品的灵石恐怕都不后我一年用的，要不先把我三年的月供提前发给我好了！”
　　眼看乾坤秘境马上就要开启了，李长青看着下方一串串让他眼热的灵根品质与晃眼的技能术法，立刻赶到自己带的灵石还是太少了。
　　“昨晚为师不是给你准备了个锦囊吗？
　　只要按照修为等级打开，足够你三年用的了，要多了反而会造成懈怠！”
　　郝翰承看着自己的徒儿，资质虽然喜人，但所需要的资源却是让他发愁。
　　七师叔什么样他是知道的，自己的徒儿比七师叔的灵根最少多了三倍，所耗费的资源最少也要是他的六倍，不然他才不会大张旗鼓的举办什么收徒大典。
　　虽然下了封口令，也备不住被有心人给挖出来。
　　只希望他能快点成长起来有些自保的能力，也能让自己放松一些。
　　“师傅……
　　…”看好好说不行，李长青就开始撒娇卖萌，扯着郝翰承袍袖不停的来回晃。
　　看来不使出撒手锏是不行了，于是一咬牙说到：“只要您给我一千中品灵石，我保证闭关三年出来时筑基成功！”
　　李长青的话确实让郝翰承高兴的激动了一下，可也引起了其他峰主的嗤之以鼻的不屑。
　　开什么玩笑？
　　最少三系的圣灵根用一千中品灵石三年筑基？
　　你也就蒙蒙你家被你灌迷魂汤灌晕了的师傅，说出去恐怕鬼都不信。
　　看到其他峰主的表情，李长青突然把脸一昂，鼻孔朝天的说到：“怎么？
　　诸位师叔不信吗？”
　　“如果你三年后真的筑基成功，我送你一百瓶聚灵丹！”
　　药褚脸都不转，目视着前方，像是刚才的话随便说说一样。
　　“药师叔，你也太小气了吧！
　　好歹您也是一峰之主的，一百瓶你也拿的出手？”
　　看到药褚还是连个脸都不转一下，李长青鄙视的“呵呵”了两声：“你们是不是都以为我在哄我师傅开心呢？”
　　“你这孩子，你什么情况大家都知道，筑基哪有那么容易的，要说你现在的灵根品质都达到了极品，或许有一线希望少年筑基，依你现在的情况，我们只希望你能在十年内筑基就行了！”
　　神女峰的峰主看了一眼郝翰承后安慰了一下李长青，怕这些师兄弟给他打击太大。
　　“师叔们，你们敢打赌吗？”
　　“如果我不能在三年内筑基成功，以后我不在去你们任何一峰讨要任何资源，另外我神道峰以后每年的份额一份不要全部分给十二峰！”
　　李长青这次的话终于引起了十二峰的注意，纷纷转脸看向他。
　　因为李长青是神道峰唯一的弟子，所以他说不要份额，就连作为宗主的郝翰承都没话说。
　　这可是个扒光神道峰的机会，作为师弟妹们，都想看看当年的大师兄怎么过。
　　这其中包含最多的就是对郝翰承执意收李长青为徒的不满。
　　你给了他一个少宗主的身份，这很明显是为了让他去祸害我们的，这也是李长青的拜师大典为什么没有峰主到场的原因。
　　“但是！”
　　“三年内我如果筑基成功了呢？”
　　“诸位师叔该不会和药师叔一样小气吧？”
　　一句话把药褚的脸气成了牛肉干。
　　酱紫。
　　“傻孩子，你的师叔们怎么可能会小气？
　　他们只是逗你玩的，你如果三年筑基成功，为师就为你准备一件仙器做本命法宝！”
　　看着宠溺徒弟无边的郝翰承，众位峰主的心咔嚓一声碎了！
　　完了完了，这小子现在脸皮都这么厚了，以后有宗主师兄这么宠着，仿佛又是一个神道宗的祸害冉冉升起！
　　看着李长青还是不死心的样子，郝翰承只好给了他一个大号多纳袋：“好了准备进去吧！”
　　这次进入乾坤秘境，李长青带着小李子和刚被拉到神道峰的宋梁树两人。
　　小李子是神品三阳火属性灵根，肯定要趁早培养，李长青准备趁这次乾坤秘境先把他基础给打牢了，等出来在给他找本高阶功法。
　　本来还打算等三年后从乾坤秘境出来把他送到主修火系功法的万药峰的，现在只能打消这个念头了。
　　这小子既然有这么好的资质，造化肯定不低，李长青也不想过多的介入他的修仙机缘里，还是等他长大一些让他自己决定好了。
　　近十年来，神道宗收了不少弟子，优胜略汰后留下来的资质都不错。
　　回到人群中的李长青看着周围喜人的属性，就像是看着自家成熟的麦田一样，只等着自己去收割。
　　“此次乾坤秘境的开启时间为期三年，期间的天罡地煞榜也随之开启，具体挑战规则都有详细说明，希望大家良性竞争，不要刻意破坏规则！”
　　“另外此次乾坤秘境中元灵域，神药谷，万籍閣也共同开放，希望大家能在三年里突飞猛进！”
　　“成绩优越者可获得筑基丹免费供应！”
　　在内门执事长老宣布结束，十二峰的峰主与宗主郝翰承共同祭出开启禁制的法器瞬间就把在场的上千弟子送进乾坤秘境。
　　……
　　PS：明天精彩翻倍，票票收藏来一波～嘤嘤嘤


第69章 属性暴增
　　神道宗的乾坤秘境与三宗五派的秘境相比也丝毫不逊色，毕竟神道宗也曾经叱咤一时过，又加上开派祖师据说是天神下凡历练时所创，底蕴可见一斑。
　　待众人进入乾坤秘境后才发现，这简直就是个小世界！
　　李长青看着整个秘境的地图分布也是唏嘘不已。
　　不愧是九州曾经的顶级宗门，这秘境的面积恐怕比蔡国还要大吧！
　　秘境共分金，木，水，火，土，风，雷，暗，中枢和混沌十域，有九天十地的寓意。
　　其中前八区是各种纯净的灵气区域，元灵域，神药谷，万籍閣都设在中枢处，混沌是天罡地煞挑战处，也是乾坤秘境内的获取积分最多的地方。
　　在乾坤秘境修炼也不是你想怎么修炼就怎么修炼的，在里面无论干什么都是需要积分的。
　　初入者每人都只有一百初始积分，等你用完后，想要在用资源就要去赚取积分了。
　　元灵域里猎杀妖兽可以获得积分，神药谷采摘灵草可以换取积分，修炼突破等级也有积分奖励，这些所得到的积分运气好堪堪够用，运气不好只能多做任务了。
　　在乾坤秘境内，只有混沌区才是天骄们的摇篮。
　　天罡地煞榜虽然难度很大，但只要你能挑战成功一次，奖励的积分足够你用一年的！
　　李长青的双眼死死地盯着地图上的混沌区，连花木希，骆辰和，计张齐等人来到他身后都没有觉察到。
　　“计大哥，骆大哥，花姐姐！”
　　小李子见到几人高兴的就要和几人来个拥抱，还没跳起来就被花木希一脚给踹到一边：“小屁孩在乱叫我就把你的小丁丁给你剪掉，让你做个名副其实的小妹妹！”
　　花木希的声音虽然很大，可听起来却没有一点杀伤力，可能是在女人堆里呆久了，娘味听起来比之前还浓。
　　“哈哈哈！
　　花师弟我就说你比我更像女人你还不信，这下证实了吧？
　　看你以后还怎么狡辩！”
　　一个笑起来像个男人的漂亮女孩走了过来：“小弟弟们好！
　　我是小木希的三师姐，也是他的青梅竹马欧风醉！”
　　“哇！
　　哥哥你好漂亮！”
　　小李子坏笑的看了一眼花木希，引的花木希杏眼圆睁。
　　一帮人打打闹闹过后，才发现李长青还在盯着混沌区看。
　　“少爷，这里的人都走光了啊！”
　　“呃……
　　啊！
　　咱们也走吧！”
　　有人就有江湖，这句话一点也不假。
　　林子大了什么鸟都有，这更是大实话。
　　一千来号下至十三四岁，上至二十啷当岁的人聚在一起难免会擦出各式各样的火花。
　　小李子年龄最小，又没戴着神道宗和附属门派的门徽，刚走出没多远就被人给拦住了。
　　阻拦他的人李长青认识，居然是万药峰的一个弟子。
　　“李长青，你是不是觉得神道宗是你家后院，想怎么就怎么？
　　你私自做主让那些垃圾进来也就算了，连你的书童都带着进来，你是不是觉得就没人能治得了你是吧？”
　　“濮锋！”
　　宋梁树脸现惧怕的往李长青身后躲了躲。
　　此人可以说是整个万药峰最心狠手辣的人！
　　只要他稍微看你不顺眼，轻者打的鼻孔窜血，重者终身残废！
　　如果你刚好又犯了个错，那就等着修为被废扔给他的灵兽吧！
　　因为濮锋有万药峰的真传大弟子的兄长濮震伙撑腰，没人敢在他面前大声说话。
　　不过这小子的天赋灵根品质也都强的离谱。
　　濮锋：练气六层巅峰灵根：火（836极品中，可获取）功法：火源经（玄阶上品，五重境界可获取）术法：三联控火术（大成境界可获取）天赋：蕴火技能：二阶丹徒（可获取）看着濮锋的属性，李长青也是既羡慕又惊讶。
　　怪不得这么嚣张，连他这个宗主的唯一弟子的脸都敢顶，原来货很足啊！
　　不过从今天你的就是我的了，我的还是我的！
　　现在自己练气四层，灵值上限更是达到了三千五百万，想来获取同样为练气中期修为等级的属性，应该能让自己满意吧！
　　何况现在自己的灵石都快溢出来了，你这是送上门来让我强大的！
　　李长青把手背在身后，手里攥着师傅郝翰承给的灵石多纳袋，直接把濮锋的属性点了个遍。
　　李长青：练气四层灵根：金（509.6极品下）木（406.3上品上）火（785.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（59下品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：35000000修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，四重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵诀（黄阶下品，九重境界，可与火源经融合）火源经（玄阶上品，六重境界，可与火灵诀融合）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）天赋：蕴火技能：三阶丹徒。
　　看着自己的属性猛涨了一截，还直接成为了小丹师以下最强丹徒，李长青不由的翘起了嘴角。
　　融合！
　　把九重境界的火灵诀和火源经融合后，火属性功法直接变成了地阶下品的火元经，而且还直接达到了七重境界，虽然因为火灵诀达到了九重而凝聚出来的爆炎术不见了，可有了地阶七重境界的功法，将来达到九重境界后凝聚出来术法肯定更为强大！
　　最后虽然消耗了高达近两亿的灵值，但高达近800的火灵根与其衍生出来的天赋“蕴火”，只这两样就让李长青觉得觉得值了！
　　看着李长青比自己还嚣张的样子，让一贯只有自己能这么嚣张的濮锋脸色瞬间酱紫。
　　“找死！”
　　濮锋挥手间就是一道淡红色的火种打入了李长青体内，然后催动三联控火术就想把李长青的丹田烧破，让他修为尽失成为废人。
　　作为神道宗最具潜力的丹师，他的控火术可以烧废筑基期的道基！
　　更不用说是才练气四层的李长青了！
　　表情狰狞的濮锋眼里充满了毁掉一个天才的快感。
　　“圣灵根又如何？
　　不过是个厚颜无耻的家贼而已！
　　今天我就替宗门除去你这只蛀虫！”
　　经过长达一个月的努力，今天终于上架了，在这里青酒鞠躬感谢一直对青酒支持的书友大大们！
　　因为有你们青酒才能坚持写下去，也是因为有你们一直在支持，青酒才能灵根猛增精彩不断……
　　又鼻涕牛，大石米格厚脸皮～


第70章 大便宜
　　“少爷！”
　　小李子看到濮锋把一团火打入李长青的体内，吓的惊呼一声就来到李长青身边把他护在身后：“是我要进来的，和少爷无关，要杀杀我！
　　快把少爷体内的火取出来！”
　　计张齐等人也上前一步，和小李子并肩，就连腿还在发抖的宋梁树也跟着站了出来。
　　“一群废物！”
　　濮锋根本就没把一群最高才练气二层的垃圾看在眼里，自顾自的催动三联控火术。
　　双臂挥舞间，威势惊人！
　　众人看着濮锋这般厉害的操作，心都提到嗓子眼了。
　　丹师的手段虽然单一了些，可一旦被他们的火种打入体内，在经过他们的特殊控制手法，就算是筑基期的修仙者也扛不住的！
　　此时的李长青脸色涨红，看上去好像是酩酊大醉的醉汉，身子不时的还晃悠一下。
　　小李子看到少爷痛苦的样子，愤怒的眼睛都红了。
　　“我要和你拼了！”
　　喊完，就用头顶向还在快速挥舞着双手催动三联控火术的濮锋。
　　“别过去！”
　　一直都在注意着李长青的宋梁树一把抓住差点就扑上去的小李子。
　　他在万药峰待了两个多月，又是与丹师接触最多的培育灵草家族出身，多少对丹师有些了解。
　　李长青现在的情况并不像是被丹师的火种在伤害的样子，反而像是第一次把火种纳入身体时的状况。
　　宋梁树之前被李长青醍醐灌顶过初阶的控水术与聚灵术，现在很可能是在尝试着把火种纳入身体！
　　圣灵根果然变态！
　　李长青确实如宋梁树猜测的一般，正在努力的把濮锋打入体内的火种据为己有。
　　由于是别人的火种，想要成功纳入自己的丹田，必须把濮锋的气息给清除掉，加上濮锋在不停的沟通火种让它爆发，为李长青增加了不少难度。
　　也亏了李长青的三联控火术与功法都比濮锋高出一大截，不然根本就别想把濮锋的火种控制住。
　　一个是这颗火种在濮锋那里已经用天赋技能蕴火蕴养了几年，一个是这火种不是普通的火焰凝聚出来的普通火种，而是濮震伙央求了万药峰的峰主药褚为他凝聚出来的地心之火！
　　地心之火虽然比较温顺，但也非常醇厚，毕竟是燃烧万万年的岩浆造出来的火焰，想要把它驯服，以李长青现在的修为还是有些勉强的。
　　正常的情况是这样。
　　可李长青不算正常人，无论是功法的精深度还是术法的等级高度，都足以让所有人不服！
　　看着自己都把三联控火术的第二联使完了，想象中应该已经倒地不起哀嚎震天的李长青竟然还能支撑的住，濮锋咬牙切齿的把自己仅有的第二颗火种也调出来打入了李长青体内。
　　“老子就不信烧不烂你这祸害的圣灵根！”
　　自己练气六层，李长青最多也就练气四层，自己整整比他高出两个小等级，就是拼消耗，也能拼死他！
　　更何况两道火种在他体内燃烧着他的灵力！
　　濮锋有足够的信心今天把神道宗第二个祸害在这里给烧废！
　　看到第二颗火种进入李长青体内后李长青的额头瞬间出现豆大的汗珠，濮锋疯狂的笑了。
　　“哈哈哈！
　　做烤肉的感觉如何？”
　　“切！
　　火是不赖，你这操作不行啊！
　　你看两颗火种了还没把我烤熟，是不是再加点火？”
　　“你！
　　……
　　找死！”
　　看到李长青居然还有心情说话，濮锋彻底愤怒了！
　　小成境界的三联控火术想要使出第三联还是太勉强了。
　　傲娇贯了的濮锋此时已经考虑不了那么多了，两颗火种都打出去了，不催动三联控火术第三联根本就发挥不出最大的威力。
　　“第三联！
　　……
　　给劳资死吧！”
　　在濮锋的极力催动下，李长青体内的两颗火种终于被李长青给压制在了一起，然后“轰”的一下融合成了一颗崭新的火种。
　　“噗！”
　　一口滚烫的热血被李长青喷出，掉在地上发出“滋滋”声。
　　三联控火术达到炉火纯青后就能把普通的火种压缩提升，如果不是因为李长青的修为太低，达到登峰造极的三联控火术压缩提升那用得着这么费劲！
　　李长青热血喷出的瞬间，正在吃力催动三联控火术的濮锋还没来得及高兴，就跟着也喷了口血，而且比李长青喷的还多。
　　“你！
　　……
　　怎么可能？
　　……
　　这不可能！
　　绝对不可能的！”
　　濮锋像是见鬼般的看着面带微笑的李长青。
　　此时在濮锋的眼里，李长青不亚于来自地狱的魔王那般恐怖。
　　“你是怎么做到的？
　　我不信！
　　你肯定用了什么邪恶的手段！
　　……
　　你是邪修！”
　　李长青一拳打在精神有些错乱的濮锋脸上带着“碰”的脆响。
　　“邪修你大爷啊！”
　　挥手间手心里出现一朵能把空气都烧的变形的赤红色火焰。
　　“刚好老子也修炼了三联控火术，更刚好等级还比你的高，在刚好老子没火种，结果你就自己送上门来了！”
　　看到李长青不但把自己千辛万苦得来的火种据为己有，更是把两颗火种压缩成一颗地心炎，想不信李长青所说的话都不行了。
　　圣灵根的人果然够变态！
　　“你给……
　　给我等着！”
　　看着因为丢失火种遭到反噬受伤的濮锋这时候还不忘说狠话，李长青忍不住笑出声来。
　　“等着就等着，我会怕别人送的火种太多吗？”
　　“你！
　　……
　　噗！”
　　濮锋喷血落荒而逃。
　　看到李长青最后不但没事还获得了极大的好处，一群人高兴的发出一阵欢呼，把刚没走出多远的濮锋气的差点没一头栽倒在地上。
　　“少爷！
　　……”小李子看着李长青有些发白的脸色，小鼻子一阵扇动。
　　“少爷以后不要这样了……
　　小李子怕……”刚才李长青喷血的一幕差点没把他吓的晕死过去。
　　这是他第一次见少爷受这么重的伤，万一少爷死了，他觉得整个世界都没意义了。
　　“呵呵！
　　傻小子，修仙哪有你想的那么简单，修仙本身就是修命，让人逆天改命，从此逍遥自在，想要获得自在就要冒着生命危险去和天争，和地争！”
　　说话间，李长青突然把手按在小李子小腹处，手掌间闪过一丝炙热的火光，把刚得到地心炎狠狠的打入了小李子的丹田。
　　“啊！
　　……
　　少爷？”
　　小李子一脸不可置信的看着待自己比亲兄弟还亲的李长青……


第71章 陪少爷看星辰大海
　　其他人看到这一幕，也是惊了一身冷汗。
　　“李大哥……”就在众人闹不明白李长青为什么会对自己的书童出手的时候，李长青突然脸色苍白的摔倒在地上。
　　“别动！
　　……”宋梁树阻止了其他人去查看小李子，而自己却一把把李长青给扶起来：“李大哥，你这是……”“这小子是高极品的火灵根，我只是想给他一个最完美的基础……”李长青此时像是被掏空了般，连说话的声音都虚弱的如蚊声。
　　宋梁树看着李长青虚弱的样子，心里的震惊差点让他情绪失控。
　　修仙者，能有几人不自私？
　　更何况还是刚九死一生得来的机缘？
　　宋梁树从来就没见过能对一个下人这么无私奉献的人！
　　小李子看到李长青摔倒，眼神里带着痛苦的看着李长青。
　　虽然现在感觉到自己快要死了，但他从来没有怪过李长青，只是想不明白少爷为什么会不想要他了。
　　浑身像是被燃烧的小李子一步一步挪向李长青：“少爷你不要有事……
　　就算你想小李子死，小李子就听你的去死好了……”李长青看到小李子的傻样儿，简直哭笑不得：“谁想要你死了，我还要你陪着少爷去看星辰大海的！
　　坐下好好吸收火种，不许反抗，一定要把火种给完全吸收掉，不然少爷就真的不要你了！”
　　“少爷不可能带一个废物跟在身边耽误我获得长生去看星辰大海一外的世界的！”
　　李长青的话不但把小李子给震惊了，其他人也好不到那去。
　　“李大哥……
　　星辰大海一外还有世界吗？”
　　距离最近的宋梁树挠了挠头，娃娃脸上一脸的迷茫。
　　其他人也是一脸问号。
　　在他们的意识里，九州就已经无边无际了，星辰大海更是他们认为目所最极的地方，没想到在星辰大海之外居然还有世界！
　　“李大哥说的可是仙界？”
　　骆辰和一脸迷茫的看着李长青。
　　“呵呵……”李长青摇了摇头。
　　“那是比仙界还要遥远的地方……”李长青眼神里的深邃，让几人看的一头雾水。
　　这个世界还有比仙界远的地方吗？
　　就在几人还在犯迷糊的时候，小李子浑身突然爆出一股极强的炙热气息，然后一闪而逝。
　　看着就像没事人一样的小李子，众人都以为自己眼花了。
　　“少爷……”小李子扑到李长青怀里哭起来：“都是小李子不好……
　　小李子居然怀疑少爷不要小李子了……
　　呜呜……”小李子哭的像个孩子。
　　“滚一边去，都十二岁了，你还没金毛懂事！”
　　有了地心炎的刺激，此时的小李子居然显现出了自己的属性，这让李长青意外的惊喜。
　　李小福：修为无灵根：三阳之火（1680神品中）功法：无术法：无天赋：******看到小李子的灵根值居然高达一千六百多，李长青也不由得咋舌。
　　这小子不会是天选之人吧！
　　属性这么变态！
　　可能是因为小李子还没有修为的原因，灵根居然不能获取，这让李长青有些蛋疼了。
　　就像守着一盆卤好的香喷喷的肉，肚子饿的咕咕叫却不能吃一样，让李长青心如猫爪。
　　“少爷我也能修炼吗？”
　　小李子期盼的看着李长青。
　　少爷修仙注定的寿元无限，如果自己不能修仙，肯定会如少爷说的那样会拖他后腿的。
　　“修倒是能修，就是你资质太差了，想要不被我扔了，就要好好修炼，免得有一天我急着去看星辰大海，你却不能去，还要我多等几千年！
　　如果到那时你跟不上我的脚步，别怪少爷不要你！”
　　（小李子：你灵根值最高才赶上我的零头，居然说我资质太差？
　　撇了撇嘴，表示鄙视。
　　）小李子紧绷着小脸，攥着拳头大声的说到：“我一定会努力的超过少爷，然后保护少爷，带着少爷去看星辰大海以外的世界的！”
　　李长青：……
　　……花木希捂嘴偷笑。
　　骆辰和张大着嘴巴。
　　计张齐想笑又不敢笑，憋的吭哧吭哧的。
　　欧风醉一把把小李子抱起来，在他脸上狠狠的亲一口：“你一定要好好修炼，等你筑基我就舍了小木希嫁给你！”
　　众人闹了一阵就向秘境中枢走去。
　　乾坤秘境的积分卡是放在中枢大殿内的阵法之中，每个人只能领取一次，这让想为小李子也领取一个的想法泡汤了。
　　小李子看着所有人都拿到一块如羊脂白玉般的积分卡，眼里除了羡慕就是更强的斗志。
　　“我一定会努力修炼，好好保护少爷的！”
　　有了积分卡里的初始积分，李长青建议让众人都先去修炼一段时间，然后在想办法去获取积分。
　　然后就和众人分开，带着小李子来到火域。
　　刚到火域，那种把人皮肤能烁伤的热浪瞬间扑面而来，体内的极品中的火灵根就像要跳出体外似的，非常活跃。
　　“少爷，这里真暖和！”
　　小李子站在火域入口，舒服的眯着眼，甚至发出小声的呻吟声。
　　“变态的资质啊！”
　　李长青在心里狠狠的羡慕了一下说到：“呆在这入口处等我出来，那里也不要去！”
　　一百积分在这里最多也就只能修炼五天，五天后积分消耗一空就会被火域排斥出来。
　　走进火域，里面的温度更高，呼吸间肺部就像是要被燃烧了似的，让李长青一阵猛咳。
　　“呵呵！
　　就你那下品下的火灵根也敢往中心来，纯粹是找死！”
　　刚被李长青坑了一把的濮锋看到李长青居然能进入到火域中心处，心里莫名的一阵舒坦。
　　真是不知死活，虽然你是圣灵根，但在灵根品质没有达到极品层次前进入火域中心，这是在作死！
　　原本还想着待自己修为增加一些在出去狠狠的虐他一顿的，现在却省去了自己动手了。
　　“嘿嘿！
　　原来李师弟这么勇敢啊，来这里吧，这里才是整个火域火灵气最浓郁的地方！”
　　李长青诧异的看着居然高兴和自己分享好地方的濮锋，觉得这小子可能是脑海被门夹了。
　　不然自己刚才把他的火种给收了，不应该会对自己这么热情的。
　　看到李长青疑惑，濮锋不好意思的笑着说到：“我只是不想你破坏宗门的规矩，并不是想对你出手，毕竟你可是咱们神道宗未来的宗主第一继承人，以后还指望李师弟多多提携呢！”
　　说着话还把自己往中心位置外挪了挪，把最中心位置留给了李长青。
　　看着真的坐在那里开始修炼的李长青，濮锋心里乐开了花。
　　“就等着被强大的火灵气烧爆你的丹田吧！”
　　斜眼看了一眼刚开始修炼就浑身冒火的李长青，心里更是舒爽。
　　这人呐，看不清自身是最大的悲哀！


第72章 属性再次暴涨
　　火域中有不少人都是来自万药峰的弟子，当他们看到濮锋竟然对李长青这么好时，瞬间提高了警惕，纷纷往最外围挪了挪。
　　“这个魔头从来都不会无缘无故的对一个人好，除非他另有所图，不然就是他亲爹也不一定见到他笑！”
　　第一天，在濮锋的幸灾乐祸中，李长青忍受着炙热的灵气终于适应了因为地阶功法和极品火灵根极速吸收灵气带来的痛苦。
　　第二天，濮锋就发现了李长青的不对劲。
　　本该今天就被浓郁而强大的火灵气给燃爆丹田的李长青，不但昨天时不时浑身冒火的状态不见了，而且还进入了极深的入定状态。
　　“这小子绝对是在装深沉！”
　　乾坤秘境的积分获取不容易，濮锋不再浪费时间开始专心修炼。
　　说不定等自己醒来的时候身边就多了一具已经烧焦了的尸体！
　　此时进入深度运转周天的李长青激动的一批。
　　灵根值一旦突破到极品中的层次，修炼果然如吃饭喝水般简单顺其自然。
　　昨天用了一天的时间把火灵经运转熟练，今天只用了不到一个时辰就运转了一个大周天，修为更是直接来到了练气四层中期。
　　一个时辰晋升了一个小坎，是不是今天晚上之前就可以突破到练气五层了？
　　这种肉眼能看得见的增强，让李长青极度沉迷。
　　……
　　第三天。
　　感受着体内澎湃的灵力，李长青睁开了眼。
　　明明感觉到下一刻就要突破了，可为什么就是一直突破不了练气五层？
　　看眼下突破无望，李长青只好起身打算去别的区域试试。
　　转脸看向从昨天就沉下来修炼的濮锋居然还没醒，李长青又妒忌又气愤。
　　不得不说单系的极品灵根就是变态！
　　正常人能一口气修炼两个时辰就已经是极限了，这小子居然一下子两天了还没醒来。
　　这就是灵根品质高的优势。
　　记得自己刚开始修炼时，一天最多只能修炼一个大周天，过后在想修炼修为都丝毫不在增长。
　　灵根！
　　还是要尽快提升灵根才是根本！
　　不然三年别说筑基了，估计想突破到练气七层都难！
　　其实李长青到现在还不知道，他想要筑基就要比别人多突破三层，达到练气十二层后才能筑基。
　　郝翰承，叔安等人不告诉他是怕他分心，别人九层就能筑基，他却需要十二层，这打击太大，怕刚进入修仙的李长青难以接受。
　　等李长青来到火域入口时，看到流着哈喇子睡的正香的小李子差点没给他两脚，结果却发现人家睡觉的时候，火灵气居然不停的往他身体里钻。
　　这下李长青更妒忌了。
　　“真是人傻福厚！”
　　留下自己的去向信息，李长青就来到了金域。
　　除了火灵根达到了极品，金灵根虽然只是刚进入极品行列，但一样的是极品灵根。
　　修炼的目标当然是紧着高的来，李长青毫不犹豫的走了进去。
　　史钱：练气五层灵根：金（486上品上，可获取）……
　　邵龙家：练气三层顶峰灵根：金（368上品中）……
　　一圈下来，就没有见到几个灵根品质高的。
　　试试获取灵根品质比自己低的！
　　找不到比自己高的，着实让李长青上火。
　　为了能尽快提升修为，也顾不得浪费灵值了。
　　率先来到第一个叫史钱的上届内门弟子身边坐下，开启系统看向近在此尺的史钱。
　　史钱：练气五层灵根：金（486上品上，可获取）功法：金灵诀（黄阶上品，五重境界可获取）术法：御剑诀（大成境界可获取）凌云十三剑（小成境界可获取）先把史钱的灵根获取过来试试。
　　“获取！”
　　三千五百万灵值居然还剩下几百万，金灵根从原来的509.6变成了603！
　　果然还是这样，获取对象的灵根品质越低，虽然消耗的灵值少了点，可灵根值增长的却很不理想。
　　这样算，李长青感觉亏的蛋疼。
　　近三千万的灵值只增长了不到一百点，也是够坑了。
　　“算了，极品下就极品下吧！
　　还是先修炼再说吧！”
　　咬着牙，强忍着如刀割般的金灵气，硬是来到中心位置。
　　让李长青没想到的是，在这里居然遇到了和自己有些恩怨的艾广钱。
　　艾广钱发现李长青居然来了金域，更是直接在最中心修炼，心里没来由的打了个突。
　　强装镇定的把眼睛闭上继续修炼。
　　不过李长青这次却没放过他。
　　艾广钱：练气五层灵根：庚金（570.6极品下，可获取）功法：噬金诀（地阶下品，三重境界，可获取）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（小成境界，可获取）术法：噬金术（小成境界顶峰，可获取）庚金剑诀（小成境界顶峰，可获取）看到这次艾广钱的灵根品质不但比之前增长了20.6，而且还能再次获取了。
　　难道因为他经过净化池和服用了造化丹后，灵根有所增长才可以再次获取的吗？
　　好事，喜事，美事啊！
　　好像艾广钱自己的灵根增长比他自己增长还高兴。
　　既然能再次获取，李长青毫不客气的再次获取了个遍。
　　李长青：练气四层灵根：金（712极品中）木（406.3上品上）火（785.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（59下品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：0修炼功法：神引庚金诀（玄阶上品上，五重境界，可与噬金诀融合）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）噬金诀（地阶下品，四重境界，可与神引庚金诀融合）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）天赋：蕴火，淬金。
　　技能：三阶丹徒。
　　看到自己的属性再次猛涨，李长青高兴的差点跳起来，不过还是忍耐下来把两种功法给融合了。
　　毕竟每次融合后都会增强一截，融合好才能继续修炼，这样能把修为最快的速度提升上去。
　　进乾坤秘境的时候可是与十二峰的师叔们打赌了的，不论他们当不当真，反正自己当真了。
　　不然出去怎么好意思去搜刮一番？
　　李长青：练气四层灵根：金（712极品中）木（406.3上品上）火（785.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（59下品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：0修炼功法：噬金经（地阶中品，五重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）天赋：蕴火，淬金。
　　技能：三阶丹徒。


第73章 艾广钱的算计
　　这次遇到艾广钱不但属性再次暴增，金灵根甚至出现了天赋技能！
　　经过收取濮锋的火种，李长青可是对天赋技能的变态有了深刻的认知的。
　　如果不是因为自己有人蕴火，只指望达到登峰造极的三联控火术想要把濮锋的火种给据为己有，根本就不可能。
　　蕴火技能直接硬生生的把带有濮锋意志的火种把其中的意志给清除掉，然后又蕴养出属于自己的气息，这才能彻底的把火种给抢过来！
　　同样为天赋技能的淬金能差吗？
　　既然金灵根达到了极品中，金属性功法也提升了，李长青就运转起噬金经开始修炼。
　　不修炼不知道，一修炼吓一跳。
　　感受着自己的身体就像是专门吞噬金灵气而生的怪物后，李长青惊了一头汗！
　　浓郁的金灵气只是进入自己的身体，就会被全身的经脉一起吞噬，然后聚集在一起相互链接融合，然后自主按照功法的轨迹快速运转，几乎是几个呼吸就是一个小周天！
　　比起火灵经，不但快而且还霸道！
　　只要进入身体的金灵气连一丝也别想跑，会全部被纳入经脉中炼化成灵力汇入丹田。
　　这还不算，就在噬金经运转一个小周天后，锻身术的天阶功法“金尊不灭”残卷突然自动跟着运转。
　　全身的经脉突然发出一股巨大的吸力硬是把刚炼化的金灵力从丹田里给扯出来，开始全身淬炼！
　　筋骨，经脉，皮肉，甚至是全身的毛发包括小二哥一家都没放过！
　　“天阶功法的残卷都这么变态吗？”
　　仅仅是一个小周天炼化的灵力就能让李长青感觉到浑身由内而外的坚硬，这要是修炼到极致，还不直接成为一尊打不烂的金人啊！
　　只是……
　　丹田里积累不了灵力，我拿什么突破啊？
　　说好的要三年筑基的！
　　不过既然开始了，就先试验几天吧！
　　如果一直这样的话，就要想办法先把锻身术停下来了。
　　待一个大周天过后，金尊不灭终于为李长青留下了一些炼化好的灵力，这让李长青差点认为这变态的锻身功法是智能的了。
　　既然能继续提升实力，李长青这才沉下心来修炼。
　　有了变态的噬金经这么变态的功法，两天过后，李长青又发现了一个奇怪的现象。
　　自己的金灵力也达到了练气四层的顶峰，一样突破不了练气五层！
　　“怎么回事？”
　　“……
　　难道是因为在风云台的修炼室修炼过的原因？”
　　风云台的修炼，短短的半个时辰就连破两级，让李长青兴奋的同时也充满了好奇，后来经过一番查阅资料，才知道那里的灵气并不是灵气，而是元气。
　　元气可是只有达到元婴期以后才能吸收那么一丝的！
　　自己练气二层的修为，不但能吸收而且还吸收的那么猛，在后来得了叔安的仙阶水准的水晶球后才明白，圣灵体不但能无限制的吸收元气，就是比元气高一级的仙灵之气也能吸收！
　　“看来想要快速提升修为，还是去看看那里能吸收元气吧！”
　　李长青站起身，离开了金域。
　　积分还有不到二十了，无论去那里估计还没坐稳就没了。
　　回到火域入口处，看到小李子居然还在睡，而且哈喇子一如既往，就坐在他身边等着计张齐等人过来一起去弄积分。
　　……
　　火域内近中心位置，濮锋结束了五天的修炼，睁开眼的第一时间就是看向之前的李长青位置。
　　“……
　　……”地上除了有些灰迹，人已经不见了。
　　“难道真的被烧成灰了！”
　　这一发现，让濮锋整个人都精神了。
　　“果然是不作死就不会死！”
　　只是不能亲手收拾他一顿有些不过瘾啊！
　　五天的时间让他从练气中期的练气六层突破到练气后期的练气七层！
　　练气期，三层一道坎，别看六层和七层只差了一级，七层却可以打十个六层而不落下风，甚至能战而胜之！
　　濮锋咋提修为，当然是想去好好踩一番令他恨的咬牙切齿的把李长青。
　　结果发现人已经只剩下一丝灰迹，心里多少有些失落。
　　……
　　待众人会聚后，叫醒还在睡觉的小李子，李长青带着来到神药谷。
　　这里没有危险还能获取到积分，可以说是低阶弟子获取积分的摇篮。
　　因为自己打算先去混沌一趟，就和众人分开了，走的时候把一个灵兽袋偷偷的交给了计张齐。
　　看着众人进入药神谷，李长青才快速赶到混沌区的挑战塔前。
　　挑战塔分两座，一座挂着“地煞”一座挂着“天罡”的牌子。
　　李长青衡量一番后，决定先去“地煞”看看。
　　按照上面的介绍，地煞塔的难度应该要低一些。
　　李长青这么急着来混沌挑战，主要还是感觉到这里有股与风云台像似的气息。
　　如果混沌区这里也有像风云台一样的休息室，三年筑基将不在是梦！
　　地煞塔内煞气非常浓，让李长青感到非常不适，浑身就像是被硫酸雨淋一样火烧火燎的难受。
　　这还是有了金尊不灭锻身术，不然肯定会出现皮肤溃烂的。
　　就在李长青刚进入地煞塔的时候，艾广钱也来到了地煞塔前。
　　“这小子莫不是在作死？”
　　作为家世显赫的艾广钱对于地煞塔是知之甚详的。
　　他来神道宗的目的第一为了净化池，希望能对他的灵根增长有所帮助。
　　第二就是为了这乾坤秘境的地煞塔。
　　这地煞塔对锻身有着极其变态的好处，不然以他的身份满可以去三宗五派的。
　　挑战地煞塔，其实就是一个难得的锻身机会，这一点修仙界很少有人知道。
　　“难道这小子也有锻身术？”
　　“不可能的！”
　　神道宗是灵修，他们只会修炼灵力，根本就没有锻身术功法。
　　就算是有，也不过是些大路货，根本就顶不住地煞塔内的煞气。
　　“既然你是在作死，那就去死好了！”
　　艾广钱早就让人把李长青的底细给调查清楚了。
　　不过是个神道宗的外门弟子在一个弹丸小国创建的家族，根本不足为虑。
　　在得到李长青家族信息的同时，也得知了整个蔡国百分之九十的财富都在他们家。
　　据说金银财宝现有的都能用亿万来计算。
　　你一个小小的家族居然比一座大城还有钱，这岂不是让本少爷很不爽？
　　其实最主要的原因还是因为艾广钱所修炼的功法与灵根的原因。
　　庚金，其实就是黄金里的主要成分，艾广钱不论是想要继续提升灵根品质，还是修炼庚金剑诀，都需要不计其数的黄金。
　　既然李长青家族里有那么多财富，艾广钱不可能不动心。
　　现在唯一的后顾之忧就是圣灵根的李长青。
　　只要李长青死在这地煞塔内，李家的亿万财富就是自己的了。
　　艾广钱自从知道了李长青家族的情况，就一直在想怎么才能把他弄死而不被神道宗追究。
　　现在机会来了！


群公告
　　群公告看到这里的书友大大们请注意！
　　517，493，270书友群已经到位。
　　青酒为答谢诸位道友的厚爱，会在群里不定期发放订阅红包，有意者可以申请加入哦！
　　有什么建议或者龙套角色想要加入，说明角色资料在不影响大纲剧情的情况下，青酒会考虑优先加入的！


第74章 难缠的死亡之光
　　地煞塔的挑战方式与风云台不一样，风云台刷出来的怪是各类妖兽，地煞塔刷出来的怪却是挑战者自己。
　　也就说你要挑战的人是你自己，只有打败你自己才能过关。
　　当地煞塔第一层的守关者刷出来的一瞬间，李长青差点没转身逃跑。
　　因为出现的人居然是那个梦境里的自己。
　　休闲夹克牛仔裤！
　　运动鞋！
　　手里拿着的居然是一把……
　　枪！
　　还是电影里那种一扫一大片的杀伤性强大的没谱的激光枪！
　　“emmmm……”李长青可是记得，这种武器可是连精钢大楼都是一扫而过的！
　　“你这是让刷塔呢还是自己虐自己啊？”
　　不过想跑已经不可能了，根本就没有退路，四周全部被不是什么材质建造的高墙，连个门都没有，就只有中间一个几十平米的八角台子。
　　横竖挑战天罡地煞塔并不会真的死亡，只要被打死就会自动离开。
　　飞云身法！
　　李长青瞬间催动身法，来回转动。
　　先注意不要被锁定，然后再想办法取胜才是关键。
　　快速游走间，李长青开启系统看向“自己”。
　　李长青：练气四层顶峰灵根：暗（500极品下）术法：死亡之光弱点：惧怕雷霆之力。
　　看到对面的自己居然惧怕雷霆之力，而且还只是一种灵根一种术法，李长青笑了。
　　“原来地煞塔是专门为自己开启赚积分的啊！”
　　人帅运气想不好都难！
　　惧怕雷霆之力，哥哥正好擅长这个。
　　当李长青意沉脑海准备调动和金毛共享的九劫雷时，差点没一头撞墙上。
　　“我的九劫雷呢！”
　　“我的九劫雷呢！”
　　“我的……”老天爷你打算玩死我吗？
　　这地煞塔到底是什么鬼啊？
　　风云台里就能用，为啥子在这里不能用了啊！
　　李长青哭了。
　　没有九劫雷的他，面对死亡之光真的会死的。
　　只要死掉，虽然可以瞬间离开地煞塔，可想要挑战，就要一个月后了。
　　因为地煞塔每个人一个月只能挑战一次，失败后只能下个月再来。
　　本指望能在地煞塔里连破几层后再给奖励个休息室出来，好好提升一下修为的，现在还怎么提？
　　如果这个希望泡汤的话，别说三年筑基，就是十年也不一定能筑基的！
　　越想，李长青越气。
　　好！
　　你不让我通过是吧？
　　我就非得过一个给你看！
　　暗属性灵根，虽然只惧怕雷霆之力，但火属性术法对他一样有克制能力，金属性术法对暗属性也有一定的克制。
　　这两样哥哥都有，就不信治不了你！
　　就在李长青的速度慢下来的一刻，对方就发动了死亡之光。
　　一道血红色的射线对着李长青就是一阵猛扫，差点没被死亡之光扫中的李长青瞬间就是一身冷汗！
　　那种遇到死亡威胁的感觉太真实了，真实到让人忘却了这是在挑塔。
　　使出浑身解数，我要和你周旋到底！
　　一柱香。
　　左肩被擦伤。
　　两柱香。
　　右背被擦伤。
　　一个时辰。
　　李长青气喘吁吁的趴在地上。
　　“平手！”
　　一个时辰内不能分出胜负，地煞塔就会暂停十二时辰。
　　十二时辰后如果挑战者没有退出，挑战将会继续进行。
　　李长青有些傻眼的看着寂静的空间。
　　“怎么不给个休息室什么的？”
　　也好恢复一下灵力继续挑战啊！
　　好在一分钟后，空间里多出了一些正常的灵气，李长青无奈只好坐下开始恢复。
　　既然进来了，不挑战成功第一层就不能出去。
　　哥丢不起人！
　　横竖去别的地方修炼也一样突破不了修为，在这里正好可以提升一下自己的所有术法。
　　因为李长青的术法都是氪金得来的，虽然用起来一样很遛，但毕竟缺少了真实的感悟，不能发挥出术法的精髓。
　　十二时辰转眼就过去了。
　　守关者刷出来，两个李长青又是一阵猛干，一样的时间一样的结果。
　　陷入疯狂的李长青这一较上劲就忘记了时间。
　　不知道多久后，由于身法有了不小的进步，终于逮到机会把对手干掉。
　　第一层终于过了！
　　李长青直接不顾形象的放声大笑，足足笑了两分钟才停下来。
　　“emmm！”
　　“终于过了！”
　　笑过，骂过，李长青才起身打开通往第二层的门。
　　待李长青走进后居然发现通道里有一道通往出去的门。
　　这是让出去见见天吗？
　　也好！
　　看着浑身脏的快没个人样了，还带着血迹，李长青决定先去中枢休息休息洗个澡，顺便在提升一下自己的属性。
　　最主要先找个雷灵根的人弄点术法。
　　没有能克制死亡之光的手段，真的能把人逼疯的！
　　回到中枢休息站把自己整理干净后就来到了中枢大殿。
　　大殿里居然没什么人，先去仔细的查看了一下地煞塔和天罡塔的细解，觉得对混沌又有更深的了解后就来到了雷域。
　　只有这里，才能找到自己急需要的属性。
　　这次进入地煞塔的时间居然近一个月之久，好久没见计张齐等人了，也不知道他们现在修炼的怎么样了。
　　既然没有给自己在身份令牌上留言，想来应该没什么事。
　　大家都刚进来急着修炼弄积分，估计也没闲时间闹事儿。
　　看了一眼积分卡上的一万积分，李长青真的觉得那句，只要挑战通过一层的天罡地煞塔就有一年的积分用，这句话是怎么来的了。
　　别人都是在发愁积分不够用，自己却是积分没处用。
　　真纠结！
　　进入雷域后李长青才发现神道宗居的雷灵根的弟子居然少的可怜。
　　转了一圈就只有寥寥数人，还都是下品灵根。
　　“唉！
　　蚊子再小也是肉！
　　只能先将就将就了！”
　　柏安兴：练气二层灵根：雷（89下品上可获取）土（78下品中可获取）功法：雷灵诀（黄阶中品二重境界可获取）术法：雷灵拳（小成境界可获取）李长青看了一眼雷域最强弟子的属性一脸的嫌弃。
　　这还是个十八九岁的弟子才这属性，其他几个新弟子的属性简直惨不忍睹！
　　“就你吧！”
　　当李长青全部把柏安兴的属性全部获取过来后，打算先把自己的灵值补满的时候，却发现一个让他既生气又心疼的事。
　　师傅给的中品灵石居然用完了！


第75章 半年的秘密
　　李长青：练气四层灵根：金（712极品中）木（406.3上品上）火（785.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（129中品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：0修炼功法：噬金术（地阶中品，五重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）雷灵拳（大成境界）天赋：蕴火，淬金。
　　技能：三阶丹徒。
　　近六千万灵值就增长了这的点属性，让李长青非常蛋疼。
　　记得刚获得系统那份，百来万灵值就让自己实力翻几番的。
　　“是因为我修为高了还是因为雷灵根与其相应的功法本就消耗过大？”
　　李长青弄不明白，只好随便找个地方开始修炼，他想试试看多一种功法增强后，会不会有所突破！
　　半个月的坚持让李长青欲哭无泪。
　　好像体内的雷灵力也达到了临界点，就是不能突破。
　　前后三种功法同时修炼到无可进步的程度，居然还不能突破，让李长青突然有种想掐死自己的冲动。
　　干嘛之前要几种功法同修？
　　如果开始就只修炼一种功法，或者现在都练气七八层了吧？
　　贪多嚼不烂原来说的是这个！
　　李长青赌气的来到木域。
　　他要看看是不是真的如猜想的那样要把自己所有的功法都修炼到无可进步才会突破。
　　现在浑身上下的灵石就只剩下不到五百块的下品灵石了。
　　这让他想提升一些木属性灵根术法的愿望落空。
　　无奈只好先按照计划把灵心木修炼到五重境界再说。
　　不得不说乾坤秘境里的各个区域确实变态，就拿黄阶中品的雷灵诀来说，品阶那么低，李长青的雷灵根同样很低的情况下，半月的时间就能把雷灵力也修炼到练气四层的顶峰，这里面虽然也有李长青的修炼天赋较高的原因，但也体现出了乾坤秘境的不凡！
　　一个宗门是否强大，果然还是看资源！
　　静心修炼六天，李长青再次把木灵力也修炼到练气四层的顶峰境界。
　　本以为这次应该能突破了，结果发现还是不能突破到练气五层。
　　李长青一直不能突破的原因，并不是向他想的那样要把所有的灵力都修炼到练气四层的顶峰就能突破。
　　练气九层，三层一道坎。
　　可是他却需要练气十二层后才能筑基，所以他的坎是练气四层，而不是平常人的练气三层。
　　这情况在修仙界有个说法叫瓶颈。
　　修仙者大都会有修为瓶颈，只有少数的单系极品灵根和隐神神的人才会没有修为瓶颈。
　　现在的李长青显然不在此列，只是他刚入修仙界对这些还没来得及了解。
　　他师傅郝翰承又不是圣灵根，所以并没有意识到李长青会在修仙者的第一道坎上卡住。
　　其实就算他知道，也不会有合适的方法解决，最多只能给他一些破阶丹让他试试。
　　这就是没有专业导师的悲哀。
　　一切只能靠摸索着来。
　　不能突破的李长青只好去看看花木希等人的情况，如果没事就只有去继续挑战地煞塔了。
　　既然不能提升修为，那就好好把自己所有的术法好好练练，也能提升一下战斗经验。
　　找到几人后，发现众人都为了赚取积分忙的不可开交。
　　李长青怀揣近万积分想划一些给众人，结果发现乾坤秘境的积分居然是专享的，不能转让，就连借给别人都不行。
　　“emmm……”对于乾坤秘境的规矩，李长青一阵吐嘈。
　　和众人分别后，前往混沌区的时候刚好路过雷域，李长青打算试试看能不能带着金毛在里面修炼。
　　结果发现这招能行。
　　只不过一人一兽的时候消耗的积分是双倍的。
　　李长青把积分卡交给金毛，试着让金毛自己在里面修炼看，结果发现真的可以。
　　“emmm……”“这什么烂规矩！”
　　既然能把资源消耗掉，还能侧面提升自身的实力，李长青就丢下金毛在雷域，一个人来到混沌。
　　“地煞塔！”
　　“老子又来了！”
　　李长青不信自己不能破关破到出现休息室！
　　只要出现休息室，自己三年筑基也就有望了！
　　大家都相安无事的修炼，李长青就抛开所有心思，专心致志挑战地煞塔。
　　“这次就是打死老子，我还会回来的！”
　　这次李长青的进入直接把他传送到了第二层。
　　挑战的对手一样是另外一个自己。
　　刚发现这情况的时候李长青是高兴的。
　　可开启系统看向守关者的属性时，李长青差点鼻子没气歪了。
　　其他属性倒是没变，变化的只是修为。
　　这次刷出来的守关者居然是练气五层！
　　“乾坤秘境密码器的！
　　你就是想玩死我吗？”
　　好在守关者没有身法类的术法加持，速度不够快。
　　不然李长青估计连一颗烟的时间都坚持不下去，就会被KO！
　　第一次挑战地煞塔第二层，李长青只坚持了不到一个时辰就被一枪爆头传送出来。
　　第二次李长青一下坚持到休战。
　　半个月后，李长青一边打架，一边嗷嗷大叫，显然已经陷入暴走的边缘。
　　一个月后，李长青双眼血红，整个人就像是来自地狱的恶魔一样，要把守关者吞噬。
　　两个月后，李长青终于坚持不下去了。
　　他明显感觉到自己如果在这样下去能不能突破第二层他不知道，但自己肯定会真的疯掉的。
　　从地煞塔里出来，洗澡睡觉，这一觉足足睡了一个礼拜才缓过劲来。
　　经过这次的修整，李长青终于发现了一个秘密。
　　那就是长时间在地煞塔里，居然能提高锻身术！
　　如果自己在里面一边战斗一边修炼金尊不灭会是什么效果？


第76章 四灵力融合的威力
　　有了能修炼的目标，这次李长青是来的斗志昂扬。
　　金尊不灭锻身术获取过来的境界虽然高，但那只是修炼的境界，而不是把自身提升到了金尊不灭的地步。
　　也就说，李长青空有高境界的功法，却没有与之匹配的防御等级。
　　只是修炼起来比初学功法要快很多，毕竟境界那么高，修炼起来肯定事半功倍。
　　锻身术和修炼灵力的功法道理一样。
　　被获取人练气五层也好，七层也好，获取过来的只是他们功法的境界，而不是修为等级。
　　所以想要强大，还是要按部就班的去修炼。
　　其他术法则不一样。
　　有境界，就有与自身相匹配的能力。
　　获取过来就能发挥出它境界的威力。
　　（发挥出本身修为等级最大的程度）这次一头扎进地煞塔的李长青不在像之前那样只是为了破关。
　　有了修炼方向，挑塔就失去了它的枯燥与难耐。
　　不过没有适应一边战斗一边修炼锻身术的李长青，初始的战斗简直就是寻虐般。
　　不到一颗烟的时间，整个人就被打的全身是伤。
　　不过锻身术提升的感觉让他越战越勇，就像打不死的小强，趴下爬起来继续，被干翻就出去重来。
　　每一次的失败，都会有不小的收获。
　　……
　　艾广钱浑身如金浇铜铸般的刚从地煞塔出来，整个乾坤秘境里突然响起一声道钟声。
　　“铛……”一声悠远恢宏的钟声过后，天幕间一行黑色大字显现。
　　“恭贺神道宗弟子艾广钱荣登地煞榜！”
　　横幅之下是一片密密麻麻的姓名。
　　艾广钱的排名在第九十六位。
　　虽然地煞榜总共只显示百名，但只要被选入地煞榜，那就是绝对的强者！
　　因为无论是天罡榜还是地煞榜，记录的是整个修仙界的排名，而不是神道宗内的排名。
　　排名一旦有新的变动，大道意志就会把榜单显现于世，让整个修仙界的修仙者都能看到。
　　想要挑战天罡地煞榜上的人，必须是比其人排名低不过十名的人，也只有这些人才能看到自己可以挑战的目标。
　　发起挑战者，只要以血为引，又和被挑战者所在同一个区域内，就可以召唤出天罡地煞擂台进行挑战。
　　挑战成功，那就是一鸣惊人，名字被传遍整个修仙界，成为至高荣耀！
　　挑战失败，那就继续回家闭门修炼！
　　既然是真人对战，肯定会有伤亡，历史上因为看不清自身的实力，不了解对手的底细，而造成的死亡，就连绝世天骄都有陨落！
　　艾广钱经过长达七八个月的地煞塔修炼，终于连破五层后获得了超级奖励休息室，在里面足足修炼一个星期后，修为一跃达到了练气七层的境界！
　　这还不是他最大的收获。
　　艾广钱最大的收获是他利用地煞塔的条件直接把金尊不灭锻身术修炼到铜铸金身的地步！
　　铜铸金身的防御连用变态来形容都显不足。
　　修为达到练气七层的艾广钱，全力催动金尊不灭的话，就连筑基初期的修仙者全力出手都不破防！
　　有了这样变态到令人发指的锻身术，艾广钱在修为达到要求后的第一时间就进入了真正的挑战。
　　挑战的目标是乾坤峰的大师兄孟锋天！
　　一个同样变异极品金灵根者！
　　孟锋天保留在地煞榜的成绩是练气八层的修为，艾广钱能挑战成功，可见有多妖孽！
　　地煞榜单的显现，瞬间引爆了整个神道宗甚至是修仙界！
　　艾广钱的名字也在这一刻传遍整个修仙界。
　　对于获得这样的成绩，艾广钱嗤之以鼻的握了握拳头。
　　“这才只是开始！”
　　“李长青！
　　咱们的账是时候算一下了！”
　　那一剑是你就给我不可磨灭的耻辱！
　　只有把你在这个世界上留下的所有痕迹全部抹除，才能消除你对我的影响！
　　……
　　对于艾广钱上地煞榜的事在地煞塔内打的天昏地暗的李长青并不知晓，感受着肉身在不停的强大，这感觉比之前挑战的时候有意义的太多了。
　　这般有意义的挑战才是真的挑战，而不是像之前的那种完全受虐般的作死强了百倍不止！
　　这次的挑战李长青是越战越勇，越战斗志越昂扬。
　　从一直被追着打，还时不时的受伤到现在有能力反击，这种感觉让李长青激动的嗷嗷直叫。
　　“哼哼！
　　对面的你没想到也有今天吧！”
　　“等老子的锻身术强大到你完全打不动的时候，就是你的死期！”
　　半个月后，第一次出现平手！
　　二十天后李长青开始反过来追着守关者打。
　　一个月后，在李长青试着被死亡之光扫中大腿直冒火星而不能让自己受伤后，终于开始全面反击，硬是一雷灵拳直接把守关者的脑海打爆。
　　这么粗暴的战斗，打起来非常解气。
　　看着被自己打成渣的守关者，李长青再次发出突破第一层是的狂笑。
　　“终于突破了第二层！”
　　“接下来看老子不连破你个七八层！”
　　李长青的信心再次回到之前的那种战无不胜中！
　　地煞塔的第三关，守关者的实力被提升到练气六层。
　　一个半月后，在李长青把金尊不灭提升到真正的铜皮铁骨的程度后，破关成功！
　　又是两个月过去了。
　　第四关内，李长青看着虽然已经不能对自己造成伤害的守关者有种无力感。
　　现在一直保持着他打不死自己，自己也干不翻守关者的局面。
　　由于雷灵拳的威力不足，连续胖揍守关者一个时辰硬是打不死他。
　　“破甲技能到现在还不能完全融入到雷灵拳，不然老子让你好看！”
　　吐嘈过后，李长青的眼睛突然眯了起来。
　　“是你非要逼老子用绝招的！”
　　眼看这次的时间又要结束了，李长青一咬牙，大喝一声：“灵力！
　　融合吧！”
　　李长青打定主意，就算是这次过后休息一个月，这次现在这样一直僵持下去的强。
　　之前是为了修炼锻身术，现在锻身术已经达到了一个临界点，在这一层是突破不了，压力不够！
　　体内的四种灵力融合的瞬间，锻身术达到了铜皮铁骨巅峰的李长青也不能完全承受的住，皮肤瞬间出现开裂现象。
　　这种伤是由内而外的，绝不是守关者给的那种普通伤害能比拟的。
　　“去死吧！”
　　“……
　　……”


第77章 接连跳关
　　四灵力融合后的威力直接把练气七层的守关者给气化。
　　当初开始修仙之时，李长青也曾融合过，当时虽然只是融合了一缕木灵力加入到金灵力之种，就把客栈的普通桌角给化成灰烬。
　　现在融合了四中练气四层的顶峰的灵力，别说是练气七层的守关者，就是筑基期的守关者，被李长青这么来一下，想要完好无损也是不可能的。
　　修仙界里也曾走过想要多种功法同修，同修是成功了，可也因为身体抗不了几种灵力的冲撞而灰灰湮灭，肯屁冷。
　　后来又有多系灵根的天才者不死心，只修炼两种灵力的试验成功了。
　　但也只是成功了而已，根本就不可能提升更多的战力。
　　融合两种灵力的后果一样的肯屁冷。
　　对这些李长青这个初入修仙界的菜鸟并不知道，他只知道融合灵力后人会虚脱。
　　就像第一次融合金木两种灵力后一样，当时由于融合的少，人只是感觉到非常疲惫，且消耗过大。
　　之前一直没敢在去试验，因为一旦他有想要把灵力融合的想法，就会不由自主的打摆子。
　　有种只要他敢融合，就会浑身碎骨般的诡异感觉。
　　之前战斗到快要发疯的李长青都没敢融合灵力去攻击守关者。
　　现在因为锻身术的强大提升，让他有了试一试的底气。
　　这次的融合虽然也带来了浑身瘫软在地上的代价，但那种诡异的感觉并没有出现。
　　金尊不灭的提升不但增强了整个身体全方位的防御，也初步激发了圣灵体应有的功能。
　　恢复力，治愈力的快的让李长青本人都吓了一跳。
　　瘫软在地上的李长青只用了一刻钟就一骨碌爬起来，而且体内的四种全部枯竭的灵力也是以肉眼可见的速度恢复着。
　　只要呆在灵气浓郁之地，李长青绝对有信心在半个时辰内就再次回到最强状态！
　　刚爬起来，通往第五层的通道就打开了，李长青扶墙而行。
　　当李长青走进通道时才发现这次的通道与以往不一样。
　　中间多了一道门！
　　原本应该是两道门的，现在是三道，最里面的那道门之前是没有的。
　　“难道是休息室？”
　　忍着虚弱，李长青快步走了进去。
　　抬眼望去，李长青瞬间瞪大眼睛。
　　“第六层！”
　　入口对面的墙壁上显示着地煞塔第六层的标识牌。
　　“第五层呢？”
　　“……
　　难道是因为我融合灵力后的威力太大，给的跳级奖励？”
　　李长青突然转身就想从还没有完全关闭的门口离开。
　　开玩笑的吧！
　　现在估计一个练气二层的菜鸡都能毫不费力的把自己干翻，这个时候挑战第六层纯粹是找死啊！
　　可惜以现在他虚弱的样子，根本就没那速度在通道门关闭前跳出去。
　　“碰！”
　　两扇厚重的大门相互撞在一起。
　　“关……
　　关上了……”李长青一脸衰相。
　　“不就是想报仇吗？”
　　“老子给你报！”
　　李长青死猪不怕开水烫的转身来到八角台中央，双手耷拉着，等着被守关者给秒掉赶回去休息休息。
　　就在守关者刚刷出来的一瞬间，突然一股神秘的力量降临在李长青身上。
　　所有的疲惫虚弱瞬间消失不见，被巅峰状态顶替。
　　“我靠！
　　……
　　这操作真是神了！”
　　李长青一脸不信的举起双手握了握。
　　“灵力融合！”
　　撇了一眼已经准备发起进攻的守关者，李长青一脸坏笑的直接融合了四种灵力率先出手。
　　“碰！
　　…”守关者连挣扎一下的机会都没有，再次气化。
　　通道门再次打开。
　　原本浑身充满力量的李长青再次扶墙而行。
　　第八层！
　　同样的经历，一样的秒杀守关者。
　　第十层！
　　“灵力融合！”
　　“给哥化了吧！”
　　“……
　　……”第十层的守关者被毁掉了半个身体，李长青趴在地上起不来。
　　两人互相看着对方，眼神里充满警惕。
　　李长青怕守关者聚起最后的力量给自己来个临死前的一击。
　　守关者像是害怕李长青在他没有凝聚出来下半身的时候率先起来出手。
　　时间一分一秒的消失，两人都在尽最大努力恢复着。
　　“……
　　平局！”
　　“……
　　……”刚要爬起来，结果时间到了。
　　“emmmm……”李长青无奈只好坐下继续恢复，趁此机会也把金尊不灭锻身术一起修炼。
　　金尊不灭锻身术这次的修炼情况似乎比之前的效果好了十几倍！
　　“难道是在这样的情况下才是金尊不灭锻身术最好的修炼时机？”
　　发现金尊不灭锻身术最佳修炼的时机，李长青停止了恢复灵力，全力修炼金尊不灭锻身术！
　　李长青自从知道了锻身术的强大好处后，就打定主意以后要不停的修炼锻身术。
　　两个人打架，别人打你不破防，你打别人大冒血，这是何等的爽！
　　一个时辰的休息时间转眼之间就没了，守关者再次被刷出来。
　　这次地煞塔没有在出现神秘力量帮李长青恢复灵力。
　　不过李长青也恢复的差不多了，用一次灵力融合应该没问题。
　　守关者刚一出现，李长青就是一拳，这次出拳的位置是守关者的胸口。
　　也亏的李长青出手够快，不然还真打不到修为等级已经达到练气九层的守关者。
　　这次对守关者的伤害比第一次还大，但是并没有把守关者干掉。
　　两人再次陷入僵持。
　　这次李长青没急着恢复灵力，而是直接修炼起了金尊不灭锻身术。
　　两个时辰，四个小时，应该能突破铜皮铁骨了！
　　其实李长青也知道自己修炼的金尊不灭锻身术速度太慢的原因是因为自己没有庚金之气。
　　如果自己能弄到大量的黄金带在身上，此时利用噬金术摄取了足够的庚金之气加入到金尊不灭锻身术中，肯定比现在要快好几倍！
　　条件不好努力来凑。
　　只要把握好这种机会，李长青觉得用不了多久就可以把这个残卷修炼到极致！
　　四个小时过去了，李长青的灵力只恢复了四成，金尊不灭却几乎要突破到。
　　只差临门一脚。
　　“那就战斗吧！”
　　之前的修炼方式虽然慢，却稳步增强。
　　这次李长青打算利用练气九层的守关者给的压力来突破金尊不灭的铜铸金身！


第78章 修为暴增
　　为了突破金尊不灭，李长青闭着眼被守关者胖揍。
　　带着死亡之光的每一拳下来，都把李长青打的欲死欲仙。
　　守关者似乎也打的兴起，对李长青是拳拳到肉，招招狠辣刁钻。
　　就在守关者使出一记猴子摘桃的时候，李长青才在暴怒中突破。
　　“铜铸金身！”
　　“梆梆……
　　梆梆……”兴奋发愣的李长青被守关者连续打了十几拳，结果每一拳就像打在最坚硬的铜墙铁壁上一样，发出“梆梆”声！
　　守关者：“……
　　……”感受着每一拳只有蚊子叮般的威力，李长青直接坐下来开始恢复灵力。
　　对守关者的攻击不闻不理。
　　守关者：“……
　　……”“梆梆……
　　梆梆……”守关者也是够执着的，硬是像打皮鼓一样一直打了一个时辰，在快结束的前一刻李长青一拳解决战斗。
　　金尊不灭提升到铜铸金身后，那种四灵力融和后的虚弱完全消失不见，现在的李长青只是感觉到自己就像没修仙之前的感觉。
　　行动啥的都不影响，只是体内没了灵力。
　　通道开启。
　　只有一道门。
　　门口上方几个篆体字。
　　“混沌室！”
　　“破十关者，十日修行！”
　　“十……
　　天！”
　　“哈……”李长青高兴的像个得了最喜爱的玩具一样，一蹦一跳的走进混沌室。
　　上次风云台的休息室里，前后最多两个时辰吧？
　　一个时辰破一级！
　　十天！
　　岂不是要飞升成仙了！
　　李长青美美的歪歪了几分钟才开始修炼。
　　哥有的是时间！
　　哥就要得瑟得瑟！
　　盼休息室都盼出花了，终于得见，而且还是长达十天的奖励时间。
　　李长青觉得自己没跳上半小时的小苹果就已经是自己成熟长大的表现了。
　　深呼吸！
　　再次深呼吸！
　　又一次深呼吸！
　　经过近五分钟的时间，李长青才终于把激动的心平静下来。
　　这种差点没被幸福抽过去的好事，想要瞬间就平静下来，真的太不容易了！
　　闭上眼开始修炼。
　　一样的地方，一样的元气粘稠，一样的四种功法同时运转。
　　不知道是不是因为多了一种功法的原因，这次吸收元气的速度比上一次快了近一倍！
　　上次因为没有锻身术，李长青修炼起来痛的欲死欲仙，这次不同。
　　达到了铜铸金身的肉身，对于四种灵力一点也不在乎。
　　任由元气入体后横冲直撞，我巍然不动！
　　十五分钟后，修炼中的李长青身体一震后就迈入了练气五层。
　　有元气破级，真的不要太容易！
　　一天后练气六层。
　　三天后练气七层！
　　六天后练气八层！
　　快了！
　　快了！
　　快要可以筑基了！
　　哈哈哈……
　　九天后，练气八层巅峰。
　　第十天！
　　“突破啊！”
　　“快突破啊！”
　　“你咋还不突破啊！”
　　眼看还有不到两个时辰了，李长青急的是满头大汗，手脚冰凉。
　　如果到了时间还不能突破，要想三年筑基，估计肯屁冷！
　　“给我转！”
　　“转圈圈！”
　　“转……
　　转……
　　转……”因为极限的催动四种功法，李长青嘴角开始有血流出。
　　血流越来越多。
　　直到如水龙头全开般的放血时，练气九层的壁垒终于还是没抗的住李长青疯狂的冲击。
　　“啪！”
　　“噗！”
　　“轰！”
　　壁垒“啪”的一声硬被李长青用庞大的元气撞破。
　　因为超极限的运转功法，体内遭到反噬而狂喷鲜血！
　　因超时没有主动退出混沌室而被地煞塔意志强制踢出。
　　……
　　一年来，濮锋因实力大增后，信心满满的来到地煞塔，准备去挑塔。
　　艾广钱挑战地煞榜成功对他的刺激不小，作为同样的极品灵根拥有者，怎么能不去试试？
　　现在濮锋练气九层顶峰的修为，如果等筑基期在进去挑战，别说去挑战地煞榜了，就是想要连过五关都够呛！
　　地煞塔的守关者可是根据自己的实力来刷守关者的。
　　实力越高，挑战起来难度越大。
　　极品灵根者，在练气期与普通的极品灵根差距不小，以濮锋的底蕴连破五关应该没问题。
　　但如果筑基成功，差距缩小后，想要连破五关那就不可能了。
　　就术法的多寡与境界的高低的差距，在筑基期几乎缩小到最近。
　　没有一点特殊的手段想要突破一关都难，更别说连破五关了。
　　本来打算进入乾坤秘境第一时间就来挑塔的，结果碰到了携带巨款的李长青，不但收取了他的火种，还被羞辱一通。
　　如果不是丢了火种，凭借着三联控火术的手段，想要连破五关很容易。
　　想起李长青，濮锋就恨的牙根痒痒。
　　“等老子上了地煞榜在找你算账！”
　　于是，濮锋就来了。
　　只是来的时间点有些巧合，刚来到地煞塔门口，就见一大团东西像炮弹一样朝他砸了过来。
　　想要躲闪的时，那团东西就已经到了自己身前。
　　“碰！”
　　濮锋直接两眼一翻，就晕了过去。
　　由于濮锋的实力已经达到了练气期最高境界，并没有像凌汉贯那个倒霉鬼一样被李长青砸死，只是被震晕了。
　　“咳咳！
　　……”李长青再次吐出一口热气腾腾的血，终于颤颤巍巍的爬起来。
　　对着地煞塔竖起双手的中指，狠狠的鄙视一下地煞塔的小气。
　　然后再次躺下好好的休息休息。
　　体内翻江倒海般，确实太难受了。
　　不过这次的修炼让躺在地上的李长青脸上带着得逞的微笑。
　　就算地煞塔在吝啬，自己还是突破了！
　　就算你把老子给踢出来，哥还是突破了！
　　你要咋滴！
　　一个时辰后，脸色恢复正常的李长青才再次爬起来。
　　“呃！
　　……”看着在自己脚下躺着的濮锋，李长青懵逼的挠了挠头。
　　“这小子难道也和我一样被踢出来了？
　　……”躺在地上还没醒来的濮锋：麻麻批的，老子是被你砸的！
　　用脚在濮锋脸上踩了两下，看濮锋还没醒，李长青摇了摇头回中枢了。
　　休息两天我还会回来的！
　　实力大增，那有不在回来的道理！
　　李长青打定主意，三年不论筑基不筑基，反正金尊不灭锻身术是要提升到顶点的。
　　因为第一次乾坤秘境结束，宗门都会鼓励弟子下山历练几年的。
　　既然修仙了，那就要去看看外面的天地。
　　没有足够的阅历，怎么去看星辰大海！


第79章 大进阶后的金毛
　　洗个澡，睡了一觉，刚醒来就见到花木希的青梅竹马的师姐欧风醉身上带着斑斑血迹，孤零零的坐在休息区的大厅里，显得很是无助的样子。
　　听到脚步声靠近，欧风醉缓慢的螓首微抬：“长青！
　　……”满脸的担忧与憔悴，失去了以往的飒爽英姿，显得楚楚动人。
　　“真的是你！
　　……
　　太好了！
　　小木他们终于有救了！”
　　惊喜的欧风醉一把抓住李长青就往外跑。
　　“到底怎么回事？”
　　李长青感觉到花木希他们应该是出事了。
　　“我们去元灵域猎杀妖兽赚积分，却被人暗算……
　　现在小木他们都被困在一处峡谷内，咱们快去吧！
　　去晚了恐怕那头一阶八级的蛇尾虎就把他们都吃了！”
　　虽然乾坤秘境也像新人赛区一样可以提前退出，可这一生只有一次机会的机缘不到万不得已没有人愿意放弃。
　　毕竟以后能在修仙的路上走多远，全看这次能把基础打到什么程度了。
　　像花木希，计张齐等人的灵根品质以及提不上桌面的修炼天赋，更是对这次乾坤秘境视如以后的命运之门。
　　在几人合力顶住蛇尾虎的压力把欧风醉给送出来求救后，就退如峡谷深处，龟缩不出以求自保。
　　当来到元灵域的时候，因为没带积分卡的李长青被阻挡在入口处不得入内。
　　“金毛，快点过来！”
　　李长青意沉脑海，利用意念召唤一直在雷域修炼的金毛。
　　……
　　雷域深处。
　　“嗷……”一声让人灵魂震颤的兽吼过后，一道雷光从雷域深处一闪而逝，带动着整个雷域的雷灵气。
　　电蛇飞舞，万雷齐鸣。
　　“出来了！”
　　“它出来了！”
　　“它终于离开了！
　　……
　　呜呜！”
　　雷域入口处，一群雷属性灵根的弟子们一阵带着眼泪的欢呼瞬间响爆几里远，经久不散。
　　不知什么时候，雷域里的雷灵气突然狂暴起来，让拥有雷灵根的弟子根本无法在里面修炼。
　　后来有几个雷灵根品质达到上品的弟子，壮着胆子想要进入雷域去看看到底怎么回事。
　　结果还没走进十米，就被狂暴的雷灵力给轰了出来。
　　他们只看见一头丈高，浑身雷光缠绕的怪兽，赤红之瞳嗜血至极。
　　近一年的时间，没人在敢进入雷域修炼。
　　太可怕了！
　　大家都猜测是因为雷域积累的雷灵气太多而衍生出来的怪物，并没有想到其他。
　　现在好了，那个怪物化作一道雷光离开了雷域，他们终于可以进入修炼了。
　　积攒积分不容易，时间已经过去三分之一还多了，在不抓紧修炼，这决定以后命运的三年就要过去了。
　　在金毛离开雷域后，所有修炼雷属性功法的弟子第一时间全部嗷嗷叫着拥了进去。
　　“它走了！”
　　“是啊！
　　它终于走了！”
　　感受着平静下来的雷域，一帮弟子流下心酸的泪。
　　修个仙太不容易，本就因为灵根不高整天担心不能筑基，好不容易进了乾坤秘境，结果又倒霉的碰到了怪兽霸占雷域。
　　很多弟子都在心里响起一句话。
　　“我太难了……”……
　　欧风醉看着李长青被阻在元灵域外不能进去，急的眼泪都下来了。
　　“这可怎么办？
　　再不去就来不及啦！”
　　李长青看着哭的梨花带雨的欧风醉劝慰道：“没事的，你要对他们有信心！”
　　“这都两天了，我怎么不急，小木从小胆子就小，万一……”“轰！”
　　就在欧风醉怀疑李长青并不打算真正去解救花木希等人的时候，一道九天雷霆突然从天而降。
　　“小心……”雷光散尽，一条五六米长，近三米高，浑身金光闪闪的恶犬出现在李长青身边，抬起一只前爪拍向李长青。
　　“我靠！
　　……”李长青惊讶的直吐嘈。
　　“主人！
　　金毛帅不帅？”
　　金毛赤红之瞳里闪着得意之色，伸出比李长青大腿还粗的前爪，想要和李长青亲近。
　　“毛毛！
　　你不觉得比主人帅很可耻吗？”
　　“还不变回去！”
　　李长青看着还想得瑟的金毛怒吼。
　　欧风醉看着巨犬在李长青面前就像个小宠物一样听话，惊的下巴差点没掉了。
　　“主人？
　　……
　　长青，这是你的灵灵兽！”
　　金毛变回原来大小后，把李长青的积分卡吐了出来。
　　有了积分卡，李长青让金毛再次变大，两人骑着它赶往元灵域峡谷。
　　“这真的是你的灵兽？”
　　欧风醉不死心的继续问。
　　“它…几阶？”
　　“它是雷属性的灵兽？”
　　“它……
　　…”李长青此时顾不上回答打破沙锅问到底的欧风醉。
　　“你说你现在已经筑基了？”
　　“是的主人，金毛帅吧！”
　　李长青除了震惊它进阶神速，还对它突然出现的特别自恋的性格哭笑不得。
　　“也不知道很谁学的这么自恋？”
　　“跟主人学的啊！
　　主人不是每次外出都看着镜子里的自己垮自己帅吗？”
　　“胡说，我那叫整理仪容，人活着就是要每天都活的完美无缺知道吗？”
　　金毛被带进来的时候才一阶三级顶峰的实力，一年的时间就筑基成功，进阶到二阶灵兽，这速度让李长青羡慕妒忌恨。
　　自己两头灵兽，一头相当于修仙者金丹期的三阶碧眼金雕，一头本以为被自己甩在身后的雷灵犬。
　　现在好了，都超过了自己。
　　怎么有种就自己最辣鸡的感觉呢？
　　开启系统看向座下的金毛。
　　雷灵犬：二阶二级灵兽（可变异）主人：李长青潜力值：680（极品下）天赋：雷盾（地阶中品，登峰造极，可共享）九劫雷（天阶下品，大成境界可共享）御雷（小成境界可共享）金毛这次几阶，整体属性翻了一番，还多了一种天赋。
　　御雷，就像李长青修炼的御剑诀一样，不但可以用作攻击手段，也可以御雷而行。
　　金毛从雷域出来，到百里外的元灵域，前后只用了几个呼吸的时间，比御剑诀的速度快了好几倍！
　　这还只是小成境界！
　　待以后进阶到大成境界，炉火纯青甚至是登峰造极后回有多快？
　　李长青想象不出来。
　　还是不要想那些太遥远的了。
　　“加快速度吧，小李子不知道吓成什么样了。”


第80章 祸事將起
　　得了李长青的催促，金毛突然四条爪子冒出电光。
　　下一刻就化作一道雷光消失在原地。
　　……
　　元灵域峡谷深处。
　　计张齐浑身是血的躺在一个仅能容一人通过的洞口旁，面色苍白，双眼禁闭，不知是死是活。
　　花木希同样的遭遇，与计张齐相对躺着。
　　宋梁树七孔流血的在地上向两人爬着，眼里的恨意几乎能把他自己燃烧，脸上却带着极深的愧疚。
　　骆辰和也好不到那去，只是没有昏迷，胸口一大片血迹，呼吸急促的靠在一侧的大石上，双眼看着一个方向。
　　那里是屠夫离去的地方。
　　小李子躲在洞内，为了不让自己发出一丝声音，小手放在嘴里差点把手指咬掉，鲜血顺着下巴滴答滴答的滴落在前襟上，形成了一条长长的血线。
　　谷口处再次响起那头把他们逼进洞内的蛇尾虎的叫声，叫声由远至近。
　　一股能让人泛呕的腥臭味扑面而来，一头近两米高，三米多长带着一条狰狞蛇尾的斑斓大虎出现在洞口旁，嗜血的双眼闪着饿狼看到食物的贪婪。
　　“难道我真的要交代在这里了吗？”
　　骆辰和脸色灰败，看着狰狞蛇尾虎失去了惧怕。
　　惧怕改变不了命运的结局。
　　所以骆辰和在知道了自己的结局后对一切都不在惧怕敬畏。
　　就在蛇尾虎将要享受自己的美食的时候，一声大喝响起。
　　“住口！”
　　一道瘦弱的身影从谷口处快速赶来。
　　“吼……”看到一个活着的食物居然敢阻拦自己享用美食，蛇尾虎怒吼一声就扑了上去。
　　来人年龄不大，看上去也就十七八岁，白皙的脸上带着一股不服天地的倔犟。
　　双眼死死地盯着扑过来的蛇尾虎。
　　他才练气一层的修为，面对一阶八级的凶猛妖兽却依然不惧。
　　手里紧紧的攥着一把六合刀，像是下一刻就要和蛇尾虎同归于尽的样子。
　　在蛇尾虎扑过来的瞬间，那人险之又险的躲过蛇尾虎的扑咬，头也不回的跑向躺在地上的计张齐。
　　那是他小时候的玩伴，他不能看着计张齐被蛇尾虎吃掉。
　　在这个世界上，已经没有什么让他留恋的了，计张齐是他唯一一个朋友。
　　他知道，指望他的那点手段根本就不可能斗得过八级妖兽。
　　就算死，能和自己唯一一个朋友死在一起，或许是个不错的选择。
　　把已经不知是死是活的计张齐护在身后，傲龙鸣把一个锦布小包攥在手里，等待着和蛇尾虎同归于尽。
　　“吼！”
　　“去死吧！”
　　傲龙鸣把手里的能毒死半个军团的毒药丢像张开大嘴的蛇尾虎，人也跟着挥刀砍向蛇尾虎的脖子，浑然不顾能把他拍成烂泥的虎爪。
　　“轰！”
　　毒药扔的很准，正中虎口。
　　刀也砍到了蛇尾虎，虎爪几乎已经挨到了傲龙鸣的头顶。
　　在这样的电光火石般的情况下，蛇尾虎突然被定格在傲龙鸣头顶上方不动了。
　　紧接着蛇尾虎不知被什么东西狠狠的踹飞起来，升入高空只剩下一个小黑点。
　　“这……
　　啊！
　　……”一头比蛇尾虎还大一圈并且凶猛百倍，浑身电光闪烁的凶兽出现在傲龙鸣眼前，把傲龙鸣吓的一屁股蹲坐在地上，双眼的惊吓过后变成了无所谓的苦笑。
　　“死在谁嘴里都一样吧……”静等雷口把他吞下的傲龙鸣却发现死亡迟迟没有降临。
　　“……
　　……”一个一身青衫，胸口带着神道宗宗徽，满脸怒容的年轻人出现在现场。
　　小李子听到李长青的怒喝与金毛的叫声，哇的一声哭着从山洞里爬出来。
　　“少爷……
　　少爷快救救他们，救救小树，救救木希，救救张齐，救救辰和他们，他们都为了救我才被那个屠夫打伤的！
　　……
　　呜呜……”李长青看了一眼躺了一地的兄弟，眼睛里直接喷出火来。
　　“我不管你是谁！
　　只有死才能还我兄弟们的公道！”
　　取出进乾坤秘境前师傅给的锦囊。
　　锦囊被师傅下了禁制，只有突破一层修为才能解开一层禁制。
　　里面师傅为自己准备了多种资源，肯定会有疗伤药。
　　打开锦囊，里面的物质琳琅满目，都是好东西！
　　各种提升修为的丹药，疗伤丹药，灵石，还有几把达到玄阶的法器，让李长青最高兴的是，郝翰承这个师傅居然还给他在里面放了一套看不出品质的护甲和一对疾风靴！
　　疾风靴可是师傅他老人家从自己身上扒下来的。
　　虽然有些味，但天阶法器品质的疾风靴可是价值连城的宝贝。
　　疾风靴的唯一属性就是对使用者速度加成200%！
　　不然以郝翰承的身份不可能到现在还一直穿着它。
　　“听师傅说这对靴子对风灵根的加成达到了400%的程度！
　　不知道真假！”
　　顾不上先试试新到手的装备，李长青第一时间把疗伤丹药一一对几人喂下，查看了几人的伤势，却发现计张齐的灵根居然被废了！
　　人虽然死不了，这比让他死对他打击还大。
　　“艾广钱！
　　老子要把你碎尸万段！”
　　计张齐是最早向自己投靠跟随的人，一个曾经傲娇一个小国家的天才为什么甘愿做自己的奴仆？
　　还不是为了要强大起来去守护他要守护的人！
　　灵根被废，让他怎么面对自己的未来？
　　此时的李长青想要在乾坤秘境里杀人！
　　乾坤秘境明文规定，你们可以争强好胜，但不可以闹出人命，一旦发现，轻者废去修为逐出神道宗，重者直接击毙就地格杀！
　　这也是号称屠夫的艾广钱为什么没敢直接要了几人的命的原因。
　　“小齐！
　　你醒醒！
　　……”傲龙鸣眼泪都流下来了。
　　这是他近几年来第一次流泪，之前都已经把泪流干了。
　　他知道计张齐是为了什么要离家来修仙的。
　　一切都是因为自己的错！
　　此时看着依旧昏迷不醒的计张齐，傲龙鸣彻底崩溃了。
　　是自己害的自己唯一的朋友死在修仙的路上的。
　　可惜他现在对一切都无能为力。
　　如果不是师傅看自己可怜，耗费了巨大的代价送自己来神道宗修炼，恐怕自己连修仙者的大门都进入不了。
　　可是进了门又如何？
　　还不是自己的亲人朋友一个个在自己眼前离去？
　　傲龙鸣此时甚至想到了死，但他又不甘心！


第81章 打造小圣灵根
　　“他会没事的……
　　你们认识？”
　　李长青来到伤的最重的计张齐身边。
　　花木希服下李长青给的疗伤药已经醒了。
　　骆辰和正在闭目恢复。
　　娃娃脸宋梁树被小李子扶着坐在一边相互安慰。
　　“你是……
　　李大人！”
　　傲龙鸣似乎想到了什么，惊讶的看着李长青，眼神闪烁着。
　　“嗯！”
　　李长青点头坐在计张齐身后，把木灵力输入计张齐体内，帮助他吸收丹药修复伤势。
　　五脏六腑严重移位，肺部有细微裂痕，浑身一多半的骨骼碎裂，经脉更是断的断，破的破。
　　如果不是因为计张齐已经达到了练气二层的境界，估计已经交代了。
　　“艾广钱！
　　你给老子等着，老子不把你打残一百次就对不起你！”
　　经过连续两个时辰的灵气输入，加上中间有喂了计张齐两颗四阶疗伤圣药，计张齐终于脱离危险醒了过来。
　　先感谢了李长青，就与好久不见的傲龙鸣一起哭着聊起来。
　　就算平时在坚强，可毕竟都是十六七岁的少年，心性还不够成熟，控制不住自己的情绪很正常。
　　李长青没有去阻止，把心里的压抑爆发出来对他们的成长有好处。
　　花木希此时正被欧风醉抱在怀里，就像哄几岁的幼童一样，看的李长青啼笑皆非。
　　“难道花木希真的是个妹子？”
　　有了李长青的丹药与木灵力，几人在天黑后就都醒了过来。
　　安慰一下几人，李长青就把计张齐一人给背进山洞里，连刚见面就形影不离的傲龙鸣也被留在外面。
　　“张齐，我接下来说的话就算死也不能泄露给第二个人知道，能做到吗？”
　　“大哥，你们把当做兄弟而不是奴仆，从跟随你的那一天我的命就是你的了！”
　　虽然不知道李长青为什么突然这么严肃，计张齐从来都没有动摇过跟随李长青的心。
　　不然他也不会为了保护李长青的贴身书童而选择面对有屠夫称号，且已经筑基成功的艾广钱了。
　　“好！
　　……
　　既然你这么决定了，接下来我就让你做我真正的奴仆！”
　　计张齐惊讶的看着像是很不愿意做什么决定的李长青，脸上带着沉重。
　　奴仆和真正的奴仆的区别计张齐不是傻子，能理解。
　　不过计张齐却没有生出反对之心。
　　他虽然曾经也是个傲娇一个国家的天才，却是个非常注重承诺与情谊的人。
　　既然决定了要此生无悔的跟随着李长青，那就永远不会改变。
　　“你这次的伤势非常重，重到让你失去了一切！”
　　李长青的声音很平静，但计张齐还是听出了什么。
　　一瞬间，浑身就被冷汗寖透。
　　黝黑的双眼跟着失去了它应有的光彩。
　　“是不是我不能在修仙了？”
　　答应了要帮自己的好兄弟抢回本该属于他的一切的。
　　难道我要食言而肥了吗？
　　突然之间，之前的一腔热血像是被蒸发了一样，整个人只剩下了一具躯壳。
　　“能！
　　……
　　因为你是我的人！”
　　“就算是你被入黄泉，我也会把你捞出来跟我一起去看星辰大海！”
　　李长青的语气从没有的坚定与自信。
　　“……
　　嗯！”
　　计张齐狠狠的点了点头。
　　“接下来的事你只要紧守心神就可以了，剩下的就交给我吧！”
　　“我会还你一个未来的！”
　　计张齐：废人灵根：无计张齐的所有像是被这次的重伤给消掉了一样，整个人只剩下一块白板。
　　“心之契约！”
　　一股玄之又玄的诡异力量叠加在庞大的元气内瞬间被李长青拍入计张齐的眉心。
　　“印！”
　　计张齐非常配合的完成了李长青下在他脑海里的契约之印。
　　一股若有若无的联系出现在计张齐心头。
　　这种感觉让他清楚的感觉到，只要李长青稍微动一下念头，让自己生，自己就绝不会去死，让自己死，老天都救不了自己。
　　这手段真的好霸道！
　　不过对于计张齐来说，有没有这个契约似乎没什么区别。
　　计张齐：废人（李长青的奴仆）灵根：无+果然是这样！
　　李长青露出微笑。
　　“现在我问你，你希望有个什么样的灵根？
　　什么品质，几系？”
　　李长青的问他让计张齐有些迷茫。
　　“大哥……
　　不！
　　我能叫你少爷吗？”
　　计张齐知道李长青最不喜欢自己和宋梁树等人叫他主人。
　　“……
　　好吧！”
　　李长青知道，一旦被自己打入心之契约之后，契约之印就会对他有所影响，再想像之前那样让他叫自己大哥，两人之间兄弟相称就难了。
　　除非自己解除契约之印！
　　可一旦契约之印解除，自己给予他的就将会完全消失。
　　这也是没办法的事。
　　或者有一天自己的修为达到了能够在保存计张齐的一切还能解除契约之印的时候。
　　“少爷问的问题是……”“是这样的，我现在有能力让你恢复，甚至比你之前还强一百倍，具体的还要看你自己的选择了！”
　　看到计张齐还是不明白，李长青继续说到：“就是说你想要什么样的灵根，什么样的品质，少爷今天都能满足你，让你成为至高无上的天才，受万人敬仰羡慕妒忌恨！”
　　“啥！
　　……”两人瞬间一起破功。
　　刚还沉闷严肃的气氛瞬间荡然无存。
　　“少爷说的是真的？”
　　计张齐还是不敢相信。
　　这只有造世主才有的能力，就算少爷是仙人转世也不可能做到吧！
　　“是真的！
　　……
　　你要相信我！”
　　“呃……”看着依旧自信的超乎想象的李长青，计张齐只好试着说到：“我要极品火灵根！
　　……
　　单系的！”
　　精品单系的火灵根在神道宗那可是最抢手的天才。
　　有了单系极品的火灵根，待自己修炼有成就可以好好报仇雪耻了！
　　计张齐此时最想的就是把艾广钱按在地上摩擦一百遍！
　　“你不觉得一种极品灵根有些单调吗？”
　　“呃！
　　……
　　单调？
　　……
　　会吗？”
　　“会！
　　肯定会！”
　　“一种灵根，碰到能克制你的灵根而且实力相当的情况下，岂不是任人宰割？”
　　“我觉得还是多几样灵根的好，这样就可以反克制，打对手一个措手不及，然后按在地上狠狠的摩擦一百遍！”
　　“这样岂不是很过瘾！”


第82章 少爷是个神
　　“也是噢……”“可是……”计张齐确实被李长青说的动心了。
　　只是觉得还是有些不可能实现。
　　不说别的，就灵根的品质限制怎么可能会出现几种极品灵根？
　　“难道少爷说的是给我……
　　和你一样的圣灵根！”
　　李长青点了点头：“是的！
　　我觉得自己的兄弟怎么的也不能比自己相差太多了，不然也太没面子了！”
　　说完，开启系统对着计张齐就开始一顿操作。
　　既然计张齐的首选是火灵根，那就先把他的火灵根提升到极品，剩下的以后再说。
　　计张齐：练气二层（李长青的奴仆）灵根：火（510极品下+）功法：火灵经（地阶下品，五重境界）+术法：飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）+一顿操作过后，看着计张齐喜人的属性，李长青是高兴的。
　　看着自己的灵根跌落到谷底，李长青的高兴瞬间化为乌有。
　　李长青：练气九层灵根：金（712极品中）木（406.3上品上）火（135.4中品下）土（284上品中）水（86下品下）雷（129中品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：0修炼功法：噬金术（地阶中品，五重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）雷灵拳（大成境界）天赋：淬金。
　　技能：三阶丹徒。
　　火灵根不但降到了中品下，连开了师傅给的锦囊里的灵石一下消耗掉一多半，还包括自己剩下的五百颗下品灵石。
　　“好心疼！”
　　在看计张齐。
　　整个人就像是被施了定身术一样，保持着惊讶的状态定格在那里，一动不动的像个木偶。
　　计张齐到现在才彻底明白自己跟随了一个怎样的人！
　　不！
　　是神！
　　是造世的神！
　　只有造世神才能有这样逆天改命的手段！
　　“噗通！”
　　反应过来的计张齐瞬间双膝跪地，双手手心向上的跪在李长青面前，整个人像个虚诚的信徒一样朝拜李长青。
　　“感谢主神的恩赐！”
　　李长青：“……
　　……”“呃！
　　……
　　起来吧！
　　记得好好修炼，假以时日希望你能站在九州之颠！”
　　装作深沉的把计张齐扶起来。
　　拿出自己的积分卡向计张齐划一下试试，结果发现居然可以划！
　　这特么乾坤秘境太丫的任性了！
　　不做奴仆的时候不能转积分，做了奴仆就可以了。
　　看来只要是提升实力，不论是自身的还是侧面提升自身的，都行！
　　不过这样更好，之后计张齐就完全可以好好修炼了。
　　距离乾坤秘境结束还有近两年的时间，希望他能筑基成功！
　　把计张齐的一百多块下品灵石弄走，转身离开了山洞。
　　看到李长青出来，傲龙鸣第一时间就走了进去。
　　他不是担心李长青会对计张齐不利，只是担心计张齐现在的情况。
　　之前两人聊的时候，计张齐就把自己的一切都告诉了他。
　　对于李长青，他是崇拜敬畏的。
　　两人见面后，计张齐就把自己的情况都告诉了傲龙鸣，至于不该说的自然不会说，别说有了心之契约，就是没有契约之印的约束，计张齐也不会说不该说的事。
　　这是对李长青最起码的尊重。
　　虽然计张齐没说李长青的秘密，但却在极力的劝着傲龙鸣跟随李长青，最好的也能跟他一样做李长青真正的奴仆。
　　傲龙鸣的遭遇他最清楚，以他的资质与天赋想要报仇雪耻，估计这辈子都没希望的！
　　只有跟随少爷，做少爷真正的奴仆才有机会去完成他的愿望。
　　“少爷他是个神！”
　　“是个真神！”
　　“如果你想报仇雪耻，做少爷真正的奴仆是你唯一的选择！”
　　“相信我！”
　　傲龙鸣被计张齐说的一愣一愣的。
　　但他对计张齐是相信的。
　　一个为了自己甘愿放弃荣华富贵，离开父母忍辱负重的做别人的奴仆的人，自己根本找不到不信他的理由。
　　“可是……”“他会……”“会！
　　少爷从来不看出身，不看资质天赋，不看灵根品质的！”
　　“少爷的高尚情操是整个九州都没有的！”
　　傲龙鸣咬了咬牙：“好！
　　……
　　只要你少爷不嫌弃我，做他这样人的奴仆没什么不能接受的！”
　　就算是一国的皇子又怎样？
　　失去了一切的他，还是皇子吗？
　　计张齐用意念沟通了李长青，把情况向他禀报了个清楚，甚至连傲龙鸣的一切过往都一点不剩的告诉了李长青。
　　不一会，李长青哭笑不得的走了进来。
　　难道是自己忽悠的太过了？
　　一个一国的傲娇天才被忽悠瘸了，怎么感觉这成就也不低似的！
　　想要成为自己的真正的奴仆，也不是随便什么人都收的。
　　毕竟代价也不小。
　　一个计张齐就耗费了自己两千块下品灵石了，这可不是小钱。
　　还是先看看这傲龙鸣的情况再说吧！
　　自己能凭空给人高品阶的灵根，却不能消除别人的废物灵根。
　　主要是李长青怕傲龙鸣的灵根太多了，养一个仆人太费钱。
　　傲龙鸣：练气一层灵根：铉天金（18残神品，可获取）功法：聚金术（小成境界可获取）“……
　　……！
　　！！”
　　李长青看着傲龙鸣的属性，傻了。
　　这特么还有残废的神品灵根？
　　这世界也太乱了吧？
　　这是一头被废掉的金龙啊！
　　记得之前在休息区的万籍閣里，李长青只在妖族大佬龙族的身上见到过铉天金这种属性！
　　这可是九州最高的金属性了，没有之一！
　　“呃……
　　既然你想好了，看在张齐的面子上我就答应你吧！”
　　“既然做我的跟随者，就要一切听我的，能做到吧？”
　　“只要能报仇雪恨，一切听从少爷吩咐！”
　　“好！
　　……
　　那就收了你！”


第83章 造神
　　“心之契约！”
　　李长青也不知道师傅郝翰承从那里弄的这个契约之印，不但好用而且还霸道异常！
　　只要被契约之印约束的人或灵兽，这辈子也别想翻盘。
　　除非李长青死了，魂飞烟灭，才能自动解除。
　　在契约之印形成的一瞬间，傲龙鸣有那么一瞬间的后悔。
　　在契约之印形成后，就一切都不存在了。
　　傲龙鸣：练气一层（李长青的奴仆）灵根：铉天金（18残神品，可获取）+功法：聚金术（小成境界可获取）傲龙鸣的灵根后多了个加号。
　　“提升吧！”
　　既然已经成了自己的仆人，李长青还是要平等对待的。
　　在李长青消耗自己的金灵根值为傲龙鸣增加他的残神品铉天金灵根的时候，却发现一个让他特别蛋疼的事。
　　自己的十点，人家才增加了一点。
　　这不坑爹了吗？
　　这要是帮他加到神品灵根正常值，还不得把自己卖了啊！
　　估计把自己卖了都不一定够给他加的。
　　一千的灵根值，那就是自己的一万啊！
　　这还没算数值达到一定高度后出现的意外。
　　“太坑了！”
　　也是自己吹牛皮吹过头了。
　　接下来的事再次打脸李长青。
　　待把傲龙鸣的灵根值加到二十后，居然达到了1：1的兑换值。
　　这下刚还觉得坑爹的现在居然开心的笑起来。
　　这次李长青加起来失去了顾忌，点点点的咔咔的。
　　瞬间就把傲龙鸣的灵根值加到了100，待继续加的时候，一百到一百零一一下消耗了李长青一百点的灵根值。
　　“……
　　……emmmm”还是要坑爹是吧！
　　不过这么一个潜力股，坑点似乎也无所谓了。
　　安慰一下自己，继续加。
　　再怎么滴人家甘愿做了自己的奴仆，也得把人家残废的帽子去掉不是。
　　不然自己心里也过意不去。
　　傲龙鸣用一生的自由来获取力量，就是与魔鬼交换，也应该得到应有的回报吧！
　　难道自己比魔鬼还不如？
　　加！
　　“咔咔咔……”横竖是掉落到下品灵根的，痛快的加！
　　李长青就像是用自己的血来喂养自己的灵宠似的，不过是这个不是灵宠，而是自己的铁心小弟！
　　一番操作猛如虎后，李长青才发现自己加过头了。
　　傲龙鸣：练气一层（李长青的奴仆）灵根：铉天金（368神品下，可获取）功法：聚金术（小成境界可获取）终于把残废的帽子给去掉了！
　　可是自己却成了残废！
　　横竖是废了，李长青再次把自己所有的术法都给傲龙鸣灌输过去，这次又耗费了大几百块灵石。
　　傲龙鸣：练气一层（李长青的奴仆）灵根：铉天金（368神品下，可获取）功法：噬金术（地阶中品，五重境界）术法：聚金术（小成境界可获取）御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）庚金剑诀（炉火纯青）也不管傲龙鸣需要多久才能消化，李长青直接来个填鸭式灌输。
　　反正自己能给的都给了，将来的成就如何看他自己的造化了。
　　李长青：练气九层灵根：金（112中品下）木（406.3上品上）火（135.4中品下）土（284上品中）水（86下品下）雷（129中品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：0修炼功法：噬金术（地阶中品，五重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）雷灵拳（大成境界）技能：三阶丹徒。
　　看着自己好不容易整出来的两个极品中品质的灵根就这么只剩下中品，还是下等，李长青差点没哭出来。
　　就算是为自己培养小弟，这代价还是有点大啊！
　　极品中的灵根没了，天赋技能也跟着消失了。
　　自己前后弄了多少灵石了，现在又回到解放前，这让李长青心里多少有些不得劲。
　　伸手把傲龙鸣的积分卡拿出来又划两万积分过去，这才气哏哏的走出小山洞。
　　“等下想办法帮你们弄些积分，我把金毛留下，你们互相照应去修炼，我要去挑塔！”
　　也不知道李长青是真的着急着去刷塔，还是有些着急着去把自己的灵根给补上去，一夜之间带着二阶二级的雷灵犬抓了几十头一阶八级到二阶四级的妖兽，还个个都打的半死给带回峡谷。
　　除了给花木希，骆辰和，宋梁树，欧风醉几人刷积分，还便宜了小吃货李小福。
　　这小子的三阳神品灵根真不是盖的，硬是从傍晚不停的吃到第二天李长青离开还在吃。
　　就好像吃的那么多妖兽肉都替别人吃的一样，根本就没进到他肚子里。
　　三阳，九州最贪婪的吞噬型火神鸟，据传为神兽火凤的后裔！
　　火神鸟拥有最刚猛霸道的火焰三阳神火，能燎烧一切的霸道，是火神鸟提取各种物质能量的资本。
　　李小福不但拥有三阳神品灵根，好像是还继承了火神鸟的秉性，吞噬一切物质能量！
　　只是因为李长青一句“在这里你可以想吃什么就吃什么！”
　　之前在逍遥峰小院里种植的灵草有一般都是被小李子给祸害的。
　　李长青走后，把金毛就给几人，计张齐与傲龙鸣两人也走了。
　　有了这么好的灵根与功法，又有足够的积分随便用，在这样的修炼圣地，就算是傻子都知道不去修炼很亏的！
　　两人走后，宋梁树的娃娃脸脑海还在看着两人离去的背影。
　　“辰和哥哥，计大哥和他那个皇子兄弟怎么看上去好像和之前不一样了？”
　　自从受伤差点丢掉小命后，骆辰和就一直处于沉默不言的状态。
　　至于他心里在想些什么，没人知道。
　　听到宋梁树问他，骆辰和似乎被什么吓到了似的，突然打了个哆嗦。


第84章 极品灵根又回来了
　　傲龙鸣刚见他不了解，计张齐大家都是非常熟悉的。
　　昨天受伤有多重他是最清楚的。
　　而且屠夫艾广钱出手时他也看到了。
　　生生的从计张齐腰椎处抠出的什么他不知道，可当时计张齐的痛苦表情到现在还在他脑海里闪烁。
　　能让一个人死里反生，作为宗主的唯一徒弟的李长青能做到，骆辰和一点也不奇怪。
　　修仙界的一些高阶丹药真的能活死人肉白骨的。
　　可让一个人从一直处于自卑中，突然豪气干云，似乎就不那么平常了。
　　难道他还有不为人知的厉害手段？
　　“辰和哥哥你怎么了？
　　是不是伤还没好？
　　大哥的丹药很厉害的啊！
　　你看我就完好如初了！”
　　宋梁树不但长的像个小奶孩，就连秉性经过一段时间和小李子接触也跟着退化了。
　　“呃……
　　没什么，他们好像被李大哥教导了什么吧！”
　　“肯定是！
　　……
　　李大哥之前为我醍醐灌顶了小成境界的控水术和小成境界的聚灵术……
　　你看！”
　　说着就连续释放了两个术法，“你看厉害吧！”
　　骆辰和再次陷入了沉思……
　　……赶往地煞塔之时，李长青居然再次碰到了濮锋。
　　“呃……
　　濮锋师兄，你为何这么看着我？
　　难道我俩有很好的关系？”
　　濮锋双眼冒火的看着李长青，拳头攥的骨节发白，脸色涨红。
　　“李长青！
　　…你给老子等着，我这就去筑基，带我筑基成功咱们在好好算账！”
　　濮锋：练气九层巅峰灵根：火（836极品中，可获取）功法：火源经（玄阶上品，六重境界可获取）术法：三联控火术（大成境界巅峰可获取）天赋：蕴火技能：二阶丹徒看着一身破烂的濮锋要走，早开启系统看向他的李长青怎么能让他走。
　　果然是只要被获取过的人只要升级就可以再次获取，这让李长青感觉到再没有什么比这个更美妙的事了。
　　“等着多闹心啊！
　　想要打架不如趁现在，万一我也筑基了呢？”
　　说着，开始对着濮锋的灵根开始获取。
　　一瞬间，达到练气九层后，灵值上限达到了一亿五的灵值瞬间被清零，还连带着同时填进去的五百下品灵石。
　　李长青：练气九层灵根：金（112中品下）木（406.3上品上）火（835.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（129中品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：0修炼功法：噬金术（地阶中品，五重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）雷灵拳（大成境界）天赋：蕴火。
　　技能：三阶丹徒。
　　看着自己所有灵石换来的极品中的灵根和天赋技能蕴火，李长青的心情才稍微好点。
　　“呵！
　　……”濮锋看着居然说自己也要筑基的李长青，冷嘲的笑起来：“你想筑基？”
　　“下辈子吧！”
　　“接招吧！”
　　被嘲讽，李长青直接出拳打向濮锋。
　　“轰！
　　……”濮锋被李长青一半的力量给震退了七八步才停了下来。
　　虽然知道了连过十关的李长青很变态了，一拳之后，濮锋更明白了圣灵根的可怕！
　　进入乾坤秘境之前，族兄濮震伙就交代过他不让他去招惹李长青。
　　并告诉了他圣灵根的恐怖与难缠。
　　开始因为心里不服气才找李长青的麻烦的，其实他也是想趁着李长青还没成长起来之前试试圣灵根到底是个怎么恐怖法。
　　结果吃了个大亏。
　　在他努力修炼出来挑塔时，不但被李长青给撞晕，醒来后进入地煞塔还见到了他的挑塔成绩。
　　其实想看以往挑塔者的成绩很简单，只要把自己的积分卡放在挑战台中间的八角中心位置，然后在对着玉质的积分卡输入灵力就能在挑战空间里看到所挑战者的资料了。
　　可惜李长青并不知道。
　　这次的对轰，让濮锋更是对李长青忌惮不已。
　　除了对李长青的怨恨和忌惮，还很憋屈。
　　“有种去挑战和你同阶的艾广钱啊！
　　把他从地煞榜第九十六给打下来啊！
　　和我一个不擅长战斗的炼丹师耍什么威风！”
　　让以狠毒在万药峰横行跋扈的濮锋说出这样的话，可想濮锋其人除了也是欺软怕硬之外，还是个不折不扣的怂货。
　　李长青给他个鄙视的手势，转身就来到地煞塔入口，突然又转身看向濮锋。
　　“我告诉你一句话！”
　　刚想快速离开的濮锋，突然打了个哆嗦，他真的对李长青有些怕了。
　　不只是一拳能把自己打出七八步。
　　地煞塔自己也进去了，挑战难度有多大他最清楚，第一层就是个练气八层的自己，第二层就是和自己同级的自己。
　　自己打败自己有多难？
　　想想就让人蛋疼！
　　当濮锋挑战第二层的时候就把地煞塔的祖宗十八代骂了无数遍。
　　李长青能连过十关，濮锋想不出来什么概念，反正他是想不明白一个人是怎么打败比自己等级高出最少七八倍的自己的！
　　总之，他打定主意以后见到李长青绕道走。
　　被李长青突然叫住，确实把濮锋吓了一跳，生怕李长青看他不顺眼，突然回来在揍他一顿。
　　“你拿着这么高的灵根真是浪费！”
　　“还很怂！”
　　听到李长青不在说话，濮锋就想快点离开，指不定万一他哪根筋不对打自己一顿，怎么办？
　　“还有，希望下次见你的时候在送我两颗火种！”
　　“噔噔噔……”濮锋再也忍不住了，发足狂奔的跑了。
　　果然圣灵根都是强盗！
　　看着跑远的濮锋，李长青鄙夷的直摇头。
　　老天也是瞎，把那么好的灵根居然给了这样的人。
　　走进地煞塔后，李长青才想起来自己还不知道怎么挑战地煞榜。
　　早知道就问问濮锋那个怂包了。


第85章 地煞榜之战
　　地煞塔。
　　在李长青刚进入的时候似乎有什么东西在李长青身上扫了一下。
　　然后凭空在李长青面前出现一个榜单和脑海里突然多出来的挑战榜单上人的方法。
　　“居然要以血为引！”
　　没想到挑战地煞榜，如果真人之战需要用精血召唤地煞榜的竞技台。
　　这谁定的规矩，好血腥啊！
　　刚连续用了两次比精血还要珍贵的心头之血收了俩小弟，李长青不想在浪费精血来召唤地煞榜的竞技台了。
　　无论是次一级的精血，还是修仙者最重要的心头血，一旦消耗过度，就会对修仙者根基造成伤害的。
　　“不如在这里召唤虚拟的出来先试试地煞榜上这些人的底细！”
　　打定主意以后，李长青就先直接召唤虚拟地煞榜。
　　看着排名在第九十六的艾广钱，李长青直接伸手点向他的名字。
　　先试试你到底有几斤几两！
　　虚拟地煞榜挑战成功就会夺取被挑战者地煞榜给予他的大道气运加成，减少被挑战者应有的机缘和虚无缥缈的大道造化。
　　如果是直接把人给踢出地煞榜，奖励会有加成，具体的还要看地煞榜的意志给你加什么了。
　　在地煞塔内召唤虚拟榜单非常方便，李长青刚点下艾广钱的名字，下一刻艾广钱就跳了出来。
　　看着装酷嚣张的艾广钱，李长青瞬间暴走。
　　敢伤我兄弟，找不到你本人先把你替身干掉！
　　李长青出手就是一阵花里胡哨各种属性的术****下来却发现艾广钱竟然只用了一招“铜铸金身”就解决了李长青的所有攻击。
　　“我靠！
　　这小子的铜铸金身似乎比自己的还厉害啊！”
　　“哼！
　　防御高了不起啊！”
　　“破甲！
　　……
　　三联控火术！”
　　催动飞龙身法，一拳带着破甲技能的火灵力瞬间打入艾广钱体内。
　　“爆！”
　　感应到火灵力已经在艾广钱体内形成火球，利用三联控火术的牵引直接把火球引爆。
　　“噗噗噗……”艾广钱的身体就像被扎破的麻袋一样。
　　从里面冒出尺许长的火苗。
　　“铛……”道钟突响，修仙界里瞬间显现出地煞榜！
　　李长青的挑战成功瞬间昭告天下。
　　正在金域中心修炼的艾广钱突然身体一阵，那个若有若无的道韵瞬间消失，刚凝聚准备一举筑基的金灵力也跟着一泄如注。
　　“咳……”一口热血喷出。
　　原本散发着淡金色的皮肤也瞬间消失。
　　“李长青！”
　　“咳……”一股滔天的怒火让他再次喷血。
　　“我要杀你全家！”
　　想他华龙帝国左相之子，名震帝国的天才，谁人敢掠他的虎须！
　　本以为有了道韵的加成，筑基绝对会非常顺利，说不定还能筑就完美之基！
　　现在一切都泡汤了。
　　地煞榜的挑战，同域可以召唤真人对战，同区相隔千里内者可以灵智亲现，与真人对战本无区别。
　　李长青灭掉他留在地煞榜的意志，他灵智也被烁伤，又加上加成的道韵在他准备筑基的当口被夺，对他无论是精神上还是本体上的打击大的超乎想象。
　　简直比李长青与他当面对战把他打败的伤害还大的多。
　　主要是李长青挑战他的时机太是时候了。
　　李长青看着降临在地煞塔内的地煞榜单，惊奇莫名。
　　“这也太科幻了吧！”
　　想到自己只是用了七八成的力量就把艾广钱给烤了，李长青才算出了口气。
　　这只是收取的利息！
　　我就不信你华龙帝国左相敢跟神道宗硬抗！
　　两人还没见面，就已经扛上了。
　　挑战成功了艾广钱，榜单上的名字能挑战的又增加了几人。
　　李长青想看看自己到底能达到什么程度，直接点了最上面的八十六名的聂谢云。
　　一道神秘的力量降临，被李长青点到的聂谢云出现在李长青面前。
　　聂谢云：练气九层圆满巅峰灵根：土（666极品下）功法：地脉经（地阶上品，四重境界）术法：大力金刚掌（玄阶上品，大成境界）重力空间（天阶上品，初窃）乾坤碎（灵品，入门）锻身术：大地之铠（玄阶下品，小成境界）聂谢云看模样年龄也就二十多点的样子，不但修为达到了练气期的顶点，功法，术法也是变态的没边！
　　“这特么还是个人吗？”
　　无论是功法还是术法，都是阶位越高越难修炼，想要修炼有成，不但需要非人的悟性天赋，还需要想象不到的资源。
　　聂谢云能上地煞榜果然不简单！
　　大概十五秒的预备时间过后，聂谢云瞬间就发动攻击。
　　先是初窃之境的重力空间尽量限制李长青的速度，然后就是意念控制双手推出的土灵力来个入门境界的乾坤碎！
　　乾坤碎还没结束，大成境界的大力金刚掌就到了。
　　整个攻击行云流水绝不拖拉。
　　李长青看了聂谢云的属性后就提起全部精力来应对聂谢云的术法。
　　就算是提前有了准备，李长青还是被聂谢云给压着打，毫无还手之力之力。
　　如果不是因为李长青把锻身术金尊不灭修炼到铜铸金身顶峰，聂谢云这一轮攻击下来，李长青绝对是跪了。
　　就灵品的乾坤碎，虽然还只是刚入门，作用在李长青身上时，就差点没把铜铸金身给崩碎了。
　　大力金刚掌的品阶虽然比不上灵品的乾坤碎强大，却胜在境界高，被聂谢云这样的天才打出来，威力一样强大！
　　聂谢云只是一轮攻击下去，李长青的嘴角就有血迹流出，显然内脏是被震伤了。
　　修仙界里的打架，李长青没有真正见过，并不知道什么样。
　　挑战地煞塔的时候，李长青也是以修炼为由，东一榔头西一棒槌的打的毫无章法。
　　今天第一次与人对战，聂谢云的战斗方式让李长青受益匪浅，所获良多。
　　李长青心里有种“原来打架可以这样打！”
　　的感觉。
　　既然你能，我难道比你差吗？
　　你只有几个术法就编程似的弄出一套无懈可击的攻击套路，我那么多术法难道还凑不齐一套攻击吗？
　　李长青深吸口气，把铜铸金身催到极致来抗聂谢云的下一轮攻击，脑海里就开始推衍自己的术法配套。
　　想要把术法配成一套攻击，就必须之间没有任何空隙。
　　所以想要整出一个攻击套路并不是什么容易的事。
　　李长青一边挨打一边推衍……


第86章 地煞榜的奖励
　　自己的术法是不少，但真的想要整出一套衔接到无懈可击的攻击套路并不是那么容易。
　　攻击能够成套，首先必须要有一个无视大多数能力的强大控制类瞬发术法。
　　李长青：练气九层灵根：金（112中品下）木（406.3上品上）火（835.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（129中品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：0修炼功法：噬金术（地阶中品，五重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）雷灵拳（大成境界）天赋：蕴火。
　　技能：三阶丹徒。
　　被聂谢云胖揍到铜铸金身几乎要崩溃还是没能推衍出一套无懈可击的攻击套路来。
　　推衍的结果发现自己主要是缺少一个强大的瞬发控制类术法。
　　“可惜地煞榜召唤出来的人不能获取灵根与术法！”
　　眼看金尊不灭要崩溃，李长青不敢在这么下去，只好融合灵力把聂谢云干掉。
　　四种灵力的融合简直就是毁灭者的象征，这么强大的聂谢云一样被打成渣。
　　“铛……”地煞榜再次显现！
　　这次李长青的排名直接从九十六跳到了八十六！
　　这种跨越式的跳跃，瞬间引起了整个九州内修仙者的注意。
　　多少年没出现过这样的情况了。
　　能上地煞榜的那一个是易与之辈？
　　可以说都是所在地区的主角，光辉普照下，无人敢与之比肩！
　　虚弱的李长青刚一屁股蹲坐在地上，就被地煞塔给传送到了上次奖励的休息室里。
　　“我靠！”
　　“挑战地煞榜成功还有这好处！”
　　顾不上惊讶，李长青快速盘膝而坐开始修炼恢复。
　　这机会似乎不是太难得呢……
　　……神道宗十二峰的峰主与宗主郝翰承还有几位太少长老齐聚神道峰。
　　郝翰承突然接到三宗五派的密函传书，说是九州内突然出现了不少邪修在为禍凡间与一些小的修仙门派，至今已经出现几处凡间城镇被屠和几个修仙门派被灭。
　　三宗五派的意思是让神道宗在三年内必须派出一部分弟子查明华龙帝国周边的邪修所在，并把他们彻底歼灭！
　　另外还有一个更让人头疼的事，妖族不知道哪根筋不对了，也跟着出来起哄，在九州内闹出不少动静。
　　据传已经有不少门派被妖族奴役，成为它们的傀儡！
　　叔安撇了一眼坐在自己对面的薛雪说到：“就先让我与五师姐去看看吧！
　　如果问题不大就派些弟子去就行了！
　　如果发现他们真的要撕破脸，我的无相法相刚好可以活动活动筋骨了！”
　　五太上长老薛雪看都没看叔安，甚至连个眼神都不波动一下。
　　其他太上长老却直翻白眼。
　　就你那点小心思谁不知道？
　　自从叔安突破至合体境，就被九州修仙界禁制了在外行走。
　　主要是怕他本性难移，再次做那强盗类勾当！
　　你一个近两千岁的大佬级人物在向之前那样和晚辈抢东西，别说别的门派看不惯，就是神道宗也不希望他出去丢人。
　　修仙界，只要修为达到一定的境界后，就只能老老实实的在自己的宗门做镇山神兽一样的吉祥物，不得在修仙界闹风闹雨的让修仙界失去该有的平衡。
　　可作为小圣灵根的叔安，没有外界来的资源保证自己的圣灵根稳步增强，他修为就会驻足不前的。
　　不让出去的叔安，几百年的时间就把自己的家底给挥霍一空，还时不时的去祸害其他师兄弟和他的师侄们。
　　这也是为什么作为一个大宗门的太上长老却不被晚辈们尊重的原因。
　　别人的长辈都会时不时接济一下晚辈们，这样才是一个长辈该有的风度。
　　叔安却反其道而行之的向晚辈们伸手要东西。
　　十二峰的峰主能对他有好感才怪！
　　“呵呵……”听到叔安想要下山，郝翰承赶紧微笑着劝阻到：“这不是什么大事儿，还是让十二峰的师弟们派自己的弟子去看看吧！”
　　郝翰承说是这样说。
　　l可派什么样实力的弟子却有些不好拿捏。
　　这次不光是华龙帝国周边的事，是整个九州普遍都出现的事。
　　神道宗的弟子下山，肯定会遇到其他宗门的弟子。
　　年轻人见面不打个架那就不叫年轻人了。
　　大家都是修仙者，又有好事者除了九州内的天罡地煞榜外，他们又排的什么小天罡榜，天骄榜乱七八糟的四五个榜单。
　　只要位列其上，走到哪都会让其他人众星捧月的追逐。
　　这么大的荣耀加身，没有人能淡定到忽视这些榜单。
　　神道宗近百年都没收到什么杰出的弟子，有一个曾在地煞榜单上留名的弟子却是个修炼狂，整天只知道闷头修炼不问世事。
　　让他去估计什么也办不了！
　　派其他弟子去，又怕损了神道宗大宗门的脸面。
　　这下让郝翰承非常为难。
　　自己的徒弟倒是潜力够大，可他才刚开始修仙不到两年，出去恐怕不但起不到什么作用，还会被打击的。
　　“就让雪凝霜先去一趟吧！
　　前几天刚筑基成功了。”
　　薛雪一如既往的面无表情，显得格外的不合群。
　　就在神道宗的大佬们准备派几个普通的极品灵根的筑基期弟子随五太上长老的弟子雪凝霜一起先去下山看看的时候，突然闻到乾坤秘境内地煞榜的道钟响起。
　　紧接着那个第一个自己选择山峰的新内门弟子艾广钱的名字出现在了地煞榜单上。
　　灵剑峰的峰主剑五百腾的一下从座位上站起来，然后放声大笑：“哈哈哈……
　　没想到我灵剑峰居然出了个能进入地煞榜的弟子！
　　不错不错！
　　看来我灵剑峰下次的十二峰大比要重新刷新了！”


第87章 弟子如此夫复何求
　　剑五百的反应让十二峰的峰主们鼻子都气歪了。
　　至于吗？
　　只是个九十六的，整的好像我们门下就没有人进入过似的。
　　最生气的莫过于乾坤峰的峰主道乾坤了。
　　现在神道宗弟子唯一一个进入地煞榜的人就是乾坤峰的大师兄孟锋天！
　　也是道乾坤骄傲的资本。
　　现在被人挑了，有被挑战者的师傅在自己眼前得瑟，这种情况能把人活活给气死，而且还是那种找不到反驳的理由。
　　道乾坤差点没被气吐血了。
　　“玩剑的！
　　你有完没完了？”
　　“什么叫我有完没完了？
　　当初孟锋天那小子进入地煞榜的时候是谁整天在我面前吹嘘说灵剑峰都不是宗门的最强战力的？”
　　这两人也算积怨已久，虽然这种口头上的争吵无伤大雅，可难免会造成同门之间的间隙。
　　郝翰承实在看不下去了。
　　“好了都住嘴吧！
　　宗门内的弟子无论谁进入地煞榜，对于现在的神道宗来说都是好事！”
　　“无论如何你们的弟子都曾进入过地煞榜，我神道峰身为一宗主峰，六百年就只收了一个弟子……”郝翰承的话让所有人瞬间沉默。
　　神道宗为了减少内耗，在千年前就立下宗规，主峰神道峰只能收一个弟子，免得彼此相互勾心斗角内耗，处于风雨飘摇在低谷的神道宗，再也经不起折腾了！
　　只有全心全力的管理宗门，才能让宗门慢慢恢复往日荣光！
　　大家似乎都不想提主峰的事，一时间沉默下来，就连讨论派什么样的弟子下山的事都没人在站出来说话。
　　“还是我先亲自出去一趟吧！
　　待这批弟子从乾坤秘境出来在做决定谁去好了！”
　　叔安坐在神道宗几乎最强者，又是个不爱静坐的性格，这事若说谁去最合适，还真的非他莫属。
　　郝翰承并没有回答，整个人就那么静静的坐在首位，像是在等待什么。
　　他这表情，十二峰的峰主都大致猜出了个七七八八。
　　最大的可能就是关于他唯一徒弟，神道宗下一任宗主的唯一继承人李长青！
　　李长青最少三系的圣灵根已经定型，十二峰虽然明面上都非常排斥他，可要真那内心来说，他们还是很支持郝翰承收一个这样的徒弟的。
　　毕竟圣灵根的潜力在哪摆着，只要能成长起来，带着神道宗重回巅峰都不是不可能！
　　单系的叔安就能合体硬抗大乘初期的大能，三系的圣灵根有多强没人敢提前下定论。
　　毕竟圣灵根的多寡不是说多一条实力就只强大一倍的一加一等于二。
　　灵根属性的相克相生促使她们变的更为强大！
　　已知李长青的灵根金，木，火，似乎还有雷几种灵根。
　　金克木，火克金，回来木又生火！
　　金木灵力融合后就是破碎一切的代名词。
　　火金灵力融合又是毁灭的代名词！
　　木火灵力融合后的爆发力瞬间能让灵力强大五六倍！
　　这几种灵力融合后到底有多强大，以神道宗的传承也没人能想象出来。
　　这也是为什么所有人都说不准李长青成长起来后是什么样子的原因！
　　因为灵力融合是圣灵根的唯一标志！
　　对于这些李长青本人并不知道，还以为灵力融合是自己独创的，独自得意呢。
　　其实说是他独创也不为过，毕竟圣灵根在九州也是凤毛麟角的存在，多系圣灵根更是麟角中的麟角。
　　向他这样全系灵根者，整个九州至衍化以来就不曾出现过。
　　大殿内，因为郝翰承的沉默，一时间就这么静下来。
　　郝翰承心里正在推衍着自己的傻徒弟会不会去挑战地煞榜。
　　地煞榜是整个九州大地之上的大道降临的意志形成的。
　　在地煞榜内，排名每上升十名，就会得到大道意志赠予的道韵多一缕。
　　道韵可是每一个修仙者可望而不可求的东西。
　　有道韵加身者，无论是筑基，还是结丹结婴都增加不少结出完美道基的几率。
　　排名越高，增加的几率相应自然就越高。
　　如果你排名地煞榜第一，在筑基与结丹这两道坎时，不但没有瓶颈还能百分百的结出完美道基与完美金丹。
　　可想要在地煞榜排名第一那是不可能的。
　　因为从地煞榜形成至今为止，地煞榜的前十名都没人能挑战成功。
　　刚才显现出来的人名字，都是我上古时期地煞榜没有形成之前就留下的。
　　那些人个个都是时代的主角，天骄中的天选之人，根本就不现在的九州能比的。
　　就在众人一直在拿捏不定到底派什么人下山的时候，道钟再次响起。
　　这次响起的还是地煞榜的道钟。
　　“该不会是什么人看不惯……
　　该不会是那个上宗的弟子也进入了地煞榜了吧？”
　　在道钟响起的时候，道乾坤的第一想法就是有人挑战灵剑峰的艾广钱了。
　　话刚说到一半就发现剑五百那杀人的眼神，只好改口。
　　没想到，道乾坤的话音刚落地，地煞榜单显示的信息正如他猜测的一样。
　　只是挑战艾广钱的人却让十二峰的峰主一下子张大嘴巴静了下来。
　　剑五百更像是吃了个苍蝇一样，脸色酱紫。
　　我灵剑峰的为人就这么不受待见吗？
　　“都是一个宗门的师兄弟，你就不能挑战其他人吗？”
　　所有人都不说话，眼神一致的看向宗主郝翰承，唯独道乾坤看的是剑五百，而且意味深长。
　　“是啊！
　　……
　　本是同根生啊！”
　　此时的郝翰承没有再去劝阻两人的斗嘴，而是笑眯眯的看着已经消失的地煞榜单方向，脸上的表情任谁都看得出来他有多嗨！
　　“呵呵呵……
　　本尊的弟子才修炼不到两年而已！
　　呵呵呵……”手捻胡须，一幅我的徒弟本就该如此闪亮一般，看的剑五百吹胡子瞪眼的直转圈。
　　能挑战地煞榜，修为最低限制练气九层的修为。
　　圣灵根前期升级有多慢大家心知肚明。
　　老一辈天骄叔安，还是单系的圣灵根，从练气一层到练气九层都用了五年的时间。
　　按照以往的推断，李长青想要达到练气九层，最少也要七八年，不然神女峰的峰主曲岚当初在进入乾坤秘境之前也不会说，李长青十年筑基就已经不错了。
　　毕竟练气十二层才能筑基，用十年还得说是绝对的天才才能办得到。


第88章 李长青！我记住你了
　　……
　　就在神道宗十二峰以为这已经是李长青的顶点时，下一刻被打脸。
　　这次李长青居然直接跳十名去挑战地煞榜第八十六名，而且还成功了！
　　众人突然觉得自己什么主要的东西碎了。
　　就连十二峰唯一的女峰主曲岚都觉得自己亏的腰疼。
　　当初只是因为大家都知道圣灵根太难养，现在看来也不是养不起啊！
　　宗主似乎也没准备多少资源吧？
　　看他的样子估计也就是极品灵根弟子的两倍而已。
　　能在地煞榜排名在第八十六的弟子，别说是普通极品灵根弟子的两倍，就是五倍也值啊！
　　你以为徒弟上了地煞榜就没师傅什么事了？
　　告诉你！
　　不是的！
　　不是的！
　　！只要徒弟在地煞榜单上原位停留一百天，作为师傅就会被大道意志给灌输一缕大道真意供其参悟。
　　徒弟在地煞榜停留三年更是奖励师傅一次修行顿悟的几率。
　　停留十年，大道意志就直接给你一次顿悟的机会，虽然只有不到一刻钟的时间，那也是可遇不可求的机缘！
　　一次顿悟的机会，如果把握的好，可以瞬间让你的神通圆满！
　　这么大的好处，不然剑五百也不会高兴的手舞足蹈了。
　　让一个修仙界的大佬人物手舞足蹈的好处能小得了？
　　“恭贺掌门师兄大道得期啊！”
　　“掌门师兄的修为有望更进一步了！”
　　恭贺声让郝翰承差点没飘了。
　　他被卡在这道坎上已经几百年了，修为丝毫未进。
　　没想到自己打算在有生之年为神道宗培养出一个合格的宗主人选，居然歪打正着的得了这样天大的机遇，没激动的把胡须揪掉几根已经算不错了。
　　“乾坤秘境结束后，就在这批弟子中挑选一些让他们去历练吧！”
　　说完，郝翰承起身走了。
　　既然自己的徒儿这么争气，自己也得对得起他给的反馈。
　　是时候要准备准备了！
　　……
　　地煞塔的休息室里，李长青整个就像中邪了一样在里面乱蹦嘶吼！
　　“你特么到底给个说法啊！”
　　“那来的练气十层这个等级！”
　　“地煞塔！
　　你麻辣个狼藉的！”
　　“是不是你在坑我？”
　　吼了一阵后，李长青再次坐下继续修炼。
　　刚才明明感觉到自己突破了练气九层达到了另一个境界。
　　原本以为自己已经筑基了，可仔细感受的时候却发现自己并没有凝聚出筑基期该有的道基。
　　道基虽然不是实质性的东西，但只要筑基成功，自己就能感觉到那种感觉。
　　可是，在升级之后李长青居然感觉不到自己的道基。
　　开启系统查看一下，结果发现自己确实是突破了一级。
　　可是…练气十层是什么鬼？
　　“十层就十层！”
　　这次奖励了十天的时间，刚过去两天多一点。
　　“我就不信你还有十一层！”
　　刚开始修炼，李长青突然想起来师傅为自己留的锦囊。
　　说是突破一层就能打开一次。
　　说不定里面有筑基丹！
　　吃了筑基丹最低能增加三层的筑基成功机会。
　　“不如先吃一颗试试！”
　　当李长青打开锦囊后才发现里面居然没有自己要找的筑基丹。
　　除了五百颗中品灵石和一些能提升修为的丹药一外再无他物。
　　看提升修为的丹药都是按照筑基期配备的，李长青又犯嘀咕了。
　　“难道师傅忘记给我准备筑基丹了？”
　　先不管了，吞下几颗丹药就开始修炼。
　　四种功法同时运转，加上大量提升修为的丹药，带来的是修为蹭蹭的往上升。
　　四天后，李长青的修为再次突破。
　　这次居然真的是练气十一层！
　　“emmmmm……”看来自己的乌鸦嘴真的很灵验的。
　　“下一次绝对是筑基了！”
　　已经比别人多了两个小等级了，再不筑基也说不过去是不是？
　　继续修炼。
　　这次居然一下到再次被地煞塔踢出去也没能突破筑基期。
　　“召唤虚拟地煞榜！”
　　跃十名挑战奖励十天，这次我要二十天！
　　“就不信二十天还不能筑基成功！”
　　乾坤秘境开启已经近两年了，自己还没好好去万籍閣选一些自己需要别人没有的术法功法来修练呢。
　　不然等出去后再想来万籍閣选功法术法那是没机会了。
　　一个人一生只能在筑基期之前才有机会进入，筑基成功后就算十二峰单独开启一次，自己也进不来了。
　　乾坤秘境只能允许练气期的弟子进入，超过练气九层就会被乾坤秘境排斥。
　　强行进入会把乾坤秘境整爆的。
　　李长青也没看地煞榜的第六十六名是谁，直接就点了过去。
　　“我管你是谁，只要不是变态的筑基期的选手，在我这都白给！”
　　这次李长青懒得去看对手的属性，因为看了只会徒增伤悲眼馋，还会为自己带来不必要的压力。
　　开局李长青直接把四种灵力融合打向对方。
　　这次为了一招制敌，李长青上去就是毫无保留的全力出手。
　　四种灵力融合的威力真不是一般的大，李长青甚至感觉到空间都被自己一掌给打的变形了。
　　“轰……”一掌下去就把对手给毁掉半边身体结束了战斗。
　　“铛……”道钟响起，这次的钟声格外的响，声音在整个修仙界久久不衰，大有绕梁三日的趋势。
　　地煞榜显现的那一刻，整个九州修仙界都沸腾了。
　　“这怎么可能？”
　　“不可能！”
　　“我靠！
　　这李长青莫非是大道的私生子？”
　　“……
　　……”“不然他怎么能隔一个层次直接跳二十名挑战？”
　　之前的挑战李长青排名八十六，这个名次大多数人都是有目共睹的。
　　地煞塔的规矩是个修仙者都知道，就是你只能看到比自己高出十名的对手。
　　之前李长青挑战通过了第八十六名，就算是再次挑战，最高也只能挑战第七十六名的。
　　怎么就挑战了比他高二十名的？
　　大多数人都懵逼了，因为从上次道钟响起到现在，中间没有响过半次。
　　他是怎么做到的？
　　一声怒吼突然从遥远的角落里响起：“李长青！
　　我记住你了！”
　　李长青虚弱的被传送进休息室。
　　“现在我的灵力比之前深厚了好几倍，为啥还是只能发出一掌最强攻击？”


第89章 练气十三层
　　刚打算开始准备迎接徒弟反馈回来的好处的郝翰承，在听到道钟再次响起后第一时间抬头向上看。
　　“呵呵呵……
　　哈哈哈……”郝翰承的笑声越来越大，笑着笑着突然身体扭了起来。
　　看着像是在踏舞，却又不像。
　　如果李长青看到自己平时很正经的师傅现在的模样，肯定会惊讶的喊着：“我师傅居然会跳尬舞！”
　　盼了几百年了，不但盼到一个一个不错的徒儿，这个徒儿还好的超出了预期百十倍。
　　郝翰承有这样的反应就很正常了。
　　回到自己的逍遥峰的叔安心情却不那么美丽了。
　　这小子似乎没消耗多少资源吧？
　　“看这样子修为应该已经达到练气十层以上了！
　　……
　　而且还最少融合了两种以上的灵力！”
　　不然他不可能挑得过八十六名！
　　能进地煞榜的那一个不是人中龙凤？
　　难道圣灵根的数量达到了一定的程度后会互相相生相助？
　　还是说那颗达到仙阶水准的水晶球起了作用？
　　叔安越想越腰子疼。
　　心里的后悔劲简直按耐不住的往外跳。
　　当初就是怕自己养不起李长青才让几百年没有收徒的郝翰承带走的。
　　没曾想，这小子居然比自己想象的还要优秀的多。
　　“不行！
　　……
　　这个徒弟就算不能要回来，也得想办法弄一半过来！”
　　神道宗其他太上长老此时也坐不住了。
　　纷纷开始关注起了李长青。
　　当初听说一个圣灵根的弟子进入神道宗，大多数人都保持既不支持也不反对的态度。
　　因为圣灵根在神道宗就是鸡肋般的存在。
　　收了养不起，不收又觉得可惜。
　　所以在收徒大典上，那些太上长老们甚至连一个人都没有露面。
　　现在李长青取得了耀眼的成绩后，大多数人都是后悔的。
　　据说郝翰承也没投入多少资源，李长青就已经这么耀眼了，那以后会是什么样？
　　很多人都在盘算着怎么面对这个神道宗千年来最天才的弟子。
　　……
　　地煞塔休息室里，一个礼拜过去了，李长青的修为再次突破一层，达到了练气十二层的境界。
　　看着自己的属性，李长青欲哭无泪。
　　别人九层就能筑基，为什么我非得比别人多那么多？
　　难道因为我比别人帅吗？
　　无奈归无奈，李长青还是继续修炼。
　　他不信，十二层还筑不了基！
　　又是十天后，修炼中的李长青突然身体巨震不止，脸色涨红，眼珠子凸起老高，看上去就像下一刻就会掉出来一样，额头豆大的汗珠子滴答滴答的滴落。
　　“给我破！”
　　以为是筑基来了，结果却发现居然没有道基酝酿。
　　“老子就不信你能让我突破到练气二十层还不让筑基！”
　　狰狞着，咬牙切齿的极力催动着四种灵力轮番轰击下一层的壁垒。
　　连续高强度的撞击近两个时辰，终于突破。
　　李长青：练气十三层灵根：金（112中品下）木（406.3上品上）火（835.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（129中品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：0修炼功法：噬金术（地阶中品，五重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）雷灵拳（大成境界）天赋：蕴火。
　　技能：三阶丹徒。
　　“练气十三层！
　　……
　　噗！”
　　李长青一口热血喷出后就倒在地上。
　　最近升级太快，导致根基虚浮，又强行突破练气十三层，让他浑身经脉错乱，五脏六腑多有移位，瞬间重伤晕了过去。
　　待李长青醒来后，却发现自己已经躺在休息区自己的房间里了。
　　门口，小李子双手托着下巴一脸的焦急与担心。
　　“少爷都昏迷两个月了，怎么还不醒啊？”
　　小李子的话音刚落地，李长青就坐了起来：“秘境还有多久关闭？”
　　李长青能感觉到自己这次昏迷的时间不短了，只是不知道确切的时间。
　　“少爷！
　　你醒啦！
　　……
　　还有半年！”
　　十五岁的李小福失去了婴儿肥，看上去成熟了些，只是在自家少爷面前似乎还是小时候的样子。
　　李长青点了点头。
　　感觉到小李子似乎有些不一样了，就开启系统查看一下。
　　李小福：练气一层灵根：三阳之火（1680神品中）功法：无术法：无天赋：******“……
　　！
　　！！”
　　看着小李子的属性，李长青懵了。
　　还有这样的？
　　连功法都没有修炼，居然达到了练气一层！
　　难道灵根品质高到一定程度，就算不修炼也能增加修为？
　　既然他已经有了修为，就先把自己的火灵经让他修炼吧！
　　大不了以后再换。
　　“过来我传你一门功法，你可以开始修炼了！”
　　小李子的灵根品质数值是李长青至今见到最高的。
　　一听少爷让他开始修炼，小李子就像得到最心爱玩具的孩子，高兴一下子就扑到李长青的怀里，然后一溜烟的又跑了出去。
　　“计大哥！
　　小树！
　　木希姐姐……”“我能修炼了！”
　　“少爷让我修仙了……”李长青看着小李子一溜烟的不见了，嘴角直抽。
　　至于吗？
　　你那么好的灵根，你不能修仙谁能？
　　自从李长青被计张齐发现背回来后，一群人就一直在中枢的万籍閣里看书增长阅历。
　　修炼到一定程度后是需要沉淀的，不然就会像李长青一样根基虚浮，轻者重伤，重者走火入魔！
　　李长青因为圣灵体加上锻身术小成，体内又有准仙器水晶护着灵根稳固，这才没出大问题。
　　不然李长青就不是昏迷两个月那么简单了！
　　听说李长青已经醒来，众人一溜烟的都跑了回来，对着李长青就是一阵嘘寒问暖。
　　客套过后李长青就把自己的火灵经醍醐灌顶的传给了小李子让他去火域入口处修炼。
　　“少爷！
　　我有积分卡了！
　　你看！”


第90章 众人的实力
　　李长青没想到小李子居然也能领取积分卡了。
　　按说没有被神道宗收录在册者，乾坤秘境里是拿不到积分卡的。
　　不管如何，小李子既然有了积分卡，就让他去修炼。
　　接过一看，小李子的积分卡里居然也有积分，而且还近万的积分。
　　“那来那么多积分？”
　　李长青诧异的问道。
　　说话间，金毛伸着长长的舌头跑了进来：主人，那是我的积分！
　　积分卡也是我的！
　　上面的积分也是我的！
　　那讨好的样子真的和一条狗没什么区别。
　　“……
　　……”李长青疑惑的看向小李子与金毛。
　　“少爷，是这样的……”计张齐第一时间把小李子与金毛怎么去猎杀妖兽找灵草刷积分的事讲了一遍。
　　无论积分卡和积分是怎么来的，现在所剩余的时间不多了，让小李子去修炼才是真。
　　近一年的时间没见，众人除了一直站在门口有些局促不安的宋梁树，和低头不语的骆辰和，修为都有不小的提升。
　　计张齐：练气八层（李长青的奴仆）灵根：火（510极品下+）功法：火灵经（地阶下品，六重境界）+术法：飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）+计张齐不但把修为提升到了练气八层，还把火灵经给修炼到了第六重的境界。
　　看来这小子的修炼天赋也不低！
　　傲龙鸣：练气九层（李长青的奴仆）灵根：铉天金（368神品下，）+功法：噬金术（地阶中品，六重境界）术法：聚金术（小成境界可获取）御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）庚金剑诀（炉火纯青）待李长青看完傲龙鸣的属性后，不由的咋舌不已。
　　神品灵根果然非同寻常！
　　短短的半年时间居然达到了练气九层的地步！
　　这还是灵根值不到五百的情况下，如果把他的灵根值加到小李子那么高的话会是什么样的效果？
　　李长青不知道，心之契约之后，他们主仆之间就有些神魂上的联系。
　　在某些情况下是相互影响的。
　　傲龙鸣与计张齐两人进步这么快多少有些他的影响造成的。
　　既然李长青已经没事了，大家又都沉淀了一些时间，已经可以再次去修炼了。
　　毕竟乾坤秘境这么好的修炼圣地没有人想在这里多浪费时间。
　　骆辰和也默不作声的跟着走了。
　　宋梁树则一直站在门口处不肯离去。
　　把欧风醉打发走的花木希一把抓住宋梁树来到李长青面前，两人突然噗通一声跪在地上，双眼坚定的看着李长青：“我们知道李大哥拥有一些特别的手段可以让人在极短的时间内提升修炼资质，我们既然选择了跟随李大哥，就没想过离开您！”
　　宋梁树也是不停的点头，脸上的婴儿肥一直没有褪去，现在看上去还没小李子成熟。
　　“唉！
　　……”就知道他们会发现计张齐与傲龙鸣的不一样的。
　　李长青叹了口气，起身想把两人给扶起来，结果不管是性格柔中带刚的花木希还是一直傻傻的宋梁树，都拗执的不肯起来。
　　“李大哥！
　　我们来修仙都是有想尽快变强的理由的，希望您能成全！”
　　说着，花木希居然双眼含泪的向李长青叩头。
　　“唉！
　　……”看来又是一个有故事的人！
　　“起来吧！
　　……
　　我的手段是有……”“只是你们会付出你们想象不到的代价的！”
　　“这个世界是公平的……
　　无论什么事都不是表面上看起来那么简单！”
　　“如果我让你们以失去终身的自由来换取我的手段给你们，你们也愿意吗？”
　　收仆对于这个世界是常事，莫些程度上来说也算好事。
　　但李长青却不想收仆太多。
　　别人收仆是能得到仆人的劳动力来让自己过的更舒服奢侈些。
　　自己却是在为自己增加负担。
　　“只要是李大哥让我去做的事，赴汤蹈火在所不辞！”
　　宋梁树的娃娃脸从没有的正经而严肃。
　　看来也是铁了心的想要像计张齐和突然出现的傲龙鸣一样。
　　花木希只是咬着嘴唇静静的跪在那里，像是在等待李长青的决定一样。
　　整个人越看越像个女人。
　　“……
　　……你们真的愿意用一生的自由来换取不一定达到你们预期的理想？”
　　李长青非常苦恼。
　　现在自己的灵石连一颗都没了，师傅送的锦囊里的资源彻底用完了。
　　如果在收了两人，恐怕回去后就要去做强盗了！
　　花木希把嘴唇都咬破了。
　　眼里甚至带着泪光。
　　“我愿意！”
　　为了自己，也为了风醉！
　　宋梁树也是跟着点头，一脸的坚定。
　　自己有血海深仇未报，如果不能得到李大哥的真心栽培，自己想要亲自报仇，这辈子也别想了！
　　乌豪灵根比自己强，修为比自己高，就连培育灵草都比自己强，自己想要报仇连一丝的机会都没有。
　　看着两人一脸慷慨赴死的样子，李长青只好点头答应。
　　宋梁树别看整天像个没心没肺的孩子，其实内心的倔犟不比其他人差。
　　又有杀父之仇未报，李长青不忍心看着他这样被仇恨折磨一辈子。
　　花木希具体因为什么李长青猜不透，但看他表情和狰狞的眼神也能猜出一二。
　　必是有着天大的事，不然也不会在自己面前把嘴唇都快咬掉了。
　　“好吧！”
　　距离乾坤秘境结束还有半年了，以后再也没有这样的修炼圣地让他们折腾了。
　　既然答应了他们，李长青也就不在墨迹。
　　提前让他们一天变强，对他们来说，比什么都强。
　　“我手段的前提是，你们必须成为我不可背叛的奴仆，你们还愿意吗？”
　　花木希两人见李长青答应，对于做李长青的奴仆连一丝的反对之心都没有。
　　之前就宣誓过跟随效忠过李长青，和做他的奴仆就算有区别，在他们心里也区别不大。
　　两人别看资质不高，却都不是那种随意叛变的人。
　　更何况九州最注重承诺。
　　“心之契约！”
　　达到了练气十三层后，李长青再次凝聚心之契约没有一丝晦涩。
　　当连收两人后，李长青感觉到自己的奴仆数量冥冥之中似乎达到了一个顶点，像是他敢在多用一次心之契约就会被反噬一样。
　　这让李长青心里突突直跳。
　　这种反噬并不是奴仆的反噬，而是大道意志的不允许。


第91章 妹子不为人知的心事
　　宋梁树：练气四层（李长青的奴仆）灵根：水（210中品中）+木（202中品）+火（98下品上）+功法：水灵诀（黄阶中品二重可获取）火灵诀（黄阶中品三重可获取）术法：控水（小成境界）聚灵术（小成境界）武技：游龙身法（大成境界可获取）断水刀法（大成境界可获取）李长青率先看的宋梁树，属性上还算凑合。
　　本想先帮宋梁树提升灵根值的，结果发现自己居然没有灵值了。
　　这让李长青有些蛋疼。
　　人家眼巴巴的要做你的奴仆，不就是想得到好处吗。
　　“那个……
　　小树还有多少灵石？”
　　宋梁树直接把自己的多纳袋递给了李长青：“进入秘境之前宗主他老人家随手扔了些灵石给我，让我好生修炼，以后好为您打理药园子……”一听是师傅给的，李长青眼睛瞬间就大了。
　　打开宋梁树的多纳袋一看，里面居然还有五百来块灵石，虽然都是下品灵石，为宋梁树提升些灵根值应该够了。
　　等以后灵石充足了再继续帮他提升。
　　瞬间把灵石摄取成灵值。
　　五千万灵值为宋梁树把火灵根与木灵根提升到了400上品上还富余了一千多万灵值。
　　帮自己的奴仆提升灵根值消耗的灵值远远没有自己获取别人灵根品质的时候消耗的多。
　　“小树，我现在的能力有限，只能先帮你提升这么多了。”
　　宋梁树的性格柔中带刚，有些事需要提前讲明白，这样免得他一时钻牛角尖。
　　虽然有契约之印的约束，宋梁树不会对他有什么叛逆，但李长青并不希望任何真心跟随自己的人受委屈。
　　“少爷……”宋梁树激动的小肥脸挤成了一块面包。
　　“谢谢少爷！”
　　宋梁树噗通一声跪在地上向李长青狠狠的磕了几个头，擦着眼泪就准备去修炼。
　　他能感觉到自己的火木两种灵根几乎达到了极品的层次。
　　怪不得最近计张齐两人把少爷奉若神明！
　　这手段真的只有神才能办到！
　　看到宋梁树要走，李长青又把自己的功法灵心木与火灵经醍醐灌顶给他，然后又划了一万积分过去，这才放他去修炼。
　　李长青：练气十三层灵根：金（112中品下）木（206.3上品上）火（635.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（129中品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：17850000修炼功法：噬金术（地阶中品，五重境界）灵心木（玄阶下品，入门）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）雷灵拳（大成境界）技能：三阶丹徒。
　　看了一眼自己好不容易升上去的灵根品质又来一次大跌落，李长青突然觉得就像吃了黄连一样，喉咙里都是苦的。
　　又看了一眼眼巴巴的瞅着自己的花木希，李长青真的想哭着说：我太难了！
　　人家收奴仆都是赚的，自己却是赔的。
　　也不知道自己这么做到底图了什么？
　　难道只是想以后让他们帮自己去赚灵石吗？
　　李长青觉得不全是。
　　再说赚灵石自己也能赚，只是多少的问题。
　　心好乱！
　　乱归乱，该给的还是要给的。
　　花木希（女）：练气三层（李长青的奴仆）灵根：金（98下品中可获取）+水（156下品上可获取）+木（178下品上可获取）+功法：水灵诀（三重境界可获取）术法：水箭术（黄阶中品小成境界可获取）看完花木希的属性，李长青一阵头疼。
　　刚想在心里抱怨两句花木希的属性有够低的，突然像是想起了什么。
　　再次看了一眼花木希的属性后才发现那里不对劲了。
　　“……
　　你……
　　你是个妹子！”
　　之前李长青只是以为花木希只是有些娘而已，就算他在心里低估着猜测花木希有可能是女人，但也只是瞎掰的，根本就没真正怀疑花木希的性别。
　　没想到还真被自己给瞎掰到了！
　　被李长青这样一问，花木希以为李长青嫌弃自己是个女修，吓的噗通一声跪在地上：“少爷对不起！
　　奴婢也是有不得已的苦衷，还望少爷恕罪！”
　　“起来起来！
　　……”李长青一把把花木希拉起来。
　　“我从没看不起女人，有位伟人曾说过女人也能顶半边天！”
　　“在我这里男女平等，不会有高低之分的！”
　　李长青给了花木希一个肯定的眼神。
　　“再说像你这样风姿飒爽的女人可是不多的，比一些男人可是强多了！”
　　被李长青的话震的目瞪口呆的花木希，眼里的泪止都止不住，哗哗的流。
　　由于一些事，她很久很久都没被人这样对待了。
　　她愿意做李长青的奴仆最大的原因被她深深的埋在心底深处，就连契约之印都不能约束。
　　但想要完成自己的心愿，只有结婴时才有机会。
　　以她的灵根品质别说结婴，就是筑基都不可能。
　　如果不是因为李长青的照护，她连内门都进不来。
　　“少爷！
　　……
　　我没有多少灵石……”花木希胆怯的把自己仅有的几十块下品灵石取了出来，递给李长青。
　　李长青苦笑着收下。
　　本想拒绝的，可看到花木希的眼神，李长青又收下了。
　　把花木希的几十块下品灵石摄取成灵值后，李长青一狠心直接把自己的木灵根给废了，一下子给消耗的只剩下6.3的灵根值。
　　等李长青帮花木希把她的木灵根勉强提升到上品上的地步后，自己就像被人抽掉了脊椎骨一样，不但疼痛难耐还浑身虚脱的连保持站立的姿势都难。
　　原来灵根低到一定程度后会出现这么大的副作用！
　　“以后再也不收奴仆了！”
　　在心里后悔过后，咬牙坚持着又把自己灵心木功法醍醐灌顶给花木希后就再次躺在床上双目微闭，恢复。
　　“去吧！
　　秘境关闭前的时间不多了……”


第92章 师傅别小气
　　全部把人打发走后，李长青才忍不住发出一阵痛的呻吟。
　　“真是作死怪不得茅坑啊！”
　　现在这个样子连走路都难，出去怎么面对一直沉睡的母亲！
　　想到还在忍受着非人的痛苦的母亲，李长青眼角都湿润了。
　　人就是这样，一旦心情沉闷或者是忧伤后就会胡思乱想。
　　李长青不但想到了母亲，还想到了当初进入乾坤秘境之前的意气风发。
　　“这下好了，自己打自己的脸了！”
　　筑不了基，不光是没脸见对自己寄予厚望的师傅，更没脸去其他峰蹭资源。
　　现在是因为有风云台与地煞塔的休息室供自己修为突飞猛进。
　　出去以后就只能老老实实按部就班的修炼了。
　　没有足够的灵石，找不到灵气浓郁到能让自己肆无忌惮的修炼圣地，想要筑基恐怕真的会如神女峰的师叔说的要十年了！
　　更何况自己都不知道自己会突破多少个练气期的层数？
　　“我一定会筑基成功的！”
　　只要是阻挡我筑基者，杀无赦！
　　李长青此时有种谁敢阻碍他筑基，就大开杀戒的心。
　　乱七八糟的想着……
　　………
　　…不知多久，沉睡中的李长青被人叫醒，睁开眼发现几位仆人都一脸紧张的看着自己。
　　“少爷，秘境马上就要关闭了……”小李子有些摸不着头脑的看着李长青。
　　在他的意识里，自从自家少爷修仙以来，就像是万能的神一样。
　　怎么就突然像个凡人一样睡着了呢？
　　经过半年的修养，灵根被废的副作用终于缓过劲来。
　　虽然实力十不存一，但正常的生活已经没问题了。
　　“……
　　那就出去吧！”
　　个头几乎赶上李长青的李小福伸手搀扶着李长青走出休息区，向着秘境入口处走去。
　　趁此机会，李长青开启系统看向了自己的几个契约仆人。
　　计张齐已经达到练气九层大圆满了。
　　傲龙鸣也一样大圆满，而且术法也增进不小。
　　宋梁树的修为等级居然也达到练气后期的水平练气七层。
　　半年来，花木希的修为提升最多，只是她起步太晚了，现在才练气五层巅峰的境界。
　　只是一条上品灵根，居然能平均两个月一层的增加，虽然和乾坤秘境的变态资源有关，但也不能抹杀她的修炼天赋。
　　没想到花木希这个假女人的修炼天赋也这么高。
　　其实李长青并不知道，上品灵根加高阶功法加乾坤秘境的变态资源加修炼狂女花木希等于两月一层的成绩，已经是慢的不能再慢了。
　　可就这样，花木希也高兴的有些不知所措了。
　　之前的两年半都没最后三个月的提升多，这是什么概念花木希比任何人都清楚。
　　“少爷果然是个神！”
　　李长青看着一群原本的兄弟，现在的仆人突然有些浑身发冷。
　　这些人都要账的债主啊！
　　看了一眼身边的小李子，李长青心里才有些回温。
　　李小福：练气十层灵根：三阳之火（1680神品中，可获取）功法：火灵经（地阶下品，七重境界可获取）术法：无天赋：吞噬。
　　净化。
　　“……
　　……”“少爷你怎么了！”
　　感受到自家少爷突然像是失去了所有力量一样，小李子吓的大叫。
　　赶紧用力把李长青扶稳后，抬手就是一股精纯炙热的火灵力输入到李长青体内。
　　自从上次少爷醒来后，一直到今天，李小福总觉得李长青就像中邪了一样，身体时好时坏。
　　“……
　　……我没事……”李长青羡慕不来的再次看向小李子的属性。
　　这小子绝对是老天的私生子！
　　不然傲龙鸣也是神品灵根，灵根值为啥连个零头都没他多？
　　还有这修为提升的也是变态。
　　人家两个月一层的突破，你是一个月两层的突破。
　　不知道别人知道了会不会哭，反正李长青这会真的想找个地方去哭了！
　　自己升级有休息室，这小子可是没有的，而且也是个练气九层后不能筑基的！
　　更让李长青无语的是，这家伙居然有两个天赋技能！
　　这还不能说明他是九州的天选之人吗？
　　想到自己的书童居然是天选之人，李长青的郁闷突然一扫而空，心情莫名的好了起来。
　　当众人来到入口处时，李长青突然被一股若有若无的杀气笼罩，抬眼望去，很快就发现了对自己释放杀气的人。
　　“艾广钱！”
　　这小子果然已经对自己产生了屠夫该有的秉性，杀念！
　　“真以为把我当成你的猎物我就是你的猎物了！”
　　李长青撇了一眼抱着一把普通长剑，装腔作势的艾广钱。
　　“谁杀谁还不一定呢！”
　　不过想要杀他，还得好好计划计划。
　　不然来自一个帝国左相的愤怒可不是自己现在能够轻易摆平的。
　　通道开启后，所有人瞬间被乾坤秘境给排斥出去。
　　本有些不舍的李长青转身又向秘境深处看了一眼。
　　“轰！
　　……”一只万丈大脚突然出现，从秘境深处向出口处快速踹了过来。
　　“快跑……”……
　　……这次十二峰的峰主和太上长老们都来了。
　　大家的目的几乎相同。
　　都想看看宗主的唯一弟子到底是个什么样的天才。
　　修仙两年就能在地煞榜排名八十六！
　　近千弟子出来后，各个峰主看的没开玩笑。
　　这届的弟子比以往的都出色，甚至有几人更是在秘境内筑基成功！
　　这对整个神道宗都是好事。
　　就在近千弟子几乎都出来的时候，突然一道身影“嗖”的一声从众弟子头顶飞了出来。
　　被摔的呲牙咧嘴的李长青心里一万个emmm喷薄而出。
　　自己不就是在修炼室里掠夺的元气有点多了吗？
　　之前几个月一直呆在休息区没出去，最后还是要被踹。
　　“青儿！”
　　宗主郝翰承一闪而至。
　　当发现李长青的情况后，眉头紧紧的皱了起来：“你这是怎么搞的？”
　　虽然体内的灵力精纯的远超筑基修士，可身体却虚弱的有如无力的凡人书生。
　　难道是……
　　就在郝翰承打算测一下李长青的灵根是不是出了问题时，取测试水晶的手被李长青抓住：“师傅啊……
　　弟子好难……”李长青硬是挤出几滴眼泪的样子把神道宗所有长老们都弄懵了。
　　“青儿！
　　告诉为师你这……
　　到底是怎么了？”
　　“就在我打算筑基成功后在去挑战地煞榜为宗门，为师傅争光的时候，突然发现师傅给的资源用完了……
　　连颗下品灵石都没了……
　　最后落了个这样的下场！”
　　“呜呜……
　　我好难啊？”
　　“别人用这么多资源恐怕结丹都后用了，可是弟子却……”“呜呜！
　　……
　　我对不起师傅！
　　对不起宗门！
　　更对不起众位师叔，师叔公们！”
　　“师傅！
　　……
　　呜呜！”
　　“我是不是太没用了？
　　……”


第93章 和叔安合伙
　　看着李长青因为没有在地煞榜更进一步而痛哭流涕，神道宗一众长老们都暗暗竖起大拇指。
　　“多好的弟子啊！”
　　“自己门下怎么就没有这样懂事的弟子呢？”
　　“拿着这么变态的灵根，这么高的修炼天赋，不但不骄不躁，还真的为宗门着想，真是后悔当初没把这小子收到自己门下，不然两个月前修为突破的人就是自己了！”
　　“唉……
　　可惜是被宗主师兄收了，不然就是打破头也得争上一争！”
　　李长青干嚎了一阵后，发现自己的师傅居然还装糊涂，有些难过了。
　　刚想拐弯抹角的问师傅要些灵石，突然一个超大号的多纳袋掉在自己怀里。
　　打开一看，差点没哭脸变笑脸。
　　“我来个乖乖！
　　整整五千块中品灵石！
　　发了发了！”
　　心里高兴的手舞足蹈，表面上却依旧哭丧着脸：“师傅，不论这些灵石能不能让我筑基成功，青儿还是非常感谢您的栽培之恩的！”
　　郝翰承：“……
　　……”这什么话？
　　不就是给的少了点吗？
　　师傅也想多给你一些的，可惜上个月突破时设置了一个天阶巅峰的聚灵阵把为师的家底都快耗干了。
　　不然别说是五千块中品灵石，就是五万块上品灵石为师也拿的出来的！
　　看着自己宝贝徒弟还想在说些什么，郝翰承一把把李长青抱起来就想回神道峰。
　　被徒弟嫌弃自己小气，作为师傅的脸上总会有些火辣辣的。
　　如果是一般的徒弟，你可以一脚给踹出去都行。
　　自己的这徒弟却不行。
　　毕竟刚得了徒弟反馈的天大机缘，现在板脸子确实说不过去。
　　“叭嗒！”
　　就在郝翰承刚把李长青抱起来的时候，一个比之前他送给李长青的多纳袋还大的袋子掉在李长青怀里。
　　“这是你做我徒弟的见面礼！
　　只要你勤加修炼，以后要什么我就给什么，没有我就去帮你抢！”
　　“太上七长老！”
　　李长青哑然失笑。
　　这是后悔没收我做徒弟了吗？
　　可是……
　　你就给了一万下品灵石就想让我改投在你门下住草棚子？
　　再给一万还是可以考虑一下的。
　　“七师叔，你这不合宗门规矩吧？”
　　郝翰承知道在李长青挑战地煞榜成功后，肯定会有人想和自己抢徒弟。
　　可没想到第一个跳出来的人居然是七师叔！
　　一个连自己都养不活的人，你能养的起一个比你还耗资源的徒弟吗？
　　“只要这小子愿意，咱们各叫各的！”
　　“如果这小子不愿意多拜一个师傅……”“翰承啊！
　　……
　　你可记得你这徒儿抢了我的东西那件事？”
　　“你是他师傅！
　　……
　　父债子还，那就徒债师尝吧！”
　　叔安说着还伸出手一副现在就要账的架势。
　　“七师叔！
　　……
　　这……”郝翰承一副苦瓜脸。
　　那可是准仙器啊！
　　虽然只是个辅助类的仙器，但想要还账，就只有宗主印玺了。
　　还不起啊！
　　郝翰承无奈的看向还在自己怀里的李长青。
　　修仙界，一徒双师甚至是多师的不是没有。
　　但必须是同门之间，如果在别派拜师那就不行了，会被按照欺师灭祖来对待的。
　　一个宗门派系都是一个祖师爷，不存在欺师灭祖这一罪名。
　　所以叔安有这样的要求，也不显得冒昧了。
　　“太上七长老！
　　您真打算收我为徒？”
　　李长青嫌弃的撇了一眼手里的多纳袋。
　　中品灵石一块换十块下品灵石。
　　师傅随便就是你的五倍，这样的拜师礼你不嫌少，我还嫌少呢好不好？
　　现在哥们身价涨了，不是刚入门那份没人要的时候了。
　　没有足够的筹码，就只要一个师傅一样能去看星辰大海！
　　看着李长青的表情，叔安差点没把鼻子气歪了。
　　人家拜师都是徒弟向师傅送礼，你这拜师却是向师傅要礼。
　　师傅给了礼物你还嫌少？
　　这是哪门子规矩？
　　我送你灵石只是因为不想你师傅脸上太难看，毕竟他是一宗之宗主，多少还是要给他留些颜面的。
　　没想到这小子蹬鼻子上脸了！
　　如果不是因为看你现在人不人鬼不鬼的样子，看我不打断你的狗腿！
　　居然敢勒索我？
　　胆子真大！
　　叔安这么生气很正常，他以往都是只能他抢别人的勒索别人。
　　修炼两千年，从没一个人敢向自己伸手的。
　　看着叔安的脸色阴晴不定的样子，李长青小声的向师傅问道：“师傅，太上七长老怎么突然要收我为徒啊？”
　　也不见郝翰承的嘴巴动，李长青脑海里直接响起了他的声音：“你在地煞榜上留名，为师也有好处，你的名字每在地煞榜上一年，为师就会得到大道意志给的顿悟机会，这个机会就算是对于比为师修为还高的前辈一样难得！”
　　“如果你能在地煞榜上的排名达到了前五十，为师得到的好处会更大，说不定在为师有生之年还能突破合体境！”
　　郝翰承的传音后，李长青瞬间心花怒放！
　　原来是这么回事啊！
　　“太上七长老，这是您的一万中品灵石！
　　想让我拜您为师……
　　这点见面礼……
　　似乎有些少了点……”说着，李长青对着刚想暴脾气的叔安眨了眨眼，给了他一个眼神。
　　“啊！
　　……
　　呃！
　　……
　　唉！
　　师叔公是个穷人啊！
　　不然咱们先把师徒的名分定下来，以后我弄到资源在给你……”“师叔公，说句您不爱听的，我现在重伤是为了把快速升级带来的副作用沉淀沉淀，待我伤好后下次把地煞榜的前五十名给干下来！”
　　“一个在九州地煞榜排名在前五十的徒儿，不说别的，就是走在大街上腰杆也是直的吧？”
　　“等您把资源送来的时候，恐怕那时候我已经挑战结束了吧？
　　您是打算捡现成的吗？”
　　“这……
　　好像……
　　可是我穷人啊！”
　　叔安一幅无奈的惋惜相，看的李长青在心里给他一个大大的赞！
　　没想到一个太上七长老居然也是个戏精！
　　两人的对话让很多人似乎看到了机会。
　　李长青的话没人不信。
　　刚修炼三年就能排名在第八十六，现在这小子恐怕已经练气十二层了吧！
　　接下来想要筑基要把他所有的灵力都融合一次才能筑基。
　　到了他把所有灵力融合后，别说前五十啊？
　　就是前二十前十都有可能的！
　　九州历史上曾有一个人融合了三种灵力，筑基前直接杀到了二十一名，如果不是因为压制不住修为筑基了，恐怕突破前二十也不是问题！
　　这小子目前似乎五行缺一了，如果他真能把四种灵力融合，前二十还不是随便玩玩！
　　只要这小子进入地煞榜前二十，作为他的师傅，恐怕大道降临的顿悟机最低也有一刻钟吧！
　　一刻钟的顿悟，足可以让合体修士迈一大步了！


第94章 集体收徒
　　一众长老们齐刷刷的看向郝翰承怀里的李长青。
　　神道宗太上长老，共十五人，十二峰的峰主十二人，此时罕有共同目标的跨步来到李长青身边。
　　不是说每个人都想真心收他为徒，只是看在大道意志赐予的奖励的份上。
　　顿悟，九州所有修仙者们梦寐以求而不得的大机缘。
　　修为达到元婴后期之后，想要提升修为，没有强大的修炼天赋，就只有靠出现顿悟的机会来获得大进步。
　　不然你就只能靠日积月累，滴水成湖慢慢熬了。
　　或许熬个一千多年会有一个小等级的进步。
　　现在出现了一条触手可及的捷径，没有人能继续保持沉默。
　　宗主郝翰承卡在出窍期大圆满已经几百年了，如果不是因为两个月前的那次半柱香时间的顿悟机会，想要突破到合体期，恐怕再有个三四百年也不一定能突破！
　　这就是顿悟的强大！
　　现在有了这么个可以期待的机会，只要不傻，没人能经得起诱惑。
　　“李长青，我听说你阵法天赋异鼎，拜我为师我传你至高阵法之基供你参悟！
　　另外这是给你的见面礼，别嫌弃哈！”
　　道乾坤第一个站出来递给李长青一个多纳袋。
　　道乾坤为啥每次抢着收天资最高的徒弟，就是希望有朝一日能培养出一个像李长青这样能为他带来巨大反馈的徒儿。
　　由于他热忠于阵法参研，导致了他修为一直阻碍在元婴后期止步不前。
　　眼看寿命不到五百年了，如果没有好的机缘促使他修为更进一步，这辈子也就这样了。
　　这也是为什么他这么肆无忌惮的，硬抢天资最高的徒弟而不被其他师兄弟真正的反对的原因。
　　打开道乾坤给的多纳袋，李长青才知道原来人还可以有这么博杂的东西。
　　里面有一大半都是李长青不曾见过的东西。
　　只有少数的灵石。
　　“二师叔，您这里面的灵石不多啊！”
　　道乾坤：“……
　　……”“……
　　我这里面可都是筑基期用的好东西啊！
　　就是两万中品灵石也买不到这里的宝贝的！”
　　“是吗？
　　……
　　好吧！
　　那我就收下了！”
　　灵石少，大不了等我把这些东西给卖了不就有灵石了吗？
　　至于功法术法什么的，只要有足够的灵石，什么样的功法术法还不是手到擒来！
　　看到李长青手下了自己的礼物，一直等着李长青跪下磕头叫师傅的道乾坤干等晚等，李长青居然一直在忙着分类自己给他的资源。
　　“……
　　李长青，你是不是该磕头拜师了啊？”
　　这事，还是越早越好。
　　说不定上次的奖励还能在奖励给自己一次也说不定！
　　“呃！
　　……
　　不急，等会和其他师叔，师叔公们一起吧！”
　　“待我统计一下那个师叔师叔公给的礼物多，等会把他们排在最前面，这样大道意志给的机缘可能会提前，亦或许给的会多一些……”李长青自顾自的数着师傅郝翰承和道乾坤，叔安三人给的礼物，还专门准备几个空着的多纳袋分类。
　　“……”“……”“……
　　……”在场的二十八位神道宗的泰山北斗们同时一头黑线。
　　这小子比叔安还能折腾。
　　不过从他的话里，众人得到一个让他们很是欣慰的信息。
　　这小子还是顾全大局的！
　　虽然脸皮厚的堪比宗门的护山大阵，不过却能为宗门所有长老着想，还是不错的。
　　不少人点头在心里夸他，孺子可教也！
　　既然李长青把话都挑明了，大家也就不在矜持了，纷纷递上自己的收徒礼物。
　　一下子多了二十八份礼物，李长青直接眉开眼笑的一一收起来。
　　大家都是一家人了，就没必要客套了。
　　神道宗有史以来最隆重的一次收徒大典上，二十八位师傅却没有一个人面露喜色。
　　不为别的，神道宗的所有高层靠一个徒弟的反馈来提升实力，是神道宗至今为止的第一次！
　　这也说明了神道宗的气运真的到了油尽灯枯的地步了！
　　这对于九州八上宗之下第一宗门来说，是一种极大的耻辱！
　　但也很无奈。
　　自从神道宗上上任宗主在域外之境陨落后，就注定了神道宗接下来的命运。
　　现在。
　　无论如何，似乎看上去神道宗的气运有所提升了。
　　这是好事，好事自然是让他尽量越多越好！
　　十五太上长老就坐宗主郝翰承两侧，十二峰的峰主分左右依次排开，吉时已到，太上七长老叔安作为二师傅担主持人就高唱拜师仪式。
　　“鸿道有吉，九州侍稷，至今道钟长鸣，万物衍归，我神道宗喜得承稷，共携其成……”待叔安的倡议刚结束，众人摆好架势准备接受他们共同的徒弟大礼叩拜的时候，突然一阵震耳欲聋的狂笑声传遍整个神道宗。
　　就单单听着笑声，李长青就猜到有人来砸场子了。
　　主要是笑声太特么有特色了，公鸭嗓子毛驴的节奏，整个就是坏人的标配！
　　“嘎嘎嘎……
　　没想到极富盛名的神道宗居然靠一个小辈得来的好处维持即将没落的宗门，实在是有辱神道二字啊！”
　　神道宗众长老本就因为这么大张旗鼓的共同收一个徒弟感到羞耻，被别人知道也就罢了。
　　谁让他们宗门不如往昔呢！
　　可直接被人闯上山门来羞辱，这就实在受不了了。
　　丢人的事，关上门在自己的一亩三分地还勉强能接受，但真要在大街上可就难看了。
　　“姓凌的！
　　给老子住嘴！”
　　叔安第一个消失在神道峰大殿里。
　　众人瞬间也都跟着出了大殿。
　　人家都闯到山上了，收徒大典还怎么进行？
　　“叔安！
　　别人怕你我凌厉云不怕你！
　　真以为你们神道宗还是之前的那个神道宗了？
　　我侄儿来你们神道宗是给你们脸，你们不但没保护好他，还让他死的不明不白，你们神道宗不给个交代，今天我就让你们知道我剑宗的厉害！”
　　听着这个叫凌厉云的家伙这么嚣张，李长青还以为他会说今天血洗神道宗呢！
　　没想到只是个嗓门大的喷子！
　　“交代？
　　…切！”
　　叔安不以为意的鄙视了凌厉云一个表情。
　　“我知道你最近悟出了剑之意，哪有怎样？
　　如果你能在我手中撑得住三回合，你摘了我道宗的门楼都可以！”
　　“怎么样？
　　可敢试试？”


第95章 属性变态的褚孟
　　李长青看着悬浮在高空睥睨山门上空的太上七长老那霸气侧漏的风姿，双眼闪着星星。
　　果然不负他强势的强盗称谓！
　　“叔安，你不要猖狂！
　　今天来的人不止我剑宗一派，识相的把那小子给我交出来让我把他扒皮抽筋！”
　　“不然……
　　哼！”
　　“今天就让你们神道宗颜面扫地，跌入下品宗门！”
　　李长青看不见凌厉云在哪，但他的声音却因为自己的二师傅的霸气变的有些中气不足了。
　　“呵呵！”
　　叔安根本就不在乎凌厉云的威胁，冷笑两声后对着远处喝到：“今天如果你们是来为我神道宗道贺的，我神道宗扫榻以待，灵酒希珍随便取用！”
　　“如果你们是来找茬的，我叔安奉陪到底！”
　　叔安的话刚落，就听云霄之上有声音传来：“叔安道友何出此言？
　　我们这次来只是想见识一下你们神道宗修炼三载就能地煞有名的后起之秀！
　　并无其他！
　　……
　　叔安道友莫怪！”
　　随着声音落下的是一群仙人。
　　各个气息强大不说，还个个驾驭各色流彩的法器，气质飘渺仙风普照。
　　特别是几个御剑飞行的剑修，更是如真仙般潇洒不勒，看得李长青好生羡慕。
　　在李长青的潜意识里，脚踩飞剑，手拿佛尘，道锦飘飘，在加上鹤发童颜的外表那才叫自在逍遥仙！
　　待流光散尽，李长青才发现，来的人是不少，鹤发童颜者只有寥寥数人，其他都是些脸上连条像样的皱纹都没有的年轻人。
　　“这是来打脸的，并不是来砸场子啊！”
　　神道宗二十八长老看到这情况，瞬间就明白了这些人的想法。
　　自己宗门刚出现一个拿的出手的弟子，你们就想来毁了他，这也太欺负人了吧！
　　看他们带来的这些弟子，那一个不是人中龙凤？
　　有几个更是早就在地煞榜待了十多年的人，而且还都是排名在六十到八十的猛人。
　　这么明显的阵势，瞎子也能看出来吧！
　　他们就是针对李长青来的！
　　我们把你们神道宗的未来给打的失去信心，让你们宗门继续往下滑，直到跌落中品上乘宗门，掉入下品，这样就可以把你神道宗收为附属门派了！
　　到时候你们的净化池，和大道相连的风云台，乾坤秘境等修炼圣地就都是我们的了！
　　来的人没有一个不是抱着这种心态来的。
　　由于今天是他们神道宗有史以来最热闹的一天，大部分弟子都在主峰大殿外观看这集体收徒震撼的一幕。
　　当这些人降临在大殿外广场之时，弟子群瞬间就炸锅了。
　　今天来的年轻修士里面，有不少都是九州的后期之秀中的顶尖名人。
　　对于他们的到来，有不少人都以为是来向宗门道贺增加弟子间的和谐的。
　　可当他们听到来人居然是为了和他们切磋比武后，个个都是粉转路，路转黑的对那些年轻修士骂起来。
　　虽然不少人因妒忌李长青而在心里把他骂了个狗血零头，可当遇到外人像他们挑衅的时候，又出奇的联合在一起一致对外！
　　来了这么多年轻天才，不去打着招呼多不给面子。
　　李长青很自觉的一马当先的代表神道宗年轻一辈迎向来人。
　　谁让自己是神道宗宗主唯一继承人呢？
　　“嘿嘿！
　　……
　　欢迎诸位叔叔大爷大哥大姐们光临鄙宗！”
　　李长青看见年轻天才就忍不住的想要高兴。
　　一个个的属性看的他一说话哈喇子都流出来了。
　　李长青首先来到几个背着一个大药葫芦的年轻人跟前，伸手抓住一个帅酷到炸天的年轻人的手，激动的说到：“诸孟兄别来无恙啊！”
　　仙药谷新一代首徒大弟子诸孟，单系极品上的顶级木灵根，育药炼丹的绝世天骄，修炼天赋也是高的离谱。
　　年仅四十岁就已经是筑基中期的修为，功法术法更是几乎达到了该项的最高层次！
　　这样的天才被仙药谷作为下一任谷主来培养。
　　这次来，他的目的也是想看看那个传说修炼三年就能地煞榜有名的李长青到底是何许人也！
　　如果可以，交个简单的朋友还是可以的。
　　虽然神道宗没落了，但天才之间做个点头之交的熟人也没什么损失。
　　其实诸孟内心最大的愿望就是收一个像李长青这样的跟随者。
　　战力强大，出身不够高，资源不充足，稀有资源可以说稀缺。
　　这样的天才应该是最好收服的！
　　李长青的手被诸孟甩掉，又被他抓住。
　　诸孟：筑基中期灵根：木（959极品上，可获取）功法：灵木仙典（灵阶下品，八重巅峰境界可获取）术法：催灵术（天阶中品，炉火纯青可获取）育灵术（天阶上品，炉火纯青可获取）祈丹术（伪仙术，小成境界可获取）木刺（地阶上品，炉火纯青可获取）缠绕（天阶上品，炉火纯青可获取）天赋：噬土技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　（可获取）看完诸孟的属性，李长青在心里直骂娘。
　　“奶奶的，这小子绝对是吃添加剂长大的，不然怎么会这么变态！”
　　“不过……
　　你的是我的了！
　　我的还是我的！”
　　现在自己的灵值已经达到了一亿大关，想来获取这个老变态的属性应该不会出现亏损了。
　　李长青首先选的是诸孟技能，就算是达不到超额获取，也不会心疼。
　　他这技能都是与炼丹看病有关的，大不了等自己筑基后直接找二十八师傅去获取就是了。
　　（因为之前李长青在万药峰受过委屈，拜师前就把神药峰主药褚给排在最后面了，所以二十八师药褚据末尾）“获取！”
　　久违的空虚被填满的感觉一闪而过。
　　这让李长青心里咯噔一下子。
　　这种感觉只能说明一个问题。
　　那就是想要获取诸孟的属性，自己的灵值点还是不够用。
　　技能的获取虽然很成功，李长青还是准备一心二用的来获取诸孟的属性。
　　获取属性的同时一起摄取左手摸着的多纳袋里的灵石。
　　那就从你的灵根开始吧！
　　“获取！”
　　“叮！”
　　“检测到灵值数量上限过大，第一次压缩中……”“压缩成功！”
　　“灵值下限为百单位，可以放心获取了！”


第96章 木灵根破九百
　　在系统把灵值压缩后，上亿的灵值瞬间变成百万级。
　　看了一眼自己的灵值觉得好数了不少，而且还增加了一倍的灵值储备量，这让李长青瞬间膨胀。
　　虽然现在只有两百万的灵值，一颗下品灵石摄取成一百灵值，这样算起来数是小了一千倍，可量却增加了一倍。
　　“获取！”
　　两万下品灵石的灵值储备量果然够用，够牛！
　　本来只剩下6.3的木灵根瞬间变成936.3！
　　比之前的最高85%的获取率整整高了10%还多！
　　“获取！”
　　“获取！”
　　……
　　李长青：练气十三层灵根：金（112中品下）木（936.3极品上）火（635.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（129中品下）风（76下品下）暗（88下品下）灵值：2000000修炼功法：灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：青木神剑（登峰造极）百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）庚金剑诀（炉火纯青）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）天赋：噬土。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　一阵眩晕的获取过后，李长青整个人瞬间爆发出一股睥睨一切的气息。
　　看着自己属性的李长青心里却是在吐嘈。
　　获取了诸孟的功法，直接把自己原来的功法给完全覆盖了，连个融合的机会都不给。
　　不过在李长青抽出灵木仙典一看才知道，之前自己的功法只是人家的最基础的东西。
　　再有就是达到九重境界的灵木仙典居然没有出现最终的终极技能。
　　这让李长青有些费解。
　　当初获取祖父的火灵诀的时候，九重境界就出了个爆炎术的。
　　李长青皱着眉头，脸色一会百变，抓着诸孟的手就像多年不见的情人一样一直舍不得松开。
　　这让诸孟很是反感。
　　“请问你们神道宗的李长青可在？”
　　如果不是因为李长青突然爆发出来的气息不比自己弱，仙药谷又不是上八宗那样的上品宗门，诸孟真想一脸把他踹回姥姥家去。
　　在仙药谷和人敢对自己这样死皮赖脸的？
　　所有想要与自己靠近的弟子，都是有多远滚多远！
　　自己几乎达到了神品的灵根，就算交往也是在极品顶级以上的圈子里。
　　自己从没见过金丹期修士和练气期修士做朋友的。
　　身份不同，圈子自然也会不同。
　　“呃！
　　……
　　嘿嘿！
　　我就是！”
　　李长青看到诸孟问自己，一脸坏笑的看着诸孟说到：“你找我是要给我做小弟的吗你？”
　　他觉得自己就算在虚弱两个月，只要能收一个轻易就能把他送上神品灵根的人，也是值得的。
　　看到诸孟这么变态的属性，李长青都忘记了如果他敢在多收一个奴仆就会被反噬到灵魂受创的危险了！
　　“什么！”
　　诸孟一脸不可思议的看着面前就像个无赖的李长青。
　　“你还真敢想啊？”
　　一个身后背着一把宽剑，整个人散发着一股锋锐之气的年轻人一脸鄙夷的走了过来。
　　自从李长青抓住诸孟的手，叫着他的名字客套的时候，凌汉霄就一直在注意着他。
　　从画像里看，这小子就是那个砸死自己堂弟的李长青！
　　李长青见有人出来，就转脸看向他。
　　“你有意见？”
　　被李长青一幅不以为然的反问，凌汉霄诧异了。
　　“你该有多无知？”
　　凌汉霄如一柄即将出鞘的利剑一样，把自己修的剑意对着李长青压了过去。
　　剑修主修剑，只要跟剑有关的都修。
　　剑修最注重的就是对灵剑的亲和度，其次才是灵根品质。
　　因为对剑的亲和度越高，修剑就越快，灵根只是附带属性。
　　曾有一个姓吕的三系杂灵根的人，灵根品质最高的一系也才达到下品中，但他与灵剑的亲和度却高的离谱。
　　最后那人硬是靠着对剑的领悟破碎虚空飞升成仙了。
　　可想而知剑修有多恐怖了！
　　感受着凌汉霄压来的剑意，初时确实让李长青非常狼狈，几乎瞬间就把李长青身上的普通衣服给搅了个混碎。
　　幸好李长青现在今非昔比，那么多师傅给的拜师礼，让他鸟枪换炮。
　　普通青衫飘飞，只剩下一身内甲。
　　“呵呵！”
　　凌汉霄看到李长青在自己的剑意下连自己的衣服都护不住，冷笑两声。
　　“听说你上了地煞榜第八十六，本人刚好也在前几天挑战成功，今天刚好可以和你试试！”
　　“呵呵！
　　……
　　你的消息落后了，我的排名在六十六，不是八十六！”
　　李长青也冷笑两声：“想要挑战我，恐怕你要先把第七十六名干趴下吧？
　　哈哈哈！”
　　看他的名字就知道，肯定和那个倒霉鬼的凌汉贯是亲戚。
　　“你！
　　……
　　我要向你挑战！”
　　凌汉霄气的脸色酱紫。
　　李长青不以为意的撇了一眼凌汉霄：“你们今天来是不是都打算来和我神道宗的师兄弟切磋的？”
　　“是的！
　　……
　　莫非你们不敢？”
　　一个粗壮的年轻人跳出来，表情鄙夷的让李长青连看都懒得看他一眼。
　　“一个普通的极品灵根者也敢出来叫嚣，我对四十岁以上还刚筑基的人没兴趣！”
　　“你找死！”
　　粗壮年轻摘下背后的斧头就向李长青劈下去。
　　“铛！”
　　斧头与李长青的内甲相撞冒出一片火星。
　　看着傻愣的粗壮年轻人，李长青大手一挥，霸气的说到：“想要挑战我神道宗可以，但你们要准备好足够的灵石与巨灵丹，发起挑战者一千灵石和五十颗巨灵丹，失败后再交五倍的赔偿款！”
　　“我们要是赢了呢？”
　　“你们能赢？
　　……
　　你们没有赢的可能的，如果万一你们其中有人能获胜我，我百倍奉还！”


第97章 829的雷
　　李长青的嚣张，让本就来打压神道宗的的群人非常的生气。
　　一个过时了的宗门，门派完全靠祖师爷留下来的福荫苟延残喘，居然还敢这么嚣张。
　　“看来是不给他们点颜色，还真以为是几千年前的上品宗门了！”
　　来人无论是年长的前辈，还是年轻天才，看着李长青都恨不得把他扒皮抽筋，丢进地狱受冥炎燎烧个几千年，让他知道敢得罪整个修仙界的后果！
　　像李长青这样猖狂嚣张的话，莫说是已经没落的神道宗了，就是现如今的上八宗那些绝世天骄也没人敢当着这么多人的面如此叫嚣！
　　“好！
　　我凌汉霄现在就要挑战你！”
　　凌汉霄：剑修（筑基中期顶峰）灵根：雷（755极品中，可获取）灵剑亲和度：969（上乘，可获取）功法：剑典（上限仙品巅峰，大成境界可获取）术法：剑基（炉火纯青可获取）万雷剑（天阶中品，大成境界可获取）天赋：雷韵。
　　看了一眼凌汉霄的属性，李长青确实被惊讶了。
　　都是兄弟，这差距真大啊！
　　怪不得这小子的剑意这么犀利，有这样的属性，想不犀利都难了。
　　李长青瞬间把凌汉霄的属性完全获取了个遍。
　　看了一眼又一个师傅给的灵石见底，李长青在心底心疼的直叹息：“唉！
　　真是不经用！
　　看来还是要多赚灵石才行了！”
　　修炼所用的资源李长青并不怕不够用，现在整个宗门的长老大拿都是自己的师傅，他们又等着自己挑战地煞榜为他们争取大道意志给的机缘，只要自己想找个地方修炼，或者是需要什么特别的丹药，根本就不用他亲自去找，就会派人给送来的。
　　自己想要快速提升修为，主要缺的还是灵石。
　　没有灵石就没有灵值。
　　没有灵值自己的属性和灵根就会停顿不前。
　　转一圈回来，还是最需要灵石。
　　李长青：天剑（练气十三层）灵根：金（112中品下）木（936.3极品上）火（635.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（829极品中）风（76下品下）暗（88下品下）灵剑亲和度：1369（顶尖）灵值：2000000修炼功法：剑典（上限仙品巅峰，炉火纯青）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心（上限仙品巅峰，入门）万雷剑（天阶中品，炉火纯青巅峰）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）天赋：噬土。
　　雷韵。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　看着自己刚刷新的新属性，李长青觉得自己真的可以开始膨胀了。
　　背在身后的双手十指微微一动就有剑芒出现，就连李长青自己都能感觉到只要自己敢轻轻的划一下自己的内甲，内甲肯定会被划破！
　　虽然自己原来的武技与一部分术法功法给吞没覆盖了，但多出来的入门境界的上限仙品巅峰的剑心一术，就是再丢一些术法功法也是值得的。
　　就如刚获取的诸孟属性一样，李长青的属性再次鸟枪换大炮！
　　整个人显的更是锋芒毕露，锐气难当！
　　“拿来吧！”
　　在脑海里把新获取的属性整理一遍后，把手伸向凌汉霄。
　　“既然你想挑战地煞榜排名在六十六的我，就要先交钱！”
　　凌汉霄本就等待着李长青接下挑战等的不耐烦了，随手扔给了李长青一个多纳袋：“这里面是你要的十倍，如果你被我杀了，就算是你的埋葬费吧！”
　　穷的靠这样哗众取宠的方式弄点修炼资源，真以为别人都和你们神道宗一样穷了？
　　“呵！
　　你比你弟大方多了，更比他有钱……
　　没脑子！”
　　“你！
　　…找死！”
　　凌汉霄简直要被如市井之徒般的李长青气死了。
　　“我到今天才知道，你们神道宗占着那么好的资源还为什么沦落到现在靠要饭来维持现状的原因了！”
　　凌汉霄的话让李长青非常感兴趣：“为什么？”
　　“因为你们神道宗已经成为修仙界最穷的宗门了！”
　　“今天我打败你，就是你神道宗再次跌落一个层次的时间！”
　　凌汉霄一晃间，就消失在李长青面前，雷光散尽后出现在神道峰大殿外广场中央。
　　就这一手，让来人拍手叫好，让神道宗上下心一下子就提到了嗓子眼上。
　　虽然李长青今天的表现大家都看出来是他刻意而为的，还是非常担心他是不是因为所有长老都收他为徒，让他给飘了！
　　剑修不比别的。
　　同等级内，剑修可以说是无敌的，不然以剑宗的底蕴根本就不可能会排在上八宗内。
　　剑修一旦修出剑心通明，越级杀人如家常便饭！
　　神道宗的人越担心，来砸场子的人就越高兴。
　　这次来的人虽然只有三个队伍是来自上三宗的人，普通真要让他们挨个向神道宗挑战，今天神道宗的威望恐怕就会直接跌落到下品宗门了。
　　“青儿！
　　你的修为提升太快导致根基不稳，如果不行就认输，只要你没事就行，为师们不在乎什么中品宗门还是下品宗门！”
　　看到李长青已经走向广场中央与达到筑基中期的剑修凌汉霄比武，郝翰承忍不住提醒了一下。
　　他知道今天李长青冒着这么大危险，顶着整个修仙界的压力硬抗着接受来人的挑战，完全是为了整个神道宗。
　　现在宗门的情况，在李长青决定让所有长老都做他师傅的时候，郝翰承就把所有都告诉了他。
　　如果今天李长青怯战，估计要不了一个星期就会有上八宗的宗门来收了神道宗做他们的附属门派了。
　　现在神道宗最强战力就是太上七长老叔安这个合体初期的小圣灵根了。


第98章 以其之道还治其身
　　下宗，必须有一个以上的元婴长老。
　　下宗中品，必须有三个以上的元婴后期长老。
　　下宗上品，必须有一个以上出窍期长老。
　　中品宗门，必须有五个以上出窍期以上长老。
　　上宗，必须有一个以上合体期长老。
　　神道宗倒是有一个合体期长老叔安，可除了长老，下面却没有一个像样的弟子。
　　特别是金丹初期到元婴中期，这中间神道宗出现了极为稀少的断层的现象。
　　如果他们这些长老在下面的弟子成长起来之前出什么意外，神道宗别说是下品上的宗门等级了，估计会直接成为不入流的宗派。
　　神道宗的苦衷，现在却落在了李长青身上。
　　他不争，修仙界没谁会可怜神道宗。
　　“师傅放心好了，今天来的只是些小虾米，我一只手就能摆平的！”
　　你们来打脸，我是没好话让你们听的。
　　李长青的话让所有来人瞬间愤怒，甚至出现几个将要暴走的年轻人。
　　“凌师兄，杀了他！”
　　剑宗的另外一个年轻弟子直接让凌汉霄当着神道宗众长老的面杀了他们刚忍着耻辱集体收的徒弟。
　　“凌汉霄，咱们不是在切磋吗？”
　　李长青一幅无辜脸的看着凌汉霄。
　　“呃！
　　…虽然是切磋，但刀剑无眼，万一伤着你，希望你不会哭！”
　　“还可以打伤人？
　　！”
　　李长青瞪大眼睛，一脸的不信。
　　“挑战不打伤对手叫挑战吗？
　　放心好了！
　　万一失手把你打残了，我会赔你一颗疗伤药的！”
　　凌汉霄缓缓的抽出背后的宽剑，剑指轻抚剑身，就像抚摸最亲爱的人一样，眼神轻柔迷恋。
　　“啊宽……
　　今天我带你抢运噬魂，来养你的剑魂！”
　　凌汉霄的剑是剑修中最凶狠，最残忍的噬魂剑。
　　噬魂剑初时宽如门板，击败猎杀的人越多，噬魂剑就会越窄，直到剩下二指宽的剑身。
　　到那时剑魂就会形成，噬魂剑就会多出一门攻击修仙者灵魂的手段！
　　剑修讲究的一个是剑之真意“灭”！
　　一个是“快！”
　　如果噬魂剑修炼成功，在对手被攻击灵魂晃神的一霎那，就会被万剑穿心死无葬身之地！
　　李长青在获取过来他的剑基的一瞬间就了解了凌汉霄背后的宽剑什么来路。
　　在剑基进阶到剑心后，更对噬魂剑了解了个透彻。
　　使用噬魂剑的剑修，是剑修中最无情无义的人！
　　这种噬魂剑原本是被禁止修炼了的，在神道宗没落后就没人在去管这些了。
　　虽然噬魂剑不会去主动蛊惑主人去杀人，但人本身的贪欲就会为了快速提升自身去不停的杀人。
　　凌汉霄修了噬魂剑，可见本身就不是什么好鸟。
　　“你的意思是要废了我吗？”
　　李长青装作一幅怕怕的样子。
　　扮猪吃老虎不存在的。
　　在这些人眼里自己本来就是虎！
　　一个修炼三年就能地煞榜有名的小虎崽！
　　“如果你实力不济，被废掉只能怨你自己不行！”
　　“你的意思是我被废了雨女无瓜？”
　　李长青生气了。
　　这样明目张胆的在自己的地盘上说要废了自己，还说的那么理直气壮的。
　　那就把你废了好了，刚好可以让小李子去地煞榜挑战你。
　　“凌师兄，杀了他，我讨厌这么多嘴多舌废话连篇的废物！”
　　凌汉霄的师弟愤怒的都开始拔剑了。
　　凌汉霄像是对他的师弟有些忌惮，听到他再次催促，就把剑尖指向李长青。
　　“受死吧！”
　　一股强大的锋锐之气瞬间把两人周围的玄青石地面划出一道道剑痕。
　　李长青裸露在外面的皮肤被凌汉霄的剑气划的滋滋有声。
　　如果不是把锻身术提升到铜铸金身顶峰层次，李长青还真的扛不下凌汉霄的剑气。
　　这才只是剑气，如果凌汉霄极力催动剑意的话，保不齐会被破防的。
　　就在凌汉霄刚要全力催动万雷剑意把李长青直接秒杀的时候，李长青突然消失在他眼前。
　　下一秒之前，凌汉霄只是感觉到浑身发冷后，面前突然出现一团雷光，雷光还未散尽，凌汉霄就觉得自己的身体有些不对劲。
　　“啊！
　　…我的腿！
　　……
　　我的手……
　　胳…胳膊…膊……”凌汉霄一翻白眼“普通”一声摔在地上，四肢与身体直接分离，倒在一边“滋滋”的往外冒血。
　　“哗……”整个广场上突然陷入了极度的寂静。
　　对，是寂静。
　　寂灭一切的静！
　　筑基中期的剑修，被一个明显还没筑基的练气修士用他最擅长的领域类手段给秒杀！
　　不！
　　不是秒杀！
　　是比秒杀他还要难上几十倍的秒五马分尸！
　　李长青可不管别人怎么震惊，笑呵呵的打量着自己的疾风靴。
　　现在练气十三层的修为，同时催动飞龙身法与疾风靴，加上用剑心施展万雷剑，无论是速度还是攻击力，都达到了李长青的极限！
　　“这……
　　！”
　　诸孟震惊的看着李长青，下巴都脱臼了。
　　本以为李长青只是厚着脸皮冒充他自己，为了让自己帮他炼丹或者培育什么特殊的灵草灵药的。
　　没想到还真的是他自己！
　　这把筑基后期都能秒杀的实力，可笑的自己居然还想着收人家做跟随者！
　　到现在诸孟才知道李长青说自己在地煞榜排名在六十六是真的。
　　他这实力，别说是第六十六，就是五十五也绰绰有余！
　　神道宗一众长老此时也是一脸的不可置信。
　　他们集体收徒，并不是想着李长青现在就能给他带来什么惊喜。
　　而是想合力的先把他培养到筑基后期大圆满，然后利用宗门仅有的一次完美金丹的资源把他推上金丹期。
　　然后让他去挑战天罡榜！
　　只有李长青挑战天罡榜，排名在五十到六十名之间后，才能一下子给他们这么多师傅带来足够的反馈，让他们神道宗继续保持现状而不被跌落。
　　然后再好好的为他寻找机缘，让他一举成为天罡榜前三十的存在。
　　只有李长青真的达到了那个程度，有了大道的庇佑，才能更好的成长，然后领导着神道宗重回巅峰，完成祖师的遗愿！
　　可没想到，李长青的成长居然会这么快！
　　刚才李长青怎么出手的，由于众人都在考量怎么结束今天的事，居然都没看到他是怎么做到把筑基中期的剑修直接秒五马分尸的！
　　不但神道宗的一众长老没看清，就连今天专门来找麻烦的几位大佬也没注意到李长青的出手经过。
　　凌厉云第一个反应过来。
　　凌汉贯也就罢了，只是家族里的一个心比天高的二世祖而已。
　　凌汉霄却是家族真正的天才，而且还是家族的嫡系长孙，家族未来的继承人！
　　自己眼睁睁的看着凌汉霄在自己面前被五马分尸般的斩断四肢，自己还怎么回家族？
　　虽然以凌家的底蕴把凌汉霄恢复过来并不是不能办到，但那代价可以把他卖掉了。


第99章 第一套组合攻击的威力
　　“我杀了你！”
　　凌厉云挥手间就是一道带着剑之真意的剑气打向李长青。
　　结果凌厉云还没来得及高兴，剑气就凭空消失了，然后他被一只从天而降的大脚给踹飞向神道宗山下。
　　“哼！
　　你凌家都是这样的货色吗？”
　　李长青还在震惊那只从天而降的大脚时，叔安就降临在他身边。
　　“青儿不怕，看谁不顺眼就给我往死里整，有什么事二师傅给你担着！”
　　此时的叔安，看李长青那是越看越喜欢，越看越顺眼！
　　当初自己怎么就鬼迷心窍的让郝翰承那小子拔了头注了呢？
　　李长青却理都不理二师傅的献媚，直接走向还在地上昏迷的凌汉霄。
　　一颗醒神丹药下去，凌汉霄瞬间醒来。
　　“啊……
　　！”
　　痛感瞬间侵袭凌汉霄的全部神经，让他想死的心都有了。
　　看到李长青出现在自己眼前，凌汉霄像是见到世间最可怕的恶魔一样，扭曲着身体想要摆脱李长青的注视。
　　“你说了，被废了会给一颗丹药给我，我不能比你小气，所以我为你服下一颗醒神丹！”
　　“啊！
　　…你是个恶魔！
　　魔鬼！
　　……
　　啊！
　　……”“呵呵！
　　我真的这么俊吗？
　　别夸我，我会害羞的！
　　……
　　哦！
　　对了！
　　咱们的规矩是输掉的人要交给对方十倍的赔偿金的，你身上的钱似乎不怎么够，就拿这块废铁顶账吧！”
　　李长青看着手里的噬魂剑有些想要反抗自己，就直接把它扔在地上一道火灵力输入进去，然后三联控火术直接把刚形成一丝意识的剑灵给灭了。
　　“我最烦不听话的！”
　　“我要挑战你！”
　　就在李长青刚把噬魂剑捡起来，凌汉霄的师弟就跳出来。
　　余有胜：剑修（筑基初期）灵根：金（789极品中，可获取）灵剑亲和度：1965（绝顶，可获取）功法：剑典（上限仙品巅峰，大成境界可获取）术法：剑心（入门境界可获取）此尺天崖步（灵品中，小成境界可获取）无影剑（玄阶上品，大成境界可获取）天赋：锐金。
　　看完这凌汉霄的师弟余有胜的属性，李长青直抽冷气。
　　在没有获取凌汉霄的属性之前还看不出这余有胜的属性有多厉害。
　　现在李长青明白凌汉霄为什么看上去对他这师弟余有胜有些忌惮了。
　　剑修最好的灵根其实是金灵根。
　　雷灵根修剑虽然也不错，但对于杀伤力极强的金灵根来说，剑修最好的灵根还是金灵根。
　　剑修讲究的就是锋芒万丈锐气难挡，泯灭一切！
　　加上余有胜这家伙绝顶的灵剑亲和度，剑修基础突破到剑心，而且天赋还是金属性里破坏力最强的锐金，还有灵品中阶小成的身法……
　　这属性简直就是剑修的绝配了！
　　李长青静静的站在那里看着余有胜面露思考之色，实际上在拖延时间上自己把余有胜的一些需要的属性给获取过来。
　　一阵眩晕的获取过后，一个多纳袋里的灵石就又没了。
　　这见一个人两万灵石的消耗，还真不是一般人能耗费的起的！
　　李长青：天剑（练气十三层）灵根：金（750极品中）木（936.3极品上）火（635.4极品中）土（284上品中）水（86下品下）雷（829极品中）风（76下品下）暗（88下品下）灵剑亲和度：2670（剑胚）灵值：2000000修炼功法：剑典（上限仙品巅峰，炉火纯青）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：百步穿杨（炉火纯青）虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心（上限仙品巅峰，小成境界）无影万雷剑（天阶中品，登峰造极）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）天赋：噬土。
　　雷韵。
　　锐金。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　就在李长青刚把余有胜的所有属性完全获取过来后，余有胜已经来到广场中央，命人先把凌汉霄的身体和其他零件给打包带走。
　　李长青也趁着这个时间熟悉了一下新获取过来余有胜的术法。
　　这一熟悉才知道，这小子的属性完全可以去做个杀手了。
　　在看这小子阴霾的眼神，李长青瞬间打起百倍精神。
　　打架讲究的就是先下手为强，在余有胜刚准备好的时候，李长青就已经融合好了一丝灵力，把这丝灵力一分为二的分向双手。
　　然后一心二用的左手发出木系术法缠绕，右手发出火系术法三联控火术。
　　缠绕作用在余有胜身体上的瞬间，一股炙热的灵力也进入了余有胜体内。
　　余有胜本以为自己已经提前准备好了此尺天崖身法加上带着锐金剑意的无影剑，就可以在李长青发动攻击的一瞬间把他给解决了。
　　没想到李长青竟然比自己还快了一步，而且术法居然达到了瞬发的地步。
　　余有胜？
　　刚想利用自己的剑气挣脱李长青的木系缠绕的时候，体内突然爆发出一股极强的炙热感，炙热的灵力瞬间就把他刚提起来的金灵力给禁锢在经脉里，让他整个人都定在那里。
　　虽然余有胜有能力在最多两秒内挣脱李长青的手段，可惜李长青的手段还不止这些。
　　“爆！”
　　引爆余有胜体内的火灵力的瞬间，李长青催动带着剑心级别的剑意的无影雷剑瞬间而至。
　　“你可以歇歇了！”
　　余有胜从控制住开始，到被李长青利用噬魂剑削掉右臂，只是两个眨眼之间的事。
　　“啊！
　　……”噬魂剑独有的嗜血性，让余有胜的伤口格外的狰狞，而且连磕药都止不住血液滋滋的往外流。
　　这条手臂想要恢复，代价不比凌汉霄恢复四肢的代价低。


第100章 极品的水
　　第一次李长青因为出手太突然，双方的人都没注意到，没有看清他是用的什么手段把凌汉霄的四肢给断掉的。
　　这次大多数人都看到了李长青出手的整个过程。
　　来砸场子的人震惊，神道宗一众长老更震惊。
　　从李长青入门到现在才多久？
　　三年零俩月还是仨月？
　　就他刚才的那套剑法就不是三五年能够练成的！
　　而且看他使用的熟练度与巨大的威力，显然已经达到了炉火纯青的地步！
　　这天赋！
　　这天资！
　　还有……
　　貌似……
　　金灵力的锋锐之气！
　　雷灵力的霸道！
　　木灵力的韧性！
　　火灵力的炙热与狂暴！
　　瞬间的战斗就已经爆发出了四种灵力！
　　“难道这小子现在已经激活了四种灵根了！”
　　神道宗一众长老像是想到了一处，相互之间对了个眼神。
　　金木水火土，五行相伴，雷风暗随行而生！
　　五行已有其三，以圣灵根的霸道不可能只出现三种。
　　按照九州修仙界史记载，圣灵根只要五行出现三种，那就有80%以上的可能会五行齐聚！
　　稀有异灵根在圣灵根里也是一样会随行而生！
　　“莫不是……”想到这里，神道宗一众长老，包括唯一小圣灵根的叔安在内，所有人突然控制不住的冒出一身冷汗！
　　如果按照九州修仙界史记载去推算，李长青很可能会在不久的将来激活全部灵根属性。
　　所有灵根如果真的被他全部激活的话……
　　再被其他宗门的大能知道……
　　特别是那些行将就木的老不死的知道！
　　无论是只传出他的五行圣灵根，还是稀有异三才，不但对他自身会有巨大的危险，恐怕就连神道宗也会连累！
　　之前只是以为他很可能会有三种以上的灵根，都在五行内，就算传出去，最多神道宗可以解释他是三系的大圣灵根。
　　现在他居然有了雷灵根，难免会不被人想到圣灵根的五行相伴，三才随生！
　　这是全属性灵根的征兆啊！
　　全属性的圣灵根在九州修仙界史上都没有出现过。
　　据几万年前的一个修仙界的理论天才推断，这种灵根一旦出现，九州修仙界将迎来两种翻天覆地的变化。
　　具体会出现什么样的变化，哪位天才没有在提，因为就连他也不确定九州会不会出现这种全属性的圣灵根者。
　　修仙界里，你可以天才，你也可以强大的有些变态。
　　但不可以强大到让所有人都望尘莫及！
　　这是禁忌！
　　一句话，无论那一个强大的存在出现，九州要有能和他互相制衡的人，否则就会被所有人敌视，甚至群起而攻之！
　　九州修仙界，不需要统治者！
　　李长青的实力超出了来人的估计，叔安的霸道更胜往昔。
　　今天来的这些人，虽然不是其宗门中的精锐，但放在修仙界还多少有些名声的。
　　特别是这一代的年轻人，正是血气方刚的年龄，平时对其他人都是多有不服。
　　“李师弟，水云宗凤水辰望赐教！”
　　作为八大上宗的弟子，剑宗虽然被李长青打残了，要说让同样作为八上宗的弟子凤水辰直接掉头就走，他做不到。
　　也不敢就这么走了。
　　如果这样，回去恐怕迎接他的是比被李长青给废了还要难以承受的惩罚。
　　此次来的目的就是来探神道宗的深浅的，不上去试试，回去没法交代。
　　李长青有些纳闷了。
　　他这么狠辣雷霆的解决掉两人，就是为了让这些人知难而退。
　　免费他们向宗内其他弟子挑战，丢了他神道宗的脸。
　　自己都表现的这么狠了，居然有人还敢出来。
　　凤水辰：筑基中期灵根：水（816极品中，可获取）功法：水云经（天阶中品，六重境界可获取）术法：御水诀（炉火纯青可获取）弱水三千箭（灵品上，小成境界可获取）海浪滔天掌（天阶中品，大成境界可获取）水形步（天阶上品，小成境界可获取）天赋：水遁。
　　看完凤水辰的属性，李长青对他有了初步估量。
　　灵根品质高，修炼天赋却没有达到与之匹配的高度。
　　不过看这人沉稳老练的样子，战斗经验应该很老练吧？
　　既然有人来送牛奶，李长青当然要照单全收。
　　先把他属性获取过来再说。
　　等会打起来，知道了他的弱点，对付起来就非常容易了。
　　表面上和凤水辰相互拱手相礼，客套话你来我往。
　　意念一阵乱点，手下又一个多纳袋里的灵石耗了个精光。
　　李长青：天剑（练气十三层）灵根：金（750极品中）木（936.3极品上）火（635.4极品中）土（284上品中）水（808极品中）雷（829极品中）风（76下品下）暗（88下品下）灵剑亲和度：2670（剑胚）灵值：2000000修炼功法：剑典（上限仙品巅峰，炉火纯青）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）水云经（天阶中品，七重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心（上限仙品巅峰，小成境界）无影万雷剑（天阶中品，登峰造极）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）天赋：噬土。
　　雷韵。
　　锐金。
　　水遁。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　属性再次高了一截，灵石耗了两万多。
　　在获取了凤水辰的属性过后，李长青脑海里再次出现了之前收奴仆达到上限的感觉。
　　这让他第一次知道，自己也不是可以无限获取的。
　　只有等明天在找个人试试，如果能继续获取，那就是一天的限量。
　　如果不能，那就说明是修为等级的限量。


第101章 气运吞天，机缘随行
　　凤水辰看着和自己客气起来没完的李长青，直皱眉头。
　　刚才的狠辣果决，怎么转眼之间就像变成了邻家男孩了呢？
　　“李道友，咱们还是……”“打架是吧？”
　　李长青突然恍然大悟的伸出手：“凤水辰道友，你好像还没交挑战费吧？”
　　李长青的样子让凤水辰刚对他的有的新看法瞬间消失：“这是多你十倍的灵石！”
　　李长青看着手里的多纳袋，腹诽不已。
　　这些上宗的弟子都这么富有吗？
　　每一个人出手都是一万灵石五百巨灵丹！
　　难道这上宗家里都有矿？
　　凤水辰在地煞榜排名在九十八，水灵根者本就战斗力不高，这样的属性这样的排名非常相称。
　　凌汉霄，余有胜两人都是八十压底的，这次来的人里面还有两地煞榜排名个七十多点的。
　　撇了一眼那两个装酷的沙雕，李长青撇了撇嘴。
　　真是心机婊！
　　先让排名低的上来摸底，等觉得能赢了我的时候，然后再跳出来装逼。
　　这点伎俩也想在我这里讨好？
　　从凤水辰这小子的属性来看，就算自己慢慢和他打都不会给自己带来什么威胁。
　　不如就让你们高兴高兴！
　　在李长青挥手示意可以开始打架后，两人就你来我往的打在一起。
　　当两人打了十几个回个后，看热闹的人终于忍不住了。
　　“姓李的！
　　你到底行不行？
　　刚才对剑修你……
　　那样，现在这样？”
　　虚晃一枪，李长青跳出来：“我到底是那样？
　　你以为我的灵力是大白菜吗？
　　我也是会累的，与温文尔雅的凤道友切磋比与傻吊打架舒服多了！”
　　“你！
　　……
　　郝翰承！
　　你神道宗是打算与我剑宗决裂了吗？”
　　刚从山下爬上来的凌厉云听到李长青的话，差点没被气哭了。
　　你杀了我凌家的人，还不让我凌家报仇了？
　　说了你几句难听的，你反手就把我们剑宗的两大弟子给废了，现在居然还不肯就此罢休，恶语相向！
　　“青儿！
　　不得爆粗口，咱们神道宗是有名的文明修仙，不得与市井之徒一般出口伤人！”
　　郝翰承一本正经的话差点没把李长青笑喷了。
　　没想到平时不苟言笑的师傅居然也这么毒，骂声都不带脏字的。
　　向师傅竖起大拇指。
　　“凤道友，今天时间不早了，不然咱们明天在大战三百回合？”
　　凤水辰抬头看了看头顶正中的太阳，一本正经的点了点头：“那就叨扰李道友了！”
　　水云宗几万年前与神道宗也是颇有渊源，听说神道宗的某一任宗主与水云宗的宗主之女是道侣。
　　现在两宗之间井水不犯河水，又没有什么大不了的恩怨，凤水辰出来挑战李长青纯粹是给其他来人看的。
　　既然李长青给自己一个台阶下，自己又不是他的对手，硬撑着丢人的只会是自己。
　　凤水辰不是傻蛋，自己冒着被废的危险替别人探路。
　　“刚好今天是我神道宗万年难得一遇的热闹，为兄厚着脸皮硬是要宗门的所有长老都做我的师傅，今天就是我李长青拜二十八师的大日子，凤老弟一定要赏脸啊！”
　　说话间，一手拉着凤水辰，一手拉着诸孟，亲热的就像多年的好兄弟一样，走向大殿。
　　“诸孟兄，水辰兄，不瞒二位兄弟，我修仙之前曾发下宏愿，这一生一定要多拜师父，不然就让我修为不前……”虽然李长青说话的声音似乎有意压低，但大家都是修仙者，就算是一只蚊子飞过距离几十米远都能听的一清二楚的，谁听不见？
　　不管外人怎么看李长青的话，反正神道宗的一众长老此时却是对李长青感激涕零。
　　这小子还算有点良心，也不枉收他做徒弟还要缴费。
　　今天来的人，大大小小的宗门有七八家，最牛掰的剑宗给打残了。
　　水云宗与仙药谷又和神道宗走的这么近，现在更是去参加人家的拜师大典了。
　　弄的剩下的人走也不是不走也不是。
　　走吧，就这样走了的话肯定会被别人认为自己是怕了神道宗的李长青了。
　　不走吧，人家去忙活自己的拜师大典了，而且还连叫一声都不叫。
　　你好歹说句话让我们一起去看个热闹也行啊！
　　大不了明天我们不挑战了还不行吗？
　　可惜，李长青就是不理他们，自顾自的让二十八位师傅依次排开，他自己跪在中间，一口气连磕了二十八个响头，然后挨个的叫师傅。
　　说来也奇怪，就在李长青拜师结束的一瞬间，所有长老心里突然出现了一股晦涩的明悟。
　　说不清楚到底明悟了什么，但这种就像打开了一扇大门得见海阔天空的感觉确实存在。
　　十五太上长老同时望向郝翰承。
　　郝翰承不动声色的让人带凤水辰与诸孟两人下去休息，随后就带着所有长老和李长青来到了神道宗禁地。
　　“神禁之地！”
　　李长青看着一块普通大石上的几个普通大字，挠了挠头。
　　“这是宗门最大的机密所在，只有历任宗主或准宗主继承人才能进入！”
　　叔安一脸郑重的话让李长青停下了不雅的动作。
　　这么神圣的地方，还是不要太那个了。
　　“青儿，你可愿意做我道宗的宗主？”
　　郝翰承一脸严肃的问道。
　　“啥？
　　……
　　现…现在吗？”
　　做宗主不是不可以，可是自己还想好好的看看广阔无垠的九州修仙界呢啊！
　　郝翰承点了点头：“对！
　　就是现在！
　　你做了宗主，整个神道宗的资源随便你用……”“做宗主可以不用管理宗门吗？
　　我还想出去看看九州呢？
　　也顺便看看能不能找到彻底把母亲医治好的办法！”
　　自从把母亲带到神道宗后，病情算是彻底给稳固了。
　　只是每天只能有半个时辰的清醒时间，这怎么能算个正常人呢？
　　李长青心里还想着把母亲的灵根给恢复后和自己一起修仙呢。
　　这样自己陪伴母亲的时间就会有很久了。
　　“这……”郝翰承为难的看向其他长老。
　　李长青的拜师就能把被大道锁起来的宗门气运给打开了个缺口，这要是让他做了宗主，说不定神道宗的气运就会回到开派祖师在的时候的样子。
　　气运吞天，机缘随行！


第102章 神道宗四圣二神打天下
　　最后师徒俩商量一下，为了让宗门快速重回巅峰，李长青做了宗主，而郝翰承做了太上宗主，宗门还是由郝翰承继续管理，李长青做了个甩手掌柜。
　　商定后，李长青拿着宗主印玺打开了这个不起眼的宗门禁地“神禁之地”。
　　自从两万年前上上任宗主始终后，神禁之地就被无故关闭，绝了一个上宗的气运。
　　没有了宗门气运，宗门中无论弟子还是长老，都被气运压制，让宗门中的门人潜力难以发挥。
　　现在虽然只是初步打开了一道缝隙，也够宗门实力更上一层了。
　　先前郝翰承借用了李长青的反馈从出窍巅峰大圆满突破到合体境，已经比之前就强了一个层次了。
　　有了这次的气运开启，其他几个卡在出窍巅峰大圆满的长老与太上长老要不了多久，就算李长青不去挑战地煞榜他们也能顺利突破了。
　　毕竟卡的时间久了，沉淀已经足够，突破也会水到渠成！
　　本以为“神禁之地”会像乾坤秘境一样里面有一个巨大的空间的，没想到就只是一块不起眼的石头。
　　这让想进去修炼几天的李长青大失所望。
　　陪着一众高兴的夸夸其谈的师傅们回来后，李长青就回到自己仙山云台。
　　至于那些外来的，随便派个弟子接待一下子就可以了。
　　李长青觉得，来砸场子没把他们都赶走已经是对他们的宽恕了。
　　把自己的人都召集过来，李长青就找了个地方坐下来。
　　他怕等下再出现虚弱状态。
　　现在灵石还有不少，为了怕那些人明天找其他弟子比试来打脸神道宗，李长青觉得还是要未雨绸缪。
　　再说都是自己的兄弟，早点让他们强大起来也算是自己对他们信任自己的一个交代了。
　　花木希现在的实力最低，李长青先把她的实力提升一下。
　　神道宗的宗主印玺不单单是一块身份象征。
　　它还是一个不折不扣的仙器！
　　除了自带空间不说，里面还有一个时间法阵。
　　最大程度可以调到一比一百的恐怖程度。
　　可惜这块印玺的限制太多了，不然李长青肯定会一直带在身边的。
　　除了每年只能用一次时间法阵外，宗主印玺还不能离开宗门。
　　一旦离开，印玺就会变成一块废铁，一文不值，诸多功能也随之消失。
　　有了诸多资源，加上宗主印玺开挂，一天一夜间几人的实力肯定能翻倍增长，明天应付下别人的挑战应该没问题了。
　　花木希（女）：练气六层（李长青的奴仆）灵根：金（98下品中可获取）+水（506极品下）+木（509极品下）+功法：水灵诀（三重境界可获取）水云经（天阶中品，七重境界）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）术法：水箭术（黄阶中品小成境界可获取）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）花掉了四万灵石才算把哭的稀里哗啦的花木希给打发进宗主印玺的时间法阵内。
　　接下来的是傲龙鸣这个神品灵根的废材。
　　傲龙鸣：灵剑（练气九层大圆满）（李长青的奴仆）灵根：铉天金（768神品下，）+灵剑亲和度：4670（剑丸）+功法：噬金术（地阶中品，七重境界）剑典（上限仙品巅峰，炉火纯青）+锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界）+武技：虎啸龙吟（登峰造极）+术法：剑心（上限仙品巅峰，小成境界）无影万雷剑（天阶中品，登峰造极）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）聚金术（小成境界可获取）御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）碎金手（初窃）庚金剑诀（炉火纯青）天赋：万磁。
　　傲龙鸣直接耗费了李长青八万灵石，让李长青心疼的一脚把他给踹进时间法阵内。
　　“这憨货简直就是无底洞！
　　你要是不把老子的灵石百倍的还回来，老子给你弄本葵花宝典练练！”
　　不过这小子的神品灵根真不是盖的。
　　灵剑亲和度明明自己只有两千多，灌输给他后，变成了四千多！
　　真的是人比人气死人啊！
　　这次由于灌输给他们的属性太过强大，消耗整个就是几何倍数增长。
　　才两个人就把自己的灵石给耗了十多万！
　　二十八个师傅给自己的灵石折合下品也才刚过百万，一下子耗了五分之一。
　　加上自己用掉的，现在剩下不到七十万了。
　　看着还有计张齐与宋梁树两人，李长青突然一阵抠门鬼的抽搐。
　　不过李长青的性格让他不会做出厚此薄彼的事。
　　宋梁树：练气八层巅峰（李长青的奴仆）灵根：水（210中品中）+木（510极品下）+火（510极品下）+功法：水灵诀（黄阶中品二重可获取）火灵诀（黄阶中品三重可获取）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）术法：控水（小成境界）聚灵术（小成境界）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）武技：游龙身法（大成境界可获取）断水刀法（大成境界可获取）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　由于李长青为以后的一些安排，在为宋梁树灌输功法术法的时候，多灌输了一些与培育灵药灵草炼丹的技能。
　　宋梁树害怕挨打，跪下磕了俩头就自己跳进了时间法阵。
　　看着宋梁树麻利的像个滑手的泥鳅，李长青气的哼哼两声。
　　“张齐，你是跟我最早的，现在我给你两个选择！”
　　“一，做个有可能成为和我一样的最低大圣灵根者！”
　　“二，做个最强大的神品灵根者！”
　　“现在你已经对修仙有人很深的理解，选择在你！”
　　计张齐噗通一声跪在地上向李长青叩头：“少爷，我要做个向您一样强大的神，以后有什么事就可以为您分忧了！”
　　计张齐的话李长青不会怀疑。
　　“好！
　　不过这个要一步一步来，不过你要记住，在我没有让你筑基之前你不能私自做主！”
　　李长青的话在计张齐这里简直比圣旨还管用，计张齐点头后李长青就开始为他增加灵根品质与属性。
　　计张齐：练气九层大圆满（李长青的奴仆）灵根：火（710极品下）+雷（510极品下）+功法：火灵经（地阶下品，六重境界）+雷灵诀（黄阶中品五重境界）+术法：飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）+无影万雷剑（天阶中品，登峰造极）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）+天赋：蕴火。


第103章 母亲丢了
　　待所有人都进入时间法阵后，已经虚弱的连站都站不起来的李长青向时间法阵内投了几个多纳袋的修炼丹药就晕了过去。
　　这次为了尽可能的把自己的兄弟们提升到可以独当一面，李长青彻底把自己废了。
　　现在所有灵根品质最高的连五十都不到。
　　灵石还剩下五十万，明天希望能把自己的亏空给补回来。
　　金毛看到主人晕倒，一口叼起李长青就向小院跑去。
　　福伯帮着嬷嬷两人七手八脚的好一阵忙活，才算把李长青惨白的脸色恢复过来。
　　只是还在沉睡中。
　　“青儿……”王芹冰泪眼婆娑的看着聚少离多的儿子，伸手轻抚着李长青俊朗的脸，脸上的表情是又笑又哭。
　　为了能让自己尽快的好起来，十六岁一个人来到这深不可测的修仙界里，摸爬滚打到现在，所承受的一切到底有多累！
　　没人知道。
　　不过现在总算好了。
　　不但拜了神道宗所有长老为师，还修得一身强大的仙术，更是为自己这个累赘母亲弄来了足够的灵药让自己不在受隐疾之苦。
　　“青儿……
　　娘不想耽误你修仙……”“青儿……
　　娘是个凡人，寿命有限，注定不能陪你太久……”“不要怪娘……”“娘会一直为你祈祷的……”王芹冰哭了一会后就站了起来。
　　“馨姨，咱们走吧！”
　　……
　　……翌日。
　　神道峰大殿外广场。
　　凌厉云站在一群背剑的年轻人前，嚣张的把广场两侧的擎天瑞兽柱拦腰斩断。
　　在往山下看，外山门已经化成粉烬，地上横七竖八的躺了一地的人，更有几条残肢被随意丢在一边。
　　闻讯赶来的内门弟子个个吓的面无人色。
　　“快！
　　快去禀报宗主！”
　　“我去禀报少宗主！”
　　有不少弟子此时对李长青有了不小的看法。
　　昨天你逞能霸道，今天人家直接叫人来大杀特杀。
　　“我看你怎么向宗门交代！”
　　濮震伙自从知道李长青不但收走了自己弟弟的两颗自己好不容易帮他弄到的火种后，就发誓只要有机会就一定要李长青好看。
　　就在李长青坐上死都不会动摇的少宗主之位后，濮震伙气的把自己的丹炉都砸了。
　　“他一个刚入宗门才几年的狗屎凭什么去做的少宗主？”
　　“论资历，论贡献，排八圈也轮不到他吧！”
　　“如果不是因为你厚着脸皮在所有筑基期战力强大的弟子不在时，给宗主灌迷魂汤，怎么也轮不到你吧？”
　　今天剑宗的人大肆打伤宗门弟子就是你惹的祸！
　　今天我到要看看你怎么面对那些被废了的外门弟子！
　　就在濮震伙心里盘算着怎么才能利用这事向李长青发难的时候，宗主郝翰承与太上七长老叔安两人赶来了现场。
　　“啪！”
　　叔安还是一如既往的霸道，刚出现在广场上，下一刻就挪移到了凌厉云面前，挥手就是一个大耳光。
　　“谁给你的胆子？”
　　“啊！
　　……
　　叔安！
　　……
　　师叔你看看神道宗！
　　你看看……
　　他们纯粹是不把我们剑宗放在眼里啊！
　　当着您的面他都敢这样打……
　　昨天汉霄和有胜就是这个强盗蛊惑那个狂妄自大的小子废的！”
　　挨了一个耳光的凌厉云就像个在外吃亏的孩子，向自己家的大人告状一般，那像个修仙者，更不像应该傲骨天生的剑修！
　　黎彪邦连正眼都懒得看他一眼，直接向叔安把出了自己的佩剑。
　　“在我手下撑过三招，剩下的就交给弟子们解决！”
　　黎彪邦是有名的剑痴，一生狂傲不勒，遇到问题只会用剑来解决。
　　一剑解决不了的，就两剑！
　　从不多费唇色。
　　黎彪邦不但剑术超绝，修炼天赋也是一样的厉害。
　　他与叔安出道时间差不多，现在已经是合体期后期的修为。
　　叔安虽然小圣灵根很变态，怎奈宗门气运被闭，自身潜力发挥不出一半，现在仅仅合体初期顶峰的实力。
　　这还是昨晚突然得了一次短暂的顿悟的结果，不然现在依旧是合体初期中期的修为。
　　圣灵根越到后面越强大是不假，可需要的资源同样翻倍增长。
　　现在叔安与黎彪邦修为差了合体期的两个小等级，如果不是因为他是小圣灵根，别说在合体期后期的剑修手里撑三招了，不被秒杀已经很不错了。
　　“三招？
　　……
　　五招又何妨！”
　　黎彪邦的厉害叔安是知道的，虽然嘴上强硬，心里却打起百倍精神。
　　黎彪邦微微点头，瞬间就是一剑。
　　就见叔安在一秒内双手就像凭空消失了一样，才在一声闷哼中化解掉黎彪邦的随手一剑。
　　“既然你做到了，今天的事就交给弟子们吧！”
　　说话间，黎彪邦就化作一道流光失去了人影。
　　广场上的双方弟子面面相觑。
　　“不是三招吗？
　　…怎么才一下就走了？”
　　“我哪知道啊！
　　…没看清……”叔安若无其事的向宗门的弟子挥了挥手：“都散了吧！
　　……”转身看向凌厉云：“……
　　一个时辰后双方各派出五个弟子来切磋，胜负之后咱们在算账！”
　　……
　　“七师叔你怎么样？
　　……”两人刚来到仙山云台，叔安就忍不住喷出一口黑血块。
　　“无大碍！
　　……
　　没想到黎彪邦居然达到了剑心通明的最高境界！”
　　“也幸亏是最高境界！”
　　说完，接过郝翰承递过来的疗伤圣药服下，苍白的脸瞬间红润起来。
　　“如果他突破了剑心通明，达到了更高层次的人剑合一，今天咱们神道宗估计就完了！”
　　叔安的话让郝翰承的脸色更严肃了。
　　虽然宗门的护山大阵能保宗门千年不被破，但千年内会有人突破到大乘期巅峰吗？
　　修仙界的修为等级从低到高。
　　练气，筑基，金丹，元婴，出窍，合体，大乘，地仙八个大境界！
　　除练气九层外，其他都只分初期中期与巅峰。
　　看似郝翰承与叔安两人都已经是合体境的强者了，但真要与现在的八上宗来比，真的是没法好好活着了。
　　就如剑宗，达到黎彪邦这样程度的最少也有七八个，更何况他们还有比黎彪邦厉害的！
　　说过护山大阵被破了，意味着剑宗只派那七八人过来就能分分钟把神道宗夷为平地！


第104章 花木希出战
　　……
　　约定的时辰到了，凌厉云作为这次剑宗的带队者开始向郝翰承施压。
　　扬言如果神道宗不应战，就砸了神道宗的内山门的招牌。
　　这种叫嚣是对一个宗门最大的侮辱。
　　别说郝翰承气的脸色发青，就连神道宗的弟子们也是气愤填膺。
　　打上门，打伤弟子，拆掉外山门不算，还要拆内山门，更是对他们敬若神明的宗主辱骂连连。
　　是个人都不能忍受。
　　“宗主！
　　就让我们去应战吧！”
　　“战死无悔！”
　　“战死无悔！”
　　看着一个个剑弩拔张的神道宗弟子，凌厉云“哈哈”一阵狂笑。
　　“一个宗门就只有一个李长青吗？
　　真是悲哀啊！
　　我看你们还是自降宗品算了，省的传出去让你们的弟子连山都不敢下！”
　　叔安不在，凌厉云无惧神道宗任何长老。
　　都是些出窍期的虾米，战力与他这样同阶的剑修根本就不在一个档次。
　　“姓凌的！
　　我来战你！
　　胜过我神道宗弟子自会应战！”
　　一道流光从天而降。
　　薛雪，神道宗唯一一位女性太上长老。
　　“呵呵！
　　……
　　莫非你是想让我的剑气搅碎你的流光奕甲吗？”
　　凌厉云见有人敢出来向自己挑战，兴奋的第一时间拔剑就是一招天外飞仙。
　　剑气交错纵横，金锐之气瞬间弥漫整个广场上，地上的玄青石被剑气搅碎，溅起漫天石硝。
　　“雕虫小技！”
　　薛雪不动声色间就把凌厉云凌厉至极的攻击化于无形。
　　“你！
　　……
　　合体期！”
　　凌厉云脸色瞬间酱紫。
　　极品冰灵根一旦突破合体期就会开启第二天赋冰冻空间。
　　冰冻空间可以分两种方式施展。
　　一种是释放出来把目标困在里面，极寒之气能瞬间把对手的灵力给冻结，遇到实力比自己低的，甚至能把人冻成冰雕！
　　一种是召唤出冰冻空间把对自己的攻击给吞噬进去，然后冻结。
　　可以说是极品冰灵根最强战力天赋技能！
　　发现了薛雪居然突破到了合体期，凌厉云转身就跑。
　　以他刚突破出窍期后期的修为，根本就奈何不了极品冰灵根的薛雪，如果一不小心被薛雪给罩在冰冻空间里，再想要全身而退就不可能了。
　　“哼！
　　…想跑！”
　　一股极寒风暴瞬间降临，整个广场上凭空出现一层层冰霜。
　　“住手！”
　　眼看冰冻空间就要把凌厉云给罩进去，又一个剑宗太上长老降临神道宗。
　　“这次的恩怨皆因弟子而起，剩下的就交给弟子们来解决吧！”
　　说罢，整个广场上突然凭空出现一幕万剑归宗般的景象。
　　待万剑席卷过后，现场所有赶来的长老级的人物全部消失不见，只留下剑宗与赶来的其他宗门的弟子。
　　一个看上去就像个凡间书生的年轻人从人群中走出。
　　“鸿蒙山公颢拜见道宗修为前辈！”
　　“鸿蒙山！”
　　郝翰承皱着眉头看着眼前的年轻人。
　　鸿蒙山不算是上八宗。
　　严格来说他们并不是一个宗门，而是一个类似调解纠纷，和九州出现什么大事后出来牵头的存在。
　　说白了就是一个类似居委会的地方。
　　鸿蒙山每代只有十个弟子，这公颢就是近百年的最新弟子，也是这千年弟子中天赋资质最高的弟子。
　　修仙五十年就达到了出窍期！
　　“近期九州出现了不少的邪修与妖族，师门派公颢出来历练刚巧碰上此事，征得其他宗门同意，这次贵宗与剑宗的恩怨就有在下来做个见证！”
　　“双方各出五名金丹之下弟子对战，三胜两负，败者赔偿对方极品灵石万块，巨灵丹万颗！”
　　“决出胜负之后，这场恩怨就此结过，之后双方都不得以此来寻仇！”
　　“郝前辈意下如何？”
　　郝翰承看了一眼身后已经赶到的计张齐等人，点了点头：“可以！”
　　接下来就简单多了，双方各自决定出厂人员，在一个时辰后开始进行比试。
　　比试的唯一规矩就是不得闹出人命，其他随便。
　　毕竟双方已经闹到现在的程度，想要不见血就解决显然是不可能了。
　　“青儿还没醒吗？”
　　计张齐几人面带担心的摇了摇头。
　　昨天李长青为他们来一次巨大的提升，肯定消耗太多才昏迷不醒的。
　　这让他们心里非常难过。
　　早知道就算是提升，也错开时间了，那样少爷也不会消耗这么大。
　　郝翰承非常看不懂现在的李长青。
　　似乎自从他接了宗主印玺后，不但他们这些长老太上长老和自己这个，李长青给的称为太上宗主感觉潜能一下激发了十多倍，就连他身边的这几个小家伙也是直接资质爆棚！
　　五个人，直接给他来个三小圣灵根二神品灵根！
　　这是郝翰承做梦都不敢想的事！
　　一次普通的招收弟子，居然一下子出了那么多天才。
　　除去李长青身边的这几个小家伙不说，还有一个叫艾广钱的极品变异金灵根也不错。
　　似乎还有几个极品灵根弟子也都不错。
　　这样的盛况，也只有几万年前才会有吧！
　　“你们没问题吧？”
　　虽然看着几人修为最低的一个也是练气十层的修为，郝翰承还是有些担心。
　　这次的比试不比平常，弄不好就会出人命的。
　　郝翰承可不相信剑宗的人会估计鸿蒙山该杀的人他们不杀。
　　“啥问题？”
　　小李子傻傻的看着郝翰承：“少爷说过，遇到问题就用拳头，一拳解决不了的就两拳！”
　　郝翰承差点没把自己的胡子揪掉。
　　这是教他修仙还是去做强盗？
　　“宗主，只要对方没有剑心通明，修为还在筑基期，我们每个人都能自保没问题的！”
　　计张齐看出了郝翰承的担心。
　　“那就好，万一不敌就提前认输！
　　你们要是被伤着，青儿肯定不会善罢甘休的，现在咱们道宗还不是可以高调的时候……”……
　　午时刚过，剑宗的人就跳上了神道宗的竞技台。
　　广场实在经不起折腾了，地面现在还没修好，郝翰承可不想看到地面在被挖个大坑出来。
　　“剑宗弟子徒钱帅！”
　　“神道宗弟子花木希！”
　　第一对对战互报姓名后就展开第一场较量。


第105章 不按常理出牌的小树
　　徒钱帅，筑基初期修为，剑意虽然只是初窃之境，但只要领悟了剑意，攻击力就会成倍增长。
　　这就是剑修为什么被九州公认的战力最强者。
　　花木希虽然经过李长青对她的资质天赋提升，可终究修炼的时间太短，对敌经验又不足，开局两招就被徒钱帅的剑气给划伤，虽然伤口不大，但对于一个实战经验几乎为零的人来说，给他的压力瞬间翻倍，连鬓角都有汗珠滚落。
　　“哼！
　　辣鸡还敢对我剑宗无理，纯粹找死！”
　　看到花木希紧张的样子，徒钱帅更是用侮辱的话来让他分心。
　　“敢那我辣鸡！”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　花木希（女）：练气十层（李长青的奴仆）灵根：金（98下品中可获取）+水（506极品下）+木（509极品下）+功法：水灵诀（三重境界可获取）水云经（天阶中品，七重巅峰境界）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）术法：水箭术（黄阶中品小成境界可获取）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）经过时间法阵内一百天的不分昼夜修炼，在灵气充足资源随便用，又有几人相互切磋，花木希已经今非昔比。
　　虽然实战经验这是第一次，可是她有绝招！
　　一百天的双功法同修，终于在出来之前达到了可以让两种灵力融合了。
　　虽然只能融合一丝，但融合的灵力已经超出普通范围。
　　威力大的成几何倍数增长。
　　“木刺！”
　　“缠绕！”
　　“弱水三千箭！”
　　花木希的连续攻击不但没让徒钱帅害怕，还差点没笑出声。
　　“傻逼！
　　那木灵力术法来攻击金灵根的剑修，你脑子里全是屎吗？”
　　花木希根本就不管徒钱帅的讽刺，继续催动术法。
　　“此尺天崖！”
　　就在徒钱帅嘲笑花木希的无知的时候，距离十多米远的花木希突然出现在徒钱帅眼前。
　　“破甲！”
　　融合一丝的双系灵力瞬间破防打入了徒钱帅体内。
　　“爆！”
　　随着花木希的声音响起，徒钱帅瞬间鲜血狂喷，人也一翻眼晕倒外地。
　　花木希虚弱的差点没跟着摔倒，一股绝强的意志支撑她硬是走到竞技台下才一屁股蹲坐在地上。
　　“我去！”
　　“神道宗这是雪藏了多久啊！”
　　不少看热闹的来人惊讶的差点没掉了下巴。
　　这个有些娘的小子战力爆表啊！
　　小李子第一时间把花木希给背回去休息恢复。
　　宋梁树第二个走上竞技台。
　　宋梁树：练气十一层（李长青的奴仆）灵根：水（210中品中）+木（510极品下）+火（510极品下）+功法：水灵诀（黄阶中品二重可获取）火灵诀（黄阶中品三重可获取）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）火灵经（地阶下品，五重巅峰境界）术法：此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）武技：游龙身法（大成境界可获取）断水刀法（大成境界可获取）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　宋梁树这小子别看平时嘻嘻哈哈的每个正形，修炼天赋也一样不低，李长青灌输给他的术法，经过三个多月的修炼，个个都不比李长青的熟练度低。
　　他甚至还去腐存青的把自己原来的术法给融合进了新的术法里，这让他施术的时候，莫些程度上比李长青还快上一丝。
　　应战宋梁树的是一个叫匡沃何的剑宗筑基中期弟子，此人非常沉稳老练，两人对战开始后并没有先下手为强，而是静静的等待着宋梁树先出手。
　　剑修本就比普通修仙者出招快，后发先至，他并不怕自己没有出手的机会。
　　在摸不清对手的底细前，贸然出手实属不智。
　　匡沃何可不想向徒钱帅那个自大狂一样都不知道自己是怎么被废的。
　　可惜他遇到的是被小李子严重影响到的宋梁树。
　　小李子就是个不按常理出牌的棍子。
　　宋梁树被其深深的影响了这么久，想不变都不行。
　　“木刺！”
　　听到宋梁树喊木刺，匡沃何也差点没像徒钱帅一样骂宋梁树是傻逼。
　　一个修仙者难道不懂木灵力对金灵根剑修的伤害可以被轻易化解掉的吗？
　　匡沃何瞬间催动防御锻身术免得被无处不在的木刺给刺到自己的罩门。
　　可惜他失算了。
　　宋梁树喊的木刺，发的却是缠绕。
　　瞬间把匡沃何困了个结实。
　　“不好！”
　　匡沃何下意识知道自己上当的时候，刚把缠绕给振开，宋梁树的攻击就到了。
　　“破甲火！”
　　“三联火！”
　　“破甲火！”
　　“三联火！”
　　连续两次的攻击，一股浓烈炙热的火灵力终于打入了匡沃何体内。
　　“爆！”
　　匡沃何狂喷鲜血，战斗结束。
　　一样的“爆”，一样的鲜血狂喷。
　　难道神道宗又研究出来什么不为人知的高阶术法了？
　　“这个带“爆”的术法似乎威力不小啊！”
　　“看来这次剑宗踢到铁板上了！”
　　吃瓜群众议论纷纷，让剑宗弟子脸色发青。
　　第一次失败是大意了。
　　那么第二次呢？
　　在同样的地方连摔倒两次，这就不是大意能解释的了。
　　本来剑修的可怕让很多人都很忌惮。
　　在看了神道宗的人与他们战斗后，似乎找到了克制他们的办法了！
　　这让不少人看着剑宗的弟子都有种跃跃欲试感。
　　平时你们都拽的跟二大爷似的，下次在把下巴抬高，老子就爆了你们！


第106章 三阳神初战
　　郝翰承与一众长老此时的表情简直夸张到了极限。
　　个个眼珠子都快掉下来了。
　　他们好歹都修炼了几千年了，什么样的大风大浪没经历过。
　　今天的事却是从来没有见过，严格来说连听都没听到过。
　　之前收内门弟子的时候，他们那么多人居然没发现自己宗门这次来了这么多小妖孽！
　　不但灵根资质高的离谱，还个个战斗意识强的一批。
　　怪不得人常说物以类聚人以群分！
　　十二峰唯一的女峰主曲岚不动声色的来到花木希身边：“你叫…花木希对吧？”
　　虚弱的花木希抬头看了看自己的峰主，随后默默的点了点头。
　　“你可愿意做我的真传弟子？”
　　曲岚微笑的眼神里带着期待。
　　“啊……
　　呃…我能考虑一下吗？”
　　当初自己入门后，如果不是小风罩着自己，恐怕要被其他女弟子欺负的躲起来哭去了。
　　不是花木希有多强的报复心理，只是现在有些事还是要少爷点头才好。
　　“呃！
　　……
　　嗯可以的！”
　　曲岚随手递给花木希一颗四阶的恢复丹药：“把这个服下，恢复的会快点！”
　　花木希有些木然的接过丹药服下。
　　四阶的恢复类丹药让她一个还没筑基的弟子服用，还是有些奢侈了。
　　丹药服下后，几乎在几个呼吸间，体内亏空的灵力就被补满。
　　峰主曲岚这样对她，让花木希有些受宠若惊。
　　也更让他对李长青的感激之心再次翻翻。
　　“这都是少爷赐予的！”
　　宋梁树的情况和花木希差不多，甚至更甚。
　　当初他在万药峰过的还不如花木希的境况，如果不是李长青最后赶到，估计这会都被赶下山，让他自生自灭了！
　　药褚看着理都不理自己的宋梁树，尴尬的摸了摸短须，脸色微红向郝翰承求救：“师弟确实有些对不住这孩子，他和青儿的关系莫逆，还望师兄成全！”
　　万药峰现在看上去像是很厉害，其实也是外强中干。
　　整个万药峰除了他这个峰主与两个千年前收的亲传弟子，其他弟子都不堪造就！
　　整个神道宗就内门弟子就有一万多，每天消耗的丹药不计其数，现有的能炼丹的弟子每天都在忙活，连修炼的时间都不充足。
　　这还只是低阶丹药。
　　五阶以上，金丹到元婴的丹药都要自己抽时间炼制，对于天赋出众的弟子，药褚真的是望眼欲穿。
　　现在神道宗气运已开，自己还要修炼提升修为，不然出窍期以上的七阶八阶甚至是九阶的丹药没有足够的修为是炼制不出来的。
　　这个时候出现的水木都是极品圣灵根的宋梁树，简直就是天降奇才！
　　以圣灵根的变态，稍加引导就会很快突破丹徒达到丹师。
　　最主要的，药褚知道自己的潜力，极品下的灵根品质，想要炼制出九阶丹药难度不是一般的大。
　　宗门以后肯定会越来越强，作为宗门主管后勤的万药峰如果炼制不出来九阶丹药，对宗门的影响是巨大的！
　　宋梁树的出现让药褚看到了万药峰不拖后腿的希望！
　　这边神道宗的一众长老们震惊而高兴，甚至是兴奋。
　　那边剑宗的人双眼已经开始冒火了。
　　第一场失败还有情可原，第二次还失败，而且还是在同一个地方倒下。
　　这种感觉，不经历过？
　　很难想象的到是什么感觉。
　　“这场我来吧！”
　　剑宗三十年内门弟子五师兄金治穆走上竞技台。
　　剑宗内，同期弟子中实力第五，更是剑意更是达到了剑心境后期，这样的年轻天骄，无论是灵根品质还是修炼天赋在整个九州都属凤毛麟角般的存在！
　　金治穆有足够的信心横扫神道宗金丹以下弟子。
　　这是他作为天骄的骄傲！
　　看着对面的金治穆锋芒毕露的强大气场，计张齐面带紧张的抬腿就要走上去，却被一只有力的手给拉住。
　　“还是我来吧！”
　　傲龙鸣能感觉到计张齐不是金治穆的对手，自己也不是。
　　他们虽然被李长青全力改造过，可修炼时间还是太短了，遇到真正的强者就显得有些力不从心了。
　　既然注定会受伤，傲龙鸣不希望因为自己付出了比自己还多的好兄弟再受伤。
　　就在两人僵持着都想上去领伤的时候，李小福笑嘻嘻的一闪身就到了竞技台上。
　　“奇哥，鸣哥，你俩不要争了，这样的小瘪三就让小弟来练练手吧！”
　　“小瘪三？
　　……”金治穆听到李小福这样说他，直接拔剑就是一道淡金色的剑气：“找死！”
　　看着自己面前嚣张的脑子坏掉的小屁孩被自己一剑劈成两半，金治穆不屑的准备归剑入鞘。
　　“辣鸡！”
　　“你怎么知道我喜欢吃辣椒麻鸡！”
　　李小福的身影出现在金治穆身后，笑眯眯的看着他：“你是不是偷看过我吃东西？
　　……
　　怎么跟金毛一样猥琐？”
　　“你！
　　……”金治穆第一次被对手惊出了一身冷汗。
　　李小福：练气十三层大圆满灵根：三阳之火（1680神品中，可获取）功法：火灵经（地阶下品，九重境巅峰）术法：此尺天崖身法（灵品中，炉火纯青境界顶峰）破甲（大成境界）三联控火术（返璞归真境）功法衍生术：星火燎原。
　　天赋：吞噬。
　　净化。
　　“故弄玄虚！”
　　金治穆最强鄙视李小福，心里缺紧张起来。
　　刚才自己那一剑虽然有些仓促，但灭一个普通筑基中期还是很轻松的。
　　能在自己这么快的出剑速度下逃脱还转到自己身后，就单单这身法就不是一般人能修炼成功的！
　　看这小子最多十五六岁的年纪，能达到这种程度，修炼天赋绝不在自己之下！
　　还有从他身上时不时散发出来的炙热气息，金治穆真的感觉到了危险。
　　那种能够威胁到他生命的危险！
　　“报上名来！
　　……
　　我剑下不死无名之鬼！”
　　说话间，看到李小福笑嘻嘻刚要说话，金治穆一挥手就是一道凌厉至极的剑气划过一道完美的弧度向李小福攻去。
　　剑气一闪而逝，快的眨眼间就错过了金治穆的剑气流光。


第107章 醒来
　　“灵力御剑！”
　　看到金治穆出手过程的人忍不住喊出声。
　　灵力御剑不是普通的御剑术。
　　普通的御剑术也是能让法器剑离体攻击，但最远也就几十米的距离，或者是御剑飞行。
　　（在这里交代一下本书的御剑飞行的设定，本书御剑飞行纯粹是把法剑当做飞行法宝用了，除非专业的飞行法剑，但飞行法剑很难当做御敌的法器来用，主要是品质构造不同。
　　）灵力御剑才是真正的御剑术，能十里之外取敌人首级！
　　灵力御剑的下一个境界，也就是达到剑心通明后的意念御剑，达到这个等级后的剑修如果想杀人，百里外只要能锁定目标就能顷刻间让敌人灰灰湮灭！
　　如果此时李长青再，肯定会第一时间把金治穆的灵力御剑术给获取过来。
　　自从李长青修仙之后，他最大的心愿就是希望能像梦境里看的剑仙类影视里的剑修那样，能杀敌千里之外，御剑飞行！
　　金治穆的灵力御剑是打出去了。
　　也看到李小福被自己的法剑给穿透而过，并且李小福不是残影。
　　可当金治穆高兴的想要把自己的法剑收回来的时候，却发现无论自己怎么掐收剑印，被自己炼化了近二十年的赤焰流星剑就是没反应。
　　连续掐印五六次后，金治穆停下了。
　　因为李小福正在一口一口的啃着一把剑形的甘蔗。
　　定眼细看。
　　“嘶……”李小福吃的正香的不是什么甘蔗，而是自己的法剑！
　　金治穆瞬间懵逼了。
　　匪夷所思！
　　匪夷所思啊！
　　特么的谁能告诉我，眼前这小子到底是人还是那些强大的妖族！
　　金治穆的法剑可是达到了灵品阶位的法器，也叫灵器！
　　谁见过能把灵器当零食吃的？
　　谁见过！
　　就是剑宗的那些活久见恐怕也没见到过吧！
　　金治穆傻傻的看着一步一步吃着灵器剑靠近自己的李小福，普通一声跪在地上：“妖神大人！
　　我不知道这是你的替身，如有得罪之处我像您赔罪了！”
　　说完不但向李小福磕了俩头，还留下一个大号的多纳袋：“我这就离开，永不再踏足神道宗！”
　　说完，爬起来带上剑宗的人就走，一点也不拖泥带水，走的非常利索。
　　李小福傻了。
　　“我还没出手呢呀？”
　　被李小福这么一喊，金治穆跑的更快了。
　　神道宗发现妖神的事要尽快通知剑宗，这次挑战失败的事也就过去了。
　　剑宗突然的离开，让很多人都处于懵逼状态。
　　这什么情况？
　　那里来了妖神了？
　　剑宗的人不会是修剑修坏了吧？
　　“那不是妖神吗？
　　谁见过人类修仙者能把法器，还是达到了灵器级别的灵剑当零食吃的！”
　　终于有人发现了剑宗为什么突然离开了。
　　“哗……
　　！
　　妖神！
　　……
　　不会吧？”
　　妖神，妖族内顶尖的种族修炼到一定的境界后就可以化作人身的专属称为！
　　一旦被人类定为妖神，其实力绝对可以秒杀任何合体期修仙者。
　　只有强大到这种程度的妖族才能配称为妖神！
　　“什么妖神鬼神的！
　　就是看打不过我找个理由跑路了啊！”
　　李小福毫不在意的继续啃食着灵品法剑。
　　还别说，这味道虽然淡的如同嚼蜡，但每一口下肚，李小福能明显的感觉到自己的肉身在增强。
　　所以，不论这法剑有多难吃，想着自家少爷浑身冒金光的场景，李小福啃的就更快了。
　　再次“嘎嘣”咬下一截法剑，李小福狠狠的嚼起来。
　　少爷说了，没有强大的肉身，以后就连娶媳妇都经不起折腾。
　　（李长青笑哭，我是这样说的吗？
　　）一场几乎要把神道宗逼上绝路的灾祸就这样突然结束了。
　　让所有神道宗的弟子们都有种在做梦的感觉。
　　而且这梦境里除了不能自己想拥有什么就拥有什么外，其他几乎都是想什么就会有什么！
　　来一个一根小手指都能按死半个神道宗的猛人，本以为宗门会毁于一旦，从此各奔东西。
　　没想到七太上长老挺身而出解决了大麻烦。
　　再次跳出一个闭着眼砍一剑就能让他们这些弟子死一大片的强者出现后，大家都在期盼有宗门的盖世英雄出现来化解危机。
　　不想，一个平时名不见经传的同门顺手就把强！
　　人给打到吐血。
　　然后再来一个更厉害的坏银，结果同样的经过，同样的过程，而且还是同样的结果。
　　最后的更是离谱！
　　这让所有弟子就像做梦一样，直到所有来人都离开了，他们还傻傻的在竞技台下发呆。
　　此次神道宗事件过后，整个修仙界突然平静下来，一种风雨欲来的压迫感油然而生，让很多大佬都有种坐立不安的感觉，但又找不到到底哪里不对劲。
　　修仙者平静了，前些年突然冒出来的邪修事件，与妖族突现却愈演愈烈。
　　甚至出现有大城全城人类全部消失的诡异现象传出。
　　这下修仙者再也坐不住了，纷纷派弟子下山去查看究竟。
　　神道宗自从上次被剑宗挑衅过后已经半个月了，其中的关键人物李长青终于在半月后醒来。
　　这次李长青昏迷这么久的时间，连他自己也搞不明白到底怎么回事。
　　要说是因为自己一次性把灵根降低到被废的地步造成的，以他现在的修为与锻身术达到金骨铜筋的程度，根本就不可能会昏迷这么长时间。
　　考虑不明白就不再费神，李长青缓过劲来后才发现母亲居然带着福伯与嬷嬷不辞而别了，只留下一封书信。
　　看完书信后，李长青第一次哭了。
　　母亲终于可以活的像个正常人了！
　　可是，她的身体还是比较虚弱，李长青不能让母亲就这么离开。
　　李长青就算是理解母亲的想法，也不希望母亲有什么危险。
　　现在九州邪修肆虐，妖族横行，到处都是危险。
　　三个老弱病残就这么离开，李长青简直不敢想象会出现什么样的糟糕事！
　　经过一番打听，根据得到的线索李长青就带着几个兄弟下山了。
　　一个是正好下山去查看邪修与妖族为什么会突然出现，另一个就是希望能尽快找到母亲三人。
　　据线索显示，母亲三人并没有回蔡国。
　　具体去了那里，只有下山慢慢打听了。


第108章 落魄的宗门生意
　　做了宗主才知道现在神道宗的资源有多紧张，丹药库几乎见底，灵石库里连一块极品灵石都没有，上品灵石不过一万，中品灵石不过十万，下品灵石仅仅只有四十万块，法器灵器更是少的可怜。
　　这让李长青一阵头疼！
　　一个庞大的宗门，统共就这么点资源让人怎么敞开口的修炼？
　　宗门长老二十八，高阶资源根本不够用，内门弟子上万人，外门弟子更是多达近十万，这么多人全部敞开了修炼，所有资源都不够一个月用的！
　　幸好现在宗门的几条灵石矿还可以挖一些，不然李长青都打算卷被窝走人了。
　　向太上宗主郝翰承递上宗门未来百年发展大计的计划书，李长青就带着一些内外门弟子下山了。
　　神道宗在外的弟子不少，筑基期中期以上金丹巅峰之下的就有几百人，这些人不是历练中帮宗门寻找资源的，就是去了九州之外的荒古大川寻找机缘了。
　　提起荒古大川，李长青也是在做了宗主后才知道的一个无限之地！
　　荒古大川自古就有，只是那里没有灵气不说，几乎处处都隐藏着未知的危机！
　　荒古族，专修肉身的妖族兽类，饮毛如血的蛮人，嗜血成性的魔人等近千个种族，每一个种族都非常强大！
　　修仙者在那里可以说是诸多种族最喜爱的食物！
　　人类修仙者进入荒古大川，只要能活着出来，最后都会成为一代强者！
　　具体为什么会这样，宗门内没有详细的记载。
　　李长青此次的终极目标就是号称奇花异草遍地，机缘传承随处可见的荒古大川！
　　第一站，神道宗所在的冀州与禹州云洲交界处的云虞城。
　　云虞城号称三不管，又是三州最大资源最多最富有的一座修仙者大城。
　　据传那里遍地都是高阶灵草灵药，高阶丹药灵器，甚至一些极为稀有的资源都能在那里找到。
　　只有你想不到的，没有买不到的！
　　前提是你要有足够的灵石才能实现你的愿望。
　　打探到的消息，曾有人见到一个白发老翁赶着一辆马车向那个方向去了。
　　据那人的描述，老翁极有可能就是福伯！
　　李长青看了一眼有些不情愿上其他人坐在它背上的碧眼金雕，恐吓道：“如果你在不听话，我现在就杀了你做烤雕肉让他们吃！”
　　自从李长青的修为提升到练气十三层巅峰后，或许是碧眼金雕是自己的灵宠的原因，现在居然能看到它的属性了！
　　灵兽：碧眼金雕（三阶巅峰）主人：李长青潜力值：890+（极品中）天赋技能：金翎刺（灵阶上，登峰造极，可共享。
　　）碎云千里（灵阶上，登峰造极，可获取）金翎刺，碧眼金雕尾部的羽毛脱离本体发出专破护身灵力的技能。
　　碎云千里，一个变态的加速技能，以碧眼金雕现在的实力，全力施展的话，就是擅长速度的元婴后期大佬也休想追的上。
　　可惜不能共享，只能获取。
　　又是个付款项目。
　　现在李长青只要想到自己想要获取功法术法与灵根品质，就浑身着急的难受。
　　没钱的感觉真的太糟糕了。
　　碧眼金雕只有两个天赋技能的资质，如果不是因为潜力值还算看得过眼，李长青都想解除契约之印了。
　　看上去还没金毛的天赋漂亮。
　　碧眼金雕被李长青毫无表情的样子吓的缩起了脖子。
　　最后在李长青的淫威下碧眼金雕只好乖乖就范，承载着七八个小子跟随着骑着一条狗的主人向云虞城飞去。
　　有两头高阶而且还都是擅长速度的灵兽代步，近万里的路程只用了不但七个时辰就到了。
　　找到了神道宗在云虞城的落脚点云水阁，几人就走了进去。
　　云水阁是一个占地面积近三千平米的五层阁楼。
　　主要做一些灵草灵药的买卖。
　　一楼是一个巨大的大厅，里面稀稀拉拉的摆放着十几组柜台，柜台里没有琳琅满目的货物，只有少数几种低中阶的灵草灵药。
　　几个外门弟子无精打采的坐在一起打盹，甚至见到有人来都没抬头看一眼。
　　云水阁位于云虞城几乎靠中心的位置，地理位置可以说相当不错。
　　这么大的面积，人流量这么密集的地方，把一个这样本该经营的风生水起的商业大楼经营成这样，难怪神道宗现在穷的要卖裤子！
　　“你们几个都给我起来！”
　　随来的一个内门长老利山看到自家宗门的弟子居然不第一时间迎接新宗主，气的暴跳如雷。
　　千年来，由于宗门每况日下，又经常被其他宗门打压，云虞城的生意越不如之前了。
　　宗门也曾经想了无数个办法，怎奈宗门现在的情况根本就提不起多大的影响力，结果不但没赚到灵石，甚至还赔进去不少。
　　这次李长青在计划路线的时候才发现神道宗居然有这么大的底蕴被荒废！
　　他把第一站选在这里主要的原因就是为了利用宗门的底蕴为自己赚些灵石。
　　看到利山发脾气，李长青伸手把他给拉了回来：“从今天起这里的一切交给我吧！”
　　“现在发布第一条任务！”
　　“把咱们现在所有的灵草灵药都收起来交给宋梁树，让他从今天开始闭关炼丹，直到把咱们所有的灵草灵药用完为止！”
　　“第二个任务！”
　　“小李子，计张齐两人去把我需要的东西在天黑前给采购回来！”
　　“利山长老带着几个弟子去请云虞城最红的仙姬过来，最少也要请来五人以上！”
　　“骆辰和主导剩下的人连夜把咱们的阁楼重新布置装修一番，稍后我会把改造的图纸给你们！”
　　“雪凝霜，你是咱们这里的唯一一个女修，等下我传你一套舞蹈，等那些仙姬过来后传给她们！”
　　濮震伙与弟弟濮锋两人静静的站在一旁，别人都忙起来了还是一动不动。
　　这两人提前两天就来了，本来是打算采购一批灵药回去炼丹的，结果却收到药褚传信，让他们一切听新宗主安排。
　　什么时候李长青让他们回去，他们才能回去。
　　本就因为之前的一些矛盾两人对李长青就有不小的芥蒂，现在居然倒霉的被分到他手下。
　　如果不是因为打不过李长青，弟兄俩都想联手把李长青狠揍一顿了。


第109章 凝雪霜跳舞
　　“利山长老，刚才那个……”几个原来在云水阁的外门弟子跟着利山长老去请仙姬，刚出门就向他打听李长青这个新任宗主的事迹。
　　他们可是听说了，新宗主可是个如欧梁雷一样的猛人！
　　连剑宗的人都敢下死手，真是给宗门涨志气！
　　“对！
　　宗主别看年龄不大，那可是一等一的猛人！”
　　没有了李长青在身边的威慑，利山打开了话匣子。
　　“我告诉你们一个秘密，你们要发誓不要说出去！”
　　几个弟子一听是关于李长青的秘密，既好奇又害怕。
　　大人物的秘密知道了并不一定是什么好事。
　　不过利山长老要说，他们也不好拦着。
　　“宗主的修为现在是……
　　练气十二层！”
　　“什么！”
　　“啊！
　　……”修仙者练气九层后筑基，这是课本上定的规矩。
　　像他们这样的底层修仙者从来都没有听说过练气期还能修炼到十二层的。
　　莫不是利山长老喝多了神仙醉？
　　“你们应该知道宗门的风云台的道钟响吧？”
　　几人点头，他们又不是初入宗门的雏，对于道钟代表着什么一清二楚。
　　那是实力与潜力达到了极致的一种肯定。
　　“你们听说过道钟十二响代表着什么吗？”
　　“代表着只要不夭折，将来绝对会飞升得道成仙的！”
　　神道宗两万多年没出现过飞升得道的弟子了。
　　咋一出现一个有这样潜力的弟子，像利山这种想要结丹都难如登天的人，李长青在他们眼里就是个地道的神仙胚子，仙种！
　　待春暖花开后就会羽化飞仙的！
　　利山长老的消息让几个外门弟子激动的手舞足蹈。
　　他们盼着宗门能够再返巅峰盼的花都谢了几十次了，现在终于看到了希望，怎么不兴奋？
　　他们早就眼馋那些强大宗门的弟子月供了，一个普通的中品宗门的外门弟子的月供就是他们的三倍，这让他们非常憋屈。
　　虽然像他们这样资质的弟子天赋不高，但只要资源够用，筑基成功不是梦！
　　修仙者没人不想自己的修为越来越强的，筑基成功后寿命增长到近三百年！
　　有了这么多的时间，只要稍微有些机缘，说不定结丹都有可能！
　　几个外门弟子越想越激动，越激动想的就越多。
　　都几十岁的人了，甚至走路都一蹦一跳的。
　　不提利山激动的想把李长青一天上几趟厕所都说出来的行为，李长青确实在神道宗内门的声望几乎与郝翰承齐平了。
　　……
　　待所有人都忙起来后，李长青才转身来到二楼的一个大厅里。
　　雪凝霜亦步亦稳的跟着来到二楼。
　　“舞蹈我会，不必你教！”
　　自从上次在蔡国麒麟城分别后，雪凝霜一直都在外历练，也是前一段时间听说宗门被剑宗和其他一些宗门上山挑衅才赶回去的。
　　结果等她赶回神道宗后，事情已经结束了。
　　三年的时间，雪凝霜已经筑基成功。
　　筑基初期的雪凝霜显得更加冷若冰霜，只要稍微靠近她一点就会感到一股冻彻骨缝的寒意，让人忍不住想要打哆嗦。
　　“你会？
　　……
　　跳一个给我看看！”
　　李长青微笑着摸了摸鼻子。
　　没想到这冷妞居然会舞蹈！
　　只是不知道她的舞蹈是不是与那些普通仙姬的舞蹈一样？
　　李长青这样安排主要的目的就是制造人气，只有人多了自己的想法才能得以实现。
　　“……
　　不跳！”
　　如果不是因为李长青是宗主，雪凝霜真想给他几块冰雹，让他知道知道被冻的连话都不能说的滋味。
　　“你现在的修炼资源够用吗？
　　……
　　恐怕连支撑到你筑基中期都够呛吧？”
　　雪凝霜翻个白眼，一些细微的冰霜若隐若现。
　　说的好像自己有很多资源似的！
　　她可是听师傅薛雪说过，李长青就是一个无底洞，二十八位师傅给了他那么多灵石和其他修炼资源，不到半个月就耗了个精光，而且还是修为一点没提升。
　　你自己缺资源想让我帮你赚？
　　怎么想的？
　　如果不是因为弟弟被李长青带的现在这么厉害，就算是李长青是宗主，以雪凝霜的性格根本就不会在这听他说话。
　　更别想让自己跳舞帮他赚灵石了。
　　“如果一个月内听我的安排，我包你结丹前的所有修炼资源！”
　　“……
　　……”雪凝霜在心里一百个不乐意，可还是不信的问道：“你确定自己能办到？”
　　本想反驳李长青几句的，怎奈现在他身份不同，有些话还是不能说的。
　　“如果你能在接下来一百年内都听我的，我保你出窍之前的所有修炼资源，甚至你想要灵阶上品功法术法我都能帮你弄来！”
　　李长青一脸的自信，一瞬间让雪凝霜都相信他能办到了。
　　“你一宗之主的身份，说这样的话自然没问题！”
　　“呵呵！”
　　李长青随意找个地方坐下，很随意的说到：“你莫不就是怕我办不到就从宗门里拿？”
　　“我李长青还不至于以己私利公饱私囊的！”
　　雪凝霜在心里就是这么想的。
　　“既然你不信……
　　这样，一个北斗日的时间我给你一千灵石的俸禄，你帮我一些忙！”
　　“至于刚才的话你可以随时做出选择！
　　……
　　好了，先跳一段让我看看吧！”
　　有钱能使鬼推磨！
　　我就不信你不喜欢灵石！
　　雪凝霜听到李长青愿意七天给她一千灵石的俸禄，仅有的矜持……
　　先放下也未尝不可！
　　一段没有音乐伴奏的清影寒霜仙子下凡舞看的李长青哈喇子都流出来了。
　　筑基期的修为本就行动飘逸，加上倾国倾城的美貌与冷若冰霜的气质，在加上因冰灵根造成的寒舞与冰霜相伴，整个就是一出冰灵降世图！
　　不过……
　　在修仙者的世界里，雪凝霜的舞蹈也就比普通仙姬多了五毛钱的特效而已，想要人拍手叫好乖乖掏钱，那是不可能了。
　　“你这样的舞蹈想赚灵石……
　　除非你大红大紫后才有可能……”雪凝霜被李长青气的牙根痒痒。
　　“……
　　……你说怎么跳？”
　　自己的舞蹈能力绝对不是那些仙姬能比的！
　　居然藐视我没人看！
　　那是不可能的！
　　“不服是吧？
　　……
　　好！”
　　李长青一拍屁股站起来。
　　“明天我带着几个仙姬在左侧大厅表演我编辑的舞蹈，你在右侧大厅跳你自己的舞蹈，如果你明天赢了，这两千灵石就是你的了！”


第110章 别出心载的赚钱方式
　　傍晚时分，利山长老就把李长青要请的仙姬给请来了。
　　虽然神道宗没落了，也不是普通的老鸨能惹的起的。
　　人家是大宗门的少宗主，就算她的这些仙姬倒贴人家都看不上。
　　只要不是把人给拐走，别的都好说。
　　有宗门的威慑加上灵石，利山长老很轻松的就请来了七位时下云虞城当红的仙姬。
　　李长青还是第一次见到仙姬，看着眼前七位有如仙女降落凡尘的女子，在心里感叹不已。
　　没有修仙之前李长青也曾陪那些吃喝朋友光顾过烟花之地，这些仙姬和她们那庸脂俗粉相比，根本就没可比性，一个天一个地的差距。
　　几位仙姬也算规矩，见到坐在主位的李长青不敢怠慢上前福礼。
　　“小婢万仙楼红玉，见过少宗主！”
　　（李长青对外还是少宗主称呼）模样最漂亮的红玉福礼后就退到一旁，很是安分，并没有像凡俗的青楼女子一样每遇到大户都会第一时间争风吃醋，闹个不停。
　　其他几位仙姬也是一样的守规矩，这让李长青对修仙者的娱乐行业有了新的认知。
　　“我叫你们来是打算让你们为我道宗的云水阁重新开业献艺的，时间为十天！”
　　“喏！
　　我等听从少宗主吩咐！”
　　“好！
　　接下来我要看看各位的才艺如何，然后再决定接下来的事！”
　　“赶紧一个一个来！”
　　由于第二天李长青就打算开始大肆宣传，时间比较紧，就不在墨迹。
　　李长青看几位仙姬表演才艺的时候，计张齐和小李子两人也把自己的采购任务完成了，接下来就是开始制作和找一个炼器师炼制一件特殊的法器，明天李长青就要用，所以两人分头行动。
　　一楼的改造倒是很快就完成了，然后坐下来陪着李长青看仙姬表演才艺。
　　仙姬其实就是多少能修仙的风尘女子，这样的人一般都是灵根品质低下，修炼天赋不足，又没有资源的女人。
　　由于凡俗界男女地位相差悬殊，直接影响到了修仙者也多少有些重男轻女。
　　这也是为什么神道宗内门弟子万人，女弟子却不过几百的原因。
　　不是说女人的灵根不如男人，而是女人天性属阴，她们的灵根属性极少有火属性这样阳性灵根，渡劫时被阳刚至极的劫雷完全克制，成功率比较低，久而久之后，女性修仙者就慢慢的越来越少了。
　　修仙者从筑基期就有劫雷，神道宗因为被天道屏蔽了气运，所以普通的修仙者才会没有劫雷出现。
　　凡事都有对立面，没有气运加持，修为就会止步不前，想要正常进阶举步艰难，也就少了劫雷的干扰与惩罚。
　　濮震伙，濮锋弟兄俩一直都在一楼呆着啥也不干，啥也不管，好像李长青整改云水阁和他们无关一样。
　　李长青知道因为自己与他们弟兄有些小摩擦，看到他们就像没看到一样。
　　自己好歹也是个宗主，之前的矛盾产生错又不在自己，没必要去舔脸。
　　所有人都在忙着自己的事，闲下来的却陪着李长青看仙姬表演才艺。
　　仙姬表演果然很是撩人，特别是那个一身红纱的红玉，更是深知男人心，舞蹈大胆火辣，看的众人脸都因兴奋而出现了微红。
　　“下流！”
　　雪凝霜远远的看到李长青他们一脸猪哥相，很是鄙视。
　　“好了停下吧！
　　你们这样是吸引不了大量的人群的！”
　　接下来为了能让仙姬们的表演更具吸引力，李长青可以说无所不用。
　　找来乐师，根据自己梦境里那种万人空巷的摇滚类舞曲，重低音，快节奏，又传讯宗门让派些阵法师过来，让他们布置一些特殊的阵法来制造气氛。
　　李长青的意思很简单。
　　千篇一律，肯定会有人喜欢，但想做到瞬间吸引大量的眼球肯定是不行的。
　　只有新齐的玩意儿才会瞬间把人给吸引过来。
　　安排好这一切，李长青突然把眼光看向花木希这个假小子。
　　“木希会唱曲儿吗？”
　　“呃！
　　…啊！”
　　看着李长青突然问自己，花木希瞬间被一种不好的预感袭击。
　　“少爷……
　　会……
　　会一点……”由于花木希女生男相，嗓音上有股特别的味道，听上去很有韵味，如果在让她把嗓音压低一些，说不定能唱出不一样的效果。
　　九州，无论是凡人国度还是修仙界，唱曲几乎都是一个调调，单调而乏味。
　　李长青相信经过自己的改革，肯定能吸引到不少人。
　　由于契约之印的影响，虽然李长青并没有强求花木希能唱曲儿，花木希还是答应下来。
　　李长青对她恩同再造，又有契约之印的影响，花木希学起来格外努力。
　　一夜很快就过去了，在天刚蒙蒙亮的时候，云水阁门口处已经布置妥当。
　　红绫金丝缠云间，灵木阁楼灵兽绕。
　　紫霎嫣红玉色美，只待众仙云游来！
　　被李长青改造成两处门庭的云水阁前，舞台已经搭建完毕。
　　宋梁树，欧风醉，傲龙鸣三人每人抱着一个能隔绝金丹期修士神识探查的木箱子静静的站在一侧。
　　在天亮之前赶到的叔安稳坐在被改造成的鸿运轩领奖台坐镇，身侧有一个简易的摇奖法器，身后挂着横幅，上书“时时彩，秒秒富”六个大字。
　　天亮了。
　　云虞城内大多数地方都突然出现了种手拿符纸做成的音视影像符的低阶修士在向行人免费推荐。
　　打开就会看到里面储存的精彩画面，连带音频传输。
　　免费看云虞城当红仙姬表演，几乎没有修士拒绝。
　　可当他们打开后，看到最精彩的地方突然没有了，然后下方显示出一行字。
　　“云水阁重磅来袭！”
　　“仙姬最新才艺表演免费看！”
　　“你还要为修炼资源不够而发愁吗？”
　　“你还在为看上一件法器灵石不够用，东筹西借吗？”
　　“来云水阁参与时时彩，秒秒富活动，让你有机会中大奖！”
　　“投注五颗下品灵石最高可获得一万下品灵石！”
　　“这么好的机会还等什么！”
　　“本次活动只开展七天，机不可失失不再来！”
　　“赶快行动吧！
　　万颗灵石的大奖在想你挥手！”


第111章 叔安的眼神绿了
　　铺天盖地的音像符瞬间引来了很多人。
　　其中不少人只是来看热闹的。
　　他们想看的不是仙姬别致的才艺表演，而是想看神道宗的云水阁是怎么再次消沉的。
　　近两千年来，神道宗的云水阁可以说几十起几十落，起起落落成了云虞城最大的茶余饭后的谈资。
　　没有强大的后台支撑，想在云虞城做强做大根本就不可能的。
　　即使有后台，没有品质过硬的货物或者没有极强的经营手段，想要在这三州最大最繁华的大城里赚到用不完的资源，成功的几率也是低的可怜。
　　神道宗炼丹不够自己用，炼器失败率高的吓人，培育灵药又出不来稀有品种，功法术法又不能外传，可以说就算没有人去刻意打压，云水阁想要火起来也不可能。
　　你啥都不行，开什么店？
　　不管别人怎么想怎么看，李长青却始终都信心满满。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　没有人能对可以买到三颗筑基丹的万块灵石不感兴趣。
　　李长青首先对准的就是那些没有筑基的低阶修士，这是修仙者里面最大的群体。
　　基数越大，效果自然就容易出来。
　　更何况他还准备好了一群水军！
　　这种死少了托儿是很难打开局面的。
　　首先是普通的舞蹈表演，待人多了开始歌舞齐出。
　　新意的歌舞表演确实引起了一致好评，这把现场的氛围给提升到一个高潮，趁此机会，宋梁树，欧风醉，傲龙鸣三人抱着木箱子来到前台中央，利山长老拿着一把扩声器类的法器来到前台。
　　“今天我云水阁重新开业特大酬宾，参与时时彩的诸位道友都可以免费领取一注时时彩的奖卷进行兑奖！”
　　“酬宾活动不限修为，不限男女，只要你愿意参与时时彩的活动，就可以免费领取一注奖卷，中奖多少我们神道宗会第一时间把灵石送到你手里！”
　　“第一次参与者，只需要交给我们云水阁五块下品灵石就可以得到两注时时彩的奖卷，至于能不能中奖就看各位的手气了！”
　　“下面开始抽取奖卷吧！”
　　很简单的一个活动，利山长老的话刚结束就有人来到傲龙鸣三人面前，留下五颗灵石后就伸手取出两块灵木雕刻着数字的牌子。
　　每个牌子上有一组数字，没一组都有五个数字。
　　“恭喜道友第一个参与时时彩的活动，也是这次我们活动的隐藏幸运者，这是第一位隐藏幸运者的奖励！”
　　利山取出一个装有二百块下品灵石的袋子交到第一位参与者的手里：“兑奖的详情请到鸿运轩去了解！”
　　待第一位参与高兴的拿着灵石走进鸿运轩的时候，利山长老再次取出一个锦囊：“这里面是我们云水阁提前设置好的隐藏幸运者排名，共计五十位幸运号，为了公平公正，待三个木箱里的奖卷发放完毕后，会像大家展示！”
　　本来看热闹的人见还有这样的好事，不由的也想试试。
　　先不说最后的那个什么时时彩中奖不中奖，就二百灵石就可以拿五块灵石碰碰运气。
　　加上有托儿起哄制造气氛，现场很快热闹起来。
　　五块下品灵石在这样繁华的大城里就像现在人口袋里的一块钱，拿一块钱换取有可能会变成四十倍或许更多，一般人都会试试手气的。
　　人类的跟风，不论是修仙者还是凡人，都不能免俗。
　　在接连出现五六位幸运者后，现场彻底爆棚了。
　　三个木箱子里三千张奖卷，不到一个时辰就被抢光了。
　　得到幸运奖励的人高高兴兴的在等待着即将开始摇奖法器的转动。
　　没有获得幸运奖励者，心里更加期待下一次的中奖几率。
　　修仙者岁月会根据修为不停的增加，这些人除了修炼就是在寻找资源，很少有时间参与什么娱乐项目。
　　这次不但有希望弄到不少的资源，还特别刺激。
　　一些筑基以上的修仙者还在静观其变。
　　毕竟二百块下品灵石对他们没有多大的吸引力。
　　如果是一万块的奖励是真的，他们不介意玩上两手。
　　在云虞城里，一把灵器之下最好的法器也不过才万块灵石！
　　一万块不少了！
　　有些别的店铺来打听情况的人在心里默默的为神道宗这次的事算了一笔账。
　　请仙姬表演，送的幸运者奖励这两项就一万多块灵石了。
　　三千奖卷收入了一万五千灵石，也就说就算赚了一些，估计也多不到那里。
　　更何况还有后面的时时彩那个还没开的奖卷。
　　这样算下来，不赔钱才怪了！
　　难道神道宗打算风光一把后彻底关门大吉？
　　看不明白就继续看，回去总得有个交代。
　　神道宗的人包括连夜赶来的叔安也是一直纳闷到现在。
　　从开始他们就算过这笔账，这根本就是拿钱耍开心，那里能像李长青说的数钱数到手抽筋？
　　可是李长青却一直都信心满满，也不知道这小子的信心那里来的。
　　“如果达不到你吹的程度，看我怎么收拾你！”
　　一直坐在那当吉祥物的叔安心里早不耐烦了。
　　看不到未来的好处，还让他一个合体境的太上长老在这傻坐着，不生气才怪。
　　时时彩的摇奖法器终于开始转了。
　　引起了所有参与者的注意。
　　当第一个数字“5”出来后，摇奖法器突然停了下来。
　　“怎么不转了？”
　　“你们神道宗是不是输不起啊？”
　　“你们该不会是穷的想出来骗人的吧？”
　　“我看像！
　　不然谁会干这出力不讨好的事！”
　　叔安本就有些不耐烦了，听到下面全是诽谤他宗门的话，气的瞬间把气息爆发出来：“都闭嘴！
　　我神道宗还看不上你们这几块灵石！”
　　有了叔安的震慑，现场瞬间就安静下来。
　　修仙界实力为尊，拳头大就是硬道理。
　　虽然所有参与者心里不满，却没敢在出言不逊。
　　“诸位道友莫急哈！”
　　利山再次出现：“是这样的，我家少宗主说了，为了不让诸位道友的希望完全破灭，特意为诸位道友加了一次中奖的机会！”
　　“只要有人愿意多出五块灵石，在五个数字里您可以把何一个数字改为已经出现的数字！”
　　“这样中奖率就翻了一倍！
　　这个账诸位道友都会算的……”


第112章 修仙界双色球的暴走
　　利山长老的话虽然让很多人生气他们在骗钱，却没有人不想拿到这一万灵石。
　　有不少人继续加注。
　　横竖只要中三个号就能回本一注，四个号就会有一百灵石。
　　多出五块灵石试试就算亏本，也只是十块灵石的事。
　　加上之前那些隐藏幸运者已经赚在前头，都纷纷拿出灵石加注。
　　没有人嫌弃自己的灵石多。
　　半个时辰的时间，加注的人就达到了一半。
　　看到又有近万块灵石进账，神道宗众人才稍微松了口气。
　　剩下的时间李长青没有再让中间停下来。
　　他也怕万一五号全中的人太多。
　　作为庄家，第一次亏本才是好事。
　　如果你一棍子把人全部打死，以后就没得玩了。
　　摇奖法器终于停止了转动，最后一个号出现后，同时有三人跳了起来。
　　三人的表情把刚感觉不会赔灵石的神道宗众人吓了一跳。
　　三个人就是三万，总收入这才一万五啊！
　　一下子赔了一倍！
　　这不是明摆着给别人送钱吗？
　　濮震伙兄弟简直比中奖的人还高兴。
　　对于李长青他们打不过，身份又相差太大，想要出口气的想法早被掐死了。
　　没想到居然能看到他赔钱！
　　原以为以后只能活在李长青的威压下，没想到还有这么快活的一天。
　　弟兄俩相互对看了一眼，都从对方眼里看到了一个共同的心愿。
　　希望李长青一直赔下去，直到输掉裤子为止！
　　李长青却在众人不解的眼神中让利山直接把中奖的灵石送到中奖者的手里，并且把所有中奖者的灵石都在第一时间发放。
　　待一切结束后，利山再次来到所有参与者面前说到：“众位道友，今天是我云水阁的鸿运轩第一次试验，看到能为诸位道友带来喜悦我们深感荣幸！”
　　“从明天起，除时时彩外我们将推出另一种新玩法……”利山长老的口才相当不错，把李长青的意图表达的明明白白，还激起了很多人的期待。
　　活动结束了，仙姬离场，歌舞停歇，云水阁也宣称今天打烊了。
　　有不少人第一时间离开，也有不少人对云水阁恋恋不舍。
　　待所有神道宗人集中在二楼后，大家都一脸怀疑的看着李长青。
　　叔安更是横鼻子竖眼，一脸怒容。
　　神道宗气运已开，他是准备好好修炼的，刚好李长青说可以帮他弄到一大笔修炼资源，他才屁颠屁颠的连夜赶来的。
　　结果第一天就赔了一万多块灵石，以后还不得把云水阁给搭进去！
　　恐怕别说给自己弄修炼资源了，不把自己扒光就不错了。
　　看着所有人的表情，李长青摸了摸鼻子笑呵呵的说到：“说女人头发长见识短也就算了，怎么你们连个女人都不如吗？”
　　“今天我打算赔两万到三万灵石的，结果没达到预计效果，看来明天可能赚的要少很多了！”
　　“啥！
　　……
　　你还嫌今天赔的少？”
　　叔安差点没一脚踹在李长青脸上。
　　“二师傅别急，只要你能一直在这里坐镇，我保你每月最少有十万灵石以上的修炼资源给你！”
　　接下来的时间，李长青开始逐步解释明天的摇奖过程。
　　在第二天天刚亮的时候，举整个神道宗炼器师全力炼制的大型摇奖法器终于送来了。
　　刚把摇奖法器安置好，就已经有不少人来到了鸿运轩。
　　经过一下午和一夜的时间发酵，鸿运轩的摇奖事件终于在整个云虞城里传开了。
　　在上午十点左右，云水阁外就已经来了七八千人。
　　布告栏：今日推荐新玩法九九天梯。
　　每次摇出九个数字，每注的数字也是九个。
　　每注的售价为十块灵石，九个数字全中者将获得三百万块灵石！
　　今天投注时间至夜里子时前，子时开始摇奖。
　　一等奖：九个数字全中（三百万）二等奖：九中八（五十万）三等奖：九中七（五万）四等奖：九中六（一千）五等奖：九中五（十块）投注者自己把选好的数字组合刻在摇奖法器下的留影板上，并留下自己的气息，中奖后我们会根据气息送出奖励灵石。
　　投注有风险，量力而行！
　　每人可以多投，上限一百注！
　　当所有人看到最高奖励居然是三百万的时候，不淡定了！
　　布告是李长青亲自写的，所有人都没参与，在布告贴出去的那一刻，叔安彻底暴走了！
　　“你这是想毁了宗门吧！”
　　“我告诉你小子，如果你敢把宗门推向深渊，我第一个杀了你！”
　　开玩笑，现在的神道宗所有灵石加在一起，折合成下品灵石估计也就比一等奖多不了多少。
　　如果一次出来两个一等奖，想要按照承诺把六百万灵石发出去，估计只能把神道宗卖掉了。
　　如果是那样，别说是脾气本就暴躁的叔安了，就是其他二十七位长老也不会同意的，包括最疼李长青的郝翰承估计也会赞成叔安杀了李长青的。
　　“二师傅稍安勿躁！”
　　李长青一如既往的平静而自信。
　　“你算没算过九个数字全中的几率是多少？”
　　“亿万分之一都不到的几率，你认为就算他运气逆天，能中的了吗？”
　　接下来李长青好好的给叔安算了一笔账，告诉他三百万有多难中。
　　就这样，叔安还是不信。
　　神道宗气运初开，而且还只是百分之一。
　　万一有应运而生的大气运之人来买这个九九天梯，估计神道宗就是人家的了。
　　一句话，主要是神道宗倒霉的时间太久了，而且倒霉的程度达到了修为大境界突破连天劫都不掉落的程度，你拿什么和别人比？
　　在叔安心里，别说亿万分之一的几率，就是百亿万分之一的几率都不能保证没有人中一等奖。
　　看着叔安担心的样子，李长青笑呵呵的一句话终于让叔安多少有些放心了。
　　“二师傅不觉得我的气运也不差吗？
　　你听说过气运最强者有盖过我吗？”
　　外面的人沸腾的后果很严重，不到半个时辰就把摇奖法器单独存储灵石的空间给填满了。
　　李长青的书信只是说尽量把储存灵石的空间弄的大一点，神道宗的炼器师们订的最大目标才一百万块灵石储存的空间，以为想要把这样的空间填满根本就不可能。
　　他们甚至还怕李长青这个新宗主嫌他们整的太大。
　　结果在投注者发现不能再往里面装灵石后瞬间暴走，有几个修为在筑基巅峰的甚至想闹事，并扬言让鸿运轩十倍退还他们的灵石。
　　“诸位道友莫急哈！
　　我们这就处理，马上就好！”
　　利山赶紧赔笑道歉，并让人禀报李长青，让他想办法！
　　以他的想法当着那么多人的面取出这么多灵石，有些太招人眼红了。


第113章 爷俩算账中
　　当李长青让叔安去取灵石的时候，叔安彻底懵了。
　　有多少年没一次性见到这么多灵石了！
　　一千年？
　　还是两千年了？
　　不管最后有没有人中那个一等奖，叔安都想现在卷款潜逃了！
　　甚至他的身体里有一股强大的吞噬欲望将要喷薄而出，如果不是因为叔安强制的按耐住，说不定就收了灵石找个地方去修炼了。
　　他当年在修仙界可是出了名的见钱眼开不择手段的狠人的！
　　收了灵石，叔安强制镇定的让几乎疯狂的投注者继续，并郑重声明来多少人都允许投注。
　　一注十块下品灵石，最高每人百注，几乎大多数筑基期修士都直接买了百注！
　　毕竟用一千块下品灵石去赌三百万，这诱惑力足以让很多人疯狂！
　　普通修士，三百万灵石能让他们从练气期修炼到元婴期了！
　　一些知道灵石矿具体资料的修士更是对三百万灵石疯狂。
　　一个小灵石矿最多也才挖出几十万块，这相当于十个小型灵石矿的收入了！
　　平时出现一个小灵石矿都能引起一场腥风血雨，一块发现十个什么概念？
　　不想了，去投注！
　　借灵石也要一次性买十注！
　　在摇奖法器上选号很简单便捷，只要用意念沟通摇奖法器的数字，就能根据自己的要求选出任何一组自己看着顺眼的数字来，这样互相不干扰，也没人知道别人选了什么号，如果你中了大奖就可以偷偷来拿走，省得被别人发现来个杀人夺宝！
　　对于这一点，投注者还是非常满意的。
　　时过中午，叔安取走了第二次百万灵石。
　　傍晚前取走第三次。
　　就在快要摇奖之前，又取走了一次。
　　最后时刻，摇奖法器里差点又满了。
　　这让叔安有些不信这个世界上为什么会有这么多有钱人了！
　　他亲眼见到几十甚至上百的练气后期的修士居然也一下投了百注。
　　到现在，叔安突然有些生气了。
　　“青儿，你为啥子要限制每人最高一千块灵石？
　　不限制不是更好吗？”
　　之前对着李长青吹胡子瞪眼的时候心里的骂的是小兔崽子，王八蛋。
　　现在叫起来就像叫自己亲生儿子一样亲昵，而且多少还有些献媚的嫌疑。
　　李长青看着叔安的表情想笑又不敢笑，忍的实在辛苦，就借着回答叔安的问题化解了下表情：“一千块灵石对于咱们穷的马上卖锅的神道宗外门弟子来说可能会让他倾家荡产都不一定有这么多！”
　　“咱们穷能代表别人也穷吗？”
　　“我查过咱们的灵石矿史，发现居然足足快一千年没找到中型灵石矿……
　　所以咱们穷……
　　你没看当初在山上他们为了打压我们神道宗，挑战一次我，都能舍得万块灵石……
　　所以我知道外面的宗门都比我们神道宗富有！
　　……
　　而且富有的倍数还不低！”
　　经过李长青这样一说，叔安仔细一想，还真是这么回事，不然怎么一些练气期的都这么壕！
　　坐落于云虞城靠中心位置的附近几条街上，时间已经到了一天最后的一个时辰了，在这里居然站满了人！
　　他们都在等待决定一些少数人命运的时刻。
　　第一个数字“9”出来后，有一小半的人进入兴奋的期待中。
　　有一大半的人即后悔，又可惜，又失落。
　　后悔自己怎么就没选上这个“9”，可惜与一等奖失之交臂，失落自己的运气果然不是最好的那个人。
　　第二个数字“19”出现后，之前的一小半人的一多半低下了头，满脸的悔恨，有几个当初选上又改掉的人气的暴跳如雷。
　　只有不到二百人持续兴奋中。
　　也有不少之前没有“9”的人看到自己有了第二个号感到自己的希望又来了。
　　原来我是那种后来发力的人！
　　就这样，一直到第六个号出来后，有人欢喜有人忧。
　　欢喜的大都是还有机会中个三等奖。
　　……
　　九个数字全部出来了，现场终于安静下来，然后就是一阵骚动。
　　大概有五六百人中奖。
　　最多的一个居然中了二等奖！
　　五十万灵石的奖励让中奖者想忍都没忍住，只能混在人群中进入鸿运轩偷偷找到了利山，被利山带到二楼，留下两万灵石的手续费，就领走所有灵石连夜离开了云虞城。
　　五十万灵石都能让几个筑基期修士一起出手了。
　　一个时辰后，李长青让利山宣布了第一次“九九天梯”的中奖数据。
　　一等奖：0注二等奖：1注三等奖：21注四等奖：182注五等奖：1109注中奖数据出来后，一些以为神道宗在搞鬼并没有一等奖二等奖这样的大奖的人，只好闭嘴了。
　　接下来的摇奖法器数据显示，一共投注38万注共计三百八十万灵石。
　　中奖者领出三百四十五万灵石，结余四十万灵石，神道宗决定拿出三十五万灵石加入到奖池内，积累到下一次开奖。
　　也就说一等奖下次中奖的话会凭空多出四十万，一等奖达到了三百四十万灵石的巨额！
　　最后宣布，第二次摇奖日在隔一天后的子时前开始摇奖。
　　这样就给投注者留下足够的时间来进行投注。
　　也能称这个时间让宗门重新修改一下灵石储存空间，把空间扩大到能够储存三百万灵石。
　　虽然有叔安这个小圣灵根的合体境大佬坐镇，取的次数多了难免让一些人眼红从而多出不必要的麻烦。
　　投注者全部离开了，鸿运轩立刻收拾现场关门打烊。
　　云水阁五层，李长青与叔安爷俩相对而坐，看着两人中间的三个大号的多纳袋，谁也不好意思先说话。
　　虽然摇奖法器显示的空间只能储存一百万块灵石，其实还是有多的。
　　只是当储存达到一百万的时候会提示已满。
　　取出来的却是多出了几万块，三次就是十多万。
　　还有就是摇奖法器显示的数据，当初李长青就提前留了一手。
　　只显示96%的数据，也就说一百注只显示九十六注，这样下来三十八万注其实还有十五万灵石的数量没有显示。
　　最后报数的时候又少报了一万注，结合下来，在外人以为神道宗现在还在酬宾期不赚钱，其实已经有二十多万灵石到手了。
　　加上二等奖留下的两万灵石的手续费，刚好三十万灵石！


第114章 二次盈利翻十倍
　　三个多纳袋，每个里面装了十万灵石，就这么摆在两人中间。
　　到现在叔安都不敢相信今天经历的一切是真的。
　　一天的时间赚了三十万灵石，总共参与的人不足十个！
　　说出去恐怕连整个神道宗都没人会信！
　　虽然三十万灵石还不够让叔安修为更进一步，但对他的诱惑还是相当大的。
　　看着眼前的灵石，叔安在心里唏嘘不已。
　　如果当年自己有这样的能耐，或许现在已经达到大乘境了吧！
　　也不用整的像过街老鼠一样被人处处追杀了！
　　如果不是因为他呆在神道宗两千年没有出来，以往的恩怨淡了不少，恐怕他都不敢出来，毕竟上一任宗主留下的威信现在已经不存在了，在闹出什么事恐怕真会为宗门带来灾难的！
　　看着叔安眼神越来越绿，李长青终于动了。
　　拿起一个多纳袋导出五万给自己，又取出一万放在另外一个多纳袋里，把剩下的都推向叔安：“二师傅，这些先给你用，以后等赚的多了在送回宗门，先让您强大起来我们这些弟子在外行走才能胆子壮一些。”
　　看到李长青居然一下子分给自己二十多万灵石，叔安瞬间尴尬了。
　　这是徒弟养师傅了吗？
　　很感动！
　　李长青的话不错，如果自己能在短时间内突破到大乘境，最少可保神道宗几千年不被灭掉！
　　虽然话说的没错，可让一个同样需要大量资源才能进阶的大圣灵根者，把资源拱手送人，叔安自己就做不到。
　　“宗门有福，我等也有福了！”
　　撇了一眼眼睛都出现水雾的叔安，李长青笑了：“嘿嘿嘿嘿…没想到天不怕地不怕的二师傅居然也有矫情的时候！”
　　说完逃也似的下楼了。
　　“臭小子！
　　…”二十多万灵石被叔安一夜之间吸收一空！
　　浑身的气息又浑厚了不少！
　　握了握拳头。
　　叔安脸上带着欣慰与兴奋。
　　“最多再有百万灵石我就可以突破合体中期了！”
　　“黎彪邦！
　　最多五十年！
　　老子要把你浑身的毛拔的一根不剩！”
　　待李长青向所有参与者发放过灵石后，来到了三楼雪凝霜的房间前，敲响了她的门。
　　这个冰冷的女人自从昨天见到自己真的赚了不少灵石后，就一个人躲在屋里到现在都不出来。
　　“这次赚了不少灵石，参与者人人有份，如果不方便出来，我就放你门口了！”
　　房门打开，雪凝霜捡起地上的多纳袋看着李长青离去的身影，眼神多有闪烁。
　　不过并没有说什么，拿着五千块灵石继续待在自己房间里。
　　李长青对于这些也是不管不问，继续忙自己的。
　　又做了详细的部署后，天已经亮了。
　　看了一眼楼下已经来了近千人等着投注，李长青打了哈哈睡觉去了。
　　自从上次昏迷长达半个月后，虽然灵根已经在宗门内补回来了些，可还是像很累的样子。
　　不知怎么的，精神虚弱的总是想要在好好睡一觉。
　　这次的开奖日被订在明天夜里，等于有两天的时间可以睡觉，至于摇奖事宜有叔安坐镇，利山前后打理，李长青可以放心的睡一觉了。
　　李长青刚睡下不久，神道宗的人已经把炼制法器的人全都给送来了。
　　带队的人居然有七八个。
　　药褚，剑五百，曲岚，道乾坤，太上长老的薛雪和大太上长老弘厚，甚至连太上宗主郝翰承也来了。
　　李长青传言只是说因为摇奖法器储存空间不够用，要把摇奖法器储存灵石的空间扩大三倍，一下子惊动了宗门的所有高层。
　　一百万块灵石的储存空间不够用！
　　这句话的信息量太大了。
　　到底是赚了这么多？
　　还是流水量太大？
　　无论是哪一种原因，对神道宗都不是小事。
　　现在整个宗门的收入一天也就十多万的进账，宗门气运初开，大家都需要太多的修炼资源来提升修为。
　　你这突然来了这么一句，不惊动他们才怪！
　　这不，就连宗门辈分最高的弘厚都坐不住了，催促着郝翰承也跟着赶来。
　　郝翰承刚到，就和叔安两人聊了一会，出来的时候满脸的激动，大手一挥所有人都按照李长青之前的部署忙起来。
　　十万块刮刮运更昌！
　　一百副四人发家致富四方牌！
　　二百副金华释放九人乐！
　　一百副打倒土豪！
　　二楼改造。
　　……
　　有了几十个炼器师加上长老们的加入，一天的时间终于完成。
　　傍晚就投入了使用。
　　期间扩大空间的摇奖法器已经被叔安偷偷取出了一次。
　　一些投注者为等待摇奖开始，就轻易的接受了去二楼参与游戏的推荐。
　　大太上长老弘厚坐镇，避免有人不守规矩出千。
　　几个外门弟子在里面忙活着收取红利。
　　让本以为自己只是帮着管理次序的大太上长老弘厚震惊了。
　　一夜之间就红利一项收入就达到了上万块灵石。
　　这还是人们刚接触新游戏，玩的不大。
　　另外一个十万块刮刮运更昌在第二天早上就已经售光，盈利五万灵石。
　　一夜之间摇奖法器的储存空间再次爆满被叔安第二次取出。
　　……
　　终于到了九九天梯第二次摇奖的时候了，一万多人齐聚云虞城云水阁外，黑压压的看不到尽头。
　　这让神道宗的高层把心都提到嗓子眼了。
　　万一一个处理不当，神道宗估计顷刻间就被这些人给踩烂的！
　　不是说这些投注者来，而是每个人后面牵扯到的力量。
　　叔安看到几人的紧张笑了笑，接着把李长青怎么处理突发状况的理念与方法详细的解释一下。
　　听完后，众人才稍微好点。
　　摇奖法器终于在规定时间内开始缓缓转动了，一下子牵动万人的心。
　　比上一次的场景还要热闹和激昂。
　　一声声的激动惊呼。
　　一阵阵的懊悔。
　　最后，在近两千人中奖的情况下终于摇奖结束了？
　　此次还是没有一等奖出现。
　　二等奖一下出现了三个！
　　三等奖近四十人！
　　四等奖只有不到一百人！
　　五等奖最多，剩下一千多人全部是五等奖。
　　这次总投注近八百万块灵石，奖项产出了四百多万块，比预期的少了一小半。
　　这次的盈利居然一下子比第一次翻了十倍！


第115章 睡了一个月
　　三百万灵石到手后，郝翰承就把所有长老都集中在五楼进行紧急商议。
　　带走二百万灵石，剩下的一百多万留下，其中一百万灵石交给将要突破合体期中期的叔安，让他尽快突破，好镇守云水阁。
　　把所有已经突破合体期的长老都叫来镇守云水阁，没有突破的利用二百万灵石开始紧急修炼突破。
　　现在突然多了这么一个摇钱树，不抓紧提升实力，怎么能保护住云水阁？
　　会议结束后郝翰承就来到了李长青的房间。
　　推门进入后发现自己的宝贝徒弟还在沉睡，郝翰承探查了遍李长青的身体状况，眉头挤在了一起。
　　原本以为李长青应该练气十二层后就会筑基，结果发现他体内灵力已经达到了普通修士的五倍还多，居然连一点突破的迹象都没有。
　　宗门的资料库都被他翻了个遍，也没找到李长青为什么会出现这样的情况。
　　七师叔叔安当初只是普通修士的两倍灵力就筑基了。
　　难道这与他的灵根数量有关？
　　郝翰承唯一能想到的是李长青是因为资源不够才造成现在就像凡人生病了一样嗜睡！
　　“好孩子！
　　你自己也需要难以想象的资源修炼，居然能这般顾全大局，为师这辈子都不允许你出事！”
　　现在神道宗正值全力提升实力的时候，郝翰承只能咬牙先把自己徒儿辛苦赚来的灵石带回去。
　　等宗门强大起来后，就算举全宗力量为李长青寻找资源也在所不辞！
　　二百万的灵石，足够把三个以上的太上长老送上合体期了！
　　现在神道宗前后已经有了四个合体境大佬，如果能在短时间内在突破三个，那么神道宗的实力将翻一倍还多！
　　“或许五百年后就是我神道宗重回上宗的时候！”
　　上品宗门有优先获得资源的权力，九州内潜在的资源无数，每个州都有不可估量的资源未开发，只要神道宗能重回上宗，那么冀州的资源将有神道宗一家独大，那些把手伸过来的就可以让他们名正言顺的缩回去了！
　　郝翰承走后，李长青一直沉睡不醒，得不到下一步怎么布置的叔安直接大手一挥：“还照原来的一切进行，等到青儿醒来在让他做决定！”
　　就这样，一等奖又增加了四十万灵石达到了近四百万之巨！
　　看着那么多灵石如流水一样，大太上长老坐不住了，私自做主把时时彩一天一次改成一天两次。
　　就因为李长青之前说过，时时彩可以多开，但“九九天梯”却不能！
　　大太上长老弘厚看到自己的一个决定一天就多进账两万灵石，高兴的眉开眼笑。
　　“原来赚灵石这么简单！”
　　修炼结束的叔安一听就把鼻子给仰起来了：“吝啬鬼，这么简单你为什么不早点为宗门赚点灵石回来？”
　　“老七！
　　……
　　都过去一千多年了，你就不能忘了吗？”
　　“忘了？
　　……
　　一万年我也不会忘记大师兄看着自己的师弟因为没有足够的资源进阶失败，却舍不得把自己用不到的仙品养魂草一片叶子送给师弟助他顺利突破！”
　　“呃……
　　这……
　　这不都过去了吗？
　　只怪师兄当初太年轻……”“再说了……
　　就算补给你，你现在也用不了啊？”
　　听到弘厚居然舍得拿出仙品养魂草的一片叶子出来，叔安瞬间就把手神了过去：“现在给我吧！
　　……
　　我刚好能用！”
　　“你神魂早已成型稳固，用了也是浪费的！”
　　弘厚还是有些舍不得。
　　也不怪他，整个九州达到仙品的灵草灵药双手都能数得过来，神道宗就只有这么一颗仙品灵草，还是弘厚的师傅留下来给他的。
　　虽然几个太上长老明面上称呼师兄弟，其实并不是一个师傅带出来的。
　　要说弘厚与谁的关系最近，那就是他们的师傅是同一个师傅的叔安了。
　　“就知道你小气！”
　　说完，叔安一脸不怀好意的看着大太上长老弘厚说到：“如果你的宝贝徒弟急需要你的养魂草来固养灵魂呢？”
　　“谁！
　　……
　　莫非是…青儿！”
　　弘厚突然站起来：“怪不得最近李长青那么嗜睡，原来是因为向你当年强行压制修为想要练气十二层，没压制成功一样遭到反噬伤了魂基！”
　　“这下麻烦大了！”
　　弘厚来回的走了几次后继续说到：“如果想青儿尽快恢复如初，单靠养魂草一样是不行的，就算我把整株都给他服下想要恢复如初也不行！”
　　“我知道的！”
　　叔安点了点头，脸色严肃的说到：“师兄尽管先把养魂草准备好，待我突破合体中期就去一趟火神宗的幽冥谷！”
　　“不可！”
　　弘厚立刻阻止了叔安的想法：“别说你合体中期，就是大乘期巅峰你也去不得！”
　　“极幽之炎刚好能克制你的荆灵木，你去就是送死！”
　　就在两人增持不下的时候，太上五长老薛雪走了过来：“虽然我可以克制一下极幽之炎，但还是取不到幽冥之种！”
　　“一千多年前我就去试过了，修为越高，面对的极幽之炎就越强大！”
　　听到薛雪在一千年之前就去过了，叔安突然眼睛湿润了：“我就知道你心里还是有我的对不对？”
　　由于神道宗气运被天道屏蔽，叔安想要突破修为就只能另辟蹊径。
　　查阅了大量资料后才知道还有一种途径可以让他无视宗门气运压制，可以继续提升修为。
　　那就是利用带有极强的极幽之炎的幽冥之种来慢慢燎烤自己的神魂，让神魂率先突破桎梏，然后在慢慢修炼灵力。
　　这种修炼方法虽然残酷，但在别无他法的情况下，也不失一个不错的办法。
　　薛雪翻了个白眼，脸色有些不正常的红润：“谁是为了你了？
　　……
　　我刚好也要用，才去试试的！”
　　“你还说不是为了我！
　　那次回来你足足修养了两百年才恢复的……
　　我也守了你两百年……”弘厚看着两个本就相爱，却又不愿意率先打破那层纸的两人，无奈的摇了摇头离开了。
　　你说都是几千岁的人了，整天整的跟个十几岁的孩子一样！
　　别扭！
　　时间一晃就是一个月，云水阁有这么多神道宗强者守护，暂时并没有出什么事。
　　只是除了开始的三次摇奖收益不错一外，后来每天慢慢的在减少，直到现在每天的流水都不到一百万灵石，更不用说每天只有六七万灵石的收入了。
　　比起开始每天都有几百万灵石的收入，这样的收入简直让人不能忍受。
　　派人出去查了，结果发现现在云虞城到处都是“九九天梯”“时时彩”等与云水阁一模一样的福彩游戏！
　　甚至连李长青当初在神道宗玩的惊喜宝箱都有出现。
　　看着本来应该是自己的灵石都进了别人的口袋，神道宗众人脸色难看到极致。


第116章 生意不行了
　　一个月的时间，云水阁比以往两千年的收入还要多。
　　前后收入近千万灵石。
　　这对于已经快揭不开锅的神道宗来说，就是久旱逢甘霖成蕖！
　　突然赚不到钱了，搁谁也不会高兴。
　　“我去一趟幽冥谷吧！”
　　李长青到现在还没醒，除了云水阁不赚钱一外，还有就是所有长老都检查过后的结论，李长青的灵魂受损了。
　　不然找不到更好的解释。
　　李长青一切都正常，就连内脏筋骨甚至连肾脏都很正常，却一直这样沉睡肯定只会是灵魂受损才能解释的通。
　　“还是我跟你一起去吧！”
　　郝翰承也实在坐不住了。
　　云水阁的情况好与不好不是他真正担心的，李长青这个心肝宝贝徒弟才是他最牵肠挂肚的。
　　本以为等他醒来好好了解一下的，李长青却始终都在沉睡。
　　“我也去！
　　……
　　不过在走之前还是先把养魂液为他服下看看情况再说吧！”
　　经过近一个月的时间，大太上长老弘厚终于把以养魂草为主药的养魂液给配制出来了。
　　这副养魂液也几乎把他的家底给掏空。
　　不过这次弘厚居然一点也不心疼，连他自己都觉得奇怪。
　　弘厚自己知道自己是个什么样的秉性。
　　平时为自己浪费点资源都会心疼半天，更别说动他那比自己的命看的还重的仙品养魂草了！
　　这次为了救治李长青，弘厚一下把仅有六片叶子的养魂草，直接摘下来一半！
　　三片仙品灵草的叶子，别说是个练气十三层的李长青，就是像他们这种合体境修士的神魂受伤，只要不死，也能给救回来的！
　　这才是真正的生死人！
　　九州仙草仙药共九株，养魂草排第三！
　　可见其有多珍贵了。
　　如果不是因为神道宗有祖师爷留下的后手与能保宗门千年不被攻破的护山大阵，别说一株真正的仙草，就是一株伪仙草也早几万年前就被抢走了。
　　这次弘厚配制养魂液就只有他自己知道，李长青的情况又没对外公开，所以到现在并没有走漏风声。
　　不然，弘厚胆敢从神道宗迈出一步，肯定会招来无数次杀身之祸的！
　　来到李长青屋里，郝翰承亲自抱着李长青，弘厚小心翼翼的为李长青滴下一滴养魂液，叔安与其他长老焦急的在旁边来回的走，场景有些像是在等待新生降临一样。
　　李长青的真实情况并不是灵魂受损才嗜睡不起的。
　　不过也确实与灵魂有关。
　　近乎超标的大收奴仆，超负荷的多次灌输功法术法，修为等级提升过快，加上两次强行突破带来的反噬，这些都在李长青最后一次大量消耗后积累在了一起，才有了李长青现在的情况。
　　要说这事即怪不到二十八位师傅，也不能怪李长青本人。
　　自己是个修仙小白，又懒得去沉下心看修仙类的其他典籍，师傅虽多却没有能教得了他的，最多也就是送他些秘籍法器什么的，对于他怎么修炼也是干着急却没办法。
　　他只是嗜睡，而不是出现精神错乱成为白痴，已经是很幸运了。
　　经过长达一个月的沉睡，圣灵体的变态促使了灵魂的恢复，也到了即将醒来的时候，加上弘厚为他服下的仙品养魂液，让李长青感觉就像睡足后的凡人一样神清气爽。
　　本来恢复清醒的李长青打算坐起来伸个懒腰的，强大的养魂液突然爆发出一股巨大的灵魂养料，开始对李长青的灵魂进行滋养与增长。
　　让李长青有种即将飞升得道般的感觉！
　　“嗯……”舒服的发出一阵呻吟。
　　“醒了醒了！”
　　弘厚激动的叫起来。
　　自己忙活了近一个月配制的养魂液终于成功了！
　　看李长青面色红润，额头有荧光流彩，这是灵魂完全被修复且有很大的增长的表现。
　　能医治好李长青，并免去师弟师妹两人冒险，这对于一直在宗门默默无闻，少有建树的弘厚来说，很是不容易！
　　有了仙品养魂液的滋养，李长青的灵魂无论是强度还是等级的高低，都有了近乎翻倍的提升。
　　最明显的感觉就是，现在在让他连收三个奴仆，灵魂也不会赶到压迫。
　　第二天一大早，李长青神清气爽的来到四楼会议大厅。
　　现在云水阁的状况不容乐观，必须趁早推出第二套方案，把流失的资源再次给抓回来！
　　“诸位师傅，你们听说谁家有一等奖出现了吗？”
　　众人摇头。
　　开玩笑，那么多的灵石谁舍得拿出来送给别人？
　　岂不是傻啊！
　　“那……
　　咱们就出一个一等奖出来！”
　　李长青的话让会议大厅瞬间静了下来。
　　到手的鸭子让他飞？
　　这似乎太难接受了！
　　有了近千万的灵石，神道宗二十八长老一个月的时间，每个人的实力都有了很大的提升，压迫了近两千年，一旦爆发，修为增长的不是一点！
　　再说，经过这次大提升，神道宗气运也随之又打开了一些。
　　此时正是快速提升实力的紧要关头，让他们突然停下来，把剩余的资源拱手送人，这对他们太不能接受了。
　　“师傅们放心好了，我李长青还没大度到把煮熟的鸭子送到别人的餐桌上让他们去享用的地步！”
　　经过一番详细商讨，最后决定这次一切都听李长青的。
　　毕竟现在李长青的话甚至比老宗主郝翰承都管用。
　　威望在哪摆着呢，诸位长老想要不服都找不到理由。
　　从云水阁出来，李长青第一次对云虞城好好参观，一看才知道什么叫大城。
　　云虞城长住人口上百万，流动人口长年不低于三四百万的样子。
　　这么大的人流量，随便干点啥不能赚灵石？
　　非得跟着我云水阁弄这个“九九天梯”“时时彩”，甚至把我所有赚灵石的方法给全部套用！
　　太可气了！
　　不让你们吃点亏，真以为盗取我李长青的创意是不用花钱的了！
　　一天的时间，李长青几乎把云虞城给转了个遍。
　　看着满街满街的都是商铺，李长青发现了太多的赚灵石的机遇。
　　当李长青经过一处长话亭的时候，站住了脚步。
　　长话亭里今天说的是一个叫林伦军的故事。
　　虽然林伦军只是一个小王朝的将军，一生的波澜壮阔跌宕起伏的精彩人生，也被说书人讲的扣人心弦。
　　修仙者的时间要比凡人多的多，又不能经常闭关修炼，闲下来想要找个乐子消遣一下，到处都是需要灵石的地方。
　　也只有这样的长话亭，消费低但也时常有精彩传出。
　　待说书人讲完林伦军，一个时辰已经过去了。
　　说是长话亭，其实每个故事并不像自己梦境里那种长篇小说一样动辄就是能播一年几个月的那种，这里的故事最多能播一个星期就是最长的了。
　　这让李长青看到了一个能长期赚灵石的方法。
　　这样的长话亭，并不怕竞争。
　　只要你的故事足够精彩，就不怕没人来！
　　梦境里的故事太多了，估计讲个几十上百年都没问题。
　　看着长话亭每天都有几十块灵石的收入，李长青就来到后台。


第117章 捡了个无极息土神品灵根者
　　“你……
　　你找谁？”
　　长话亭后台居然像是一个流浪人避难所，脏乱不堪，而且横七竖八的躺着十几个最小七八岁，最大十五六岁的孩子。
　　说书人看到李长青这个陌生人进来，似乎有些害怕被人发现后台的情况似的，有些紧张。
　　李长青也是不解。
　　长话亭虽然只是云虞城一个健在偏僻地方的废弃凉亭，但从外面看，被改造过的长话亭还是有些门面的。
　　怎么这后台的情况是这样？
　　该不会是拐卖人口的窝点吧！
　　说书人是一个五六十岁的老人，修为也就是练气一二层的样子，看上去并不像坏人。
　　“将军您收工了啦！”
　　听到说书人说话，十几个孩子陆续醒来，当看到陌生的李长青时，都胆怯的相互挤在一起。
　　“不要怕，我不是坏人！”
　　看到李长青并没有向那些可恶的修仙者一样是来抢他们灵石的，说书人终于放心了。
　　把十多个孩子集中在一起，就开始从一个破旧的多纳袋里取出些食物分给他们吃。
　　李长青有些纳闷了，看说书人的样子是非常疼爱这些孩子的。
　　一天收入了这么多灵石，按说应该能过的更好一些才对。
　　“你怎么不为他们弄些好东西吃？”
　　看着十多个有些营养不良的孩子，李长青生出了恻隐之心。
　　说书人一阵难过。
　　“实不相瞒，这些孩子都是我之前的部下后人，在林某被人陷害时是他们的父辈用性命救了我……”经过说书介绍，李长青才知道原来说书人自己就是他说书里的主角林伦军。
　　一个忠心耿耿的将军，为了自己的国家浴血征战了半辈子，到头来却被奸人所害，落了个孤身一人带着自己部下后人流落他乡的结局。
　　辗转来到云虞城后，虽然林伦军已经很努力了，可还是穷困潦倒到养活这些孩子都不容易的地步。
　　别看他每天都有十几二十块甚至三十来块灵石的收入，交房租，交保护费后几乎就不剩什么了。
　　这云虞城的灵石虽然比别的地方好赚了点，可消费也高，每天林伦军想要留下一颗灵石修炼都成了奢望。
　　与林伦军交谈的时候，李长青开启系统查看了一遍这些孩子。
　　经过养魂液的滋养，像是彻底激活李长青与伪仙品阶的水晶的联系，让他连未曾修炼过的人也能看出其属性。
　　让李长青震惊的是，他居然发现十几个孩子里，居然有一多半都具有灵根，其中一个年龄比较大，且骨架子看上去很壮名字叫牛振山的小子居然也是神品灵根者！
　　只是他的灵根被隐藏，如果不是李长青有达到伪仙品阶的水晶加持，都不一定能发现。
　　牛振山：武人后期灵根：无极息土（1008.6）（未激活）功法：内劲基础（大成境界，可获取）武技：摔碑手（大成境界，可获取）天赋：******“无极息土……”李长青在心里嘀咕一句，没听说过，回去查一下。
　　说书人林伦军的灵根品质也不错，单系上品的土灵根，在之前的神道宗已经属上等资质了。
　　有他这样品质灵根的，在十几个孩子里还有两个。
　　这样的人才，李长青并不打算错过，加上他也确实想帮一下林伦军这个悲哀一生的凡间将军，就取出了自己的身份令牌：“我是神道宗的少宗主，如果你们愿意的话，就来我神道宗修仙好了，待修为有成就可以去了结一下自己的恩怨了！”
　　当林伦军看到李长青的身份令牌后，先是一个激动，然后是个惧怕的表情。
　　忍不住退后两步：“少宗主的好意林某心领了！
　　……
　　我不能抛下他们的……”最近神道宗被穿出来修仙界的吸血鬼之说，让林伦军对一脸微笑的李长青畏之如虎。
　　这明显的是笑里藏刀！
　　记得自己的仇人每天都是这种表情。
　　看着对自己明显有些戒备心的林伦军，李长青很是无奈。
　　如果自己苦口婆心的相劝，肯定更引起他的戒心。
　　只能慢慢来了。
　　“这是一百块灵石，我请你去我神道宗云水阁说书一个月，期间包吃包住，我会帮你安排一个独院供你们居住！”
　　就在林伦军犹豫不决要不要答应李长青的时候，几个修仙者来到了长话亭后台。
　　收房租，收保护费！
　　来人的目的很明确，也很直接，直接到一把手抢过林伦军手里的多纳袋，把里面的东西全部倒出来。
　　乱七八糟的一小堆，二十来块灵石被全部拿走。
　　“今天怎么就这点？
　　还不够老子买两注“九九天梯”呢！”
　　“明天如果还这点，你就带着他们滚蛋！”
　　看着如凡间痞子一样的修仙者，李长青也是一阵哑然。
　　不过李长青并没有打算出手教训这些来收费的修仙者。
　　在这个场景里，他们虽然扮演的是反派角色，但修仙不易，不是踏破李长青底线的人，李长青并不想下手整治。
　　“能不能……
　　给我们留两块……
　　不，一块就行，不然今天他们都得挨饿……”林伦军露出祈求。
　　“就这么点灵石你让我怎么留？”
　　来人生气的给了林伦军一脚后就匆匆离开了。
　　整个过程就像李长青是透明人一样，对他不闻不问。
　　“我这里还有些食物，先让他们填饱肚子再说吧！”
　　李长青取出一大堆食物分给了十几个孩子。
　　看到他们不敢伸手，只好先离开。
　　一群生活在最底层的人，像自己这样的陌生人想要让他们接受，并不容易。
　　第二天，李长青再次来到了长话亭。
　　不过却没有急着想办法带走林伦军与牛振山等人，而是静静的坐下来听林伦军讲自己的故事。
　　结果发现还是昨天一样的故事情节，一样的故事！
　　怪不得在这样的修仙者大城里一天只有这么多灵石的收入。
　　同样的故事在精彩，听多了一样会腻。
　　听了一天一个人只需要一块下品灵石，确实够实惠的！
　　听完，李长青就在外面等着。
　　昨天一样的过程后，林伦军终于从长话亭后台走了出来。
　　“我答应跟你走！”


第118章 全面反击
　　这章送给敬爱的火警同志们，祝你们2020年里平安幸福！
　　……
　　看到李长青回来，神道宗众人都围上来：“下一步计划可曾有方案了？”
　　这是这两天李长青被问的最多的话。
　　没办法，一个偌大的宗门没有一个像样的进项，别说想要快速重回巅峰了，就是想保持现状都难。
　　李长青的横空出世为宗门带来了希望，希望却成了李长青的负累。
　　之前只是想赚些灵石把自己的属性尽量提升到顶点后，好静下心安心修炼寻找母亲。
　　可看着眼前眼巴巴的指望自己的师傅们，李长青只能硬着头皮想办法。
　　发动了整个宗门的力量去寻找，可母亲至今没有消息。
　　李长青无奈，只好先把宗门的后顾之忧解决了再说。
　　“明天先把咱们水云阁周围的商铺都盘下来，想要打造一个日进斗金的商业帝国，经营的面积小了可不行！”
　　李长青的话就是圣旨，一声令下，不到半个月的时间，水云阁阁原来的面积就扩大了十倍！
　　也几乎把水云阁的流动资金给花光了。
　　让人先布置出一个长话亭。
　　半月的时间，李长青利用灌输功法的方法为林伦军灌输了一个让他记忆犹新的故事《梁山伯与祝英台》。
　　这故事不但扣人心弦，更吊人胃口，最主要的是能讲上个七八天都不一定讲完。
　　另外，李长青又把神道宗所有的炼器师们都集中在一起。
　　“接下来，我需要一种能够长期把声音给储存进去的普通法器……”经过长达一个时辰的交代，炼器师们才恍然大悟。
　　“录制器！”
　　“这法器不错！”
　　“宗主真的是天才！
　　您不学炼器有些可惜了！”
　　这么先进实用的法器都能想得出来，这天赋简直神了！
　　长话亭林伦军开始讲《梁山伯与祝英台》的同时，录制器也炼制成功了。
　　李长青也不管有没有人来听，直接就让林伦军开播。
　　牛振山带着他的小伙伴们也没闲着，被李长青安排在长话亭打杂。
　　一些神道宗产的低阶灵果，灵茶与餐食什么的一应俱全。
　　可以让听书的人一边听一边吃喝。
　　本以为没有宣传，第一天不会有什么人来听书的，没想到不到中午时分就陆陆续续在长话亭聚集了上百人。
　　由于布告上说第一天免费听书，很多因为投注不得利的修士就无聊的来免费听书了。
　　这一听不打紧，一下子就引起了大多数人的共鸣。
　　就连去听个新鲜的叔安都听的入神，让他终于鼓起勇气向爱了几千年的薛雪直接表白，虽然没有被薛雪当场答应，但也没直接反对。
　　这让他看到自己幸福的将来。
　　第一天傍晚时分，长话亭的人就聚集了二三百人，看架势人还在陆续增加。
　　第二天一大早，第一批录制器已经出炉，把录制一天的翻录后就被摆在长话亭销售。
　　由于第一次炼制的都是最简单的东西，成本下来也就一块灵石，被李长青标价五块灵石一枚。
　　因为第一天听过的人知道了内容，他们不会去买，可经过第一天听过的人剧透后就忍不住有人买了一枚试听。
　　“哈哈哈！
　　这玩意不错，可以回去慢慢听，还能暂停！
　　不错不错……”第一批录制了不到一百枚，人多了卖起来很快，在第二天长话亭打烊前居然买完了。
　　虽然只是赚了几百灵石，李长青却非常高兴。
　　这只是一个开始，为了怕别人再次偷去自己的创意，李长青提前做了防备。
　　录制器属于一次性消耗品，只要把里面储存的播放完，就不能用了。
　　没有里面相同的构造，别人想要把自己的录制器翻录都做不到，就算是翻录了，不但音质不好，声音还特别难听。
　　有了这样的基础，李长青几乎垄断了自己的故事。
　　半月后，林伦军终于把《梁山伯与祝英台》给讲完了，长话亭暂时修整两天让他休息。
　　这两天长话亭销售并没有停，前后炼制了十万枚录制器被全部翻录后摆出来卖。
　　由于里面储存的是完整版的故事，每一枚被标价五十块灵石。
　　李长青知道这个价钱可能有点贵，但在前期没有竞争的时候，该赚的还是要趁早。
　　就算不能山寨，他不能保证别人没有同样精彩的故事。
　　在这期间，李长青还搞了一些小活动来拉动水云阁的人气。
　　比如凡间书生长玩的猜谜，武人玩的斗酒，还有被建造在地下的地下竞技场。
　　九州修仙界里，平时比斗都是在特定的竞技台，并没有完全以赌斗为目的的地方。
　　梦境里的那些修仙小说里，每一部都少不了这样的地方。
　　不但能让人快速提升修为，还能用实力为自己赚取修炼资源。
　　有了全方位的拉拢人气，原本已经人气低迷的云水阁再次热闹起来。
　　“动动你的脑筋就能获得一百块灵石了啊！
　　一个有时限的快速计算题十块灵石，在规定时间内算出就会得到百倍回赠，算不出就积累一个积分，用积分可以在我们水云阁消费时减一块灵石！”
　　“凡俗界书生游戏对对联，参加者可以自己出对联，也可以对我们水墨亭的对联，参与者需要缴纳一块灵石，自己出对子者，收获是自己的，每收获石块灵石我们只收取一块灵石的手续费！”
　　“这里是精彩故事云集处，只要你的故事符合要求，我长话亭就会出灵石收购，故事越精彩价就越高……”每一个门脸房都是种云虞城之前没有的行业，只要你有能耐，在那里都能赚到云水阁的灵石。
　　李长青推出的这一举动，瞬间就把云虞城的人气给拉了回来。
　　待投注“九九天梯”者达到一定的程度后，鸿运轩的摇奖再次重回红火，每天最少都有近百万灵石的收入。
　　就在李长青筛选一等奖出现者的时候，云虞城其他地方也陆续出现了类似李长青的创意。
　　这让神道宗诸位长老再次气愤填膺。
　　“这特么简直就是和我们对着干！”
　　脾气暴躁的叔安抹胳膊挽袖子的就要出去搞事情。
　　修为提升了，不出去找机会浪一下真以为我神道宗无人了啊！


第119章 李长青的长坂坡
　　此章献给医者天使们！
　　就在叔安打算出去闹腾的时候，找事的人终于忍不住出来了。
　　神道宗最近的动作太大了，想要别人不眼红都不行。
　　上次李长青沉睡后，一些势利看到神道宗终于再次被打压下去，本来想要跳出来的人，看到李长青的办法这么赚钱，一时都在忙着数灵石，就把想将云水阁挤出云虞城的事给搁下了。
　　他们这边还没把赚到手的灵石捂热呢，水云阁居然再次火起来。
　　虽然他也在第一时间采取措施模仿，但这一次居然见效甚微，有些人甚至连老本都搭进去了一些。
　　“这样肯定不行！”
　　“不过想要去找神道宗的麻烦，多少总得有个说得过去的理由，总不能直接说看你们赚灵石我很不爽，你们识相的话赶紧滚蛋！
　　这样会被人打上妒忌无能的标签的！”
　　就在他们找不到更好的理由时，几个仙灵山的外门弟子向他们的长老禀报了一个消息。
　　“我们投资的长话亭被人给挖走了！”
　　“是谁这么大胆子敢动我即将升为上品宗门仙灵山的主意！”
　　“弟子在云水阁的长话亭见到了那个林伦军！”
　　“什么！
　　……
　　你确定是水云阁的人把林伦军给挖走了？”
　　“弟子亲眼所见！”
　　“哈哈哈！
　　……
　　好好！”
　　仙灵山云虞城的管事长老凤卫曹一阵大笑。
　　正愁抓不住你们的马脚呢，没想到你自己送上门来！
　　“去通知他们，就说我凤卫曹请他们帮我仙灵山向神道宗讨公道去！”
　　一时间以凤卫曹为首，纠集了十多个宗门代表气势汹汹的来到水云阁前。
　　“水云阁的人给我听好了，宗有宗法，行有行规！”
　　“你们敢破坏规矩来我仙灵山挖人，今天不给个满意的交代，就让你们水云阁在云虞城消失！”
　　有这么多人撑腰，甚至连八上宗号称战力最强的剑宗都在自己身后，没理由和他们好好商量。
　　直接干就完了！
　　凤卫曹一边叫嚣，一边命人开始对水云阁的长话亭一阵猛砸，桌椅茶具瞬间一地狼藉。
　　刚因神道宗善待而决定救下来的林伦军气的脸色酱紫。
　　“你们还是不要太过分了！”
　　“啪！”
　　凤卫曹一闪身就到了林伦军身前，抬手就是一个耳光。
　　“吃里扒外的东西！
　　给你吃给你喝，还帮你养一堆兔崽子，你居然背叛我仙灵山派，等会神道宗的人过来你要好好表现，表现的好的话我会考虑让你继续回去，不然老子今天就杀了你！”
　　凤卫曹不要脸的颠倒黑白，一下子把本就被打的头晕目眩的林伦军给气死过去。
　　“将军！”
　　牛振山一把抱住林伦军，小脸气的煞白，嘴唇瞬间被咬破，鲜血顺着嘴角就滴落在前襟，李长青送给他的青衫被鲜血染红，整个人就要暴走！
　　“呵呵！”
　　凤卫曹撇了一眼牛振山近乎吃人的眼神，冷笑着走了过去。
　　“啪！”
　　又是一个响亮的耳光，直接把牛振山的槽牙给打飞。
　　“小兔崽子！
　　眼神是杀不死人的！
　　背叛了我仙灵山，没有杀你们已经是对你们的恩赐……”“啪！
　　……
　　嗷呜！”
　　一道身影突然出现在牛振山身前，挥手就是一个大耳光，直接把筑基中期的凤卫曹打的学狼叫。
　　“谁给你的胆子来动我李长青的人的？”
　　李长青霸气的伸手指向人群中的一个剑宗弟子：“是他吗？”
　　虽然现在的灵根才全部补到中品中的品质，八条灵根所产生的质变让李长青爆发出一股捅破天的气势。
　　凤卫曹先是一怒，然后被李长青的气势给震慑，在然后想起了李长青是何许人也！
　　一个敢连废剑宗两大天才弟子的神道宗少宗主！
　　……
　　真的不自己仙灵山一个小小的执事能惹的起的！
　　凤卫曹惧怕的向后退了几步，像身后看了一眼，见自己邀请来的人一个没走，胆子瞬间就回来了：“你破坏云虞城的规矩到我仙灵山挖人，现在更是敢出手伤人，你神道宗是打算和整个修仙界开战吗？”
　　凤卫曹的话惹的李长青想笑。
　　“漫说是你一个小小的仙灵山执事，就是你们仙灵山的掌门也不敢这么质问我神道宗吧？”
　　李长青说着就来到凤卫曹身边，一把抓住他的前襟，把他狠狠的摔在牛振山面前：“现在……
　　给我十倍的打回来！”
　　牛振山先是身体一缩，然后一咬牙放下林伦军，对着凤卫曹就是一脚，然后看到李长青的脸色并不满意，牛振山把心一横。
　　横竖最多也就是个死！
　　临死前能为将军报仇也值了！
　　愤怒，憋屈已久的巨大怨念，让牛振山一下子陷入了毫无理智的暴走状态。
　　拳如雨，脚如山！
　　对着被李长青完全禁锢住的凤卫曹就是一阵不要命暴击。
　　自从林伦军被奸人所害差点丧命，到自己的父亲带着夜鹰十二叔把将军救出，再到被追杀的只剩下他们这些人，一路乞讨最终来到这云虞城，在云虞城里所遇到的巨大屈辱，在这一瞬间全部爆发，整个人就像大荒里跑出来的魔牛，眼睛血红表情狰狞。
　　牛振山锤凤卫曹就像锤猪一样一直锤了近半小时，期间被凤卫曹邀请来的人居然没有一个人出来说句话，甚至有几个中品下等级的宗门来人开始慢慢的往后退。
　　他们不是被陷入疯魔的牛振山给吓的，而是对敢连废两个剑宗天才弟子的李长青害怕。
　　今天他们浩浩荡荡的来了五六十号人，这里面八上宗的就有三个，李长青居然敢当着这么多人的面，收拾仙灵山的凤卫曹就像收拾自家的狗一样，这样的人根本就不会考虑其他。
　　万一惹毛了他，来个大开杀戒伤及无辜，自己岂不是白死！
　　有什么事还是让那些高高在上的管事人来解决吧！
　　自己这样的小虾米来也是送死，还让人家积累声威，这不是送菜吗？
　　后退的人有一个就会有第二个，像现在的情况，这种行为比瘟疫传染的还快，瞬间几十号人就跑了一大半。
　　“小门小派的就别让我觉得碍眼了，该滚蛋赶紧滚蛋！”
　　李长青抬手指向人群中的三上宗弟子：“你们如果想管闲事，就放马过来，什么道我李长青都接着，不想管闲事就尽快离开，别耽误我水云阁的生意！”
　　李长青


第120章 一等奖候选人
　　三句话吓退几十号修仙者，让李长青一时名声大噪，引起了不少天骄不服，纷纷向云虞城赶来。
　　经过一阵发泄后，牛振山的状态似乎陷入了一种特别的状态，出拳的速度越来越快，整个人的皮肤以肉眼可见的速度塌陷，干瘪。
　　“不好！”
　　李小福的神品灵根没有显现之前，可是吃了不少好东西，更有李长青特意让他吸收的灵石，才得以平安激活的。
　　牛振山却没有李小福这么好的条件。
　　神品灵根如果在没有足够的准备下强行激活，后果非同小可！
　　弄不好一条神品灵根就会把人给废了的！
　　李长青为了能让牛振山完美激活，不惜把五行灵力融合为初级元气为他铸就道基。
　　五种灵力融合产生的质变，一缕胜过普通灵气千百倍，就算是这样，也差点把李长青给吸虚脱了。
　　这让李长青再次重新对神品灵根的恐怖有了新的认知。
　　长达近一个时辰的激活过程，牛振山与李长青两人都汗如雨下，浑身的衣服湿了个透。
　　“噗通！”
　　感受了一切的牛振山起身就跪在李长青面前：“多谢前辈再造之恩！
　　以后牛振山这条命就是前辈的！”
　　向李长青感谢过后，再次跪倒：“这次是代将军跪的，希望前辈能出手救治将军！”
　　牛振山的话刚落，已经赶来的其他十几个孩子一起跪在地上向李长青恳求。
　　“放心吧！
　　你们都是我神道宗的人，出手救治本就应该！”
　　李长青虚弱的挥了挥手让牛振山把林伦军背下去救治。
　　一直都在长话亭后台注意前面情况的神道宗诸位长老，见事情已经处理结束，就走了出来。
　　“青儿，为师要说你两句了，救人为师们不会反对，但你要保证自己的安全啊！”
　　“看看你现在的情况，恐怕来一个不入流的外宗弟子就能把你给收拾了！”
　　“得亏为师们都在，不然万一出点叉子，你让我们怎么向祖师爷交代！”
　　一众长老心疼的一边帮助李长青恢复，一边责怪。
　　这让李长青感动的差点眼圈就红了。
　　“我就是知道诸位师傅都在才敢这么干的啊！”
　　“你！
　　……
　　小兔崽子诚心气我们的是吧！”
　　叔安伸手就是一个爆栗子。
　　薛雪伸手就替还没来得及喊疼的李长青揉了揉：“都几千岁了，还是一身的臭毛病！
　　青儿这么乖你也舍得下手！”
　　“还疼吗？
　　五师傅这里有五阶的恢复伤势的灵丹，快服下！”
　　一项都绷着脸，显得格外清冷的五太上长老薛雪，突然露出如此母性光辉，让李长青张大的嘴巴都忘记合上了。
　　像是想到了什么，转脸看向二师傅叔安，却发现他就像做错事的孩子一样躲在大太上长老弘厚身后，还不时的偷看一眼正在喂李长青灵药的薛雪。
　　“不对劲啊！
　　……”“对啊！
　　是恢复伤势的灵药啊？”
　　薛雪一脸不解的看着目瞪口呆的李长青。
　　“呃！
　　……
　　是是！”
　　李长青一骨碌爬起来，一把把师傅郝翰承给拉到后院。
　　“二师傅和五师傅什么时候举行婚礼？”
　　“……
　　……”郝翰承诧异的看着李长青，这小子也太精明了吧！
　　这都能看出来！
　　“呃……
　　这个要看他们自己怎么想了，为师做不了主的！”
　　得到确定的李长青刚想去替两人张罗结婚的事，醒来的林伦军带着十几个孩子呼啦啦的跪了一地。
　　“林伦军谢罪！”
　　林伦军双手抱拳，面色严谨。
　　“我等愿拜入神道宗，望少宗主收留！”
　　虽然林伦军也算是修仙者，可还保持着将军的作风，说话干净利落不涂泥带水。
　　“林将军请起！
　　……
　　我答应你便是！”
　　早就等着你们了，居然迟钝到现在。
　　神道宗正是进入快速发现的时候，自然是弟子越多越好。
　　更何况还有一个有着绝世天资的神品灵根的牛振山！
　　整个修仙界，神品灵根的稀有程度并不比圣灵根低。
　　只是因为圣灵根比神品灵根隐藏的还深，还不容易发现。
　　再有圣灵根的初始都以多系杂灵根或单系劣质灵根现世，没有丰富的经验就算测试水晶也发现不了。
　　叔安的圣灵根也是因为有宗门传下来的伪仙品阶的测试水晶，才被发现的。
　　“林伦军请求少宗主一事，往少宗主成全！”
　　“说来听听！”
　　之前还说林伦军干净利落，怎么转眼之间就婆婆妈妈了。
　　“这些孩子里有一些没有灵根的，恳求少宗主收留！”
　　修仙宗门没有人愿意收留不能修仙的凡人，不然林伦军也不至于沦落至此。
　　“放心！
　　对他们我会安排的！”
　　“让他们明天一起回宗门吧，也好有个照应……
　　没有灵根的就让他们去山上做杂役弟子吧！”
　　把牛振山特意留在身边，就打发人安排林伦军等人入宗了。
　　只要林伦军被贴上神道宗的标签，就算那些势力的后台来了，李长青也不怕他的借口了。
　　只要没有名正言顺的借口，其他都好说了。
　　在李长青偷偷了解了叔安两人的情况后才发现，原来红娘也不是这么好做的。
　　“以后你们自己慢慢熬吧！”
　　既然都还在装嫩，李长青也没办法。
　　剩下的时间是时候进行彻底反击了！
　　盗取了我的创意还敢气势汹汹的来问罪，那就不要怪我不给你们留些汤喝了！
　　找中奖人的事确实不能再等了。
　　想要让所有投注者不起疑心，中奖者绝对不能与神道宗有任何关系，且身份也不能是个默默无闻者，最好是个中奖后不怕被人惦记的人。
　　有了诸多限制，李长青排查了近一个月也没找到合适的人选。
　　就在李长青打算随便找个修为在筑基巅峰甚至金丹初期的散修，先秘密收服在进行操作的时候，鸿蒙山的这代历练弟子公颢出现在云虞城。
　　公颢刚到云虞城就来拜访了李长青。
　　自从得知李长青是万年难得一见的大圣灵根，公颢就对他产生了浓厚的兴趣。
　　小圣灵根成长起来后就够变态了，五行属性齐全的大圣灵根将来会是什么样子，真的让人期待！


第121章 地煞榜四十降临
　　李长青对公颢一样感兴趣。
　　能被鸿蒙山给收入门下的，没有两把超级刷子，人家连看都不会看你一眼。
　　“李兄别来无恙！”
　　“公颢兄也别来无恙啊！”
　　李长青自从在李家知道“别来无恙”这句话的用意后，就对别人问他别来无恙非常不感冒。
　　公颢被李长青特别的打招呼方式给愣了一下，一时不知道该怎么继续聊的他，尴尬的笑了笑。
　　“我观公颢兄气运当头，近期似乎会有好事降临！”
　　李长青不想瞎唠嗑，直接打算探探的这个居委会特派员的心思，看他有没有与自己合作一下的打算。
　　公颢被李长青这样说，突然笑眯眯的看着李长青：“李兄是想送公颢一些资源的吧？”
　　能被鸿蒙山看上，并派出来历练，公颢绝对是聪明人中的聪明人，李长青搞的这个“九九天梯”的奖项设置的这么大，虽然为他引来了大量的灵石，但也担着被人打上“骗子”的标签。
　　如果这个一等奖永久不出，或者是出在与神道宗颇有渊源的人身上，都是不行的。
　　毕竟神道宗衰败了这么多年，好不容易整了这么个摇钱树，说什么他们也不会舍弃的。
　　想要继续赚灵石，那就要让人知道他们的“九九天梯”并不是蒙人的。
　　以自己的身份，如果一等奖出在自己身上，整个修仙界恐怕都不会说什么。
　　李长青看公颢一眼就看出了自己的目的，就懒得绕弯子，直接把自己的想法说了出来：“公颢如果有兴趣，事成之后我神道宗送你百万灵石作为酬谢！
　　行与不行望公颢兄给个痛快话！”
　　虽然生气暂时被拉回来了，可九九天梯的投注者一天比一天少，现在一次摇奖，总投注都不但一百万灵石。
　　这让神道宗的人都非常着急。
　　如果不是因为神道宗现在刚步入快速提升期，李长青真想随便找一个外人把一等奖给送出去。
　　“既然李兄这么爽快，公颢如果在不识抬举，就有些不够意思了！”
　　见公颢答应，李长青就想立刻去安排。
　　“不过……
　　事成之后，公颢希望李兄答应帮公颢一个小忙，去灭一处邪修的据点！”
　　李长青以为是什么事，听只是去灭一群邪修，直接就答应下来。
　　由于两人有交易将要进行，公颢并不适合继续待在水云阁。
　　……
　　一大群几十号人浩浩荡荡的去找神道宗的麻烦，最后却被人家两嗓子给吼了回来。
　　这么丢人的事，直接把云虞城各方势力气个半死。
　　除了重罚为门派丢脸的云虞城执事，各方势力的代表几千年来第一次聚集在一起。
　　仙灵山作为这次事件的发起人，又是受到的侮辱最大的势力，仙灵山代表邵固丙更是气一掌把受伤还没醒来的凤卫曹给拍了个稀巴烂。
　　“神道宗欺人太甚！”
　　然后就在会议上要求所有云虞城的势力一起去找神道宗的麻烦，最好一次性把神道宗的所有营生给连根拔起，赶出云虞城。
　　“呵呵！
　　…邵道友莫急！”
　　千机阁的代表阻拦了暴跳如雷的邵固丙：“自他们的九九天梯出现至今为止都未曾出现一次大奖，只要咱们散布谣言说他们只是利用“九九天梯”敛财，你说他们神道宗的营生还能继续吗？”
　　被千机阁代表这么一说，一大厅的人眼睛瞬间就亮了。
　　大家都是一脸的“我咋就没想到呢？”
　　千机阁不悔是专玩阴谋诡计的宗门，这招就能让他们神道宗名声扫地，自己滚出云虞城。
　　被千机阁代表提醒，所有人都瞬间想透了里面的li害。
　　只要让所有人知道，你神道宗只是拿着天价的大奖来忽悠人的就行了，不动一刀一枪就能让你神道宗灰溜溜的滚蛋！
　　这招不赖！
　　就在各方势力开始安排利用舆论把神道宗赶出云虞城的时候，整个云虞城突然被一侧消息给整沸腾了。
　　“水云阁鸿运轩的九九天梯出一等奖了！”
　　“中奖者居然是来自鸿蒙山的历练弟子公颢！”
　　“看来还是咱们的气运不够啊！”
　　“什么气运不够！
　　明明是自己舍不得多投注，人家鸿蒙山的人有钱，据说找了八个人帮他投注，一下投注了九百注九九天梯才中奖的！”
　　“我要是有这么多灵石，说不定一等奖就是我的了！”
　　“你知道个屁！
　　没有足够的气运加持，就算他买一万注也不一定中！”
　　有抬杠的，有震惊的，也有纯粹看热闹的，被这些人一下子就把鸿运轩的摇奖出了一等奖的事给传遍了整个云虞城！
　　有了这么大的虚头，水云阁前再次出现了万人涌动的场景。
　　作为比较公众性的人公颢，被各大势力争相相请。
　　他们的目的很简单，就是打听公颢中奖的事是不是真的。
　　公颢当然点头。
　　自己中奖的事本来就是真的，如果这些人问他是不是和神道宗有什么不可告人的秘密，他还真不好回答。
　　鸿运轩的摇奖出现一等奖，让很多人看到了希望。
　　“每人限投一百注太少了，中奖的几率太低啊！”
　　“能不能把限制增加一倍啊！”
　　投注者纷纷向鸿运轩提出要求，让他们把限制提高。
　　“诸位道友，投注九九天梯就如修行，需要量力而行，只有坚持，才能得以实现自己的梦想！”
　　“鸿蒙山公颢兄能成为我们鸿运轩的第一位幸运者，除了运气好，也有他的努力在里面！”
　　“据公颢兄领奖时透露，他私下里研究了很久，投注时也非常谨慎，才有了一举中的！”
　　利山长老拿着大喇叭型的扩音法器在那里瞎掰，看的李长青都忍不住笑了。
　　“买个彩票居然能和修炼扯到一起，真没看出来这利山还真是个人才！”
　　就在投注者被利山忽悠瘸，一阵猛投的时候，一道身影从天而降，然后就是一道剑光！
　　“轰！
　　…咔嚓！”
　　被摆放在鸿运轩门口前的大型摇奖法器被一剑劈成两半！
　　法器残片散落一地，里面的上百万灵石飞的满地都是。
　　突然出现的情况，把投注者吓的抱头鼠窜，甚至有几个倒霉蛋直接被剑光劈死，鲜血溅的到处都是猩红一片。


第122章 剑心通明人剑合一
　　修仙界里就是这样，实力强，后台硬，一言不合就耍牛逼。
　　作为剑宗这一代的二师兄，地煞榜排名四十的绝世天骄，更是在年仅三十九岁就悟出求败剑的鄂剑声，更是把什么是嚣张发挥的淋漓尽致。
　　听说剑宗的几个不成器的弟子在神道宗受辱并被废掉手臂甚至是四肢后就忍不住了。
　　本来打算突破剑心通明后，在出来找神道宗麻烦，不想李长青在云虞城直接把剑宗执事给骂的缩头不出。
　　这对剑宗，对他这个剑宗的天骄，都是一个不能忍受的侮辱！
　　剑心通明不悟也要把这个多次为剑宗带来屈辱的神道宗唯一少宗主废了。
　　鄂剑声降临鸿运轩的第一时间就把摇奖法器给一剑劈了。
　　“李长青！
　　有种接我一剑！”
　　一声如炸雷般的怒吼响彻整个云虞城。
　　鄂剑声悬浮在鸿运轩上空，手持一柄灵剑，气势恢宏，剑气纵横，如一尊战神般藐视众生。
　　鄂剑声：灵剑（筑基期顶峰）灵根：裂地金（955极品上，可获取）灵剑亲和度：3969（剑丸，可获取）功法：剑典（上限仙品巅峰，炉火纯青巅峰境界，可获取）术法：剑心（登峰造极巅峰大圆满，可获取）万心剑（灵品下，炉火纯青境界，可获取）求败剑意（初悟境界，可获取）天赋：裂地。
　　李长青看着头顶上空的鄂剑声属性，确实被震惊了。
　　自从上次沉睡醒来后，李长青就沉淀了许多，不但趁着闲时间看了一些课内书籍，连课外书也看了不少。
　　让他对修仙的理解与认知有了很大的提升。
　　鄂剑声的属性与同龄普通修仙者人相比，最少也要高出七八倍！
　　你数学考试每次都在七八十分徘徊，属于普通型的成绩，人家能考五六百分，想想有多大的差距！
　　简直就是学霸们都要仰望膜拜的存在！
　　李长青的习惯就是，知己知彼才能保证不败！
　　现在的李长青每天都揣着几十万灵石，最期待的就是遇到让他震惊的天骄！
　　“都是我的了！”
　　“获取！”
　　“获取！”
　　“通通都是我的！”
　　近十万灵石的消耗，李长青的实力再次重回巅峰不说，还提升了一大截。
　　李长青：仙剑（练气十三层巅峰）灵根：金（999.9极品上上）木（436.3上品上）火（435.4上品中上）土（484上品上）水（408上品上）雷（429上品上）风（376上品下）暗（88下品下）灵剑亲和度：5679（剑意）灵值：2000000修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）水云经（天阶中品，七重境界）锻身术：金尊不灭（天阶下品残缺）（大成境界巅峰大圆满）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，小成境界巅峰）无影心雷剑（灵品上，登峰造极大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初悟境界，可获取）天赋：裂地。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　把鄂剑声的属性全部获取过来后，李长青瞬间进入一种奇妙的状态。
　　就像自己瞬间变成了一把绝世仙剑，剑身没还储存着一股可以毁天灭地的剑意，只要他想，甚至可以一剑破苍穹！
　　剑意内的九劫雷意与剑意纠缠相互融合，像是能引来九天神雷一样！
　　“轰！
　　……
　　咔咔！
　　……”无边剑意夹杂着神雷之威在李长青周围环绕，使他缓缓升空！
　　“你们剑宗都是属狗的？”
　　李长青的声音很轻，但听到李长青声音的鄂剑声却像是在脑海里响了一声炸雷。
　　“刷！”
　　鄂剑声瞬间出剑，一道流光眨眼间就没入雷光之中。
　　别看李长青的声势不小，鄂剑声明显能感觉到李长青并没有突破到筑基期。
　　一个还没筑基的人，无论你如何逆天，在筑基期后期巅峰的剑修剑下，也别想安然无恙的接下他们的一剑。
　　更何况还是个剑修中的绝世天骄的一剑！
　　“轰！”
　　一声炸雷。
　　鄂剑声六成实力的攻击，瞬间把环绕在李长青周围的剑意雷光给击散，露出里面脸色红润的李长青。
　　“你就是在地煞榜排名四十的鄂剑声吧？”
　　李长青的语气充满王之藐视，瞬间让鄂剑声暴怒。
　　“是又如何！”
　　“是就好！”
　　李长青点头，下一刻的举动瞬间让半个云虞城观战的修仙者都处于震惊中。
　　“心血召唤！”
　　“卧槽！
　　这小子是打算召唤地煞榜与剑宗天骄决一死战了吗！”
　　自从李长青挑战地煞榜第六十六名的聂谢云成功后，直到今天都没在去挑战过。
　　李长青本来打算是想等自己的修为再次提升后来次猛的，直接杀到地煞榜前二十甚至是前十的，今天鄂剑声猖獗的出现，让李长青放弃了一鸣惊人的等待。
　　“今天你将失去在地煞榜排名的资格！
　　因为你砸了我的场子！”
　　“轰隆隆……”九天道意降临，一个通天漩涡出现后，地煞榜挑战之门也随之而来。
　　“哼！”
　　鄂剑声听到李长青吹牛的话，不屑的怒哼一声，率先进入地煞榜挑战之门。
　　“吹牛的代价你知道有多严重吗？”
　　李长青出现，鄂剑声直接出剑，他实在是不想李长青在多活一秒钟！
　　一个气运被屏蔽了上万年的落魄宗门，能出什么天骄？
　　不过是个稍微有些实力，想哗众取宠的蠢货而已。
　　不是鄂剑声蔑视神道宗，是神道宗近万年来，每五百年一次的修仙大会，就没有排名在前十五过！


第123章 一战震天下
　　“真以为地煞榜的前五十和那些辣鸡一样了？”
　　鄂剑声的裂地金本身就带有极强的分裂属性，加上他的天赋技能又是100%的契合技能裂地的加持，几乎达到了无物不裂的地步！
　　灵品下，炉火纯青境界的万心剑，就算金丹巅峰的修士一个不注意也会被鄂剑声瞬间大卸八块的！
　　对李长青，鄂剑声连八分的实力都不用。
　　一个气运都没有的宗门，就算收到天人之姿的弟子，也修炼不出来。
　　李长青召唤地煞榜挑战他，可以说郑重鄂剑声下怀。
　　地煞榜，挑战成功会夺取失败者的气运，挑战失败者的气运同样会被被挑战者掠夺，只是没有低阶向高阶挑战掠夺的多罢了。
　　对于这些，李长青是真心不知道，二十八师傅也没向他说起过。
　　鄂剑声见面就出剑的不讲理打法确实很让人憋气。
　　好在李长青也早有准备，不然还真会被鄂剑声能撕裂一切的剑意给分成好几块了。
　　一阵叮叮当当的防守，终于化解掉了鄂剑声的万心剑。
　　万心剑的真正威力鄂剑声还不能发挥出来，想要把万心剑真正威力完全发挥出来，必须达到剑心通明，人剑合一的地步！
　　“剑宗真不愧是战斗力战斗意识最强的宗门，这连招呼都不打一个就开始的战斗方式，是表示你怕我了呢？
　　还是你害怕被我踢下去？”
　　说话间，李长青在熟悉了刚从鄂剑声获取过来的属性后，就瞬间出手了。
　　剑还是凌汉霄丢下来的噬魂剑，主要是神道宗并非以剑修为主，没有能够让李长青使着顺手的法剑。
　　“无影万心剑！”
　　剑术法上，只要带有无影两字的术法，除了速度要比其他剑术法快，且还有迷惑性，让人难以扑捉到出剑的轨迹。
　　达到了剑心通明的李长青，人剑合一发出的无影万心剑，简直快到了极致，鄂剑声只能感受到一片剑网向自己铺天盖地的罩下来。
　　躲无可躲，避无可避！
　　简直就是三百六十度无死角的攻击！
　　“噗！
　　噗噗噗……”每一剑出现在鄂剑声身边，就会带起一条血线。
　　噬魂剑还有嗜血属性，只要碰到敌人的血，就会拼命的吸收。
　　不然李长青这么快的剑，根本就不会有血溅出来。
　　“人剑合一！”
　　连续被李长青削了十几剑后，鄂剑声才明白自己为什么防御不住李长青的剑了。
　　剑心通明后，每一剑都是跟随着施展者的意识行走。
　　指哪打哪都比剑心通明差了七八个等级！
　　剑心通明，人剑合一，就是只要你在心底的念头一起，剑就已经到了目的地！
　　李长青远胜普通练气修士五倍以上的身后灵力，甚至比一般筑基巅峰的修士灵力还要浑厚！
　　全力催动人剑合一，速度不亚于金丹巅峰甚至元婴老怪的速度。
　　别说剑修鄂剑声没有锻身术护身，就算有，一般的锻身术也挡不住全力出手的李长青！
　　鄂剑声在喊出“人剑合一”的同时，脸色瞬间变的煞白！
　　鄂剑声的大师兄就是剑心通明人剑合一的实力，鄂剑声在他手里走不过一个回合！
　　同样的剑心通明人剑合一，虽然李长青并没有筑基，鄂剑声也知道自己想利用修为上的差距来弥补是不可能的。
　　想要在李长青剑下逃生，唯一的办法就是血脉逆行，全力催动自己的求败剑意！
　　可是！
　　这样的话自己就废了！
　　以后在想修炼回来，这辈子是不可能了！
　　鄂剑声虽然知道利用血脉逆行来催动求败剑意会是怎样的后果，他还是这样做了。
　　剑宗的声望，剑修的骄傲，自己的自尊心，没有一样是鄂剑声可以舍弃的。
　　“逆！”
　　“求败剑意！”
　　浑身是血的鄂剑声不顾李长青一剑一剑的为他带来的伤害，瞬间气息暴涨，因为血脉逆行，浑身的伤口滋滋的往外射血。
　　进入剑心通明人剑合一的李长青突然被鄂剑声爆发出来的强大气势给打断了。
　　“我靠！”
　　看着如地狱炼魔的鄂剑声，李长青被吓了一跳。
　　只记得自己只是想那这个嚣张的家伙练练剑，没想到会练成这样的效果。
　　感受着鄂剑声的狂暴气势，李长青猜到了鄂剑声意图。
　　“呵呵！
　　……
　　想和我同归于尽？”
　　“你想多了！”
　　“看我的求败剑意！”
　　求败剑意一往无前，不败不休！
　　人剑合一的求败剑意，比鄂剑声利用血脉逆行催动的还要强大！
　　刚把自己的求败剑意提升到极致，还没来得及出手的鄂剑声，瞬间被李长青一剑穿体。
　　“噗……”“你怎么……
　　会……”鄂剑声到死都不知道为什么自己独有的求败剑意，李长青怎么也会！
　　而且比自己顿悟的还要厉害！
　　“跟你学的啊！”
　　李长青皮皮的一笑。
　　“轰！”
　　胜负分，地煞榜散，一具失去生命气息的尸体从九天跌落凡尘。
　　“铛……”“神道宗李长青胜！”
　　地煞榜榜单瞬间刷新，李长青的名字高居第四十名！
　　“哗……
　　……”一瞬间，整个云虞城都炸锅了。
　　这什么概念？
　　据说这神道宗的少宗主修仙不过三载，就有如此修为，是不是说神道宗要重回巅峰了！
　　天才，只要是中品及以上的宗门都不缺。
　　向八上宗这样的超级宗门的天才更是如过江之鲫！
　　可！
　　天才与天才也一样不能比！
　　你觉得自己比别人强了好几倍，与同辈同宗的弟子相比，自己就是名副其实的天才了。
　　可这个世界就是这样，一山还比一山高，你强还有比你更强的。
　　名满剑宗，甚至在整个九州修仙界都名声在外的鄂剑声，一样是天才，而且还是天才中的天才！
　　他的死，让很多人瞬间明白，千万不要以为自己在家里很牛掰，在外面也一样很牛掰，不然碰到比你更牛掰的一巴掌就能送你回姥姥家去！
　　自从李长青的狂妄三声引起了诸多天骄不服后，就有很多人已经来到了云虞城。
　　他们没在第一时间出手，其实是想等待更多的人来，再去扬名立万。
　　李长青与鄂剑声一战成名，让很多天骄都暗暗捏了把汗。
　　亏的自己没有急着去送死！
　　李长青一战虽然吓退了不少天骄，可还有一些不怕死的跳了出来。
　　“神道宗难道就一个李长青就能让我等甘拜下风吗？”
　　“对！
　　神道宗还有没有敢出来一战的！”
　　李长青被这些人给气乐了。
　　这典型的欺软怕硬！
　　“既然诸位道友想看看我神道宗的天骄如何了得，老规矩，挑战者缴纳一万灵石可获得一次挑战机会！”
　　“如果你是穷逼，没灵石，只要替我鸿运轩打工十年也可以挑战一次！”
　　李长青的话瞬间让所有听到的人吐嘈。
　　“尼玛！
　　……
　　太不要脸了！”
　　“原来神道宗穷的快要卖裤子的传言是真的！”


第124章 宗门弟子遭殃了
　　李长青的话一下子就点燃了一些对神道宗怀有敌意人的共鸣。
　　有些实力强悍的年轻天骄甚至想找李长青试试。
　　只要把李长青给废了，神道宗就没有人敢出来嚣张了。
　　可惜他们被宗门的长辈给拦住了。
　　“不可逞强！
　　这小子不简单！”
　　“能在不到一刻钟的时间废掉剑宗新一代第二天骄，绝不是表面上这么简单，还是要谨慎些！”
　　因为李长青的话，一些叫嚷着要挑战神道宗其他弟子的人瞬间给李长青气炸了。
　　不去挑战，就是穷逼，或者是只会喊喊大话的吹牛逼。
　　去挑战，你不拿出一万灵石，人家可以名正言顺的拒绝你的挑战。
　　“这特么那有一点宗门少宗主的样子！
　　气煞老子了！”
　　“这特么就是一个不知廉耻为何物的下流胚子！
　　滚刀肉！
　　无赖！”
　　干叫也就是散发一下胸口的闷气，解决不了根本性的问题。
　　“这位师兄，我想去挑战，可惜灵石刚好上午用掉了！”
　　“我也是！
　　…早知道就算丹药不买也要让他神道宗好看！”
　　“我倒是还有一些灵石，可惜不够！”
　　“差多少？
　　…我看兄弟的修为不低，挑战肯定能成功！
　　…如果缺的少的话，我送你一千灵石！”
　　“差八千……”“……
　　去你大爷，骗钱的吧！”
　　“我倒是有个赚灵石的办法，他神道宗不是弄了个时时彩，九九天梯吗？
　　……
　　咱们把剩下的灵石都拿出来去投注，如果中个……
　　二等奖什么的，咱们就可以好好的杀一杀他神道宗的威风了！
　　用他们自己的灵石打他们自己！
　　想想怎么觉得这么解气呢！”
　　一大群人听这人说的没错，就纷纷向鸿运轩走去。
　　“用他们自己的灵石把神道宗弟子蹂躏个遍！”
　　李长青越级挑战地煞榜成功，被大道意志给拘留了。
　　十天的修炼时间让李长青欣喜若狂，顾不得得瑟，第一时间就坐下来进入全力修炼状态。
　　现在包括剑典在内六种功法同修，让李长青很是期待！
　　不知道这次出来能不能筑基成功！
　　在李长青把鄂剑声废掉后不到一刻钟，反应过来的神道宗高层瞬间把所有弟子都召集在了水云阁五楼。
　　万一碰到那个沙雕真的拿出一万灵石随便挑一个弟子下手，恐怕不会有好结果。
　　叔安却是高兴的哈哈大笑，然后自顾自的去重新布置摇奖法器。
　　每停一柱香就会损失很多灵石，一直都对修炼资源怀着迫切需要的叔安可不希望浪费掉李长青刚激起的好处。
　　以郝翰承为首的神道宗一众长老静静的待在水云阁二楼等待李长青出关。
　　叔安带着几个外门弟子与利山长老忙着数灵石。
　　鄂剑声破烂不堪的尸体被剑宗的人收走，等待宗门来人处理。
　　无论是八上宗还是其他宗门，损失一个像鄂剑声这样的绝世天骄，都是个不小的损失。
　　气势汹汹，霸气十足的来，来到就被李长青给废掉，这让之前同样气愤填膺的仙灵山邵固丙瞬间怂了。
　　仙灵山也有不少天才，甚至有能与鄂剑声比肩的天骄。
　　以战力强大的剑修在李长青面前都只能饮恨收场，自己宗门的天骄恐怕死的会更惨！
　　云虞城其他势力同样的只能在私下里愤怒的对着鸿运轩方向大骂，也只能这样骂。
　　九州修仙界明文规定：双方无论有多大的矛盾，都不得出动高一辈大肆报复！
　　这就是为了保护九州修仙界的下一代能够安全的成长起来。
　　不然，你家有金丹期长辈来杀我们的练气筑基弟子，同样我们也可以这么做。
　　如果没有规矩来束缚，九州修仙界恐怕很快就完了。
　　想要报仇泄愤，除非你有绝对的把我把敌人彻底灭个干净，不然就别出手。
　　修士的寿命及其长，不怕贼偷就怕贼惦记。
　　指不定人家什么时候跳出来一个漏网之鱼给你狠狠的来一下，也是很正常的。
　　所以修仙界不是真正的仇大苦深的恩怨，一般不会挑起整个宗门的战争的。
　　更何况九州修仙界看似繁荣昌盛，实际上暗流汹涌。
　　除了明年上的邪修与妖族会时不时的跳出来刷一下存在感，还有时刻都能威胁到九州修仙界安危的域外异族。
　　神道宗的落魄最主要的原因就是域外异族造成的。
　　李长青闭关期间，那些打算投注“九九天梯”赚了灵石来神道宗挑战的人，连续三次摇奖过后，大都偃旗息鼓了。
　　不但没赚到灵石，还把剩余不多的灵石全搭进去了。
　　没有了灵石，就把主意打到自己的宗门上。
　　很多人传讯宗门，详细的报告了神道宗的恶行，甚至添油加醋的说李长青扬言要打败所有这一代的天骄！
　　还说就算自己不出手，你们这些垃圾也不是其他师弟师妹的对手！
　　这样的传话瞬间在很多宗门内掀起轩然大波。
　　“你自己猖狂也就算了，其他弟子也敢这样叫嚣那就不是我们能忍得了的了！”
　　诸多宗门天骄纷纷下山赶往云虞城。
　　他们的共同目的就是要挫一挫神道宗的锐气！
　　一个气运被大道屏蔽万年的宗门，没有人会信他们神道宗能够百花齐放！
　　……
　　江旺一口鲜血喷出，弓着腰看着眼前青木山的这代大师兄石汐越，一脸懵逼。
　　“我神道宗与你青木山好像并没有什么恩怨吧？
　　你们何故突然向我神道宗弟子出手？”
　　江旺一行三人都是神道宗上一届内门弟子，他们外出历练的目的就是为了寻找资源。
　　由于宗门气运被大道屏蔽，想要有所收获已经很不容易了，在修仙界晃荡了好几年不但没能找到多少资源，这还突然的摊上事了。
　　打不过，跑不了，人家揍人还下手特别狠。
　　这让江旺几人非常憋屈。
　　“没有恩怨？”
　　“恩怨大了去了！”
　　“你们难道没收到宗门新立少宗主的消息吗？”
　　“你们的少宗主扬言要打败所有年轻一代天骄，你们神道宗其他的弟子也一样要挑战九州其他天才！”
　　“这么嚣张的向整个九州修仙界发下战书，你说有没有恩怨？”
　　“让我忍不住想要揍你们的主要原因你们知道吗？”
　　“特么……
　　居然提出想要挑战你们神道宗弟子，必须先缴纳一万灵石的报名费！”


第125章 叔安暴走了
　　“你们神道宗是不是穷到十年不洗头只是为了吃顿油的地步了？”
　　青木山的几个弟子羞辱完江旺几人就快速赶向云虞城。
　　那里才是他们扬名立万的地方。
　　神道宗弟子中，除了那个嚣张的李长青，其他弟子不堪一击。
　　这是一个百年难遇的扬名时机！
　　……
　　八天收入了千万灵石的叔安正高兴呢，听到宗门弟子被打，甚至还有几个被废去修为后，直接暴走了！
　　根据传回来的信息，打算挨个去拜访人家的山门，却被薛雪一把给拉了回来。
　　“你看不出来这是个圈套吗？”
　　郝翰承严肃的点头：“看来一些人已经忍不住了！”
　　平时神道宗没有什么能拿的出手的弟子，没有人会去对一个想要灭掉需要一千时间的宗门去浪费过多的人力物力。
　　现在不一样了。
　　李长青的横空出世惊动了他们。
　　李长青的耀眼让他们赶到了心惊。
　　他们为了让神道宗跌落凡尘，甚至消弭与九州修仙界，前后已经计划了几万年！
　　没有人愿意再次看到神道宗重回巅峰！
　　“青儿这次挑战地煞榜排名提升到前四十，我们的气运再次增加一倍，如果让其他几个孩子也去挑战地煞榜的话，应该能再次增加一倍！”
　　“有两次的增加说不定就能达到千年级气运！”
　　“几位师叔，有了千年级气运你们的把握有多大？”
　　郝翰承眼神内带着强烈的期盼。
　　薛雪皱着眉头似乎陷入推衍中：“……
　　我推衍不出来，大师兄……”说完看向已经闭目打坐的弘厚。
　　此时的弘厚双手正在以一种奇妙的轨迹来回画动着。
　　良久……
　　“唉……”弘厚有些低沉的叹了口气站了起来：“由于宗门气运被屏蔽太久，就算开启万年级气运，施展万禁仙术打开乾坤秘境第二层的几率也不到四成！”
　　“……
　　万年级！”
　　所有长老都倒吸口凉气。
　　万年级气运想要打开，除非宗门同时出现十位超级天人之姿的绝世天骄！
　　否则想也不要想！
　　同时出现十位超级天人之姿的绝世天骄，就算是现在的八上宗也达不到！
　　就算是神道宗同时出现了十位天人之姿的绝世天骄，开启了万年级气运，想要打开乾坤秘境第二层，几率也是低的可怜。
　　“唉！
　　……”郝翰承像是一下老了上千岁，整个人就像凡俗界迟暮之年的老人一样，失去了多半生机。
　　“师兄！”
　　曲岚一脸担心的扶住差点摔倒的郝翰承：“你要相信青儿！
　　他才修仙多久，之前你能想到青儿能在三年后就取得如此耀眼的成绩吗？”
　　“还有我们都没有发现的他那几个兄弟！”
　　“宋梁树，傲龙鸣，计张齐，花木希，还有青儿从凡俗界就一直带在身边的李小福，甚至他的那头雷灵犬！”
　　“仔细算来，他们每一个都具备天人之姿！”
　　“我相信青儿，只要有他在，我们神道宗重回巅峰指日可待！”
　　“我们神道宗几万年都熬过来了，不妨在等个几千年！”
　　“以青儿的绝世天资，说不定要不了那么久就能把宗门气运全部打开的！”
　　曲岚的话非常鼓舞人心，郝翰承瞬间缓过劲来。
　　刚才只是一时钻进牛角尖了。
　　“师妹说的对！”
　　郝翰承仰脸望向上空，那是李长青被地煞榜收入的地方。
　　自从李长青真正拜师在自己门下，缕缕创造奇迹！
　　突破飞升天资极限，达到了练气十三层！
　　发现并且自己培养出来三圣二神一犬这样的绝世天骄！
　　连挫号称九州修仙界攻击最强的上品宗门剑宗天骄弟子，更是把天道屏蔽了几万年的气运打开！
　　一己之力，前后不到半年为宗门赚来了四千五百万灵石！
　　无论那一项，在之前郝翰承连想都没敢想过。
　　现在却都实现了！
　　如果按照这个势头发展下去，神道宗估计连一千年都不用等，就能打开乾坤秘境第二层！
　　神道宗想要在那些人反应过来之前就重回巅峰，打开乾坤秘境第二层是首选之路！
　　要说风云台是神道宗最珍贵的资源，乾坤秘境就是神道宗最最最珍贵的资源！
　　风云台只是一件伪造化神器。
　　乾坤秘境才是真正的造化神器！
　　据开派祖师爷留下手记记载，乾坤秘境似乎还是造化神器中几乎顶尖的存在。
　　因为乾坤秘境共计九层，一层共筑基期之下弟子打熬基础！
　　二层供筑基金丹期弟子达到完美筑基和无暇金丹！
　　三层聚神婴，凝魂魄，育出地天法相神尊澳洲虚空！
　　四层人神合一塑真身！
　　五层灵仙互转天人仙！
　　六成……
　　神道宗开派祖师手记只留下了前五层的开启方式与对应等级。
　　五层就是供陆地神仙与天仙修炼的的地方了。
　　那么第六层呢？
　　第七成？
　　第八第九呢？
　　乾坤秘境到底能达到什么程度，祖师爷没有留下线索，或许是不以为后辈中有人弄达到相应的等级，留了也没用。
　　可以说，神道宗只要能打开乾坤秘境第二层，想要重回巅峰就真的叫指日可待了！
　　近百年外出寻找资源的弟子在收到宗门传信后，就陆陆续续赶了回来。
　　这次回来了近三百号人，就没有一个不带伤的。
　　郝翰承立刻吩咐执事长老带下去医治并登记造册，看还有多少没回来的。
　　近百年间，神道宗外派弟子不下千人，只回来了三分之一，其他人都去那了？
　　为什么没回来？
　　是收到传信被事情耽搁了？
　　还是出了什么事了？
　　这个必须要查清楚！
　　如果是有人暗中对宗门弟子动手了，就要把动手的人给揪出来！
　　结果是，不统计不知道，一统计吓一跳！
　　据回来的弟子说，近十几年莫名其妙的就消失了二百多弟子。
　　还有近百弟子被证实了是被人给杀了，凶手也没查到。
　　还有一少部分实力强的弟子没回来的原因是去追查了，结果也没能第一时间赶回来。
　　得了这结果后，好不容易平静下来的叔安再次暴走，连薛雪都拉不住。
　　“九州修仙界的各个大小宗门给老子听好了！”
　　“老子不管你是下品中品还是上品宗门，只要让我叔安查出来你用了非常手段残害我神道宗弟子，我保证不杀光你们合体期之下之人誓不罢休！”


第126章 宋梁树之威
　　叔安的暴走瞬间传遍整个九州修仙界。
　　叔安是什么人，几千年来修仙界不曾出现第二个。
　　那就是个无法无天到敢上八上宗排名第一的乾元山后山药园里偷仙药的主！
　　滚刀肉到发现了别人的财务，随便用块布把脸蒙上就开抢的主！
　　这次回来的弟子们，因为被李长青这个未曾谋面就坑的他们几乎被废的少宗主连累，刚想要找他好好算一下账，结果就听到了宗门的那个号称最不靠谱的太上长老为了他们居然向整个修仙界宣战，瞬间感动的眼泪都掉下来。
　　有这样的宗门，受个伤也是值得的。
　　瞬间就把找李长青算账的事丢在脑后。
　　李长青拜宗门全部长老为师的事他们是知道的。
　　就因为这个被修仙界嘲笑的事，他们有不少弟子因为受不了别人的嘲笑而和人大打出手，结果被打了个头破血流不算，还连续刺激了他们几个月。
　　本来他们回来打算在第一时间就去找李长青好好说道说道，他为什么要让人家挑战的时候还要缴纳一万块灵石？
　　太丢人了！
　　可当他们知道李长青利用几个月就一己之力为宗门赚了几千万灵石，就什么也说不出来了。
　　总之，带着满腔怒火的回来，捧着灵石幸福的哭。
　　可是，幸福还没来得及加温，水云阁前就聚集了上百人。
　　个个模样凶神恶煞不说，嘴里还乱七八糟的不停的辱骂。
　　“你们神道宗是不是穷到靠喝西北风活着了？
　　普通切磋就要收费，你们咋不上天呢？”
　　“你们就是怕除了一个李长青，其他都是渣渣才不要脸的立下这样可笑的规矩的吧？”
　　“你们神道宗这个少宗主真够无耻的，居然利用替你们吹牛皮为你们招来无数羞辱，真的是个心机婊啊！”
　　骂声一声比一声高，一声比一声难听。
　　刚回来的弟子却没有一个敢出去接受挑战的。
　　不出去只是被恶毒的语言侮辱。
　　出去了就多加一种肉体上的凌辱。
　　……
　　水云阁五楼。
　　宋梁树自从来到云虞城就被李长青安排在上面修炼丹术炼丹，一直到今天耗费了近五十万灵石的资源才把李长青灌输给他的六阶大丹师的技能全部熟练掌握。
　　练出来的最高五阶丹药，且还是完美品质。
　　不得不说宋梁树还真的对培育灵药炼丹有着绝高的天赋。
　　“啊啊啊……”使劲的伸了个懒腰站起来，几个月来第一次走向窗口。
　　“几个月没见到外面的景致了，不知道少爷把水云阁经营的怎么样了！”
　　宋梁树刚来到窗口，还没来得及往外看，就听见外面传来一句：“神道宗除了一个不要脸的李长青，其他人都是渣渣！”
　　“有种出来单挑！
　　不把你们打的连你师傅都不认识你，我就做你们干儿子！”
　　听到这里，宋梁树直接一拳打破窗棂跳了下去。
　　“轰！”
　　因为用力过猛，脚下号称最坚硬路面的蓝云石直接被踩出两个深坑。
　　“刚才是谁说要做我干儿子的？
　　给爹滚出来！”
　　突然从天而降了一个邋遢的连脸都看不清的疯子，顿时引起一阵大笑。
　　笑声刚起，又被邋遢疯子的话给震的咽了回去。
　　“我靠！
　　神道宗什么时候变成花子帮了！”
　　宋梁树对了一下声音，抬手指向说话的人：“是你要认干爹的吗？”
　　“呃……
　　啊！
　　找死！”
　　说话的人挥手就是一道流光，流光内是一件铄型法器，看上去流光溢彩不说，看上去就特别值钱。
　　“碰！”
　　宋梁树挥手间就把流光溢彩的法器给抓在手里：“啧啧！
　　居然是稀有灵金打造的法器！
　　儿子！
　　你好有钱哦！”
　　“你！
　　……
　　还我法器！”
　　陈孙介都快哭了。
　　这法器可是他爹几乎耗费了全部家当请人帮他炼制的，没想到第一次出手就这样被人家给一把抓住了。
　　看着宋梁树啧啧称奇的样子，陈孙介瞬间就扑了上去。
　　“嘭！”
　　宋梁树不以为意的一脚把陈孙介踢了出去：“想要法器不是不可以！”
　　陈孙介一听宋梁树居然愿意把他法器还给他，顾不得肚子疼，一骨碌爬起来就要伸手把自己的法器多回来。
　　“别急！”
　　宋梁树再次把陈孙介踢飞，伸手指向远处的一个神道宗老外门弟子：“看见没，那就是你亲爹！
　　去叫一声就把法器还给你！”
　　陈孙介出自一个下品小宗门，在他的宗门内可以说是第一天才了。
　　可第一天才不能当饭吃，为了父亲用全部家当帮他炼制的法器，先叫一声把法器拿回来再说。
　　等法器到手就把那个老头大卸八块！
　　然后再告诉他“我陈孙介的爹不是谁想当就能当的！”
　　陈孙介跑过去真的叫了一声爹。
　　然后就向宋梁树讨要法器。
　　“咔嚓！”
　　宋梁树两根手指轻轻一捏，流光溢彩的法器就被捏爆了。
　　“拿回去吧！”
　　“你！
　　…噗……”陈孙介直接被气死过去。
　　现场一阵寂静。
　　刚才叫的最欢的几个人缩着脖子想要偷偷的藏起来。
　　这特么怎么回事啊？
　　不是说神道宗就一个李长青厉害，其他的都是渣渣吗？
　　到底是谁这么说的，你特么这不是坑爹吗？
　　人家随便出来一个打扫厕所的杂役弟子就能徒手捏爆玄阶中品法器，你特么不是让我们来送死的吗？
　　“想跑！”
　　发现有人想跑，宋梁树一下子就不高兴了。
　　“都给老子……
　　不对！
　　都给爷爷站住！”
　　宋梁树一嗓子就把百十号人吓的不敢动窝。
　　“我神道宗是你们想来就来，想走就走的地方吗？”
　　“都排好队，把身上所有值钱的都留下，然后去向那个老头叫声亲爹才可以离开，不然我一个一个全把你们给废了！”
　　“是那种先断第三条腿，然后破去丹田，在然后在你们身上画一只大王八……”说到这里，宋梁树一下子想起来李小福在乾坤秘境灵域整治那头妖兽的场景。
　　“然后在把你们的皮拔掉，在肉上放点盐巴，在火上烤一烤……
　　不知道你们的肉老金喜不喜欢吃？”
　　宋梁树的话吓的很多人都几乎连尿意都控制不住了。
　　“你不要欺人太甚！”
　　“对！
　　你虽然厉害……
　　我们人多！”
　　“别废话了！
　　被他羞辱死，还不如直接和他拼命！”
　　有人带头，瞬间就纠集起四五十号人，纷纷取出法器，就是没人敢第一个出手。
　　这次来的大都是些小门小派的弟子，他们只是出来当傻逼的。
　　手底下有两把刷子的都在后面观阵呢，如果看到能出来露下脸就会第一个跳出来，如果看到没有机会就可以提前离开。
　　宋梁树的出场就把那些在后面的人给震慑住了一大半。
　　宋梁树一人与五六十号人相遇，然后就听见一阵乒乒乓乓的响，前后不到三个呼吸，就把近五十号人全部干翻。
　　“我再说最后一次，只有按照我说的做，才可以允许你们离开，不然老子…爷爷肯定会扒皮抽筋烤熟了喂老金！”
　　别看宋梁树说话的时候笑眯眯的，实则看上去非常阴险！
　　他越是这样笑，百十号人越承受不住。
　　“求求你不要扒我的皮，我这就……
　　这就去喊……”被侮辱总比被扒皮抽筋烤熟了喂狗强！
　　就在有人开始去叫那个神道宗老外门弟子“爹”的时候，人群后方一起来了五六个人，看气息全部都是筑基中期及以上的天才弟子。
　　“如果你能胜了我们，叫一声又如何！”
　　月底了，青酒厚着脸皮求几张月票


第127章 逗比的小树（求月票）
　　“是他！”
　　江旺看到来人居然是青木山的大师兄石汐越和他的师弟，嗷唠一嗓子就跳出来。
　　“这位师兄，这几个卑鄙无耻的家伙来自青木山，领头的是他们的大师兄，三十九岁就有筑基后期的修为，而且还把青木山的木系术法中比较强大的两种修炼到炉火纯青的境界！”
　　宋梁树看着江旺咬牙切齿的样子，笑的露出了一排白的发亮的瓷牙：“他们是不是欺负过你们？”
　　“何止是欺负！
　　他还把我们几个赞了好几年的资源给抢了！”
　　江旺恨透了石汐越，这小子不但把他们几个打的身受重伤，还把他们这些年来存下的修炼资源全部抢走了！
　　为了弄些修炼资源，起早贪黑，风餐露宿的摸爬滚打了好几年，还没来得及利用这些资源好好修炼，就被石汐越带着人给抢了！
　　现在宗门的天骄师兄出关，江旺怎么能不趁此机会报仇雪恨！
　　宋梁树抬手指向石汐越：“你过来！”
　　石汐越笑呵呵的来到宋梁树面前：“想要帮你师弟报仇是吧？
　　那就接受我的挑战！”
　　宋梁树轻蔑的摇了摇手指：“一招后你还能站着，你和我师弟的恩怨就此揭过！”
　　“如果你连我一招都接不下，就要双倍归还抢我师弟的资源！”
　　平时宋梁树在计张齐几人中，都是垫底的，就连李小福都让他叫哥。
　　今天突然跑出来几个比自己大二十多岁的同门弟子叫他师兄，小树别提有多高兴了。
　　没想到自己也有做大哥的一天！
　　这个仇不但要替师弟们报，还要报的漂亮！
　　“呵呵！”
　　石汐越笑了。
　　“真以为捏爆一个玄阶法器就很了不起了？”
　　“好！
　　别说两倍，就是三倍五倍我石汐越也出得起，就看你有没有这个能耐讨回去了！”
　　“如果有胆，咱们地煞榜见！”
　　石汐越是青木山大师兄，地煞榜排名九十七。
　　石汐越深知地煞榜的妙处，别人挑战你，就算他没有排名，只要获胜就能掠夺对方的气运。
　　只是没有排名的掠夺的比较少罢了。
　　蚊子再小也是肉。
　　气运这种虚无缥缈的东西可是与大道扯上关系的！
　　哪怕多增加一丝丝，都对自己有不小的好处。
　　“好！”
　　宋梁树痛快的答应。
　　感受到石汐越浑身散发的木灵力气息，宋梁树有一百个信心能虐他一百遍。
　　虽然对木灵力压制最大的是金灵力，但火灵力对木灵力一样有很大的克制！
　　“呃！
　　……
　　地煞榜怎么召唤的？”
　　宋梁树的话一下惹的石汐越等人狂笑不止。
　　连地煞榜怎么召唤的都不知道，居然敢出来嚣张！
　　神道宗果然除了一个李长青，其他都是渣！
　　为了能快点掠夺到宋梁树的气运，石汐越只好手把手的教会宋梁树怎么召唤地煞榜。
　　“要用心血啊！”
　　宋梁树犹豫了。
　　“要不……
　　还是你召唤吧！
　　我怕疼！”
　　“咳咳咳！
　　……”就连江旺都没能忍住，直接被憋的咳嗽起来。
　　这师兄到底是谁？
　　怎么这么奇葩？
　　身为修仙者居然怕那如蚊虫叮咬般的疼！
　　石汐越脸都绿了。
　　无奈只好自己替宋梁树召唤。
　　“大道悠远，天罡长青地煞久存……
　　今……
　　你叫什么名字？”
　　石汐越心血都祭出去了，突然想起来自己居然还不知道宋梁树的名字。
　　“宋梁树！
　　你也可以叫我小树！”
　　“神特么叫你小树……”得了宋梁树的名字，石汐越瞬间替他召唤出地煞榜，随后两人都进入其中。
　　两人刚进去，地煞榜出现时产生的异象还没来得及消散，就有一道身影如断线风筝一样从高空落下。
　　“啊！
　　……”江旺瞬间把双眼捂住。
　　这师兄看上去挺猛的啊！
　　咋就连两秒钟都没能坚持呢？
　　“铛……”上空突然传来一声悠远沉重威严的道钟声。
　　江旺偷偷把手裂开一条缝看向突然降临的地煞榜。
　　“……
　　师兄胜……
　　胜了！”
　　看到榜单上第九十七位的名字就是宋梁树，刚回来不久的神道宗弟子，瞬间惊掉了一地下巴。
　　“这么叼的师兄之前怎么没听说过？”
　　“是啊是啊！
　　能用不到两秒就把青木山的大师兄石汐越解决掉，就算在外面名声不显，但在咱们神道宗内也应该很出名才对啊！”
　　新回来的老牌弟子个个惊讶的不行。
　　早知道宗门有位这么强大的师兄，就和他组队了，说不定弄的资源会更多！
　　神道宗弟子高兴的乱喊乱笑，青木山的大师兄石汐越几人却如死了爹一样脸色难看。
　　特别是石汐越，被以为是个自己掠夺他人气运的机会，却不想最后被别人给收拾了。
　　宋梁树可不管石汐越几人什么感受，直接跳到石汐越身边开始要账。
　　“拿来吧！
　　……
　　二百万灵石！”
　　“……
　　啥！”
　　刚吐完血的石汐越瞬间跳起来：“二百万灵石！
　　……
　　你咋不去抢！”
　　“碰！”
　　宋梁树一拳把石汐越打晕：“都别动！
　　抢劫！”
　　青木山的大师兄都没人家轻而易举的给收拾了，就算在不甘心也只好把自己的灵石掏出来交给凶神恶煞的宋梁树。
　　“怎么就这点儿？”
　　宋梁树看到所有人的资源加在一起折合灵石也只有不到二十万灵石：“你们是不是把其他东西给藏起来了！”
　　“没啊大哥！
　　我们小门小派的的弟子哪有那些大宗门的弟子有钱啊？
　　……”几人哭丧着脸又从身上掏出一些东西，虽然不多，但都能称得上稀有。
　　收了几人的东西，宋梁树弯腰就把石汐越给提起来，把石汐越所有宝贝与灵石丹药全部倒出来。
　　“是你自己说的更给五倍的，我看你这里也没啥值钱的，就把你这身护甲给脱了吧！”
　　宋梁树也不管其他有多少人看着自己，直接把石汐越拔了个精光，只留下一条底裤。
　　收了东西，宋梁树转身对着一些一直在看热闹的人问道：“你们还有谁要挑战我？”
　　看了一会发现没人出来，宋梁树只好转身向神道宗弟子问道：“你们还有谁的东西被抢了？
　　抢的人在不在这里面？
　　告诉我，我帮你们三倍的抢回来！”


第128章 千万中品灵石之战
　　宋梁树的突然出现，打破了一些人的计划。
　　不但替神道宗找回了尊严脸面，还阴差阳错的进入地煞榜。
　　地煞榜是九州修仙界所有宗门气运之基，宗门内的弟子进入地煞榜的人数越多，这个宗门就会产生越多的气运。
　　神道宗加上刚进入地煞榜的宋梁树已经有三人在榜了，如果再让神道宗上榜两人，说不定就能把大道给屏蔽了几万年的气运给再次打开！
　　这不是一些人愿意看到的。
　　一定要想办法把这个刚进入地煞榜的小子给提出来！
　　……
　　宋梁树连续帮助宗门弟子报仇三次后，身上装满了型号各异的多纳袋。
　　让他高兴的两只眼睛都眯成一条线。
　　他知道自家少爷提升他们的灵根品质需要数之不尽的灵石，少爷对他恩同再造，当然要想办法为自家少爷减轻负担了！
　　有了这近五十万灵石，想必少爷肯定会高兴的！
　　一高兴说不定就会为自己在提升一下灵根品质！
　　“师兄！”
　　“什么事？
　　是不是还有仇人没走？
　　在哪？
　　那个穿紫衫的是吗？”
　　“呃……
　　不是！”
　　“可是我看他很有钱的样子啊？”
　　“……
　　……”“师兄！
　　……
　　我的意思是……
　　你手里拿回来的东西有我一把法器……”“呃！
　　……
　　法器？
　　哪有法器？
　　……
　　我没看到啊！”
　　宋梁树赶紧收拾好东西跳上水云阁五楼。
　　“要是小福那家伙知道我敢把到手的法器给你们，他肯定会揍我的！”
　　宋梁树想到李小福啃法器的样子就是一身鸡皮疙瘩。
　　“那家伙简直不是人！”
　　一场喧嚷的，整个云虞城都知道的打压神道宗事件，在李长青与宋梁树连胜下突然平静下来。
　　不过一些感知敏锐的人还是感觉到了风雨欲来的压抑。
　　宋梁树的出关也预示着计张齐，花木希几人也将要破关而出了。
　　当初水云阁进入正规后，几人就被李长青给打发走了。
　　自己只有在特定的地方修炼的速度才正常，平时修炼简直比蜗牛还慢。
　　其他人不一样。
　　他们都可以通过正常的修炼来提升修为，所以李长青在没打算离开云虞城前，还是希望他们尽可能的把修为等级提升上去。
　　不过李长青却严肃交代，如果谁发现在没有达到练气十五层就要筑基的话，就立刻停下来。
　　在知道练气十三层就赶得上筑基期大圆满的实力后，李长青就决定尽可能的把修为压制在练气期。
　　既然练气十二层就能百分百渡劫飞升，那就把基础打到最牢固！
　　梦境的那些那些小说里，仙界似乎并不是修仙者的最高点！
　　想要达到那至高点，就只有把根基打到牢不可破，破无可破后在筑基。
　　其实李长青最想知道的是自己达到练气期多少层才能筑基。
　　更想看看练气期最高的极限是多少层和最后筑基成功后，到底铸就的是什么道基！
　　经过几年的相处，李长青真的有些舍不得自己飞升仙界后没有朋友跟随。
　　李长青对花木希等人的期望是这次闭关出来后，大家都把自己灌输给他们的功法术法修炼到极致，顺便也把修为尽可能的提升一些。
　　翌日。
　　云虞城不时的传出某某宗门的某某位天骄，甚至是地煞榜有名的绝世天骄降临。
　　每一位天骄到来都会引起一阵翻天巨浪！
　　云虞城属于三州交界处的三不管区域，在这里一切靠实力说话，比一些有管辖权的修仙大城更崇尚拳头值！
　　神道宗突然出现的崛起势头引起了整个修仙界的关注。
　　就在不少天骄降临后，云虞城突然再次传出一则惊人的消息。
　　三天后，八上宗将赞助一千万中品灵石在云虞城中心广场举行一场天骄之战！
　　凡在三天内报名者皆可参加。
　　一千万中品灵石将作为排名前二十名的奖励发放。
　　第一名：五百万中品灵石！
　　第二名：二百万中品灵石！
　　第三名：五十万中品灵石！
　　第四到第十名：每人十万中品灵石！
　　……
　　消息一出，瞬间引爆整个修仙界！
　　中品灵石与下品灵石的兑换是1：10！
　　也就说哪怕你排名在第二十名，都有十万下品灵石可拿！
　　这可是能买到一件不错的灵器的钱了！
　　如果排名在前十！
　　百万灵石足够让哪怕是天骄也会为之疯狂了！
　　一颗四阶提升修为的灵丹可以让天骄减少一至五天的修炼时间，在修仙界的出售价格才仅仅一千块下品灵石！
　　如果用百万灵石来购买灵丹提升修为的话，足足能减少天骄十几年的修炼时间！
　　天骄十几年的修炼时间会有多大的提升？
　　就李长青几人这样虐普通筑基期跟玩似的实力，才修炼不足四年！
　　十几年什么概念？
　　这么大的诱惑，不管这里面有怎样的猫腻，都让所有百岁之下天骄们趋之若鹜的去报名。
　　已经从神道宗出关的计张齐等人在听说消息后，第一时间赶回来云虞城。
　　“我们还是在等下吧！
　　少爷在地煞榜内修炼的时间明天就结束了，还是让少爷做主的好！”
　　越来越稳重的计张齐也想第一时间去报名。
　　李长青需要大量的灵石才能提升自身与他们的实力的事几人都清楚。
　　这是一个百年难遇的赚取灵石的绝佳机会！
　　如果他们所有人都能入榜前二十，得到的灵石足够李长青和他们所有人再次来一个巨大的提升了！
　　这次闭关，加上在宗主印玺开挂的时间，差不多有三年的时间！
　　除了修为等级提升的不尽理想外，其他术法功法都被他们修炼到最顶点！
　　前后的战力几乎翻了一倍还要多！
　　有这样的实力，计张齐的推断是有些谦虚的。
　　李小福现在练气十四层了，如果按照九层筑基，这个等级已经相当于金丹中期的修为了！
　　虽然少了一些只有金丹期强者应有的手段，其他方面却只高不低！
　　计张齐与傲龙鸣两人都达到了练气十三层巅峰，体内灵力的浓厚程度一点也不比普通金丹修士少，甚至在精纯度上还略胜一筹！
　　修为等级最低的花木希也达到了练气十三层初期，至于一直在水云阁五楼修炼丹术的宋梁树现在也突破了练气期的极限，达到了练气十二层了！
　　只要报名者内没有金丹，或者是只有寥寥几个金丹期强者，他们或许真的可以拿到不少的灵石！


第129章 五行变异地煞绝天阵
　　……
　　邵固丙本以为想要去神道宗找回一下脸面的事泡汤了。
　　却不想自己宗门的第一天骄，仙灵山的圣子居然也来了！
　　仙灵山圣子傅羿，一个练气十一层的筑基后期绝代天骄。
　　平时除了仙灵山的掌教与少数的几个太上长老能和他说上几句话，其他人就算他亲爹，如果傅羿不高兴的话，甚至会给他两脚。
　　修炼四十年，从十八岁的凡人到五十八岁的筑基后期，可以说一直在稳步提升，从来不卡壳。
　　这样的人注定会成为寿命上万年的陆地神仙！
　　邵固丙也曾想过去请傅羿来去神道宗耀武扬威一番，涨涨自己仙灵山的身份。
　　他却不敢去。
　　傅羿的脾气暴躁且残忍的没有人味。
　　鬼知道他什么时候高兴，什么时候不高兴？
　　傅羿来到仙灵山的云虞城招待处就召唤了邵固丙。
　　邵固丙擦了一把额头的汗渍走进茹羿的大厅。
　　傅羿的脸色看上去不太好，面对他邵固丙就算再小心一百倍都不为过。
　　“内门长老云虞城新生执事邵固丙拜见圣子！”
　　“说说最近云虞城到底怎么回事吧！”
　　邵固丙当然不会说是自己不善经营才导致的利润下降六七成，直接把所有事都退到神道宗身上，把自己摘了个一干二净。
　　这和我没关系，都是神道宗的过，他们甚至猖狂到敢到咱们商铺里挖人！
　　邵固丙以为自己把一切都推给了神道宗就没事了，不想他的下场如他当初对前任执事一样，直接被傅羿给废了，然后就向神道宗的水云阁走去。
　　他要看看，神道宗到底出了个什么样的天骄！
　　……
　　造化宗。
　　八上宗连续五千年排名第一。
　　绝世天骄代代不绝，这一代更是出了绝代双骄与地煞五绝！
　　绝代双骄是两个高品质神品灵根，一个弱水三千，一个息壤之裂，一水一土的练气十三层筑基中期的绝世猛人！
　　地煞五绝，五个高品质单系极品变异灵根者，更巧合的是，五人五种属性，刚好组成五行变异地煞绝天阵！
　　只要五人同在，筑基中期的修为能与元婴初期的大佬对抗！
　　这样的人可以说，只要五个人不死，当他们的修为提升到陆地神仙的水平后，五人联手可以直接打破虚空，不受仙劫就可以直接飞升仙界，成为寿命无限的仙人！
　　一代七天骄能让造化宗继续他的第一名上千年！
　　今天是上八宗互通有无的日子，凌厉云作为剑宗最能说会道的人，被剑宗派遣出来作为剑宗的代表。
　　这次八上宗赞助一千万中品灵石在云虞城举办天骄之战的法子，就是出自凌厉云之手。
　　他的言论是：只要找个由头把神道宗这一代的天骄打的失去信心，或者是失手废掉，一切都将回到原来的轨迹中！
　　神道宗继续苟延残喘，慢慢等待彻底没落的一天！
　　当初为了说服八上宗同意，他甚至让凌家出了两百万中品灵石。
　　八上宗每家一百万。
　　一百万中品灵石就能把神道宗彻底毁掉，八上宗没有人会不同意。
　　上品宗门的收入，每天都有几十上百万的中品灵石！
　　百万中品灵石在他们身上可以说毛毛雨。
　　经过近两个时辰的商讨，终于拟订了一套完美的计划。
　　只要按部就班的进行下去，神道宗将一蹶不振！
　　……
　　月心宗。
　　八上宗内，唯一一个招收弟子不分男女都要的上品宗门。
　　宗门内有三大仙品功法的分支功法，虽然不能直接修炼到飞升成仙，只要把任何一种功法修炼到极致，陆地神仙是妥妥的。
　　三大仙品功法分为：《五行仙诀》，《养灵仙诀（阳卷）》，《养灵仙诀（阴卷）》。
　　五行仙诀修炼不分男女都可以，养灵仙诀阳卷只能男子修炼，同样的养灵仙诀阴卷只能女子修炼。
　　月心宗因为功法品阶过高，对修炼者的门槛要求也相应的高。
　　非单系极品灵根者不能修炼，只此一条就阻碍了月心宗的发展。
　　不然有三种仙品功法的月心宗在，造化宗想要稳居第一就得看看月心宗愿不愿意了。
　　由于招收弟子的门槛太高，月心宗每一代弟子最多也就几十人，有时候甚至是几个人。
　　这一代一共收了三个，三个个个都是天人之姿！
　　其中数年龄最小的时菡蕊天资最高，二十八岁，练气十三层筑基初期巅峰修为，对抗普通金丹中期还能战而胜之！
　　夸一个大境界加一个小等级的越级挑战能胜者，皆是绝世天骄中的战斗机！
　　今天，时菡蕊脸上带着期盼式的微笑，跳着小碎步来到师傅庾雪蕊房里，两只大眼睛亮亮的看着坐在对面的师傅，高兴的问道：“师傅是不是准许让我下山了？”
　　“嗯。”
　　师傅庾雪蕊面无表情的点了点头，声音很平静。
　　“师傅您是不是不想让小菡菡去啊？”
　　说话间，眼泪瞬间就流出来，看上去就像师傅不答应她，下一刻就会坐在地上哭闹一番似的。
　　“唉……”庾雪蕊无奈的摇了摇头：“你这惹祸精！”
　　“我保证！”
　　时菡蕊的眼泪瞬间不见了，伸出三根葱指对天：“我不主动惹祸不就行了！”
　　说完一下扑到师傅庾雪蕊怀里：“师傅菡菡都快修炼傻了，您就让我下山去玩……
　　去看看吧！
　　说不定还能赢五百万灵石回来呢！”
　　“你去也不是不可以，但一定不能给我惹祸……
　　这件心心通带上，绝不可让她离开你半步！”
　　庾雪蕊从怀里掏出一块看上去如一块红宝石一样的小石块放在时菡蕊手里。
　　“否则……
　　我会第一时间把你抓回来送进炼神谷中，不凝结元婴不得出来！”
　　“知道啦！”
　　时菡蕊的声音还在，人已经到了山下……
　　像这样的场景，大多数宗门都曾出现。
　　……
　　“轰！”
　　云虞城上空突然发出一声巨响，一条人影就像被十万巨力从高空中狠狠的砸了一下，掉在地上把地上砸出一个十几米深的大坑，引起了云虞城一阵颤抖。
　　“我靠！
　　……
　　发生了什么？”
　　不少人被巨大的动静吓了一跳。
　　“神道宗的少宗主被大道意志给从地煞榜内踹出来了！”
　　月底了，青酒厚着脸皮求两张月票


第130章 不坏金身与金刚经
　　一团尘土飞扬，李长青连喷了两口鲜血慢慢的从深坑中爬出来。
　　呲牙咧嘴的竖起中指对着地煞榜消失的方向高高举起，还使劲的弹了两下。
　　“每次都是这样小气！”
　　“有种你直接取消奖励不就得了！”
　　“干嘛给了奖励不一次给个痛快？”
　　再次狠狠的鄙视一下地煞榜的小气，才转身一瘸一拐的向水云阁走去。
　　“轰！”
　　李长青刚走到水云阁大门口，距离他不到二百米的长话亭里突然飞出一道身影，一条血线画着弧度随着人影落在地上。
　　人影滚了几圈后就停下来，而且还是一动不动的停下来。
　　李长青甚至在血线里看到了内脏的碎片。
　　“那人……
　　林伦军！”
　　李长青终于想起来被人打出来的身影是谁了。
　　“吃里爬外的结局就是死！”
　　紧跟着又一道身影从长话亭里走出来，当看到一瘸一拐的向林伦军走去的李长青时，茹羿闪身就来到李长青身后。
　　“你就是那个去我仙灵山挖人的李长青吧？”
　　“我把他杀了，不服的话一个北斗日后天骄之战上见！”
　　李长青连理都不理傅羿，快速为林伦军切脉查看他的脉搏。
　　“死了！”
　　李长青瞬间暴走！
　　林伦军出身贫困，一生都在为别人着想，直到后来被奸人所害导致了手下十几号兄弟被杀，没有过过一天好日子。
　　本来把他请回来是想让他好好修炼，待修为足够他去报仇后在放他走的，不想自己的作为居然让他提前结束了自己的生命。
　　“我不管你是谁！”
　　“今天必须死！”
　　傅羿刚转过的身体瞬间又转过来。
　　“本不想乘人之危，是你自己要作死就别怪我手下不留情！”
　　傅羿：筑基后期（大道之基完美度73%）灵根：金刚土（977极品上，可获取）功法：仙刚经（伪仙品阶，九重境界可获取）术法：巨力拳（灵品巅峰，炉火纯青可获取）碎天锤（灵品巅峰，炉火纯青可获取）突刺（伪仙品阶，小成境界可获取）锻身术：金刚罩（灵品巅峰，小成境界可获取）天赋：凝土。
　　暴怒中的李长青直接出手。
　　但也在瞬间把傅羿的属性全部获取了一遍。
　　愤怒归愤怒，打架前还是要看看对方的属性的。
　　李长青不认为自己就天下无敌了。
　　再有，修仙者很难看出具体年龄，就像自己，实际年龄马上到二十岁了，外表看上去却还是刚开始修仙时的十六岁！
　　傅羿的年龄看上去有十七八岁的样子，这样的人很可能会是千年老妖！
　　不得不谨慎。
　　嘴上逞强没事，别目空一切就不好了。
　　两人交手间，李长青感应到自己的一个多纳袋里六七万灵石一下子没有了。
　　两人错位的空隙，李长青瞬间利用意念打开了第二个十万灵石的多纳袋。
　　一招之间，十万灵石再次几乎耗尽。
　　不过李长青却没有心疼，也没时间去心疼。
　　一个是傅羿看自己连续三次九成力量并没有赚到什么便宜，瞬间加大力度攻击。
　　二个是：不但两个锻身术融合了，傅羿的突刺也被融合进了自己的“破甲”之中，使破甲从不入流变一跃成了天阶下品的“破甲刺”！
　　就这两样融合，就耗费了李长青近十万下品灵石！
　　不得不说融合术法比获取还要消耗灵石！
　　李长青：仙剑（练气十五层）灵根：金（999.9极品上上）木（436.3上品上）火（435.4上品中上）土（999.9极品上上）水（408上品上）雷（429上品上）风（376上品下）暗（88下品下）灵剑亲和度：5679（剑意）灵值：4000000修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，小成境界巅峰）无影心雷剑（灵品上，登峰造极大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）木刺（地阶上品，登峰造极）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）天赋：裂地。
　　凝土。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　抽空瞅一眼自己的属性，李长青差点以为自己看错了。
　　天赋上的两个技能，居然是一个裂土，一个凝土。
　　你是想让我裂开在凝固住吗？
　　“裂开……”傅羿的属性是“土”的变异灵根，就算是变异了，他本质上还是土！
　　由于体内的灵力还没有完全平复下来，有些大招李长青根本不敢用。
　　在地煞塔内因为刚好要突破到练气十五层，所以就没舍得出来，不想最后还是被踹出来了。
　　可收获还是有的。
　　不但把修为等级提升到了练气十五层，还对灵力融合又多了新的认知。
　　从今而后，自己想要融合几种就融合几种灵力。
　　这种为所欲为的进步，虽然让李长青更为强大，但想要快速平静下来难度不小！
　　不平静，体内的灵力想要分解出来各自的属性，没有休息好根本就做不到。
　　更何况此时还处于与傅羿激烈的战斗中！
　　“突刺！”
　　傅羿彻底被一直都有些心不在焉的李长青给激怒了。
　　“难道以我的身份与实力还不足以让你重视吗？”
　　傅羿直接使出了自己的最大撒手锏！
　　专破锻身术的突刺，以他筑基期的修为，足以破开金丹初期的防御！
　　傅羿仿佛看到了李长青血溅当场……


第131章 李小福见到一个小姐姐
　　“此尺天崖！”
　　危机关头，李长青强提一丝灵力险之又险的躲开傅羿的突刺。
　　傅羿的突刺虽然没有李长青在噬魂兽身上获取的“破甲”变态，但也足够破开不能随意调动灵力李长青的防御了。
　　防御被破的结果是重伤，如果这个时候重伤，不用傅羿出手，体内还在乱窜的灵力就能把李长青化成灰烬！
　　六种功法同时修炼出来的灵力几乎相当于四灵力融合的威力了！
　　虽然李长青的锻身术已经非常强悍了，照样防御不住从自己身体里爆发出来的毁灭之力。
　　就在两人你来我往的都想杀了对方才能罢休的时候，云虞城上空突然出现几道流星似的光团。
　　光团散发着恐怖的威压，让看到的人都是一颤。
　　“定天门楚雄！”
　　“他怎么会来？
　　……”“八上宗的真传弟子也却灵石吗？”
　　“完了完了……
　　第一没希望了！
　　三系圣灵根的筑基期大圆满，就是普通金丹巅峰也敢干吧！”
　　正在全力输出的傅羿突然退了几步：“一个北斗日后，天骄之战见！”
　　想要离开的傅羿，被李长青给拦住了：“杀了我的人不留下点什么就想走？
　　你仙灵山还没达到那种让我李长青怕的不敢报仇的份！”
　　“你真以为你能杀得了我？”
　　傅羿一脸的鄙夷。
　　侧过身就想离开。
　　李长青真的被气到了，自从修仙以来，从没像现在这么憋屈过。
　　体内的灵力提不上来，指望单纯的肉身力量还真杀不了他。
　　就在李长青打算强行催动灵力，拼着受伤也要把傅羿干掉的时候，几道身影瞬间出现在他身旁。
　　“少爷你怎么了？”
　　李小福被脸色白中带紫的李长青吓了一跳。
　　他从来没见过自家少爷这样过。
　　“杀了他！”
　　李长青一声令下，李小福，花木希，计张齐，傲龙鸣几人瞬间就要把傅羿轰成肉沫。
　　“别杀他！”
　　牛振山不知什么时候从长话亭里走出来，一把把林伦军的尸体抱起来，来到李长青身边，“噗通”一声跪在地上向李长青恳求道：“将军的仇我来报，希望少宗主收我为奴，牛振山此生永不背叛！”
　　李长青突然懵了，然后像是想到了什么，突然发现小李子把头低的都快成鸵鸟钻地了。
　　“不管李大哥的事，是振山决定的！”
　　看到牛振山这么讲义气，李小福才敢慢慢的抬起头，偷偷的看向自家少爷。
　　自从牛振山去神道宗开始修炼，就被李小福给抓到自己手下做了个小弟，除了修炼的时间，两人每天不是打闹就是满神道宗的乱转，一来二去两人很快成为了很要好的朋友。
　　熟络了，牛振山才敢问小李子为什么计张齐等人会这么厉害？
　　小李子在得知牛振山，林伦军等人的凄惨经历后，对他们非常同情，忍不住就把几人都是自家少爷的奴仆的事告诉了牛振山。
　　并告诉他，之前几人并没有这么厉害，他们有现在的成就，全部都是自家少爷赐予的！
　　还没下山前，牛振山就拿定主意等见到李长青就奉主献命，成为李长青永不背叛的奴仆。
　　小李子可以说是李长青一手带大的，他那点小心思根本就不用猜。
　　“想要变得和他们一样强大，简单的仆人是做不到的！”
　　“你连献出自己的生命都愿意吗？”
　　牛振山坚定不移的点了点头。
　　李长青当初带林伦军等人回来，其实就是为了牛振山这个神品灵根者。
　　但他的灵根数值太低，如果不收他为奴，以现在神道宗的实力对他根本起不了多大作用。
　　本来李长青打算多等些时日在找牛振山谈谈的。
　　没想到他自己先开口了。
　　自己身边多一个神品灵根总是好的。
　　自从上次沉睡醒来用了一滴“养魂液”后，灵魂有了极大的增长，现在的李长青再收三个奴仆也不会受到影响。
　　万事俱备，东风已来，李长青也就不在扭捏作态，直接把人带回水云阁。
　　“今天先把将军的后事给办了，咱们的事明天再说！”
　　李长青去修炼平息体内的灵力了，云虞城却像凡俗界过大年一样热闹起来。
　　一夜之间，九州修仙界百岁下的天骄几乎全来了。
　　就连一些很少露面的绝世天骄也来了不少。
　　这让所有九州修仙者对云虞城升起来无限向往，都想趁此机会长长见识，瞻仰一下天人之姿的绝世天骄！
　　时菡蕊把自己的小脸上抹的乌漆麻黑，身上的裙摆上窈也弄的脏兮兮的。
　　在她的观念里，这样就连几个师叔都认不出来，更何况本来就不认识自己的人？
　　岂不是更不知道自己是谁？
　　叫什么？
　　几岁？
　　在那里修仙？
　　师傅是谁？
　　师姐有多厉害？
　　自己身上带了多少灵石丹药法器……
　　伪装的天衣无缝的时菡蕊终于放心的出现在云虞城大街上。
　　看着街道两旁高门楼，多人流，屋内流光宝器藴蕴的繁华景物，时菡蕊两只大眼睛亮的比天上的星星还亮。
　　“发财了发财了！”
　　高兴过后才想起来这里是云虞城，而不是她们月心宗。
　　“唉！
　　……
　　这么多好东西居然都是有主的！”
　　“没主的你敢抢吗？”
　　突然一个楞头楞脑的傻小子出现在时菡蕊身边：“小姐姐，我知道那里有没主的东西，要不我带你去拿点？”
　　“你谁啊？
　　……”时菡蕊把手指无意间放在自己的嘴角：“我们见过吗？”
　　问完才发现自己的毛病又范了，然后快速把手放在身后，一幅刚才的不是我的样子。
　　“相见何必曾相识，小姐姐，既然在我发现一个宝库而没人看守的时候遇见你，我们就是搭档了！”
　　“师傅说不可以跟不知道名字的人一起走，会很危险的！”
　　“危险个屁！”
　　李小福发现自己的忽悠功夫还是不行后，转身就走。
　　这个小姐姐确实很吸引人……
　　“你告诉我你的名字，我就和你一起去你发现的宝库！”
　　时菡蕊一步跟上十几米外的李小福。
　　“李小福！”
　　“不！
　　……
　　应该是少爷的书童李小福！”
　　小李子觉得自己报名字的时候应该把少爷当在前面。
　　“然后才是神道宗内门长老！”


第132章 被灭族
　　时菡蕊被李小福的说话方式给逗笑了。
　　“你到底去不去？
　　不去我一个人去了！”
　　“等等我！”
　　挖宝库可以说是时菡蕊最喜欢的一个游戏了。
　　在月心宗，只要被她发现的好东西，无论师姐藏在那里她都能给找出来。
　　……
　　凌晨时分，李长青长长的吐了口浑浊之气，脸色从苍白恢复到正常色。
　　“终于恢复了！”
　　这次地煞榜休息室修炼，李长青的贪婪再次被踹出来，造成了前所未有的危机。
　　如果不是圣灵体的变态承受能力与自我恢复能力，李长青估计就成为了第一个被大道意志干掉的修士了。
　　恢复后的李长青，看着自己现在的属性脸上带着得意的笑，就算被你踹出来又怎样？
　　还不是突破到了练气十五层！
　　想到这里，李长青又担心起来。
　　“十五层了还没感觉到想要筑基的感觉，难道要十六层后才能筑基吗？”
　　虽然练气期的极限越高，筑基后就越厉害，可这种看不到尽头的样子，还是让人心里没底。
　　还是等好好查查资料看有没有关于圣灵体的。
　　就在李长青想着乱七八糟的的时候，鸿蒙山的公颢来了。
　　“李兄，那些邪修出现了，请跟我去一趟吧！”
　　上次为了让“九九天梯”真正的震撼云虞城，李长青找了公颢做托儿，条件是李长青要帮他去处理一下邪修出现的情况。
　　既然答应了公颢，李长青就不会反悔：“可以！”
　　留下一份信息后就随着公颢离开了云虞城，朝着华龙帝国飞去。
　　自从能够御剑飞行后，李长青早就盼着有一天能够御剑长途飞行了。
　　不但可以体现一下自己的速度有多快，还能领略一下鸟瞰之美！
　　由于时间紧迫，公颢也是几乎全力而行。
　　以为李长青会赘后，没想到他居然不比自己的速度慢！
　　看他还有闲时间东瞅瞅西看看，公颢也就不在有所保留，全力而行。
　　公颢的飞行法器是一个酒葫芦，配上平时比较严谨的公颢，看上去有些滑稽。
　　在李长青的看法里，用葫芦法器做飞行法器的应该是好酒的白发老翁。
　　却不想在年轻严谨的公颢身上看到了。
　　“公颢兄！
　　这葫芦飞行法器……
　　很个性啊！”
　　“李兄见笑了！
　　这是我师傅特意为公颢炼制的，并非公颢想要……”说话间，公颢一脸的苦涩，不过李长青并没有在打听什么，毕竟是人家师门的事，自己一个外人不便多问。
　　李长青本以为这次邪修出现的地方应该在华龙帝国的，没想到公颢带领的方向居然是蔡国。
　　这让李长青心里多少有些担心。
　　虽然对那个人情味带着很重利益的家没有多少感情，但也不希望与自己有着血脉联系的人出什么意外。
　　有时候你越是担心什么，它就越向你担心的地方去。
　　进入蔡国后，公颢真的带着他来到了麒麟城。
　　一股阴深酶暗的血腥气息扑面而来，让修为达到了练气十五层的李长青一阵不适，当李长青想要挥手驱散鼻翼间难闻气味的时候，体内的暗灵根一阵活跃，那种让他想要干呕的晦杂气息变成了他迫切想要吸收的灵气。
　　“暗灵气！”
　　这种腐质性极强的灵气，对于没有暗灵根的人简直比毒药还毒！
　　吸收少许就能让人灵力难调，多了直接把丹田都能给你废了。
　　“还是来晚了！”
　　公颢面带悔色，显得有些难过。
　　九州修仙界的大大小小的势力，没有一个势力在不直接损害到他们切身利益的时候，提前出力解决掉这些隐患的！
　　自从公颢下山以来，跑遍了九州大地，就是为了查清邪修出现的真正原因。
　　也顺便尽可能的多解决掉邪修者。
　　请了很多人，结果就只来了李长青一个，这让公颢很替九州修仙界悲哀。
　　你们就不怕出大事吗？
　　无论那一个势力应该都知道邪修万一大批出现在九州修仙界会是怎样的灾难。
　　结果并没有人在乎这个。
　　就在公颢打算看看麒麟城还有没有幸存者的时候，李长青已经不见了。
　　麒麟城李家一片废墟，满眼都是灰烬。
　　昨日辉煌一时的李家，就这样没了。
　　虽然对李家的归属感不是太强，但就这样没了，李长青还是感觉到有些难过。
　　“这里是……”公颢有些疑惑的看向表情沉重的李长青。
　　“我家……”“啊！
　　……”公颢惊讶的叫了一声。
　　虽然修仙者注定要斩断凡尘，毕竟李长青才刚修仙不久，这样被灭族的灾祸肯定对李长青有不小的打击。
　　“李兄节哀顺便……”“都怪为兄没能早点发觉……”“这不怪你！”
　　看着眼前的废墟，李长青握着拳头眯着眼：“不管你是谁都得死！”
　　整个麒麟城没有发现一个活人，也查不出什么，李长青两人只好先离开。
　　明天就是云虞城天骄之战的报名时间了，与天骄碰撞的机会李长青绝对不会错过！
　　现在才两条灵根达到极品灵根巅峰，从伪仙品阶的水晶球上得到的信息，只有把所有灵根品质都达到极品灵根巅峰，才能进阶到神品灵根！
　　云虞城的天骄之战，九州修仙界的天骄们几乎都来了，这对李长青提升灵根到神品灵根是个不可多得的机会。
　　因为自己的筹划为神道宗赚了上亿的灵石，李长青也被分到了三百多万块灵石。
　　有了这些灵石，李长青对天骄之战颇为期待！
　　就在李长青，公颢两人离开不久，麒麟城李家的废墟里突然一阵剧烈的震动，随后一处废墟突然炸开，一条人影从里面走出来。
　　如果李长青还在，肯定会第一眼就认出人影的身份来。
　　“没想到这一世居然真的娶了你！”
　　“唉！
　　……
　　…”“可惜我却没好好珍惜！”
　　“不过……
　　咱们这一世的儿子……”“哈哈哈！
　　……
　　哈哈哈！
　　……”“我要把儿子带回去，到时候你想不认账都不行！”
　　自言自语的狂笑过后，人影就这么的凭空消失了。
　　连一丝气息都没留下，就好像那个人影并没有出现过一样。
　　在人影离开后，李家废墟里再次走出来一个人，出现的那人并没有像第一个人一样又说又笑，只是向四周看了看，无声的叹了口气后，也凭空消失了……


第133章 天骄之战（一）
　　七天后，云虞城中心广场外人头涌动，黑压压的看不到尽头。
　　靠广场周围被划分出一个个区段，每一个区段代表着一个宗门过修仙家族。
　　报过名的新一代天骄们已经站在广场中央等待天骄之战的抽签排名。
　　此次天骄之战被分为十个小组进行，每个小组十人，刚好组成的百人大战。
　　时间至午时，抽签开始。
　　一个类似礼花炮一样的法器里喷出百枚参赛签，每人只能抢一个。
　　天骄们各施手段选了一个无字签，只有输入灵力后才显示签号。
　　李长青几人也在第一时间拿到了自己的参赛签。
　　“一组一号？
　　……
　　什么鬼？”
　　李长青有些哑然。
　　居然拿了个第一组的第一个号？
　　这是要干嘛？
　　参赛规则，每一组的一号要和最后的十号率先上台比赛，胜者晋级，败者淘汰。
　　第一轮留下五十人，然后再抽签，分五组比赛，胜者晋级，败者淘汰。
　　如此往复，直到剩下二十人，然后一对一，胜者找胜者对战，败者找败者对战，最后按照胜利的次数来排名。
　　全胜者第一！
　　没有抽签之前，几人都担心抽到一组，结果发现都没有在一个组里，这让几人都松了口气。
　　如果抽到和李长青一组就不好办了。
　　抽签结束后，就开始进行第一轮比赛了。
　　李长青一组一号，只能第一个上场了。
　　“看！
　　……
　　他就是那个让挑战者还要交灵石的那个神道宗少宗主！”
　　“怪不得这么缺钱，你看看他像不像个小土包子？”
　　“哈哈哈……”流氓没文化，好话说成渣。
　　李长青懒得理会这些没文化的流氓，抬手敲响了铜锣，提醒抽到一组十号的选手上台。
　　敲了第二响后，一个身穿神道宗内门弟子青衫的年轻脸色难看的走了过去。
　　“拜见少宗主！”
　　“……
　　……云鸣汐？”
　　李长青终于想起来眼前的倒霉蛋叫什么了。
　　当初刚参加神道宗弟子新人赛的时候，自己属性第一次增长最多就是获取了他的属性。
　　“多谢少宗主还记得我！”
　　“不过……
　　云鸣汐还是希望少宗主能指教一下！”
　　云鸣汐明明知道自己不是李长青的对手，还是要和李长青走几招。
　　他也是个天才，想看看天才与天才之间到底有多大的差距。
　　云鸣汐：初阶剑修（练气九层巅峰）灵根：金（485上品上，可获取）剑灵：1099功法：玄阶上品神引庚金（八重境界可获取）剑十八（最高上限剑一千零八十，可获取）术法：御剑诀（炉火纯青可获取）凌云身法（炉火纯青可获取）李长青看完云鸣汐现在的属性唏嘘不已。
　　几曾何时，还比不上现在的属性就对自己有着致命的吸引力。
　　现在的云鸣汐，说句难听的实话，李长青用一根小拇指就能摁死他。
　　不过李长青也对云鸣汐非常佩服！
　　这才三年的时间吧？
　　就能把神道宗的天罡地煞剑阵修炼到十八剑了，一般极品灵根都不一定是他的对手，怪不得能够有资格来报名！
　　既然大家是同宗弟子，不妨提拔他一下。
　　想到这里，李长青瞬间把云鸣汐的属性获取过来，然后对着他点了点头：“可以，但你要保证不到百招以后不能退出！”
　　云鸣汐一听李长青答应，先是一喜然后脸色瞬间难看起来。
　　“少宗主！
　　没想到你是这样的人！
　　不愿意就算了，何必要这样羞辱我！
　　好歹咱们也算一届弟子，你居然一点都不念旧情！”
　　一百招？
　　开玩笑！
　　云鸣汐知道李长青非常厉害，厉害到他为自己鼓足勇气往最高估计，能在他手下支撑到五招就顶天了！
　　李长青让他坚持一百招，这不是看他不顺眼虐他玩的吗？
　　李长青被云鸣汐的愤怒给整懵了。
　　我怎么就成了羞辱你了呢？
　　“呃！
　　……
　　不是……
　　咱们还是先走两招吧！”
　　李长青对云鸣汐并不反感，他比目空一切并视凡人如走兽的艾广钱让人讨喜多了。
　　云鸣汐那里会明知道会被羞辱还要继续的。
　　本来是因为大家同门，想请他指点一下子就好，不想李长青居然想借此机会羞辱他！
　　云鸣汐也是个天才，哪怕比在场的大多数人都不如，但也一样有着天才的傲气。
　　“少宗主，弟子告退！”
　　“等一下！
　　……
　　我只是想让你好好熟悉一下剑该怎么练……
　　并没有想过要羞辱你……”如果不是因为云鸣汐的资质还算不错，李长青根本懒得多浪费时间。
　　毕竟以后神道宗要交给自己的，少年强则宗门强的房里李长青还是知道的。
　　“您……
　　少宗主！
　　您说的是真的！”
　　看到李长青点头，云鸣汐赶紧谢罪，然后规规矩矩的开始向李长青讨教。
　　由于云虞城的天骄之战并非九州修仙界真正的比赛，所以对管理上就比较松弛，并没有限定一场比赛的时间。
　　李长青，云鸣汐两人可以放心的墨迹。
　　加上两人本就出自一个宗门，弟子向少宗主求教理所应当，只要不影响大局，没有人会多管闲事。
　　剑修修炼只能靠自己悟，不能灌输自己对剑的理解，一人一个性格，一人一个处事风格，所以他们修炼出来的剑都多少有些差距。
　　所以，李长青并没有打算说太多，不过一些该提点的还是要说的。
　　“剑修也是修剑，把自己修炼成一把无坚不摧的剑！”
　　“每个人的修炼方向不一样，修剑就不能生搬硬套，把别人的修炼方法套在自己身上！”
　　“咱们开始吧！
　　希望我的剑能让你受到启发！”
　　还没开始，李长青的话就把云鸣汐给震撼的不轻。
　　他以为剑修只要跟着师傅教导的来就可以了，没想到居然要自己修炼自己的剑，而不是去修别人的剑！
　　看来他能被宗主看上，并且让所有长老都要收他为徒，并不只是运气！
　　让云鸣汐没想到的是，李长青的讲解对他造成的震撼才只是刚刚开始。
　　李长青一出手就是天罡地煞剑阵的第一剑，然后是第二剑，第三剑……
　　每一剑都是单独的，并不需要第二剑甚至第三剑来配合！
　　不但如此，每一剑结束，李长青手里的剑虽然被撤走使出第二剑，可第一剑却仍然存在，就这样李长青一直施展出三十六天罡剑后，三十六剑才合而为一，一瞬间演变成三十六天罡剑阵！
　　这样的三十六天罡剑阵的威力居然比师傅剑五百的三十六天罡剑阵厉害十倍不止！
　　也就说，如果两个同等修为，同样修炼到三十六天罡剑阵，如果碰上李长青这样的三十六天罡剑阵，只有被秒杀的份！
　　“少宗主果然是少宗主！”


第134章 毁掉李长青！
　　在李长青刻意压制下，云鸣汐一直在苦苦支撑。
　　每一剑都能有所提升，直到百招过后，云鸣汐浑身突然爆发出一股强大的剑意。
　　不但出现筑基的协机，还把天罡地煞剑阵突破到三十六剑，整体实力瞬间增长数倍！
　　观战天骄之战的数万人，师兄很多剑修都受到了不小的启发，实力增长很是明显。
　　原本一些以为是神道宗专门作秀的人，也瞬间把嘴巴闭上。
　　“怪不得能击败剑宗二师兄坐上地煞榜第四十位！”
　　“是又如何！
　　教导宗门弟子可以回家慢慢教，这里是八上宗联合举办的天骄之战，不是个人的作秀场！”
　　还是有人看不惯李长青当着几万人的面向自己宗门弟子传经。
　　“你有能耐也可以去秀一个看看，没人拦着你！
　　……
　　或者是不服你现在就跳上去和人家打一场，不然别在这里瞎咧咧！”
　　刚从李长青那里得了好处的人不愿意了。
　　这种人纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸的人。
　　“哼！”
　　那人怒哼一声转身就走了。
　　大师兄也参加了天骄之战，告诉大师兄让他遇到李长青的时候，好好的修理修理他！
　　第一场的比斗，李长青硬是拖着时间让云鸣汐能得到更多的好处。
　　这样的行为终于惹怒了八上宗在此地的执事。
　　“警告！”
　　“一组一号与一组十号的比试时间超标，现在给你们半柱香的时间结束战斗，否则取消你们的参赛资格！”
　　云鸣汐正陷入一种奇妙的状态，李长青根本就能停下来，只要他停止攻击，云鸣汐的状态就会被打破。
　　李长青索性对八上宗的执事警告不闻不问，继续一点一点的增加攻击威力。
　　修仙者陷入这种似乎顿悟中的状态的几率太低了，低到一般人一辈子都不可能遇到。
　　不让自己参加？
　　你还真敢说！
　　真以为我神道宗猜不到你们是因为什么突然举办这个天骄之战了？
　　老子就这样耗着，你能奈我何？
　　李长青不闻不问的态度一下子激怒了第一轮的裁判。
　　“嗖！”
　　裁判瞬间出手，一道剑光朝着李长青刺出，眨眼即至。
　　“铛！”
　　噬魂剑横切，险之又险的把剑光切飞，转身继续对着云鸣汐施压。
　　这种状态，哪怕多继***都会有很大的收获。
　　李长青不可能会放弃提升宗门弟子实力的机会。
　　“小子你这是在找死！”
　　滑剑颜暴怒。
　　滑剑颜作为剑宗的执事，本就对连续废掉剑宗三大天才的李长青恨的牙根痒痒。
　　现在找到了出手的机会，滑剑颜直接起了杀心。
　　“胆敢违背比赛规则，更是以下犯上对裁判出手，今天我就代表天骄之战的举办方八上宗对你进行制裁！”
　　喊完响亮的口号，滑剑颜再次对着李长青出手。
　　眼看云鸣汐到了最关键的时刻，李长青受到他的牵引，想要第一时间自救已经来不及了。
　　现在想要活命最高的办法就是把云鸣汐给牵引到滑剑颜的剑下。
　　这种事，李长青死都不会做。
　　这样做的话，不但有伤自己的本心，还会在心底留下心魔。
　　李长青一咬牙，瞬间把云鸣汐给逼退七八步，脱离了滑剑颜的攻击范围。
　　也在第一时间把达到金身不坏的锻身术催到极致。
　　整个人就像一个纯金打造的金人一般，在阳光下闪闪发光。
　　虽然李长青的锻身术已经强大到就连金丹初期也不一定能伤得了他。
　　可滑剑颜却是金丹后期的剑修！
　　号称修仙界攻击力最强的剑修！
　　强大的剑意，物无不破，滑剑颜的剑还没攻击到李长青，金身不坏的锻身术就已经出现了不少裂痕！
　　如果没有意外出现，李长青就算不死也会被削掉整条右臂！
　　神道宗对李长青跟宝贝似的，不可能会让他遇到不测，就在滑剑颜最后出剑的那一刻，前来观战的叔安与薛雪两人就已经出手了。
　　可惜，滑剑颜喊话的时候就有八上宗的人注意了。
　　这次八上宗举办天骄之战的本意就是要毁掉神道宗的希望！
　　李长青无疑就是他们的首要目标。
　　既然出现了这么好的机会，八上宗没人会愿意看到最后的失败。
　　所以在叔安与薛雪两位神道宗太上长老出手的一瞬间，八上宗就有四五个长老也跟着出手了。
　　他们的目标是阻拦叔安与薛雪出手救人，别的不用管。
　　因为今天神道宗来观战的人就只有叔安与薛雪两人，没有了两人出手救人，李长青插翅难逃！
　　必死无疑！
　　干掉李长青后，在找机会把那几个不错的天才也清理掉，八上宗就可以安枕无忧了。
　　到时候，八上宗还是八上宗，九州修仙界的规矩还是八上宗说了算。
　　云鸣汐离开了滑剑颜攻击范围后，李长青没有了任何顾忌。
　　“既然你想要我死！”
　　“那就看看到底谁先死吧！”
　　在心底怒吼“六灵力融合！”
　　就在滑剑颜的剑到达李长青肩膀前不到两尺的时候，李长青的手以一个诡异的角度出现在滑剑颜的剑尖前。
　　“噗！”
　　剑尖穿过李长青的右手！
　　滑剑颜仿佛看到了李长青被自己刺穿的场景，然后自己的剑直接把李长青上半身给搅了个混碎！
　　可惜，李长青让他失望了！
　　滑剑颜的剑被李长青卡在了他的右手上，以肉眼可见的速度化成烬粉，随着滑剑颜带来的风消散的一干二净。
　　“你！
　　……
　　这不可能！”
　　滑剑颜根本不相信李长青能接得了自己几乎全力的一剑！
　　更何况剑已经刺穿了他的手心！
　　“哼！
　　想杀我……
　　你还不够资格！”
　　一声怒喝，六灵力融合出来的能量瞬间爆发，李长青一掌拍向近在此尺的滑剑颜。
　　为了百分百这一掌能拍到滑剑颜，这么短的距离，李长青甚至催动了此尺天崖身法，千分之一秒的时间都不到，李长青的右手带着六种属性灵力融合出来的能量被李长青打入滑剑颜的身体。
　　“敢尔！”
　　有剑宗大佬想出手救人，可惜还是慢了一步，人刚到，滑剑颜被李长青融合了六种属性的灵力瞬间化成灰烬，就如他的剑……
　　李长青


第135章 属性变态的刺客
　　现场的意外反转结局让所有人瞬间石化。
　　什么个情况？
　　只要多少有些修仙常识的人都知道刚才的情况下，死的人肯定是李长青。
　　也只能是李长青！
　　一个练气大圆满的修士。
　　一个金丹后期！
　　这个金丹后期还是个攻击力变态强的剑修！
　　这差距根本没办法应对生死危机！
　　没想到！
　　万万没想到！
　　事情的结果居然是练气大圆满的修士把金丹后期的剑修给杀了！
　　而且还没有借助外人的帮助！
　　天才可以天才到这种天地不容的地步吗？
　　你这样还让别人怎么修仙？
　　所有观战者，在这一刻才知道什么才是真正的天骄！
　　平时只是知道天骄之所以叫天骄，是因为他们把同阶修士远远的甩在身后，修为等级，实力，都对其他人有绝对的碾压！
　　他们甚至可以越级挑战，最出色的天骄甚至可以战而胜之！
　　天骄也不可能越一个大境界和三个小境界与之对抗吧？
　　更何况还是能把对方给秒杀的情况！
　　已经赶到李长青与滑剑颜身边的几个八上宗长老，也被这情况给震的愣住了。
　　李长青可不管他们现在怎么想的，趁此机会不赶紧逃，就对不起自己暴露最强底牌获得的生机！
　　“此尺天崖！”
　　瞬间就离开云虞城广场天骄之战现场，逃进观战群里。
　　第一时间把外衣脱掉扔在地上，使劲的往人群深处钻。
　　事情闹的这么大，八上宗肯定不会善罢甘休！
　　这种情况不是谁犯规不犯规了，是谁的拳头大谁有理。
　　先躲避掉这次的危机再说，有什么事先让二十八位师傅先和他们闹腾闹腾再说。
　　不是李长青怕事，修仙界的道理就是这样。
　　打了小的来老的，逼退老的来更老的。
　　只要能把他们更老的逼退，不管多大的事，都会解决的。
　　大不了全部回宗门闭关一千年！
　　还就不信了，我把神道宗弟子全部培养成圣灵根和神品灵根，一千年后还赢不了你们！
　　李长青的离开，让现场瞬间静了下来。
　　这种情况谁也没有事先料到。
　　瞬间把八上宗的执事长老陷入一种复杂的情绪中。
　　这事如果让宗门知道会怎么处理？
　　是怪他们办事不利，还是直接出手把神道宗灭掉？
　　无论是那种结果，他们这些人都得不到好。
　　出手灭掉神道宗就需要做长期大量资源的投入，这代价不是一般的大！
　　这黑锅谁背？
　　怪他们办事不利？
　　那后果估计比已经死了的滑剑颜也好不到那里。
　　“叔安！
　　你们把李长青交出来，我们可以既往不咎！”
　　“神道宗如果不把那个破坏规矩还敢出手杀人的李长青交出来，我们剑宗踏平你神道宗！”
　　现场瞬间散发着浓重的火药味。
　　大有一言不合就要把神道宗灭掉的样子。
　　“呵呵！”
　　李长青跑了，没有后顾之忧的叔安听到八上宗的执事长老们瞎叫唤，嘿嘿直笑。
　　“别整天一幅要灭这个灭那个的嘴脸，你们还不敢在九州称王称霸！”
　　“提起来你们要灭我神道宗这事我就想笑，这话一万多年前你们就说过吧？”
　　“在老子出道的时候你们也经常喊！”
　　“现在又是这样！”
　　“有胆子的话，现在就把我们在云虞城的长老也包括我们都杀了，这样你们攻打神道宗的时候也能减轻负担！”
　　“……
　　动手啊！”
　　看到所有八上宗的执事长老都愣住了，叔安愤怒的骂道：“一帮有贼心没贼胆的怂包！”
　　骂完，带着神道宗还没走的弟子扬长而去，一点也不担心那些人会突然出手杀了他们。
　　叔安刚离开，八上宗突然发话。
　　“三天内，谁能杀了神道宗少宗主李长青，八上宗奖励一千万中品灵石！”
　　听到这话，躲在人群中还没离开的李长青差点没自己跳出来喊“先把灵石给我，我可以自杀！”
　　的话。
　　自从修仙到现在，李长青就没有感觉到自己富有过。
　　几十上百万灵石，只要李长青敢稍微松下手，转眼之间就会穷光光。
　　现在想要把一个自己看得上的属性全部获取过来，起步就要三十万灵石，如果碰到有类似的功法与术法再来个融合升级，小一百万灵石就没有了。
　　还有花木希，计张齐等人的属性需要继续提升，更有一个刚收为奴仆的牛振山，没有一个不急着用灵石的。
　　不行！
　　这个天骄之战还得想办法让他们继续进行，好歹也能赚点灵石回来。
　　现在的“九九天梯”什么的已经没有之前赚的多了。
　　一等奖出的几率太低太低，低的已经让一多半的人失去了激情与耐性。
　　这买卖注定在修仙界玩不长的。
　　没有大项收入，神道宗发展就会慢很多，更不用提自己也急需要大量的灵石了。
　　由于李长青闹的，第一天的天骄之战就这样结束了。
　　八上宗失去李长青这个目标，继续举行就失去了他们真正的意义。
　　就在李长青以为事情可以缓一缓，自己先回去想想办法让八上宗继续开始天骄之战的时候，一股巨大的危险降临。
　　李长青浑身的寒毛在一瞬间炸起来。
　　“系统开始！”
　　抬眼向四周附近望去。
　　此时天近黄昏，小巷光线昏暗，普通根本就看不到一个人影。
　　幸好李长青不是普通人。
　　当李长青的目光转到一个堆放杂物的角落时，系统里出现了一个人的属性。
　　逮准：筑基大圆满（大道之基完美度55%）灵根：暗（838极品中，可获取）功法：冥王录（天阶下品，七重境界可获取）术法：隐身术（天阶上品，炉火纯青可获取）潜行术（玄阶上品，炉火纯青，可获取）归一刺（天阶上品，大成境界顶峰，可获取）九幽摄心术（玄阶下品，大成境界，可获取）天赋：暗影。
　　“！
　　！！
　　！……”看了逮准的属性，李长青的冷汗都出来了。
　　这尼玛真的是专门做刺客的种啊！
　　有这样的属性不做刺客，天理不容！
　　震惊过后，李长青第一时间把逮准的属性全部获取过来。
　　让李长青再次震惊的是，第一次获取暗灵根修士的属性的灵值消耗居然是其他属性消耗的两倍还多！


第136章 刺客信条
　　其他属性全部获取一遍，最多也就几十万灵石，逮准的暗属性一下子消耗掉李长青一百万灵石还要多！
　　“尼玛！”
　　虽然获取逮准的属性让李长青恨不得打骂三声。
　　可这属性也确实牛掰的一批！
　　瞬间熟悉一下从逮准那里获取过来的各种术法，李长青装作什么也没发现似的，转身继续往前走。
　　顺便把自己的属性也全部检查融合了一遍。
　　对付这样只会放暗抢的修士，李长青必须把自己提升到最强。
　　不然不知道什么时候被冷不丁的来一下，不能一直开启锻身术的情况下，李长青也受不了。
　　李长青：仙剑客（练气十五层）灵根：金（999.9极品上上）木（436.3上品上）火（435.4上品中上）土（999.9极品上上）水（408上品上）雷（429上品上）风（376上品下）暗（88下品下）灵剑亲和度：5679（剑意）灵值：4000000修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，小成境界巅峰）无影心雷剑（灵品上，登峰造极大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）天赋：裂地。
　　凝土。
　　暗影。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　把木刺和归一刺融合后变成了灵阶下品的惊天刺。
　　感受了一下惊天刺的威力，李长青都不由咋舌！
　　如果自己把破甲刺也融合进惊天刺后，以现在自己的实力，全力出手偷袭元婴老怪，恐怕元婴老怪也受不了吧！
　　不要太逆天好不好！
　　这样会被天道妒忌的！
　　熟悉了暗属性术法后，李长青对逮准的行动了如指掌，那种让他寒毛都炸立的感觉消散的一干二净。
　　“嘘嘘嘘……”李长青吹起了梦境里学的一首口哨歌，一边走还一边胡乱的跟着节奏扭着身体，歌调欢快又热血，让一直潜行的刺客逮准都差点跟着扭起来。
　　逮准做刺客近五十年，从没像今天这样被动过。
　　明明感觉到最佳的出手机会出现，却在机会出现的一瞬间，一股巨大的危险出现在作为专业制造危险的刺客心头。
　　这种反被要暗杀的感觉让逮准后脊梁沟里全是汗。
　　逮准越来越感觉到自己不是在暗杀别人，而是自己将要被别人暗杀！
　　而且这个将要暗杀自己的别人，正是自己现在要暗杀的目标李长青！
　　“都说你修仙不到四年！”
　　“我逮准不信！”
　　逮准从来没有遇到过这种情况。
　　更没遇到过为他带来这种感觉的人！
　　作为专业的修仙界的刺客，逮准的耐心就算在刺客界也是名列前茅！
　　在李长青快要转弯的时候，机会终于出现。
　　刺客讲究的一击必杀，出手快果断，达到快准狠，一击必杀的刺客信条！
　　逮准很会找机会，更会把握机会。
　　这样好不容易出现的机会出现，逮准出手了。
　　刺客的出手不是雷霆万击，不是狂风骤雨！
　　而是悄无声息的孤注一掷！
　　“噗！”
　　一尺半的短剑发出刺入肉体的声音。
　　逮准脸上露出了笑意。
　　自己果然还是成功了！
　　就算你是最强天骄，一样怕暗刀！
　　“哇！
　　兄弟你在杀鸡吗？”
　　一个声音在身后响起。
　　逮准瞬间一颤，冷汗也在这一刻出现在额头鬓角。
　　一只望月鸡被自己的短剑刺穿，猩红的血液顺着短剑剑尖慢慢凝聚。
　　就像一颗将要形成的红色宝石！
　　这颗宝石成心脏的形状，被一股威风吹动，有规律的来回晃动着。
　　“你是不是早就发现了我？”
　　“你不也早就发现了我发现了你吗？”
　　“……
　　……”“你怎么不杀我？”
　　“……
　　……我干嘛要杀你？
　　你不是我的仇人！
　　让你杀我的人才是！”
　　“……
　　……好吧！”
　　逮准缓缓的把短剑抽回，顺手把望月鸡扔掉。
　　“刺客有刺客的规矩！”
　　“杀不了目标……
　　目标有能力却不杀刺客……
　　……”“刺客……
　　只有……
　　自我……
　　了结！”
　　逮准的话刚落，自己的短剑就已经插在自己的心窝上。
　　“噗通……”倒在地上的逮准突然发现情况有些不对。
　　为什么自己没有感觉到疼？
　　而且还……
　　逮准站起来，扔掉只剩下一个手柄的短剑。
　　“你不让我死无非是想要把我收做你的手下……”“刺客的规矩……”“你会遭到刺客无理由……
　　无休止的追杀的！”
　　“刺客不讲究同辈……
　　同阶……
　　他们对目标是不择手段……”“没事！
　　……
　　我不怕被惦记！”
　　“以后你就是我李长青的影子了！”
　　“不要反抗！
　　……
　　我送你一场比天还大的造化！”
　　“”我要让你成为刺客界最耀眼的存在！”
　　“以后你出手的目标最低要求也要是天人之姿的绝世强者！”
　　“我要让你成为他们的梦魔！”
　　逮准知道自己将来会是怎样的路，所以也就不在意李长青吹不吹扭摆了。
　　不论李长青是不是在吹扭摆，自己只要还想活着，就只能做他的影子。
　　这是刺客的信条！


第137章 李小福要结婚
　　等把逮准收为奴仆后，李长青才发现他的名字真特么个性。
　　这是意味着一逮一个准吗？
　　可惜今天失败了！
　　失败在自己这里，是你这辈子最大的机缘！
　　逮准的灵根品质本就不低，李长青耗费了三百暗灵根值，直接把逮准的灵根品质提升到了1100点，铸就了他神品灵根！
　　在感受到自己灵根猛然间的窜升带来的巨大好处后，逮准“噗通”一声跪在地上，心甘情愿的向李长青跪拜，口称“主人”为神主！
　　本来因为自己的失败被李长青收为奴仆，虽然不能反悔叛逆，但心底多少有些阳奉阴违的嫌疑。
　　现在的逮准真的对李长青敬若神明！
　　逮准不是修仙小白，对修仙的理解不比那些修仙几千年的大佬们低。
　　灵根属先天根基，就算你机缘逆天遇到天大的造化，让灵根得意提升，那也是微乎其微，聊胜于无罢了！
　　能把自己的灵根品质从极品上的层次直接提升到了神品下，这是一个质变！
　　不是普普通通的聊胜于无！
　　这简直可以说是造神！
　　只有传说中的真神才有的手段！
　　逮准对李长青瞬间不在有丝毫的忤逆！
　　为了让这个将来做自己影子的刺客能够有做自己影子的资格，李长青又为他专门挑选了一些术法直接灌输给他。
　　逮准：筑基大圆满（大道之基完美度85%）灵根：幽灵（1100暗，神品下）功法：冥王录（天阶下品，七重境界可获取）剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）术法：剑心通明（仙品巅峰，小成境界巅峰）隐身术（天阶上品，炉火纯青可获取）潜行术（玄阶上品，炉火纯青，可获取）归一刺（天阶上品，大成境界顶峰，可获取）九幽摄心术（玄阶下品，大成境界，可获取）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）求败剑意（初通天赋：暗影。
　　影魅。
　　“你先去吧！
　　给你一个月的时间，一个月后随时听我安排！”
　　李长青对逮准不熟，可以说是仇敌。
　　对他才是真正的奴仆，而不是被看做朋友的人！
　　逮准悄无声息的消失了，李长青心情大好，虽然今天没有按照正常程序获取天骄之战的晋级资格，却多了一个真正的奴仆，一个可以随时让他为自己牺牲的奴仆！
　　某种程度上，相当于多了一条命！
　　这也是李长青为什么不惜代价的把逮准打造成最强刺客的原因。
　　只有他更强，在万不得已的时候才能当做自己一条命！
　　至于是谁要杀自己，李长青懒得问。
　　神道宗现在的处境，问了也是徒增烦恼。
　　又不能直接杀上人家仙门去报仇。
　　眼下最主要的还是要尽快提升实力！
　　回到水云阁后，李长青第一时间就把李小福等人给全部召集回来。
　　待人都到齐后，李长青才发现小李子居然是最后一个赶回来的。
　　而且还小脸红扑扑的，带着些许羞涩。
　　“……
　　……”李长青刚想问问怎么回事，水云阁外突然响起一个女孩的声音。
　　“你们给我让开！
　　我要找我男人！”
　　“谁是你男人？
　　……
　　这里是神道宗的产业，外人不得入内！”
　　“相公！
　　相公！
　　…相公你出来啊！
　　你是不是要始乱终弃！”
　　“李小福！
　　……
　　你在不出来我就把你儿子掐死在我肚子里！”
　　“……
　　……”李长青等人刚要出去看看怎么回事，李小福已经不见了。
　　“呜…嗯…嗯……
　　…”李小福一把捂住时菡蕊的小嘴，抱起来就像找个地方先躲起来。
　　这事绝对不能让少爷知道！
　　少爷都还没找女人，自己到先找了一个，这不成规矩！
　　万一惹怒了少爷，一脚把自己给踢了不要自己了怎么办？
　　小李子想到李长青知道自己才刚刚十六岁就找了个女人肯定会生气后，一把抱起时菡蕊就往云虞城外跑。
　　“给我回来！”
　　李长青差点没把鼻子给气歪了。
　　这小子可以啊，才刚成人就学会始乱终弃了！
　　这不替自己丢人吗？
　　李长青的话在李小福这里，没什么比这更重要。
　　把他吓的一把把时菡蕊给扔在地上，一个此尺天崖就来到李长青面前。
　　“少爷……
　　我……
　　我没有……
　　不是……”看着李长青绷着脸，李小福吓的两只手都不知道放那了。
　　“不是什么？”
　　时菡蕊被小李子扔在地上也不生气，第一时间爬起来就来到李长青面前。
　　“少爷！
　　你可要为奴婢做主啊！”
　　说着眼泪瞬间就流出来，那模样要多委屈就有多委屈，像是李长青不为她做主，就是李长青的不对似的。
　　李长青看了一眼比李小福还像个孩子的时菡蕊，抬手拍了一下自己的脑门。
　　一个李小福整天就让自己后操心的了，这又来一个！
　　如果两人真的成为一对，自己还是不要在回宗门的好了。
　　前一段时间李小福带着牛振山就把神道宗闹了个底朝天，看这样子以后干脆就不会去好了！
　　偷偷撇了一眼李长青，发现李长青并没有直接替自己做主，时菡蕊再次哭起来：“昨晚小福带着我去寻宝，结果勿入人家的陷阱，……
　　呜呜……
　　他……
　　他抱着人家……
　　还……
　　还……
　　呜呜……
　　还亲了人家！”
　　“师傅说，女孩子如果被男人抱抱就会有他的孩子，这辈子只能嫁给他！”
　　听完时菡蕊介绍了两人认识的全部过程后，李长青一头黑线。
　　看了一眼时菡蕊的属性。
　　时菡蕊：筑基后期（大道之基完美度98%）灵根：灵樨木（1209神品下，可获取）功法：养灵仙诀（阴卷）（仙品，第二重境界可获取）术法：木隐术（伪仙品阶，大成境界可获取）御木诀（灵阶上品，小成境界可获取）木神千机（灵阶上品，大成境界可获取）天赋：引木。
　　神弓。
　　李长青潜意识里的想法，其实是想看看眼前的时菡蕊活宝配不配得上李小福，替他把把关，如果配不上就告诉她修仙儿女应不拘小节，两人又没有真的肌肤之亲，不会生孩子，然后给她点好处把她打发人。
　　没想到时菡蕊的属性居然这么变态！
　　这样的弟媳妇就算时菡蕊想跑，李长青也会想办法替小李子把她留下来的！
　　“呃……
　　你说的有道理！”
　　“我可以为你做主，但必须要在我的见证下拜堂成亲后，你才算我李家的媳妇，这样我才能听做主！
　　不然就是你俩的私事，要打要骂你们自己解决，我作为家长不会干涉！”
　　“但是！”
　　听李长青愿意替自己做主，时菡蕊先是一高兴，在听到要她们俩拜堂成亲，更高兴了。
　　李长青后面一个但是，又把时菡蕊的心给提起来了……


第138章 五行圣灵根的古綾
　　“我不要但是，今天就拜堂！”
　　时菡蕊也不含糊，直接把李长青雷的外焦里嫩。
　　“……
　　可以！”
　　“但是……”“说啦不要但是了，现在就拜堂成亲！”
　　“这个……
　　有些话……”“有什么话！”
　　就在李长青想解释一下两个人拜堂成亲不是儿戏，是要相守终生的大事的时候，一道清脆的声音响起，紧接着一道飘渺仙影瞬间出现在时菡蕊身旁，一把把时菡蕊给拉到身后。
　　“有什么话和我这个做师姐的说好了！”
　　“比如聘礼！”
　　“比如彩礼准备多少？
　　都准备了些什么？”
　　“我们月心宗的小师妹出嫁，没有个十万块极品灵石起步，你们神道宗还是随便找个凡俗女子领回去算了！”
　　女人看上去也就十七八岁的样子，感觉和李长青差不多大。
　　眼神犀利，语气冰冷，表情傲慢，举止更是让李长青看着非常不舒服。
　　一个女修，就应该有个女修的含韵的样子。
　　见面就是一大桶的要求，言语间带着瞧不起人的口气，你让谁看呢？
　　“小福，大丈夫何患无妻！”
　　“孩子她不想要炼化了就是，想要孩子少爷给你找个十个八个女人，想要多少有多少！”
　　李长青也是气了。
　　我神道宗不就是穷了点吗？
　　别的还却啥？
　　瞧不起人，我们还看不上你们呢！
　　“你！
　　……”古綾只是想给李长青一个下马威，让他以后不敢随便忽略自己的小师妹。
　　没想到李长青居然直接要带着人走！
　　月心宗在两万年前就与神道宗有过一次联姻计划，为的是让月心宗能一直保持着上八宗的地位，神道宗也可以慢慢恢复元气，找机会重回巅峰！
　　这是早在两宗初建时，月心宗的祖师与神道宗的祖师爷就约定好了的。
　　月心宗的三套仙品功法，其实就是神道宗的祖师爷留下送给月心宗的祖师的。
　　两派可以说渊源极深！
　　就算其他宗门一直在算计神道宗，唯独月心宗没有参与，这也造就了月心宗被边缘化。
　　如果不是月心宗的实力摆在那，估计现在的下场还不如神道宗。
　　神道宗好歹有一座能抗千年不破的护山大阵，月心宗可没有。
　　如果八上宗的其他宗门去攻打月心宗，估计剑一个北斗日都坚持不了。
　　月心宗弟子，特别是女弟子，只要入门，就会被灌输长大找夫君，神道宗是她们的第一人选！
　　这也是时菡蕊这个活宝为什么非要嫁给李小福的主要原因。
　　还有另外两个原因就是：一灵根属性的牵引。
　　灵樨木在上古有另外一个名字叫“浴火梧桐”，是金乌神的栖息地！
　　李小福的神品三阳灵根，正是金乌神的本体天赋。
　　所以在时菡蕊见到李小福的第一眼就被李小福给吸引了。
　　第二，神品灵根的相互相生相克。
　　木生火，时菡蕊的“浴火梧桐”可以说是上古以来最能燃烧，也最抗得住燃烧的神木，当时菡蕊遇到李小福的时候，她的灵樨木就有了强烈的反应。
　　有种想要破体而出的感觉，而且还突然出现缓慢的增长趋势。
　　时菡蕊的灵根值之前只是1200，这才刚与李小福待在一起几天就增长了9点之多！
　　如果与李小福长相厮守的话，有一天超过李小福的1860灵根值都不是不可能！
　　有了以上的种种，可以说李小福把时菡蕊给克制的死死的，这辈子只要嫁人，非李小福莫属！
　　古綾气的真想掉头就走，可时菡蕊却死活都不肯走。
　　虽然两派有着约定，古綾还是气时菡蕊不争气，气李长青太过霸道。
　　修仙界的女修地位虽然比男修稍微低了那么点，可作为天骄的古綾根本就没把男女地位这点事看在眼里。
　　只要你修为高到一定程度，就算一宗之主的男人，还不是一样得看你脸色说话。
　　（月心宗的宗主是男人，而他的道侣修为却比他还要高，所以月心宗的大事一般都是宗主夫人决定的）“你个不争气的东西！”
　　古綾恨不得现在就走，怎奈时菡蕊苦苦相求，再加上就算师傅知道了时菡蕊与李小福的事，估计也不会反对。
　　古綾只好硬着头皮向李长青问道：“你是这小子的少爷又是神道宗少宗主，你觉得就这样把我小师妹留下好吗？”
　　古綾的意思很简单，只要李长青多少给个台阶下，随便送一些彩礼给月心宗，这事就这么订了。
　　自己也好回去请师傅出面来主持小师妹的婚礼。
　　“我现在不打算替小福成家，他还太小，修为也低，什么时候他结丹成功了再说吧！”
　　“还有，我神道宗弟子以后成婚，无论对方什么身份，不带着足够的陪嫁礼，一律不准！”
　　李长青懒得和古綾多说废话，转身瞪了一眼小李子就回了水云阁。
　　今天他还有主要的事要安排，没时间在这为儿女私情的事耽误。
　　“你！
　　……
　　李长青你给我等着！
　　不就是个地煞榜四十吗？
　　真以为就只有你能越级挑战了！”
　　古綾看着已经不见人影的李长青，气的牙根痒痒。
　　直接不顾时菡蕊的恳求，带着她离开回宗门去了。
　　今晚就把自己准备多年的资源给用掉，然后挑战地煞榜第三十九！
　　我就要在你上面压你一头，让你看到本姑奶奶躲着走！
　　古綾对外宣称是三系的圣灵根，其实她是五行大圣灵根！
　　这么多年吊着地煞榜八十多名，就是为了一鸣惊人，名满九州！
　　到时候她将成为九州修仙界第一位登上地煞榜前四十的女修！
　　让所有看不起女修的男人通同在后面吃灰！
　　小李子耷拉着脑海不敢抬头。
　　他对时菡蕊有着致命的吸引，时菡蕊对他同样也有着强烈的吸引力。
　　两人就像鱼水一样，彼此相互吸引着。
　　“看你那没出息的样子！”
　　“等你结丹成功后，我亲自去月心宗为你提亲就是！”
　　一听自家少爷居然答应自己娶时菡蕊做媳妇，李小福的眼睛瞬间就亮了。
　　结丹或许对别人来说难如登天，可对他来说如吃饭喝水般简单。
　　只要他想，三年内结丹根本没压力。


第139章 最后的冲刺
　　“你是不是想随便修炼到金丹就行了？”
　　对于李小福，李长青是真的非常在乎，生怕他有错一步，对他上心比对自己还严格。
　　被自家少爷看穿，小李子觍着脸嘿嘿的傻笑。
　　“练气十八层筑基，大道之基完美度达到200%才可以结丹，结丹必须是无暇金丹，做不到这辈子不许找老婆！”
　　“还有你们！
　　我对你们的要求，谁达不到练气十七层，这辈子都不许筑基！”
　　说完，李长青把提前准备好的灵石取出来开始新一轮为几人提升灵根品质。
　　李长青打算这次为他们提升过后，就着手把自己的灵根全部提升到神品之下最高点！
　　他想看看自己的极限在那里！
　　因为自己无意间把剑宗的长老干掉，两宗之间肯定会扯皮一段时间，估计最近会比较闲。
　　找二师傅叔安预支了五百万下品灵石，把几人的灵根品质提升过后，只是补充自己的灵根应该差不多够用了。
　　对于术法与功法暂时先就这样了。
　　神道宗进入紧急发展中，李长青不好意思从宗门内拿太多灵石。
　　再说现在的术法太多，有一多半都还只是初步了解，不能发挥最大的实力。
　　自己也需要一段时间的沉淀，不然想要把大道之基完美程度达到最高，恐怕够呛！
　　首先提升的是属性最低的牛振山。
　　牛振山：武人后期灵根：无极息土（1008.6神品下可获取）功法：内劲基础（大成境界，可获取）武技：摔碑手（大成境界，可获取）天赋：******自从上次李长青收他为奴后，牛振山就一直在等待李长青为他提升实力。
　　今天终于可以了，牛振山高兴的跪在地上就是几个响头。
　　在他心里，奴仆就要有奴仆的规矩，主人恩赐，就要先跪谢。
　　李长青对他很满意。
　　虽然有心之契约在影响，李长青还是希望能看看牛振山的本质秉性。
　　他可不想将来解除契约后，发现自己养了一条白眼狼。
　　第一步先把牛振山的灵根品质获取过来，然后为他把灵根提升到一千五。
　　最后就是一阵灌输，把牛振山能修炼的功法与术法全部给灌输了一遍。
　　牛振山：修为（0）（李长青的奴仆）灵根：无极息土（1500神品中）功法：仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青）术法：此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）天赋：灵息。
　　玄甲。
　　为了把牛振山打造成最强重型坦克，李长青甚至连锻身术都灌输给他让他试试能不能修炼。
　　第二位是同样神品灵根的傲龙鸣。
　　傲龙鸣：灵剑（练气十三层）（李长青的奴仆）灵根：铉天金（1768神品上）+灵剑亲和度：4670（剑丸）+功法：噬金术（地阶中品，八重境界）剑典（上限仙品巅峰，炉火纯青）+锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青）+武技：虎啸龙吟（登峰造极）+术法：破甲刺（天阶下品，大成境界）剑心（上限仙品巅峰，大成境界）无影万雷剑（天阶中品，登峰造极）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）聚金术（小成境界可获取）御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）碎金手（初窃）庚金剑诀（炉火纯青）+天赋：万磁。
　　炼金。
　　第三位花木希。
　　花木希（女）：仙剑客（练气十二层）（李长青的奴仆）灵根：金（989极品上）+水（986极品上）+木（909极品上）+灵剑亲和度：5679（剑意）+功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）水云经（天阶中品，七重境界）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青）+术法：剑心通明（仙品巅峰，小成境界巅峰）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）李长青一咬牙，直接把花木希打造成堪比五行圣灵根还要强的绝世天骄！
　　经过这么久的了解，花木希能下狠心服下异草，把自己变成男不男女不女的样子，李长青也猜了个八九不离十。
　　花木希的心思让李长青啼笑皆非，既然她坚持这样，李长青也不好让她改变，只能看以后她自己怎么选择了。
　　如果她真的非要那么做，飞升得道估计就不要想了。
　　毕竟花木希的想法有违天道法则，飞升天劫估计要比别人难几倍甚至十几倍！
　　小圣灵根的资质本就渡劫时会被天道妒忌，如果在增加个十来倍，恐怕到时就是她进入轮回的时候了。
　　李长青曾答应过会尊重她自己的选择，现在也不好说什么。
　　下一个是宋梁树。
　　对于宋梁树李长青有些偏爱，毕竟他与小李子两人就像亲兄弟一样，不论是秉性还是对自己的心，都让李长青忍不住想要对他好一点。
　　为他提升李长青更是不留余力，一股脑的把他所能用到的术法功法全部灌输了一遍，然后又把宋梁树的灵根品质提升到现在自己能提升的最高度。
　　直接把宋梁树打造成了三条999.9的灵根品质！
　　最后一个是计张齐。
　　对于计张齐李长青也是不留余力。
　　计张齐：练气九层大圆满（李长青的奴仆）灵根：火（999极品下）+雷（999极品下）+金（500极品下）木（500极品下）水（500极品下）土（500极品下）风（500极品下）灵剑亲和度：5679（剑意）修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青）+术法：剑心通明（仙品巅峰，小成境界巅峰）无影心雷剑（灵品上，登峰造极大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）天赋：蕴火。
　　引雷。


第140章 弘厚怕李长青的套路
　　等帮众人提升过后，李长青再次出现精神低迷现象，吓的他第一时间跑到大太上长老弘厚房里。
　　“师傅……
　　我快……
　　不行了……
　　灵魂震动的难受……”说着一头倒在弘厚怀里，眼睛张合无力，像是要再次陷入沉睡。
　　这下把弘厚吓坏了。
　　赶紧第一时间取出仙品养魂液向李长青嘴里滴了一滴。
　　就在弘厚打算把剩下不到五滴的养魂液收起来的时候，李长青突然抓住他的手又抖了一下。
　　连续两滴仙品养魂液下肚，李长青瞬间就精神了。
　　在弘厚将要抓住他的时候，一个此尺天崖就跑的没影了。
　　“孽障！
　　……
　　看老夫下次还给你用！”
　　弘厚心疼的直打颤。
　　之前李长青想尽办法都没能从他手里要到一滴，没想到这次居然敢骗他！
　　肯定是老七教唆的！
　　“叔安你给老夫等着！”
　　弘厚连续两声怒吼，响彻整个水云阁，把正在数灵石的叔安吓了一跳。
　　“我没招你啊？
　　……”众人被李长青再次撵回神道宗修炼了，他自己却没回去。
　　一个是现在要他继续坐镇水云阁，出谋划策的赚灵石。
　　二，还得想办法让八上宗赞助的这次天骄之战继续举行。
　　三，李长青最近在写一本人妖恋的话本《白蛇传》。
　　因为之前在一些典籍上看到妖族在上古前后时期，与人类的关系比较友善，也曾出现过人妖结合的佳话。
　　只是后来不知道什么原因，人妖两族突然打起来，死伤惨重，最后闹的成为了彼此的敌人。
　　最近妖族出来祸害修仙界，虽然并没有人亲眼所见，已经有很多人开始寻找妖族了。
　　一旦发现，肯定会又是一场激战。
　　这个时候李长青推出人妖恋的话本，肯定会引起人妖两族的注意。
　　只要有了知名度，就不愁卖不出去。
　　混水摸鱼，闷声发大财。
　　在李长青闷头写话本的这段时间，八上宗内部出现了一些挣持。
　　造化宗，定天门等当年参与过算计神道宗先辈的几个宗门希望大家联手，正式向神道宗发难，收掉神道宗在外的所有产业与灵石矿，然后开始筹备资源准备近期开始攻打神道宗。
　　他们的意思很简单，就是想把神道宗连根拔起，一绝后患！
　　没有参与过的几个宗门，以月心宗为首反对造化宗，剑宗等宗门的计划。
　　月心宗宗主宿寒迟看了一眼身旁的道侣，发现道侣并没有改变力挺神道宗的意思，只好硬着头皮站起来说到：“咱们这次商讨的时间不短了，我月心宗还是那句话，神道宗必须留！”
　　“你们如果执意要灭神道宗，我月心宗不会坐视不理的！”
　　“告辞！”
　　月心宗的离开，让其他两个也不赞成灭掉神道宗的宗门也随着离开了。
　　造化宗大殿只留下以造化宗为首的几个宗门。
　　剑宗，定天门也是坚挺派，但真要让他们三宗去攻打神道宗，估计一千年也不一定能攻破。
　　造化宗宗主冶悟地仙双眼带着寒光的看向凌厉云：“你凌家可有更好的办法？”
　　上次天骄之战的办法就是凌家提出来的，现在闹成这样，让冶悟的脸上非常不好看。
　　八上宗之首举办的一次九州修仙界的大活动，就这么被搁置了，这对八上宗的影响是巨大的，受影响最大的莫过于造化宗！
　　毕竟修仙界的龙头，好事是你的，坏事当然也是你的。
　　凌厉云吓的脸一白，然后快速站起来说到：“天骄之战还得继续！
　　只有这样咱们才可以名正言顺的杀掉那小子！”
　　“只要他死了，神道宗就不足为虑了！”
　　“前几天我凌家老祖特意去了一趟中洲的天机楼，付出了大代价才推算出神道宗一切都只在李长青身上！”
　　“成也萧何败也萧何，只要把李长青杀掉，神道宗将彻底泯灭！”
　　凌厉云再次咬牙说到：“只要能杀了李长青，我凌家愿意出三百万的中品灵石把天骄之战的奖励提升到两千万！”
　　“把奖励的名次降低到前五十名，这样李长青就会让他的那几个手下也全部参与进去，这样我们就可以做到一劳永逸了！”
　　凌厉云确实够狠！
　　只是他没想到的是，就算他不加价，李长青也会带着计张齐等人一起参加的。
　　为的就是天骄之战的奖励！
　　听了凌厉云的办法，冶悟地仙点了点头，然后就把所有的事都交到凌厉云去办了。
　　凌家为了能把李长青套牢，很是精密的布置起来。
　　除了出动了自己家族雪藏的两个绝世天骄，还向八上宗的一些顶尖天才送礼进行邀请，前后耗费了近千万中品灵石，可以说为了把李长青整死，狠狠的出了次血。
　　以凌家几个暴脾气长老的意思，直接自己出手把李长青杀了算了。
　　可考虑的这样会彻底惹怒神道宗会为凌家带来不可估量的代价，只能多出钱找人解决李长青了。
　　最近李长青一直都在忙，忙的他连天骄之战的事都忘记了。
　　写《白蛇传》又不能按照梦境里的人物设定关系来，那样的话九州修仙界不一定买账。
　　把法海改成自己老是和自己过不去的剑修，把许仙改成道宗弟子等等修改了不少设定。
　　让李长青几乎把头发抓掉一大把。
　　写累了就偷偷跑出去补充自己的灵根品质。
　　虽然没有遇到什么能让他看得上眼的天骄属性，半月下来也把所有灵根都补充到了极品下的品质。
　　半个月的时间，也把两滴仙品养魂液给彻底吸收。
　　李长青感觉整个人就像得到了升华一样，感觉神清目明的，就连眼力都比之前强了几个档次，就连叔安练拳，他都能看出一丝出拳的轨迹！
　　“果然是仙品的就是牛啊！”
　　“不知道把剩下的全喝掉，会不会练成火眼金睛！”
　　这话让不小心听到的弘厚气的吹胡子瞪眼的躲了起来，生怕李长青在套路他。
　　话本终于写出来了，下一步就是找个口才好，善于表达情绪的播音员。
　　经过一番筛选，李长青终于锁定了一个人。
　　神道宗外门执事利山长老！
　　这老头不但能察言观色说会道，嗓音也不错。
　　把利山关在屋里，命令他不把《白蛇传》带感情的播出来就不许他出门。
　　利山长老却高兴的拍胸脯保证造成李长青交代的任务！
　　能被少宗主看上，那是他八辈子修来的福分！
　　更何况李长青还给了他万分之一的提成！
　　别小看这万分之一！
　　当初一部《梁山伯与祝英台》就卖了近百万灵石！
　　百万灵石的万分之一就是一百块！
　　以自己的口才与播音速度也就三天的时间！
　　三天赚一百块灵石对于一个已经没有潜力的外门执事来说已经不少了！


第141章 这是个高手！
　　五天后，云水阁的长话亭再次开业。
　　这次长话亭直接挂出描金《人妖恋》的横幅，声势浩大的进行宣传。
　　并切声称本故事取与现实，经过鼎鼎大名的兰陵笑笑生的收录后，精心撰写了百年而成！
　　情节跌宕起伏，扣人心弦！
　　在这个时候推出《人妖恋》这种近乎禁忌的话本，瞬间引起了云虞城的震动。
　　“神道宗是不是真的穷疯了？
　　连这种话本都敢出！”
　　“穷没穷疯我不知道，据说三个月他们的内门弟子增加了月供后，每人才不到五十块下品灵石！”
　　“我去！
　　……
　　我们这不入流的宗门就这个数了啊！”
　　“你们议论这个有什么用，一幅储音符要一万下品灵石的东西，里面恐怕真的有一些真东西！”
　　“要不咱们几个凑钱弄一个听听？”
　　“人妖恋啊！
　　……
　　不知道是修士娶了妖神，还是妖神娶了修士！”
　　“听听不就知道了？
　　赶紧去弄一个，不然这类禁忌的东西恐怕要不了多久就会被八上宗给封了！”
　　这类情况出现在整个云虞城，甚至在往外扩散！
　　第一次李长青让利山长老翻录了一万枚储音符，是想先看看是不是如自己猜测的一样，禁忌的东西能引来大多数人的好奇心！
　　大多数人都想听听，到底是谁敢在这个风间浪口上去招惹妖族！
　　也有人想打听神道宗是怎么发现这个兰陵笑笑生的！
　　禁忌的东西一般都是被人深深的埋藏，谁会拿出来显摆？
　　这种事躲还不一定能躲掉，没有人敢往自己身上贴。
　　还有人想看看神道宗是不是也与里面的东西有关。
　　如果有，那么接下来的事就有事可玩了！
　　不管来人带着什么样的目的，他们想达到自己的目的首先就要购买一幅储音符。
　　一万枚储音符，在所有参与录制翻录的长老中，没有人会相信有人敢买回去听！
　　八上宗就像八座大山一样在所有修仙者头上悬着，谁敢冒大不韪？
　　不过李长青是少宗主，宗门内十二峰的峰主包括所有太上长老都是他师傅，可以说李长青在神道宗集万千宠爱与一身，他们作为普通长老的身份，也不敢多说什么。
　　前后也就耗费了一万多块下品灵石，看在李长青已经为宗门赚了上亿的灵石的份上，所有参与的长老也就都没说什么。
　　“年轻人疯一下也好，只要不过分就行！”
　　得到消息的郝翰承只说了这样一句话就去继续修炼了。
　　因为他相信李长青不会浪费神道宗一块灵石，如果有，那也是他装自己腰包里了。
　　对于自己这个徒弟他在清楚不过了。
　　修为等级提升快，消耗灵石比修为等级提升的还快！
　　如果不让他去弄灵石，神道宗举全宗之力都养不起他！
　　现在不但不需要宗门养他，他居然还能反过来养整个宗门！
　　这什么概念？
　　反正郝翰承是打定主意了，只要李长青不把神道宗卖掉，其他随他便折腾。
　　别说《人妖恋》这种只在上八宗被列为禁忌的东西，就是整个九州修仙界禁忌的东西，只要不影响整个修仙界的未来，郝翰承都不会管。
　　叔安更不会阻止李长青的行动，反而每次都是最积极配合的一个。
　　在他的意识里，只要是李长青要做的事，他就只干一样事，那就是收灵石。
　　来到长话亭等着收灵石的叔安看了一眼身旁的李长青，在心里暗暗下了一个决定。
　　只要李长青能把神道宗彻底领上正规后，他就把自己当年得到的逆天奇遇传给他！
　　叔安不是不想现在就传给李长青，而是怕所托非人！
　　修炼几千年的叔安什么样的人没见过？
　　别看李长青现在的一切都是为了神道宗，谁知道他是不是还有一些不为人知的心事！
　　万一有一天李长青离开了神道宗，或者因为某些人力不可抗拒的因素和神道宗翻脸，到那时神道宗将无人能制得了他！
　　神道宗数十万年的基业将不复存在！
　　还是要小心为妙！
　　看着门外已经聚集了上百人，李长青对利山点头，示意他可以开始出售话本《人妖恋》了。
　　一开始售卖，现场的情况就连叔安都傻眼了。
　　这那里是买啊！
　　简直就是丢下灵石就强！
　　这是叔安等人见过购买速度最快的一次！
　　丢下一个多纳袋，然后不等利山把储音符拿起来递给他，人家就直接抓一个就跑，瞬间就不见人影。
　　叔安本以为这样的情况，应该只有前几个胆子比较小的人才会这样做，结果发现所有人都这样。
　　有些人甚至连灵石都准备的多了几十块都懒得取出来，直接丢下多纳袋抓起储音符就跑。
　　“……
　　……”现场的情况直接颠覆了所有人的三观，甚至包括李长青。
　　就在大家都在高兴着数灵石的时候，叔安突然对着外面还没有来得及购买《人妖恋》话本的人喊到：“从现在起，每一个《人妖恋》储音符加价五千，一万五千块灵石一幅！
　　嫌贵的可以离开了！”
　　叔安的行为让现场突然静了一下，下一刻的场景就连李长青也摸不着头脑了。
　　那些购买的人不但没生气的反抗或者骂几句然后离开，还加快了购买速度。
　　这一下又是五千万灵石进账了！
　　本来李长青还做梦似的想着一万幅储音符全部卖完的话就能进账一亿下品灵石了，没想到会是一亿五千万！
　　“二师傅……
　　？”
　　李长青一脸懵逼。
　　“你小子还是太年轻了！”
　　叔安摸了下短须，得意的看着外面抢购的人群说到：“因为这种八上宗的禁忌之物在修仙界已经空白了几千年了！
　　没有人不想知道人族与妖族在上古时期是什么样子！”
　　“现在无论是人族还是妖族，他们内心的本意并不想相互为敌，怎奈造化弄人，一些事根本就不是一两个人或妖族能避免的！”
　　叔安的话让李长青更不明白了！
　　“既然大家都不想为敌，就直接坐下来好好谈谈不就行了？”
　　“哼！
　　估计还没谈呢……
　　就打起来了！”
　　一个购买《人妖恋》储音符的人突然来了这么一句，然后就拿着储音符消失在原地。
　　“这是个高手！”


第142章 逆天的惊仙阵
　　李长青惊诧，叔安则直接眯起了眼，眼神里带着危险的光。
　　刚才那股气息太强大了，而且就连叔安都没能感受出对方的实力和性别。
　　这种情况只有在当年九天秘境里感受到过！
　　“你话本里有没有黑化妖族？”
　　叔安有些担心的看着李长青，如果李长青把妖族写的过于黑化的话，恐怕会为他招来杀身之祸！
　　李长青一脸懵逼的摇了摇头：“我在书里写的意思很明显，那就是妖族的善良与痴情与人类的痴情与愚昧……
　　这样写没事吧？”
　　听完李长青的解释，叔安才松了口气。
　　没想到这小子还有这么深的见解！
　　如果真的写成这样的话，说不定对于神道宗与李长青来说还是一件天大的好事！
　　一万枚《人妖恋》储音符居然在一上午的时间就卖了精光，这让李长青高兴的趴在灵石堆上直傻笑。
　　虽然自从他来到云虞城也见过不少灵石，但一次性见到这么多的灵石还是第一次！
　　趴在灵石上，不修炼灵气都直往身体里钻。
　　这感觉让他就想好好的趴在上面几个月不起来。
　　“起来吧！
　　这次二师傅做主奖励你一千万灵石，赶紧装起来！”
　　叔安，薛雪，弘厚，三位留下镇守云水阁的太上长老没有人不激动。
　　一亿五千万灵石，足够神道宗敞开口的用两年了！
　　“老七，这次回去启动一次惊仙阵吧！”
　　叔安与薛雪两人同时点头。
　　有了这么多灵石，启动一次惊仙阵足够了！
　　有了决定后，叔安直接大手一挥就把所有灵石都收了去。
　　“我先回去准备，一个北斗日后带着青儿回来！”
　　叔安与薛雪两人带着灵石回神道宗了，李长青傻傻的坐在地上，一脸的委屈：“师傅，二师傅把我的灵石也收走了！”
　　“啊！
　　……
　　收走就收走吧！
　　反正赚灵石你是一把好手，但是有些禁忌的东西还是不要轻易去碰，处理不好会为你带来杀身之祸的！”
　　弘厚也走了，只留下还有些摸不着头脑的李长青。
　　“惊仙阵是什么鬼？”
　　“不过听名字似乎很厉害的样子！”
　　七天的时间，云虞城陷入一种莫名的平静。
　　很多人都以为接下来神道宗会有大麻烦，结果发现自己想错了。
　　人家还是该干嘛干嘛，一点屁事没有。
　　直到李长青被弘厚带回宗门的第三天，云虞城才突然热闹起来。
　　首先是造化宗的这一代五师兄出道就把神道宗的云水阁给拆了，然后直接召唤地煞虚拟榜把李长青的第四十名给挑战下去，变成了四十一名！
　　最后还把云虞城所有神道宗弟子都抓了起来，甚至还杀了几个。
　　这股狠辣让整个修仙界都为之动容！
　　然后定天宗的二师兄也跟着出道，他的目标一样对准的是神道宗。
　　第一目标就是让五师弟把地煞榜九十六的宋梁树给踢出去，然后两人开始满世界寻找神道宗的弟子，只要被他们发现，先打残后在关起来！
　　造化宗与定天门同样不说理由，只接行动。
　　这下整个修仙界都在猜测是不是八上宗要对神道宗出手了？
　　神道宗第二禁地须弥灵境，经过七八天的准备，惊仙阵终于布置成功。
　　郝翰承一声令下，把神道宗所有无论内门还是外门弟子全部都召集进去，进行万年来的第一次全宗大修练！
　　神道宗不愧是九州修仙界曾经的翘楚，底蕴深厚到让八上宗这样等级的宗门眼红。
　　其他明面上资源就已经够逆天了，这次开启的惊仙阵就连进入地煞榜休息室几次的李长青都震惊了！
　　惊仙阵内，不但所有属性齐全，而且还有一处类似地煞榜休息室的中心区域。
　　虽然里面蕴含的元气没有地煞榜休息室的郁浓，但胜在地方大，4且还可以源源不断的产出元气。
　　这还不是惊仙阵最逆天的，最逆天的是惊仙阵内每一个区域居然有三倍与外界的时间法阵！
　　也就说开启时间法阵的话，在里面修炼一个月，外面才过去十天！
　　这是什么概念？
　　这次李长青居然鬼使神差的还把宗主印玺给带了进来！
　　两种时间法阵如果能叠加的话，时间法阵内与外界的时间比例将提升到三百倍！
　　一年等于三百年！
　　一天等于一年！
　　“我拉个乖乖！”
　　李长青想想都觉得害怕！
　　如果元气足够，李长青有信心一天筑基，五天金丹！
　　最多一个月凝聚元婴，成为元婴老怪！
　　可惜在李长青向师傅郝翰承请教后就蔫了。
　　时间法阵不是不可以叠加，只是消耗的灵石也跟着翻倍！
　　如果李长青敢这么干，估计一亿五千万灵石供他一个人修炼，连一个礼拜都支撑不下来！
　　一天两千多万灵石！
　　“还是算了！”
　　这次须弥灵境的惊仙阵只能开启一个月，一个月后灵石耗尽就会自动关闭，所以时间并不是很充足，所有进入里面的弟子在第一时间就找好位置开始修炼。
　　李长青更不敢浪费。
　　这里面可是有他一千万灵石的！
　　由于须弥灵境内有屏蔽阵法，进入修炼的李长青等人并不知道外面发生的事。
　　所有人都加紧修炼，谁也不答理谁。
　　就连已经好久不见李长青的刘阙斌看到李长青都没有过去打个招呼。
　　现在的刘阙斌已经是筑基修为了，因为是李长青的推荐人的身份，郝翰承特意给他了个内门长老的身份。
　　有了这个高等级的身份，修炼资源再也不用他亲自去打拼了，慕煞了很多熟人，就连当时知道消息的李锋钢都嫉妒的直跳脚。
　　但他没胆子去宗门找李长青。
　　他怕为他丢人！
　　一个连现在在李长青眼里连个屁都不算的人，当年随手就把自己给废了。
　　现在他的寿命将尽，道基承受不了，就算找了李长青也没用了。
　　修炼中无日月，所有人一沉静下来修炼就忘了时间，当他们再次醒来的时候，须弥灵境内的惊仙阵已经灵石耗尽停止运转了。
　　大大提升了修为的弟子们，带着兴奋与惋惜从须弥灵境内走出来。
　　当出来的第一时间，迎接他们的就是在头顶上空出现的地煞榜单。
　　“咦！
　　……
　　少宗主怎么掉了一名？”
　　“我擦！
　　是谁把我的小树给踢出地煞榜了？”


第143章 老子不做缩头龟
　　神道宗弟子在得知李长青与宋梁树两人地煞榜都被人特意针对后，一个个义愤填膺。
　　自从李长青继任少宗主后，大家才知道宗门的气运被屏蔽。
　　想要打开气运第一步就是去挑战地煞榜，挑战成功的弟子越多，排名越靠前，打开的气运就越多。
　　只要是修仙者，没人不知道气运的重要性！
　　气运逆天，机缘长随！
　　没有气运，就是发现了机缘也不见得能把握得住。
　　“不行！
　　快去禀报少宗主，让他组织人开始全力攻打地煞榜！”
　　“对！
　　最好是直接把排名顶到最高！”
　　所有弟子开始寻找他们的少宗主，刘阙斌也在找。
　　修炼结束了，因为李长青的缘故自己被宗门赐予了那么多好处，怎么的也该当面谢谢他！
　　其实刘阙斌心里还有一个想法，那就是希望李长青能收他做跟随者。
　　只有这样，刘阙斌觉得心里才能踏踏实实的为李长青效劳感谢他。
　　对于自己被人挑战地煞榜跌落一个名次的事，在须弥灵境刚关闭的那一刻李长青就知道了。
　　也是在那一刻，李长青瞬间就做了神道宗所有弟子都希望的决定。
　　神道宗主峰仙山云台，李长青把自己的的跟随者和几个兄弟般的仆人都集中过来。
　　“这次的修炼大家的进步很大，所以我决定从现在开始发布第一个命令！”
　　“从今天起，我就让他们几个带领大家下山寻找资源，特别是灵石矿和稀有灵草灵药，只要找到无论付出多大代价都要给我抢回来！”
　　“给你们两天的时间相互组队，然后从他们几个中挑一个队长！”
　　发布完命令，接下来就是安排几人挑战地煞榜的事。
　　刚才师傅郝翰承传音给他，云虞城的产业已经被八上宗给拆了，还打伤掳走不少在外的弟子，里面甚至有几个上一届的弟子，让他最近尽量不要外出，先在宗门安心提升修为，等这件事解决了再说。
　　叔安已经去解决了。
　　“想逼迫老子做缩头乌龟？”
　　“那老子就让你们看看我神道宗新进弟子的力量！”
　　经过这次须弥灵境惊仙阵的修炼，计张齐等人的提升可以说超乎李长青的想象。
　　李长青：仙剑客（练气十六层）灵根：金（500.9极品下）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（508极品下）雷（500极品下）风（极品下）暗（500极品下）灵剑亲和度：5999（剑意）灵值：8000000修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青巅峰）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，小成境界巅峰）无影心雷剑（灵品上，登峰造极大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　李长青本人达到了练气十六层，数小李子修为最高，直接达到了练气十七层，接下来是傲龙鸣，傲龙鸣与李长青一样练气十六层，计张齐，花木希，宋梁树，都是练气十五层巅峰，就连才刚刚成为李长青奴仆的牛振山也达到了练气第十层的修为！
　　七个人，没有一个是筑基期，但个个都散发着堪比筑基期甚至超越筑基期的强大气息！
　　这次不但修为等级提升不少，就连所有的技能都被他们修炼到纯熟无比，几人在相互切磋的时候，甚至都练成了一套不错的无隙攻击，这让众人的实力瞬间翻倍发挥出来！
　　“你们几个给我听好了！”
　　“现在开始逐个清理，剑宗，造化宗，定天门的地煞榜弟子！”
　　“全部用心血召唤！”
　　“只要有机会，都给我下死手！”
　　“能打残的绝不能给我让他重伤！”
　　“能直接废掉的，绝不打残！”
　　“能直接杀了的，绝不能留他们狗命！”
　　“现在开始一个一个来！”
　　“你们按照实力顺序，最弱的先上，然后一层一层的给我挑战！”
　　李长青安排结束后，就调出地煞榜榜单。
　　“牛振山，挑战第九十六的定天门的孔滕，给我直接杀了！”
　　牛振山激动的领命开始召唤地煞榜！
　　少爷往他身上投注了那么多心血，是时候报答他了！
　　有了李小福与宋梁树两人的教导，现在的牛振山整个就是一个披着牛皮的猎豹！
　　外表憨厚，内在里凶残的可怕！
　　就在牛振山打算开始召唤地煞榜的时候，地煞榜突然再次显现，而且还带着震慑天地的道钟声！
　　“铛！
　　……”月心宗古綾挑战地煞榜第四十名造化宗皇余龙挑战成功！
　　月心宗古綾挑战地煞榜成功引出的地煞榜榜单还没消失，第二声道钟紧跟着响起！
　　“铛！”
　　月心宗时菡蕊挑战地煞榜第九十六名定天门的孔滕挑战成功！
　　看到这情况，整准备大肆报仇泄愤的李长青瞬间懵了。
　　“这俩妞咋回事？
　　……
　　……”李长青转脸看向一旁脸上带着得意的李小福，似乎明白了什么。


第144章 定天门暴走
　　牛振山失去了第一个挑战目标，瞬间就难过了。
　　说好的要好好报答少爷的。
　　“牛振山目标换成第九十三的定天门苍骞黎！”
　　“按照我之前的交代，能杀了就杀，不能杀就给我废了他！”
　　牛振山点头后第一时间就开始利用心血召唤地煞榜。
　　不快点在被人抢了，牛振山估计会哭的。
　　众人的修为就数他最低，如果九十名内的没有了目标，八十名内的自己想要直接杀了估计就难了！
　　这次修炼，李长青直接为他单独开了小灶，让他在双重时间法阵内修炼了一天！
　　相当于比其他人多修炼了一年的时间，不然也不会刚开始修炼就突破到练气十层！
　　一个巨大的漩涡出现，牛振山迫不及待的跳了上去。
　　苍骞黎练气九层巅峰的修为，灵根品质极品上，功法术法虽然不次于牛振山，但两人整体属性根本就没有可比性！
　　苍骞黎或许在别人眼里是个了不得的天才，但在李长青倾心打造的神品灵根者的牛振山面前，根本就撑不过两招！
　　在外人眼里，牛振山刚跳进去，地煞榜的漩涡内就有一个人被直接打了出来，牛振山紧跟着也跳了下来。
　　“铛！”
　　刚平息的地煞榜还没来得及隐藏起来，就再次显现！
　　神道宗弟子牛振山挑战地煞榜第九十三定天门苍骞黎挑战成功！
　　“继续第八十七，定天门蔡声雄！”
　　牛振山再次召唤地煞榜。
　　“这次挑战结束可能会给你一些奖励，你就放心在里面修炼，其他事不用管！”
　　在牛振山刚要进入地煞榜之前，李长青特意交代了一句。
　　牛振山这次进入地煞榜不到二十秒的时间，再次把对手直接给杀了！
　　地煞榜心血召唤，被杀的人虽然不至于直接死亡，但也会损失一多半的灵魂力量，如果救治不及时的话，就会成为永久的傻瓜！
　　牛振山连续挑战成功两次，并且都是直接把对手给杀了，这样在定天门眼里暴戾恣睢的人，让整个修仙界都为之动容！
　　“神道宗居然还雪藏了一个这样的妖孽！”
　　“看来是准备大肆报仇了！”
　　前一段时间以造化宗，定天门，剑宗为首的一些势力对神道宗大肆打压掳获人家的弟子，现在人家开始反击了！
　　只是不知道这是不是结局？
　　或者说这只是个开始！
　　月心宗在看到地煞榜的信息后，先是震动，随后是担心！
　　神道宗真的大肆旗鼓的高调反击，肯定会引来更多的麻烦的！
　　月心宗第一时间就向郝翰承传信，希望他三思而后行！
　　现在神道宗积弱，待实力提升上去后在报仇不迟！
　　郝翰承却苦笑的摇头：“神道宗现在的宗主其实已经不是我了！”
　　“啥！”
　　月心宗在收到郝翰承的回复后吓了一跳。
　　“神道宗的现任宗主其实是我徒弟李长青！
　　早在半年之前我就把宗主之位传给他了，而且还是全宗通过！”
　　“那你们就不劝劝他？
　　他这样一意孤行的后果你们不知道吗？”
　　“我们都相信青儿！”
　　“……
　　……”……
　　好吧！
　　月心宗只好静待其变。
　　看看最后是神道宗略胜一筹，还是造化宗他们直接开始攻打神道宗！
　　定天门现在热闹了。
　　一些实力强大的筑基期以上的弟子直接跳出来，闹着要直接去攻打神道宗。
　　筑基期之下的天骄们聚在一起商议对策。
　　“现在就去挑战这个牛振山不行，有天道意志在保护，就算要挑战他，也要等他把奖励吸收了以后！”
　　“以他能在这么短的时间内就把老四和老三给废掉的实力，在吸收了奖励后恐怕更为难缠！”
　　“想要收拾他，唯有老大和老二了！”
　　说话间，所新人天骄都看向他们这一代的大师兄和二师兄。
　　希望他们能够出手把牛振山给废了！
　　一个已经被天道意志屏蔽了近两万年气运的宗门，能出现一个天人之姿的绝世天骄就已经是走了狗屎运了！
　　没想到除了一个李长青，居然还有一个宋梁树和这个比宋梁树还凶残的牛振山！
　　这让定天门所有人都非常气愤！
　　“一定要杀杀神道宗的锐气！”
　　一番商定后，终于决定待牛振山吸收了奖励后，就第一时间把他废掉，让他竹篮打水一场空！
　　先让你得意几天！
　　几天后，就是你被打入地狱的时候！
　　定天门这边刚商定结束，李长青也选好了下一个目标。
　　“花木希！
　　地煞榜第八十一，定天门戈元负！”
　　花木希面无表情的点了点头，直接心血召唤地煞榜。
　　这是真正意义上第一次接受李长青的命令！
　　她自己的目标要想完成，以现在的成就虽然已经能看到希望了，但还不够！
　　这次一定要名震九州！
　　让那些人赶到害怕才能暂时保住自己最在乎的人！
　　有了李长青提前的交代，花木希也是出手狠辣凶残，刚进入地煞榜就把戈元负给踢了出来。
　　戈元负从上空掉下来的时候，整个人就像仙女散花一样，身体都成了碎片，带起了漫天血雨！
　　“铛！
　　……”神道宗弟子花木希挑战地煞榜第八十一定天门弟子戈元负成功！
　　这条消息一出，整个修仙界一瞬间陷入一种奇妙的平静，然后就一阵嘈杂。
　　“我靠！
　　……
　　这神道宗到底是肿么了！”
　　“不对劲啊？
　　……
　　不是说神道宗的气运已经被天道意志屏蔽了两万多年了吗？
　　这些天人之姿的绝世天骄都是那里来的？”
　　“没有气运，就算是绝世天骄自己找上门，他们也发现不了吧？”
　　“这……
　　不应该啊？”
　　大多数人只是疑惑，定天门彻底陷入了暴走状态！
　　这次就连他们的掌门都出来了。
　　“神道宗！
　　你欺人太甚！”
　　“所有弟子听令！”
　　“即日起！
　　凡挑战地煞榜神道宗弟子成功者，赏灵石千万！
　　八阶丹药一枚！”
　　“即日起！
　　凡废掉一个神道宗地煞榜弟子者，赏悟天秘境修炼半年！”
　　定天门掌门此令一出，整个定天门瞬间暴走！
　　“查！”
　　“看看现在地煞榜内神道宗弟子谁能接受挑战！
　　现在就把他杀了！”


第145章 把定天门打垮了
　　经过一番仔细查看，定天门只发现了一个李长青能接受挑战，其他还有一个人的名字有些诡异。
　　地煞榜榜单上只显示了是神道宗弟子，具体名字居然没有显示！
　　没有名字就没法召唤，现在要挑战就只能挑战李长青了。
　　可李长青的厉害却不是随便一个人就能挑战的！
　　上次造化宗直接出动了弱水三千封印了大道之基，才把李长青给踢下去的！
　　封印了大道之基，想要再次解封，没有一年的时间是解不开的！
　　也就说这一年内只能保持现状，连修炼修为都不会得到提升的！
　　正是修为上升最快的时间段，停止一年的修炼，这代价真不是一般的大！
　　可定天门现在想要挑战李长青，就只能出动上一届弟子，封印了大道之基去挑战了！
　　“我去！”
　　定天门上一届唯一一个神品灵根者弟子闻孙杜跳出来，要封印了大道之基去挑战地煞榜四十一名的李长青！
　　“不行！”
　　闻孙杜的师傅站出来发出了反对。
　　自己精心栽培的徒弟，怎么能就这么轻易的就被放出去？
　　就算放出去，也要等到最好的时机！
　　不鸣则已一鸣惊人！
　　一个李长青还不够让他付出这么大代价！
　　定天门瞬间陷入沉寂。
　　没有上一界弟子出手，他们新进弟子只能干着急了。
　　就在定天门的人以为神道宗的怒火已经没有本钱再次继续释放的时候，地煞榜的大道之钟却再次响起。
　　“铛！
　　……”这次比前三次都洪亮！
　　神道宗弟子花木希挑战地煞榜第七十二名定天门弟子须霄挑战成功！
　　“吓！
　　……”所有人都看向新人弟子中的大师兄须霄。
　　唯一一个有希望能直接把之前的那个牛振山杀掉的人，此时已经昏迷不醒，四肢抽搐，口吐白沫！
　　“我说刚才大师兄须霄为什么没说话，原来是被人发起了挑战！”
　　有定天门弟子瞬间明白，原来大师兄并不是怕了那个神道宗的李长青，而是没时间出手！
　　只是现在须霄有出手的时间了，人却已经不行了！
　　“啊！
　　……”“气煞我也！”
　　定天门掌门一把把自己心爱的元髓蒲团拍了个混碎，整个房间里瞬间弥漫着浓郁的元气！
　　如果李长青在这里，肯定会心疼的直要死。
　　因为整个房间里的元气足够他突破到练气十七层了！
　　可惜，定天门掌门在生气也无能为力。
　　地煞榜只能筑基期之下，年龄不超过六十岁的人去挑战，就算他想让自己的大徒弟封印了大道之基，也不能去挑战地煞榜的。
　　“神道宗！
　　你们至于这样赶尽杀绝吗？”
　　“我们把你们产业和弟子还给你们不就是了！
　　这是要干嘛啊！”
　　欲哭无泪的定天门掌门直接怂了。
　　没办法，实力强，条件不允许也白搭。
　　与定天门的掌门情况完全相反的神道宗一众长老，此时简直是冰火两重天！
　　即震惊高兴到手在颤抖，又担心的满脸苦涩。
　　李长青这样赶尽杀绝的把定天门所有地煞榜弟子全部废掉，肯定会把定天门彻底惹怒！
　　以后定天门甚至会把神道宗在外的弟子全部杀了都有可能！
　　毕竟你都断了人家的气运根基了，人家不杀你全家就已经是对你的仁慈了！
　　不过在感受到神道宗第一禁地内有丝丝祥瑞闪烁后，一众长老们才又高兴起来！
　　虽然现在宗门内储存的资源不多，但只要宗门气运彻底打开，就算是不利用资源，只靠宗门的天然法阵吸收的灵气来修炼，一千年之后，出两个地仙估计都有可能！
　　神道宗只要有了地仙阶位的大能坐镇，就算彻底和造化宗他们撕破脸也不怕了！
　　修为达到了地仙阶位后，想要杀死就没那么容易了。
　　就算他们把神道宗给攻破，只要地仙阶位的大能逃脱，想要毁掉造化宗这样在九州排名第一的宗门三四代弟子还是很容易的！
　　这样的话就是伤敌一千自毁八百了！
　　亏本的买卖没人做！
　　想到这里，神道宗一众长老们也就彻底放开了。
　　放开不是不担心，而是就这样吧的类似自我安慰。
　　“哈哈哈！
　　好！
　　……
　　青儿干的不错！”
　　叔安并不像其他人那样想那么多。
　　在他的意识里，人只要活着一天，这一天就要活的痛痛快快，不要一点憋屈。
　　人死鸟朝上，不死万万年！
　　管他那么多干甚？
　　再说，以现在的情况看来，一千年之后说不定怕的应该是他们吧！
　　李长青和他的小伙伴们都才修炼多久？
　　三年还是四年？
　　就算是七年跟一千年比起来又算得了什么？
　　如果照这样发展下去，他们这几个人说不定都用不了一千年就能成就地仙之位！
　　以李长青等人现在的情况看，到时候几人联手想要把造化宗直接干掉都不是不可能！
　　…叔安越想越激动，越激动就想的越远越美好，想着想着就再次笑起来。
　　“你脑子坏了是吧？
　　不想呆在这没人管你！”
　　正在陷入沉思的薛雪被叔安吵醒，瞬间就给了他一串白眼，看的叔安直“嘿嘿”的傻乐。
　　最近五师姐对他是越来越有女人味了！
　　看来青儿那小子说的没错！
　　只要你确定对方对你不讨厌，你就可以厚着脸皮去追求了！
　　弘厚无奈的撇了两人一眼：“你们就不能好好想想，李长青具体打算闹到什么程度吗？
　　这样也可以提前做些准备……”“做什么准备？”
　　“豺狼来了有法器，朋友来了有美食！”
　　叔安浑不在意的继续说到：“你们就一点没看出来吗？”
　　“你们就没看出来青儿这次是打算一下子把定天门，剑宗，造化宗的地煞榜弟子都给全部清理掉吗？”
　　“啊！
　　……
　　这是真的！”
　　药褚与剑五百两人同时惊讶的问道。
　　药褚是担心宗门的气运一下子全部被打开后，丹药和炼丹材料不够用，这样他就成了神道宗阻碍发展的最大的罪人了！
　　剑五百惊讶的是，李长青等人是不是真有对付剑宗那些小变态的本事！
　　他是剑修，最清楚剑修到底有多可怕！
　　如果剑修拼命的话，可不是其他修士能够比拟的！


第146章 杀到定天门封山五百年
　　看到自己宗门新一代能上地煞榜的弟子在一个时辰内被神道宗一网打尽，定天门掌门直接找到了地煞榜排名第三十六的闻孙杜师傅。
　　目的很明确，就是希望闻孙杜能封印了大道之基去帮助定天门出口恶气！
　　经过一番讨价还价后，闻孙杜的师傅终于答应了让闻孙杜出手了。
　　可就在定天门掌门与闻孙杜师傅两人联手帮助闻孙杜封印大道之基的时候，李长青已经把目标锁定了他。
　　“计张齐！
　　地煞榜第三十六，定天门上一代地煞榜留名的弟子闻孙杜，我要你用最快的速度挑战到他！”
　　“依你现在的实力第一次应该能挑战地煞榜七十名内的选手，心血难聚，我希望你能在第二次就挑战闻孙杜！
　　前面七十名内有一个剑宗的龙陈郎，先把他干掉，然后是定天门！”
　　计张齐得令后第一时间就把地煞榜给召唤出来。
　　李长青仔细算过，造化宗，剑宗，定天门，三个宗门在地煞榜上的弟子一共十八人，自己这边包括自己在内只有七个有能力挑战地煞榜的人。
　　一个人最少也要挑战两个，还要有两个人连续挑战三次才能把这三家宗门地煞榜的弟子全部废掉！
　　这对李长青也是个不小的挑战！
　　不过，就算有难度，也不大，不过是耗费多一次心血而已！
　　之后找二十八师傅药褚要几颗丹药就是了。
　　定天门被神道宗针对的事，同样引起了造化宗与剑宗的担心！
　　他们之前听说过，李长青那小子的书童似乎也是个很厉害的样子天才！
　　现在神道宗已经把定天门新一代地煞榜弟子全部清理掉了，下一个会不会是他们其中的一家？
　　如果是自己，该怎么应对？
　　没有了地煞榜的气运之基，宗门的气运肯定会慢慢衰败的！
　　这是他们最不愿意想看到的！
　　就在造化宗与剑宗担心神道宗下一个目标是不是自己的时候，刚隐没不到半个时辰的地煞榜再次降临！
　　随之而来的是一声宏大悠远的道钟声。
　　“铛！
　　……”神道宗弟子计张齐挑战地煞榜第七十二名剑宗弟子龙陈郎，挑战成功！
　　同样的直接杀掉，龙陈郎被计张齐分尸，尸体碎片化作漫天血雨洒落下来！
　　“噗！
　　……”龙陈郎一口鲜血喷出后就不省人事，变成白痴。
　　剑宗一共十个地煞榜弟子，之前被李长青与宋梁树干掉两个，后来又被古綾与她小师妹时菡蕊干掉两个，现在只剩下六个。
　　如果这个突然冒出来的神道宗弟子计张齐也是个变态天骄的话，连续挑战两个剑宗弟子后，剑宗的气运之基就会被动摇！
　　“快！
　　……
　　查查神道宗弟子有谁能被挑战的！”
　　他们发出与定天门同样的声音。
　　也得到了同样的结果！
　　“没有！
　　……”“有！
　　……
　　李长青能接受挑战！”
　　提起李长青，嗷嗷大叫着要挑战神道宗地煞榜弟子的剑宗弟子瞬间偃旗息鼓了。
　　“开玩笑！
　　……
　　一个能把金丹剑修秒杀的妖孽，挑战他那是去送死！”
　　李长青杀了他们剑宗的一个金丹执事长老的事，虽然别人也知道，但那个金丹执事长老到底有多厉害，别人却不知道了！
　　别人不知道，剑宗上下都知道。
　　那也是个天才！
　　在众多执事长老中，实力绝对排上游的存在！
　　新一代弟子中，就算是大师兄祁锋面对那个长老也只有被虐杀的份！
　　剑宗担心，定天门却松了口气。
　　“终于换一家了！”
　　在这样折腾，定天门估计就彻底完蛋了！
　　如果没有转机的机会，他们将会成为下一个神道宗，没落在九州修仙界里！
　　就在他们以为神道宗接下来开始清理剑宗的时候，还没隐去的地煞榜再次打开传送入口。
　　正在被封印大道之基的闻孙杜突然一颤，把正在施法的定天门掌门两人吓的差点没把闻孙杜整成残废！
　　“坏了！”
　　“杜儿被人挑战了！”
　　闻孙杜师傅脸色瞬间酱紫。
　　这个时候挑战闻孙杜，简直就是天赐良机啊！
　　定天门掌门的脸色也瞬间变色，他的脸色是煞白！
　　这种时候出现这样的事，这代表着什么，不用想都能猜到。
　　气运被夺的太多，宗门气运开始出现流失！
　　“啊！
　　……
　　神道宗！”
　　“我定天门与你们……
　　誓不……
　　罢……
　　休……”定天门掌门的声音越来越低，越来越没底气。
　　攻打神道宗一千年？
　　把神道宗在外的弟子全部杀掉？
　　不论是想要完成哪一种，定天门都要付出巨大的代价！
　　“传下话去，把神道宗所有弟子全部放掉，产业归还！”
　　“从今天起，定天门封山修炼五百年！”
　　定天门直接被李长青给打怕了！
　　除了闻孙杜，地煞榜他们就只有一个弟子了，那个弟子可千万不能动！
　　只要他被挑战，不论输赢，都会对正在修炼定天门一种特殊术法的他造成不可挽回的损失！
　　伤不起！
　　定天门掌门突然想到自己惹怒神道宗的源头在那里了。
　　“凌家！
　　……
　　你给老子等着！”
　　定天门几乎全军覆没彻底引起了修仙界的巨大震动！
　　“神道宗气运真的被天道意志屏蔽了吗？”
　　所有人都都有同样疑问。
　　“难道神道宗的气运又被打开了？”
　　所有小门派，小家族不约而同的让人去神道宗打探一些消息。
　　第一个消息就是看神道宗现在还收不收弟子！
　　修仙界像八上宗这样的宗门每次收徒，报名者如过江之鲫，滚滚而来！
　　就算一次普通的收徒，最低也有上万人去报名。
　　神道宗收徒大典这么大的收徒仪式就只有千人报名。
　　因为什么？
　　就是因为整个修仙界都知道神道宗的气运被天道意志屏蔽了！
　　没有宗门气运加持，一百分的潜力最多只能发挥出二十分！
　　这样的情况，只要是多少有些资质的天才都不会选择神道宗。
　　现在发现了神道宗的气运有可能已经全部打开了，又想把自己家族门派的后辈给送去。
　　这样的好事，他们现在可不敢想。
　　必须要打听清楚，不然直接被撵出来，脸上就难看了。


第147章 第二目标剑宗！
　　这些小家族门派虽然大多数人都想要把弟子送进神道宗，但也有一些人考虑的比别人多一些。
　　打听的消息里还有一条。
　　“看看定天门和其他两家都是什么反应！”
　　这样就可以做两手打算了。
　　李长青可不管外面发生了什么，更不管定天门封山不封山。
　　在计张齐连续跳级两次都挑战成功后，就让他安心吸收奖励。
　　并且告诉他，如果达到了练气十八层后出现筑基协机，就可以进行筑基了。
　　这是根据李长青他自己的感觉推测的。
　　神道宗一本励仙志内有一项记载。
　　冥域有十八，鬼魂欲升天！
　　就是说，三界根基只有十八层，越者成魔！
　　超过了，就会成魔！
　　听到李长青允许他筑基，计张齐高兴的眼泪都差点没掉下来。
　　修仙不筑基，白头入冥域！
　　修仙者不铸就道基，寿命就得不到有效的增长，早晚有一天会化作一堆枯骨魂入炼狱！
　　自从李长青说仙界并不是修仙者的最终终点后，计张齐就发誓要跟随着少爷去看星辰大海！
　　不筑基看啥子？
　　计张齐去修炼吸收奖励了。
　　地煞榜排名第三十九，是整个修仙界都需要仰望的存在！
　　有了这样的成绩，对于计张齐来说已经是想也不敢想的。
　　地煞榜前三十名，自从上古时期过后，就再也没有人能通过了！
　　也就说，现在的第三十九，就代表着整个修仙界的第九名！
　　整个修仙界的修仙者何止千万人？
　　能排名第九，是何等的荣耀！
　　这样的名次，只要自己不死，估计没几个人能撼动了！
　　带着激动，计张齐闭目打坐进入修炼。
　　现在他三系极品上上的灵根品质，三套最低天阶上品的修炼功法，只要计张齐不自甘堕落，想要不飞升都难！
　　计张齐，花木希，牛振山三人已经完成任务，接下来就是神品灵根的傲龙鸣了。
　　傲龙鸣看到自己比亲兄弟还亲的兄弟计张齐取得了这么高的成就，早就按耐不住自己骚动的心了。
　　加上李长青允许他们练气十八层后就可以筑基，这让傲龙鸣更是激动！
　　自己一个一国王子，被人像遗弃的野狗一样丢出来，就是为了有一天有了足够的实力把自己失去的双倍的拿回来！
　　眼看距离自己的目标越来越近，傲龙鸣怎么能不激动？
　　特别是年轻人心底那股渴望被关注的骚动，更是要喷薄而出！
　　“傲龙鸣，地煞榜第八十四，剑宗弟子倪欧剑与第七十一的剑宗弟子慎达湃！”
　　“灭掉两人后，你也可以准备筑基了！”
　　“你的筑基可能会有些麻烦，我这里只能为你准备这么多金系材料了，如果不够就停下来，回来在想办法！”
　　傲龙鸣的灵根是极为稀有的铉天金，想要铸就完美道基，就需要万亿单位的金系材料利用噬金术把材料内的金属性元素全部吸收。
　　可惜，李长青修仙时间太短，底蕴太薄，根本就拿不出足够的材料让他筑基。
　　“多谢少爷恩赐！
　　如果不够，其他材料我自己会想办法的！”
　　那个让他伤心至极的国家国库中多的是金系材料。
　　毕竟背靠陨金山脉，想要多少金系材料没有？
　　只要这次能达到了练气十八层大圆满，回去一趟应该没什么危险了！
　　傲龙鸣的变态属性灵根，修炼剑修简直不要太简单！
　　现在如果只论对剑的理解与运用，李长青都不行！
　　剑宗在损失一个地煞榜弟子后，就第一时间把剩下的新一代地煞榜弟子都召集在一起。
　　这样能让他们心无旁贷的去接受挑战。
　　因为剑宗知道，李长青手下还有一个厉害的绝世天骄没有出手！
　　现在之前的三个已经去吸收奖励了，如果李长青让手下继续挑战地煞榜，肯定会让他的书童出手！
　　据说他的书童有不下于他本人的实力，不然剑宗也不会这么不希望神道宗强大起来。
　　这前后已经出现了三个了，加上他的书童（剑宗以为宋梁树就是李长青的书童）和李长青本人，神道宗就凑够地煞榜开启气运最低条件，五名地煞榜弟子！
　　如果神道宗开启了气运，以他们被屏蔽了两万年后的猛烈反弹，造成的结果恐怕会非同小可！
　　在如果神道宗真的一狠心封山千年，千年后神道宗再次出世后，将会是他剑宗的噩梦！
　　神道宗的开派祖师太逆天，留下了一个千年攻不破的护山大阵，不然剑宗会不留余力的也要把神道宗干掉的！
　　想要对付神道宗，就只有另行他法了。
　　就在剑宗刚把地煞榜弟子集合在一起后，傲龙鸣的挑战就开始了！
　　挑战开始，也是结束！
　　剑宗的第一个被傲龙鸣挑战的弟子倪欧剑连傲龙鸣半招都没接下来，就被傲龙鸣强大的剑意化成灰烬了。
　　“铛！
　　……”神道宗弟子傲龙鸣挑战地煞榜第八十四剑宗弟子倪欧剑，挑战成功！
　　“噗！”
　　倪欧剑狂喷鲜血后就直接肯屁冷了。
　　连给剑宗救治的机会都不给！
　　“吓！
　　……”“这个傲龙鸣何许人也？”
　　“之前似乎连听都没听过……
　　吧？”
　　“不管他是谁，待这次他们疯狗一样的疯过去，神道宗弟子我见一个杀一个！”
　　有剑宗弟子发下狠话，要灭掉神道宗在外的弟子。
　　说是这样说了。
　　但真想做到，就不是那么简单了。
　　第一，人家隐姓埋名后，在你不知道底细的情况下，你怎么查？
　　第二，人家化整为零随便找个角落躲个几十上百年，到时候估计连他自己都忘了自己是什么人了，你怎么才能找出来把人杀掉？
　　这就是李长青早就计算好的，也在他开始下达清理剑宗，造化宗，定天门地煞榜弟子之前，就向整个神道宗弟子发布了命令。
　　距离宗门近的，在一天之内能回来的就赶回来，赶不回来的就隐姓埋名的藏起来，等待宗门再次召唤。
　　剑宗这边刚把狠话说了一半，地煞榜榜单再次出现，紧随而来的是一声能震慑人心的道钟声。
　　“哐！
　　……
　　昂……”一天的时间，地煞榜道钟连续响了十次，这次的响声似乎宣誓着地煞榜也有些受不了了……


第148章 打垮剑宗
　　神道宗弟子傲龙鸣挑战地煞榜第七十一的剑宗弟子慎达湃，挑战成功！
　　这次道钟声虽然响的声音有些不一样，却失去了以往的威慑力。
　　整个修仙界都被震的失去了新鲜感了。
　　谁会没事发出那么多惊叹声？
　　第一次，惊讶。
　　第二次，很惊讶。
　　第三次，震惊。
　　第四次，很震惊。
　　第五次，震撼。
　　第六次，很震撼。
　　第七次……
　　第八次……
　　“靠！
　　还有完没完了？”
　　第九次……
　　“你大爷！
　　累不累啊你？
　　下次声音小点不行吗？”
　　第十次……
　　“……
　　……”再怎么震撼人心的事，多了就失去了他应有的震撼。
　　剑宗的剑从青到绿。
　　又从绿到紫。
　　又到酱紫。
　　本以为这个突然冒出来的神道宗弟子傲龙鸣连续挑战两次已经是他的极限了。
　　没想到剑宗刚有了这个李长青该换人的念头后，傲龙鸣居然开始了第三次挑战。
　　虽然连续消耗了三次心血让他脸色有些发白，但人却非常亢奋。
　　“少爷让我继续第三次挑战，肯定是觉得我的实力还可以展现的更强！”
　　激动过后，傲龙鸣第三次召唤出地煞榜。
　　他这次的目标已久是剑宗弟子。
　　“哐啷啷……
　　昂……
　　昂……”这次道钟的声音就像被敲烂的破锣一样，带着傻傻的批批声。
　　“神道宗弟子傲龙鸣挑战地煞榜第五十四名剑宗弟子凌肖泰，挑战成功！”
　　地煞榜榜单显现出来后，有史以来的第一次没有立刻收回，而是停留足足近一分钟后，才慢慢隐去。
　　一个时辰内连续挑战上次地煞榜，而且还每次都挑战成功，突破了地煞榜之前的记录！
　　傲龙鸣刚想向李长青说自己还可以在挑战一次，地煞榜却没给他继续显摆的机会，直接把他给吸进地煞榜休息室，让他吸收奖励去了。
　　剑宗弟子挖傲龙鸣第三次挑战结束后就直接全部跳起来。
　　剑修，修的就是勇往直前，宁折不弯。
　　现在被神道宗一个弟子就把他剑宗新一代弟子给全部废掉，怎么能忍得了这口气？
　　纷纷要求去攻打神道宗。
　　“想要报仇就好好修炼！
　　攻打神道宗绝对不允许！”
　　“你们都是本宗的精英弟子，首要任务就是快速提升修为！”
　　“待你们有足够的实力，把修为提升到练气十五层巅峰以上的时候就可以去挑战他们了！”
　　“九州修仙界明文规定，一个宗门只要不做出十恶不赦的大罪，就不允许被联手攻灭！”
　　剑宗弟子虽然被长辈们给压下来，可还是气愤难耐，个个剑弩拔张的随时准备去挑战神道宗能挑战的弟子。
　　似乎只有这样，才能让自己好过点。
　　他们几乎全都忘记了神道宗有一个弟子现在能随时接受他们的挑战。
　　神道宗仙山云台，宋梁树双眼望穿的看着李长青。
　　傲龙鸣进入修炼了，接下来是不是该我出场了？
　　李小福撇了一眼擦拳磨掌的宋梁树，一脚把他从仙山云台上给踢出去。
　　“小树受伤了，接下来该我上了吧少爷？”
　　李长青没好气的瞪了他一眼：“你是不是想表现一下让你那小媳妇看呢？”
　　“我告诉你！
　　如果他们月心宗不拿出一千万中品灵石以上的彩礼，休想嫁到我李家做媳妇！
　　老子现在缺钱！”
　　“少爷！
　　……
　　你是打算把小李子给卖掉吗？”
　　李小福一脸的委屈。
　　虽然女人的地位不比男人，可也没见那个女人带着彩礼去嫁人的啊？
　　少爷真是想灵石想疯了呀……
　　“少爷！
　　我没受伤！
　　我可以的！”
　　宋梁树第一时间从仙山云台之下飞上来，当来到李长青面前时，特意躲开手黑的李小福。
　　打不过，脸皮也没他厚，在李小福面前，宋梁树完败。
　　根本就惹不起他，宋梁树只好躲着他来到李长青身边。
　　“小树，地煞榜第八十五造化宗弟子荆承焕与地煞榜第六十名造化宗弟子彭冲壮！”
　　“干掉他们俩你就可以去准备筑基了！”
　　“好嘞！”
　　宋梁树高兴的跳起来，在看到李小福吃人的眼神后，瞬间第一时间召唤出地煞榜跳进去。
　　“得瑟！”
　　李小福鼻子不是鼻子脸不是脸的对着宋梁树的背影气的直哼哼。
　　“小福，你最多能召唤几次地煞榜？”
　　“啊！”
　　被李长青点名，李小福一下子没反应过来。
　　本以为李长青并没有打算让他去挑战地煞榜，没想到自己居然是压阵的一个！
　　从小少爷讲故事的时候，只要是两军对垒，都会有一个最厉害的大将军压阵。
　　这样防止敌人偷袭。
　　没想到自己居然这么厉害！
　　“能……
　　三次！”
　　“不！
　　……
　　五次！
　　……
　　七次……
　　八次都行！
　　……
　　嘿嘿！”
　　李小福伸出三，四五六，十根手指傻笑的样子差点没把李长青气晕过去。
　　“你以为心血不要钱是吧？”
　　“你什么时候才能把心眼长全？”
　　“我懒得管你能召唤几次地煞榜，先把第八十九的造化宗弟子樊栾博给干掉，后面的你自己看着办，只要感觉到自己晕血就停下来，你的目标主要针对造化宗，只要是造化宗弟子你随便搞！”
　　李小福现在练气十八层的修为，这个修为是目前众人当中最高的！
　　以李小福的变态灵根，地煞榜可以随便玩。
　　李长青并不担心会出什么纰漏。
　　只要李小福不作死的去挑战前三十名，就是把所有地煞榜挑战个遍都不会有什么危险。
　　李长青交代了李小福后就转身来到了一直等待他的刘阙斌与好久不见人影的骆辰和面前。
　　两人见到李长青过来，激动的噗通一声就跪在地上。
　　“求少爷收留！”
　　两人之前只是知道李长青收了计张齐，花木希，宋梁树等人做了奴仆。
　　本以为李长青只是想做一下凡俗界大老爷的感觉。
　　让两人没想到的是，自从李长青收了几人做奴仆后，这几个之前和自己差不多资质的人居然在这么短的时间内一飞冲天，成为整个修仙界仰望的存在！
　　这里面到底有着什么样的秘密两人不敢，更不想知道。
　　他们只想变得如其他人一样，让整个修仙界都为之震动的人！


第149章 造化宗的振动
　　看着眼前的两人，李长青哭笑不得。
　　不是他不想帮被他预订为朋友的人，只是现在的灵魂力量有限，就算有心也无力了。
　　李长青无奈，只好高深莫测的让他们好生修炼，待时机成熟后再说。
　　造化宗。
　　“哈哈哈！
　　看到没？
　　神道宗也就敢在排名前三之后的剑宗与定天门撒野！”
　　“那是！
　　我们造化宗可是有五行变异地煞绝天阵！
　　有弱水三千！
　　有息壤之裂！
　　这样七位天人之姿的绝世天骄坐镇，神道宗不过是跳梁小丑尔！”
　　造化宗有绝对的信心，一代七天骄也确实值得炫耀！
　　“七师兄！
　　干脆别等了，您直接去把神道宗地煞榜弟子给废了算了！”
　　有人向五行变异地煞绝天阵的最后一个号称幽煞的弟子进言，希望他能在这个时候为造化宗在添辉煌！
　　幽煞似乎也有教训一下神道宗嚣张气焰的意思。
　　刚想站起来说两句漂亮话，身侧的一个极品上品质灵根的师弟突然喷出了一大口鲜血，直接溅了幽煞一身。
　　刚想发脾气，却发现身侧的师弟突然双眼一翻晕死了过去。
　　“铛！”
　　地煞榜榜单瞬间降临。
　　“神道宗弟子李小福挑战地煞榜第九十二名造化宗弟子娄黎有，挑战成功！”
　　“我C！
　　……”神道宗脑子是不是坏了？
　　连造化宗的虎须也敢碰？
　　不少造化宗弟子顿时叫嚣起来。
　　“七师兄！
　　去杀了他！”
　　“五师兄杀了他！”
　　“二师兄！
　　把神道宗所有杂碎给磨成粉！”
　　“大师兄……”造化宗是什么地方？
　　九州修仙界翘楚！
　　连续几千年排名第一的宗门！
　　宗门弟子百万！
　　每一代都是天骄满地走，极品多如狗！
　　何曾有人敢挑衅造化宗的一个外门杂役弟子？
　　“你完了！”
　　“神道宗这是在找死！”
　　“真以为我们造化宗与只会玩剑和整天只会耍牛逼的定天门一样了？”
　　“先把掳来的那几个神道宗弟子杀了！
　　让他们知道知道敢向我造化宗伸爪子的后果！”
　　“有人组队去找神道宗在外的弟子没？
　　抓一个杀一个！
　　杀到他神道宗跪地求饶为止！”
　　“我去！
　　顺便把神道宗所有在外的产业全部给砸了！”
　　“算我一个！”
　　“带上我！”
　　“我也去！”
　　一时间，造化宗弟子纷纷向山下飞去，一片流光溢彩的飞行法器，耀耀生辉！
　　就在他们刚飞起来，还没来得及下山的时候，在其中一个队伍里突然有人从高空跌落。
　　人还没落地，就有人认出了跌落的人是谁。
　　“七师兄！”
　　喊声还没落地，幽煞就狂喷鲜血，“噗通”一声狠狠的砸在造化宗凌云峰峭壁上，然后跌进深渊！
　　“七师兄！”
　　“七师兄！”
　　“幽煞！”
　　“……
　　……”和幽煞齐名的其他四个弟子瞬间飞下深渊去救人。
　　有还没组好队的弟子发现。
　　从幽煞飞起来到跌落深渊，前后也就两个呼吸都不到的时间，就被人从召唤地煞榜到把他在里面击杀了！
　　想到这里，突然有人倒吸了口凉气！
　　“嘶……”一口气还没吸完，地煞榜榜单再次显现。
　　“哐啷……”“神道宗弟子李小福挑战地煞榜第七十名造化宗弟子幽煞，挑战成功！”
　　“W……
　　C！”
　　李小福的再次挑战成功，让造化宗瞬间陷入一种复杂的沉静。
　　“这个杂碎到底是从哪冒出来的？”
　　开始有人重视神道宗这个刚冒出来的李小福。
　　“这名字简直就是狗屎！
　　谁知道从那里冒出来的！”
　　造化宗弟子几乎没人知道，神道宗还有一个能把他们的，五行变异地煞绝天阵中的幽煞给秒杀的李小福！
　　“所有弟子全部到留仙阵集合，不得有误！”
　　造化宗连续两名弟子被废，终于引起了造化宗高层的注意。
　　普通的极品灵根弟子也就算了，幽煞可是能与其他四位五行变异极品灵根弟子组成五行变异地煞绝天阵的重点精英弟子！
　　这样的弟子损失一个，就算是九州修仙界排名第一的造化宗也心疼的！
　　幽煞平时修炼最刻苦，很少出来绣存在感，是一个比较低调的人。
　　没想到神道宗却拿他第一个开刀！
　　这说明了什么？
　　神道宗这是在向他们造化宗宣战，下战书了！
　　近万年来，整个修仙界没有任何人敢这样向造化宗叫板！
　　就连神道宗最无法无天的那个小圣灵根的叔安都不敢！
　　没想到神道宗这代的一个名不见经传的小子敢这么干！
　　这个李小福不是脑子坏了，就是个天生的坑货！
　　你也没想想，神道宗与我们造化宗的差距！
　　我们造化宗这样的巨擎是你一个几乎被天道遗弃的宗门弟子能撼动的吗？
　　万一惹怒了我们造化宗的当家人，一声令下，你神道宗真的能硬抗一千年吗？
　　那些能抗一千年都不被攻破的护山大阵你们也信？
　　你们穷的都要十年不洗头只为吃顿油的地步了，拿什么供养护山大阵来硬抗八上宗联手的攻击？
　　你们的祖师爷如果真的这么厉害，会不知道宗门气运会被天道意志给屏蔽了吗？
　　这样没根没据的话你们也能当真？
　　真是傻的够可以的了！
　　待所有弟子全部集合到留仙阵区域后，五行变异地煞绝天阵中的地煞突然一屁股坐在地上，脸色紧张的让他身边的人开始担心。
　　“六师兄也被挑战了？”
　　“是不是那个什么李小福那个辣鸡？”
　　“他的心血不要钱的吗？”
　　这是李小福的第三次挑战了，一般人利用心血召唤一次都要近半月的时间修养，这小子居然敢连续召唤地煞榜三次！
　　“你就不怕失血过多肯屁冷吗？”
　　就在地煞身旁的几个弟子还没来得及把地煞被挑战的事向上禀报，地煞就步了幽煞的后尘，昏迷不醒了！
　　“哐啷啷啷啷……
　　……”这次地煞榜道钟的声音听了，简直能让修为低下的人发疯。
　　太难听了！
　　“神道宗弟子李小福挑战地煞榜第六十四名造化宗弟子地煞，挑战成功！”
　　“我！
　　……
　　来个乖乖！
　　这小子也太猛了吧！”
　　“这都连续三次了！”
　　就在造化宗弟子纷纷吐嘈李小福太变态的时候，地煞榜道钟再次响起。
　　“铛！”


第150章 天劫将叔安都哭了
　　“铛！
　　……”“神道宗弟子宋梁树挑战地煞榜第八十五造化宗弟子荆承焕挑战成功！”
　　这次的地煞榜道钟声刚落，紧跟着又一次响起。
　　“哐啷！
　　……”“神道宗弟子宋梁树挑战地煞榜第六十二名造化宗弟子彭冲壮，挑战成功！”
　　即李小福之后，宋梁树挑战地煞榜成功两次连续显现，一下子把造化宗弟子彻底给惊到了！
　　有不少人甚至摸了一把汗！
　　造化宗新一代弟子已经连续五个被废了！
　　这个时候就算把掳来的神道宗弟子全部杀了，也弥补不了你们的巨大损失！
　　一瞬间，造化宗留仙阵之上一片愁云惨淡，充满了心惊胆战的气息。
　　今天的九州修仙界注定了是一个被载入史册的日子。
　　九州修仙界所有修仙者都被神道宗的疯狂给吓的肝胆俱裂！
　　不说别的，就现在神道宗地煞榜单上的几个弟子，就能把一个不错的门派给灭的寸草不生！
　　这还是他们才仅仅还在练气期的修为！
　　待百年，千年后！
　　说神道宗能替代现在的造化宗成为九州修仙界的翘楚，排名第一都没人不信！
　　就在整个修仙界都神道宗的疯狂为之震撼的时候，神道宗却迎来了天灾般的灾难！
　　天劫！
　　被屏蔽了两万年后，第一次出现了天劫！
　　第一个引来天劫的人不是神道宗高层，也不是李长青等人，而是上一段时间，李长青为了让他多领悟一些剑意，措手杀了一个剑宗金丹初期剑修的云鸣汐！
　　自从云鸣汐被李长青逼的进入顿悟中后，整个人得到了巨大的好处！
　　除了顿悟出自己的剑道和剑意外，还自创了一套达到玄阶中品的剑法！
　　有了这么逆天的机缘，又恰逢神道宗开启须弥灵境内的惊仙阵，在里面把自创剑法融会贯通后就几乎到了可以筑基的边缘了。
　　云鸣汐出自一个小修仙家族，虽然对修仙的理解没有神道宗那么通彻，但也知道练气期并非只有九层！
　　为了能突破练气期九层的极限，云鸣汐硬是压制着筑基的欲望，强行把修为提升到练气十层的境界。
　　在往上提升，云鸣汐已经无能为力了！
　　毕竟灵根品质不够，潜力耗尽，全身上下已经没有一个细胞可以开发了！
　　云鸣汐只好在须弥灵境内的惊仙阵关闭后的第一时间开始筑基。
　　让他没想到的是，他的筑基并没有想象中的那么艰难，只是按部就班的进行修炼，居然在不到一天的时间，就铸就了高达99%的完美道基！
　　这是他做梦都不敢想的！
　　这一切都来自李长青的无私帮助！
　　道基已成！
　　据说已经消失了两万年的天劫居然在云鸣汐筑基成功的这一刻降临了！
　　这让云鸣汐又担心又兴奋！
　　天劫对于修仙者来说，是毁灭性的灾难，也是超出普通机缘的天赐仙缘！
　　没有天劫，就算你修炼到地仙境巅峰大圆满，也不能飞升得道！
　　另外就是，天劫降临对修仙者进行毁灭的同时，也给了渡劫者巨大的奖励！
　　因为天劫内带有丝丝缕缕的大道真意，得了大道真意的修仙者就会被天道庇佑，根据个人的潜力不同，会降临一些机缘赐予渡劫过的修仙者，让渡劫成功的修仙者能够更快更强的继续提升自我！
　　神道宗的高层在发现天劫降临神道宗的第一时间就哭了。
　　包括整天不知愁滋味的修仙界滚刀肉叔安！
　　“哼！
　　……
　　哼！
　　……
　　哼……”薛雪擦了一把眼泪，顺便给了叔安一个白眼：“想哭就哭，大家都哭了有没有人会笑话你！”
　　叔安抹了抹眼角：“我哭个毛！
　　老天你终于睡醒了是吧？”
　　“你可是欠了我一沓天劫没还呢！
　　什么时候把帐算一下，我也好收拾收拾回家过年啊！”
　　叔安的浑话，一下子把正在掉泪的众位长老给逗笑了。
　　“你呀！
　　……
　　都几千岁的人了，还跟个孩子似的，哪有问天要账的！”
　　所有人都以为叔安也是胡说八道的，叔安自己也觉得自己是瞎咧咧的。
　　可惜，举头三尺有神明！
　　就在众人刚想去看看那个引来神道宗两万年来第一道天劫的弟子，到底是谁的时候，神道宗上空突然乌云密布，像是整个天都要塌下来一样，向着神道宗压了过来！
　　“啊！”
　　“叔安你个王八蛋乌鸦嘴！”
　　有其他太上长老出口把叔安骂了个狗血淋头！
　　这么大的劫云，还不得把神道宗夷为平地啊！
　　“所有弟子听令！”
　　“都给老子有多远滚多远！”
　　“速速离开主峰一代！”
　　“所有弟子都前往须弥灵境，暂时去那里躲一躲！
　　我们神道宗能不能重回巅峰就看这一会了！”
　　所有长老同时渡劫，这样的空前绝后的致命灾难，把整个神道宗弟子吓的魂飞魄散！
　　“我滴乖乖！
　　这是老天看不过去咱们神道宗太牛逼了吗？”
　　“估计是！”
　　“肯定！”
　　“必须是啊！
　　不然少宗主他们怎么会这么厉害！”
　　“少宗主，少宗主的书童李小福，之前被万药峰赶出去的宋梁树，被所有男性峰主嫌弃的娘炮花木希，还有那个只会算账的计张齐，和他形影不离从下属宗门转过来的傲龙鸣，就连少宗主出去玩随便捡回来的疯子牛振山，这么多绝世天骄中的妖孽，那一个不是上天的宠儿！”
　　“对！
　　这么多老天爸爸的儿子都被咱们神道宗给弄到一起，人家能不生气吗？”
　　“你们几个别啰嗦了，再不跑就会被你老天爸爸一块收拾了！”
　　“轰……
　　咔咔……”一声响彻天地的巨雷在神道宗上空咋响，把神道宗整个宗门都震的石屑满天飞，就像下一刻整个神道宗就要被天雷给夷为平地一样，声势浩大，震彻九州！
　　李长青看到这情况，就一屁股蹲坐在地上。
　　“完了完了！”
　　“这次闹的太大了！”
　　“早知道一个一个来了！”
　　还没离开的骆辰和与刘阙斌两人瞬间架起李长青就向须弥灵境飞去。
　　开玩笑！
　　这么大的天劫，就连宗门的那些长老都不一定能抗得住，李长青留下来只能是送死！


第151章 蹭一波天劫
　　“把我放下来，我要去蹭点天劫！”
　　反应过来的李长青瞬间挣脱刘阙斌与骆辰和，转身就像主峰飞去。
　　他的锻身术已经修炼到瓶颈，如果没有外界的巨大刺激，想要再次提升难如登天！
　　天雷滚滚，火舌乱窜，金雷狂舞！
　　这正是自己的锻身术突破瓶颈的绝佳环境！
　　只要自己不往中心位置靠近，小命应该没问题！
　　为了快速提升实力去满世界寻找离开的母亲，李长青早就按耐不住了。
　　如果不是因为最近神道宗的事太多，又非得自己才能解决，又因为自己好歹也是神道宗的宗主，李长青早就去按照打听的到的信息去找了。
　　本来就打算这次向造化宗，剑宗，定天门三个上品宗门报完仇，就去寻找母亲的，现在有这么好的提升自身的机会，李长青怎么可能会放过？
　　“别去啊！
　　……
　　你会被天劫磨成灰烬的！”
　　刘阙斌看到李长青向黑云滚滚的主峰飞去，吓的脸都白了。
　　“没事，不用担心，我自有分寸！”
　　挥手让两人赶紧离开，李长青头也不回的向主峰飞去。
　　“咦！
　　……
　　少爷这是咋回事啊？”
　　从地煞榜出来的李小福被神道宗眼前的景象给吓了一跳。
　　“赶紧滚回去吸收地煞榜奖励，千万别出来！”
　　李长青生怕李小福跟着胡闹，直接沉着脸把想要跟着自己的李小福给撵回地煞榜去吸收奖励。
　　开玩笑！
　　这样的情况，就连自己都不能保证绝对不会受伤什么的，再来一个整天不着调的李小福，李长青都不知道该怎么应对了。
　　太乱了！
　　神道宗所有弟子都在为自家师傅师伯师叔担心，以弘厚为首的众位长老在刚开始担心过后，却露出了笑意。
　　这次的天劫威力看似能把神道宗给毁了，其实并不是这样。
　　几万年的气运被屏蔽，刚打开能够引来天劫程度的气运，天道会根据气运的浓郁程度来规定天劫的高低的！
　　一个刚能引来天劫的气运，第一次引来的天劫能有多厉害？
　　对于他们最低修为都在出窍期的修为来说，这样高的天劫等级，根本就为他们造不成多大的伤害！
　　如果不是因为他们这么多人一起渡劫，估计他们个人的天劫还不如别的宗门一个筑基天劫！
　　最低出窍期的修为实力渡劫筑基期，就算他们直接不用法器护身都能过！
　　所以，当所有长老发现李长青过来的时候，并没有阻止他靠近主峰。
　　提前让他见识一下天劫也好！
　　有了经验，对他有不小的帮助。
　　不然以后气运打开的多了，以李长青的变太资质，估计一个人的天劫等级比其他人五个还高！
　　李长青看了只要头顶将要完全落下的劫云，劫雷还没落下，李长青就感到自己的身体都要被天劫的威压给压碎了！
　　李长青：仙剑客（练气十七层）灵根：金（500.9极品下）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（508极品下）雷（500极品下）风（极品下）暗（500极品下）灵剑亲和度：5999（剑意）灵值：8000000修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品五重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青巅峰）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，小成境界巅峰）无影心雷剑（灵品上，登峰造极大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（大成境界）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　抽时间看了一遍自己的属性。
　　李长青有些心虚了。
　　“这样的灵根品质不知道能不能抗得住这么大个的天劫！”
　　面对能把整个神道宗都淹没的天劫，李长青虽然有些心虚，但也不怕。
　　毕竟除了灵根品质现在有点低，可我术法多，法器也有不少！
　　李长青再次衡量一翻后，还是决定要蹭一蹭神道宗两万年来的第一个天劫！
　　“说不定真的能突破瓶颈，把锻身术提升到法身隐现的地步！”
　　只要凝聚出法身虚影，就算被金丹期刺客偷袭成功，也不至于被秒杀了！
　　就在昨天须弥灵境还没关闭前，被李长青带进去修炼的影子奴仆逮准突然传讯给他，有人出大价钱要刺客出动金丹后期的刺客来暗杀他了！
　　这也是李长青为什么这么拼命的想要提升锻身术的一个原因。
　　横竖自己不可能永远呆在神道宗修炼的。
　　自己想要快速提升修为，就只能会尽九州修仙界的天骄，只有把自己的所有灵根全部提升到神品下，自己才能真正无后顾之忧的去筑基！
　　现在李长青对修仙的理解已经不再是小白了。
　　因为自己圣灵体的特殊性，李长青这段时间专门查过一些关于全属性圣灵根的典籍。
　　虽然没有查到关于圣灵体的信息，却找到了圣灵根最佳的筑基极限！
　　灵根达到神品品质后筑基，大道之基完美度最低也会达到200%的程度！
　　大道之基完美度达到100%，悟道几率千年必现！
　　就是说，只要你铸就的道基完美度达到了百分百，就是不修炼一千年内也会有一次顿悟的出现！


第152章 神道宗的最大秘密
　　天劫降临神道宗，让全宗弟子长老都激动的直流泪。
　　“两万年！”
　　“两万年啦！”
　　两万年终见天劫！
　　特别是一众长老们，此时的心情非笔墨能形容！
　　所有人都准备不带任何防护的迎接两万年来的第一个天劫！
　　高空之上，二三十位神道宗高层luo防护的迎接天劫，引来了整个修仙界人的鄙视。
　　“啧啧！
　　……
　　真是没见过天劫啊！”
　　“渡劫不做任何防护！
　　他们这是在作死！”
　　“神道宗的高层是不是脑子被天劫劈傻了？
　　这么多人在一起渡劫这和找死有什么区别？”
　　“或许是……
　　他们忘记了天劫是根据人的实力与多少来规定天劫的高低了吧！”
　　其他修仙者在议论嘲笑鄙视，定天门的人简直笑傻了。
　　之前因为李长青专门针对他们，把所有定天门在地煞榜的弟子几乎全部废掉，让他定天门在地煞榜的弟子全军覆没，正找不到报复神道宗的办法呢，在见到神道宗出现天劫后，更是吓的差点没真的开始封山五百年！
　　可在看到神道宗所有长老一起渡劫后就高兴了。
　　这么多人在一起渡劫，就算是初级的筑基期祭奠大道之基的天劫，这么多人在一起肯定会翻个几百倍吧！
　　如果是这样，估计就算他们的修为全部都是合体期，想要度过这次天劫也不可能！
　　无论是什么力量，一旦量变产生了质变，那就不是那么简单了！
　　“死吧死吧！
　　全部都死光了才好！”
　　定天门掌门双手合十的祷告着。
　　你们断我定天门气运之基，上天就灭你神道宗满门！
　　真是因果循环，报应不爽啊！
　　“遇到两万年来的第一次天劫，不小心应对，居然敢这么嚣张的蔑视天道降下的惩罚，天劫不把你们全都劈死才怪！”
　　定天门对神道宗恨之入骨，这样祈祷神道宗被天劫灭宗，剑宗同样也希望神道宗毁在这次天劫之下！
　　不为别的，自古以来，从没有任何一个宗门敢这么明目张胆的挑衅剑宗的！
　　神道宗是第一个！
　　一般第一个都没什么好下场！
　　剑宗不少弟子都在幸灾乐祸的看着神道宗方向已经压到最低的巨大天劫。
　　在他们眼里，神道宗的所有长老已经是死人了。
　　开玩笑，这么大的天劫，连一个大乘期修士都没有的神道宗，居然敢全体一起渡劫，不死天理不容！
　　造化宗弟子却有些傻了。
　　造化宗高层甚至有些害怕！
　　他们修炼的功法就是关于怎么获取造化融入己身的，所以对一些虚无缥缈的的造化机缘感受最是灵敏！
　　在别人眼里，神道宗这次集体渡劫像是在自寻死路的作死！
　　可在他们眼里却又是另一番境况。
　　滚滚云层之中，似乎有着绝世机缘随行！
　　如果这次神道宗真的成功度过这次天劫，恐怕他们神道宗真的会出现重回巅峰的契机！
　　这对造化宗，甚至是整个九州修仙界都不是什么好事！
　　神道宗有着不为人知的秘密。
　　这个秘密只有修炼造化诀的造化宗能猜测出一二。
　　就只是神道宗这一二的秘密，就能让造化宗联合八上宗一起打压神道宗几万年！
　　主要是神道宗的秘密太过骇人听闻了！
　　如果让他们实现，那将是整个九州修仙界的巨大灾难！
　　搞不好，九州修仙界都将不复存在！
　　所以，神道宗必须灭！
　　而且还是那种连根拔起，寸草不留的灭绝！
　　现在神道宗再次出现能够让他们重回巅峰的绝世机缘，造化宗的担心变成的惧怕！
　　肝胆俱裂的害怕！
　　“九州仙令！”
　　“九州仙令通告九州修仙界所有大小宗门，至今日起，九州修仙界所有修仙者共同的敌人就是神道宗！”
　　“造化宗悬赏万亿灵石！”
　　“但凡是神道宗长老的人头，一颗领灵石千万！”
　　“弟子领灵石百万！”
　　“猎杀神道宗现任宗主李长青者，造化宗将以太上长老之位相待，并无限供应修仙资源！”
　　神道宗的天劫刚刚开始，造化宗宗主突然向整个九州修仙界发布了万年来都不曾出现的九州仙令！
　　不能让神道宗就这样再次重回巅峰！
　　“定天门谨遵仙令！”
　　定天门掌门第一时间站出来支持造化宗的决定。
　　定天门掌门传出声音后，所有人都以为剑宗高层会跟着附议，结果剑宗却迟迟没有声音传出。
　　虽然也有一些中小型宗门附议，但与八上宗只有定天门发出了声音相比，万年不发的九州仙令似乎失去了他的威慑力！
　　剑宗万剑冢池峰峰顶，鸿蒙山的这代弟子公颢与剑宗的上任宗主相对而立。
　　九剑地仙看着手里的鸿蒙山紫微令，脸色非常沉重。
　　“神道宗真的能化解？”
　　公颢面无表情的点了点头：“紫薇世尊曾亲自交代，魔莲星结出一颗九彩莲子，虽然那颗九彩莲子现在还小，却能稳稳的镇压整个魔莲星！”
　　“嗯！”
　　九剑地仙点头“嗯”了一声，然后把紫微令归还公颢：“我剑宗将与神道宗共进退！”
　　公颢点头离开。
　　待公颢飞出剑宗后，才抹了把汗。
　　“剑宗真不是人待的地方！”
　　随后转脸望向神道宗方向喃喃道：“李兄，为兄就只能这样帮你了，希望你好自为之！”
　　说完就化作一道流光眨眼间消失在天际。
　　那速度堪比地仙境修士！
　　造化宗的九州仙令在没有得到剑宗的回应后，就像一道响亮的彩虹屁一样，一闪而逝。
　　对此事，九州修仙界人云亦云。
　　怎么说怎么理解没有一个硬性规定。
　　主要是造化宗几万年来，除了一直在打压神道宗一外，并没有做出什么有益于九州修仙界的事，单单只是因为他实力最强，就失去了九州仙令的号召力！
　　对于外界的事，此时的神道宗没有人去关注，也顾不上去关注。
　　黑压压的看不到头的天劫乌云盖顶，威压阵阵。
　　让一些修为低的弟子连站着都非常吃力，哪有心事去关注别的。
　　神道宗高层更没时间去关心了，万道雷霆倾泻而下，无论是威压还是威力都让所有长老疲于应付，根本就分不出一丝意识去关心别人，就连挂在天劫边缘被天劫劈的死去活来的李长青，他们都顾不上。


第153章 咦！少爷怎么成金人了？
　　天劫边缘，每一道九天雷霆都让李长青欲死欲仙。
　　本以为自己可以在天劫边缘得点好处的。
　　没想到，这好处居然这么不好蹭。
　　以李长青现在的实力，普通金丹巅峰修士都很难对他造成一道最小九天雷霆一样的伤害！
　　看来这天劫边缘的雷霆力量，最低也在元婴老怪的实力范围了！
　　李长青：仙剑客（练气十七层巅峰）灵根：金（500.9极品下）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（508极品下）雷（600.9极品下）风（极品下）暗（500极品下）灵剑亲和度：6580（剑意）灵值：10000000修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（登峰造极巅峰大圆满）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　李长青痛的几乎要失去知觉，但收获同样巨大！
　　前后硬抗了九道九天雷霆，雷灵根的灵根值涨了一百，剑灵亲和度涨了近一千，无影心雷剑从灵品上的品阶进阶到伪仙品阶，灵品中阶的锻身术也实现了李长青的愿望突破了一个大境界，达到了登峰造极大圆满！
　　看到自己只要与雷属性有关的属性都得到了巨大的提升，李长青痛苦并快乐着。
　　“让疾风来的更猛烈点吧！”
　　李长青喷出一口鲜血后，打起精神居然不怕死的往前走了一步。
　　锻身术经过九次的崩坏重组，直接提升了一个大境界，那种整体防御增强了一倍的巨大刺激，让李长青更是迫切的想要继续提升！
　　此时的李长青就像是赌红眼赌徒。
　　赢的越多越想赢的更多！
　　李长青刚迈出一步，一道比之前粗了一圈的九天雷霆瞬间把他劈的皮开肉绽，鲜血就像爆破的水龙头一样“呲呲”的往外冒血！
　　不但血液狂飙，就连一些软组织也跟着乱飞。
　　李长青就像是被撸皮人一样，形同厉鬼，凄惨的慎人！
　　“啊！
　　……
　　你奶奶的这么狠啊！”
　　吓的李长青第一时间往后退开。
　　如果他敢在挨一下，李长青都觉得自己绝对会死翘翘的！
　　他是来提升实力的，不是来作死的！
　　就在李长青退后两步后，一股能让他精神百倍的清凉感，从刚才被劈的地方，眨眼间就传遍全胜。
　　“嗯哼……”李长青忍不住发出一声呻吟。
　　疼的快要死的时候，别说突然疼痛消失就能让人爽到飞，再加上这股本就能让他体会到前所未有的舒服感，李长青没有一瞬间灵魂出窍就已经是因为他灵魂力量产出修为的缘故了！
　　微凉感过后，皮开肉绽的李长青就像一起吞了两颗能起死回生的仙丹一样，破烂不堪的身体瞬间复原！
　　这还不算，原本因为把锻身术修炼到登峰造极而产生的金质感皮肤，也在这一刻变成了纯金色！
　　此时的李长青就像一个纯金浇筑的金人一样闪闪发光！
　　“当当当！”
　　李长青抬手敲了敲自己胸膛，发出一阵金属相撞的声音。
　　质感坚硬！
　　李长青：仙剑客（练气十七层巅峰）灵根：金（500.9极品下）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（508极品下）雷（600.9极品下）风（极品下）暗（500极品下）灵剑亲和度：6580（剑意）灵值：10000000修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（伪仙品阶）（金身法相初窃）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　“咦！
　　少爷怎么成金人了？”


第154章 谁才是天选之人
　　就在李长青刚要得瑟一下看能不能在去刚才的地方挨一下天劫的时候，本该在地煞榜内吸收奖励的李小福居然出来了。
　　“你不是应该在吸收地煞榜的奖励吗？”
　　李长青也有些纳闷。
　　自己可是每次都把时间用到不能用，被天道意志为止的！
　　想到这里，李长青的脸瞬间就沉下来。
　　“吸收完了啊！”
　　李小福一脸的无辜。
　　“完了？”
　　李长青有些懵了。
　　不应该啊？
　　“到底怎么回事？”
　　这可不是小事儿！
　　如果因为神道宗开启天劫的原因，减少了奖励时间，以后自己修炼怎么办？
　　“一大仓库的火，只够我几口吃的，然后就没了……
　　嘻嘻！”
　　“少爷你看！”
　　小李子突然取出一块板砖大小的火红色石块：“临出来前，我发现那个仓库里的地砖也可以吃，就顺手扣了……
　　一块！
　　对！
　　…一块！
　　嘿嘿……”“啥！”
　　“这！
　　……
　　这是休息室的地砖？”
　　一股炙热到能把空气给烧成真空的温度，让李长青的金身都有被融化的迹象！
　　李长青感受着李小福手里的火砖，一头黑线。
　　这小子的路怎么越走越远了呢？
　　连天道所衍化出来的元素他都能扣下来，你这是要逆天吗？
　　“少爷，这块给你吃……
　　给你用！”
　　李长青气的翻了个白眼，真以为自己听不出来你扣下来的不只一块啊？
　　看来这小子真的对月心宗的时菡蕊上心了。
　　时菡蕊是灵樨木灵根，这种灵根是唯一一个能吸收火属性灵气的木属性灵根。
　　这家伙肯定是扣下来了两块火元素石块，一块给自己，另一块准备留给时菡蕊！
　　“你留着吧！
　　等有机会把它送给月心宗的时菡蕊！”
　　听了李长青的话，李小福瞬间愣住了，然后高兴的一把抓住李长青的手腕，高兴的跳起来：“少爷答应小李子娶媳妇了！
　　少爷答应小李子娶媳妇了！
　　少爷答应小李子娶媳妇了！
　　……”“停停停！
　　在叫就让你打一辈子光棍！”
　　李小福吓的赶紧松手，在一旁嘿嘿的傻笑。
　　“没出息！”
　　让李小福把火元素石块收起来，就转身看向还在渡劫的二十八位师傅。
　　虽然看上去个个狼狈不堪，可精神却一个比一个好！
　　“真是一群老疯子！”
　　李长青虽然有些担心二十八位师傅，但也为他们的气息越来越强大感到高兴。
　　有了这次天劫的洗礼，相比他们的实力能更上一层楼吧！
　　刚才李长青虽然也有在蹭天劫，造化宗发出的九州仙令他也听到了。
　　虽然不知道剑宗为什么没有响应造化宗的号召，但就定天门与造化宗两家对神道宗开战，神道宗也受不了！
　　人剑没一家最少都有七八个陆地神仙，和一大堆的大乘期修士，神道宗拿什么和人家对抗？
　　“唉！
　　……
　　看来想要下山还真的不好办了！”
　　天劫虽好，可没实力也得不到更多的天赐机缘！
　　李长青只能希翼的待在最外围观战，却不敢在向前一步！
　　锻身术达到一定境界，想要再次提升，以他现在的整体实力，就算有修炼条件，他也扛不住了！
　　毕竟身体里的潜能不足以让他每次被重伤后在最短时间内复原，没有绝对的把我，弄不好会死人的！
　　小命只有一条，一定要珍惜！
　　神道宗万年来的第一次天劫整整度了一个时辰才结束。
　　云散日出。
　　神道宗主峰一片狼藉。
　　地面坑坑洼洼不说，两颗瑞兽擎天柱断了一半，就连主峰大殿都差点被夷为平地，只留下断墙残壁，整个主峰就像经历了世界末日办，成为了一片荒凉！
　　二十八位长老晃晃悠悠的从上空落下来，东倒西歪的躺了一地！
　　毫无形象！
　　“诸位师傅可还好？”
　　李长青嘿嘿笑着想要上前问安，顺便看看哪位师傅的多纳袋有掉出来的没有。
　　现在穷的连一颗灵石都没有了，被造化宗下了九州仙令通缉，以后想要赚灵石可就难如登天了！
　　就在李长青刚来到万药峰峰主药褚身边，想要伸手的时候，躺在药褚身边不远的叔安随手扣下一块玄青石砸向李长青：“孽徒！”
　　李长青瞬间躲开。
　　“二师傅！”
　　这是叔安真正意义上第一次骂李长青，把他也吓了一跳。
　　自己没干什么天怒人怨的事吧？
　　至于发这么大火吗？
　　“老七！”
　　大太上长老弘厚看到叔安出口骂李长青，有些不愿意了。
　　“青儿又不知道他的出现会让天劫翻了十几倍难度，怎么能怪他！”
　　叔安被大师兄呵斥，气的伸出手指指着李长青的鼻子怒声说到：“真以为一个全属性圣灵根可以逆天而行了！
　　连大道之基都没铸就，你就敢跑到天劫之下作死！
　　你知不知道因为你差点把神道宗给灭了！”
　　李长青似乎感到事情的严重性，赶紧双膝跪地：“徒儿知错了！
　　下次诸位师傅渡劫徒儿一定躲的远远的！”
　　“你！”
　　叔安差点没被李长青给气吐血了。
　　“青儿不必自责！
　　这只能怪师傅们没有把你教好，怪不得你！”
　　休息了一下，弘厚忍着痛与虚弱，颤颤巍巍的站起来，李长青赶紧双腿跪着爬过去扶着神道宗的最长者，其实也是最疼爱李长青的弘厚。
　　“你是全属性圣灵根，是神道宗开启气运的天选之人，刚才天劫降临的时候，威力只有百位筑基的威力，这是天道对神道宗万年来的恩赐！”
　　“但由于你这个天选之人的出现，瞬间把天劫的难度提高了几十倍不止，不然以现在我们神道宗的实力，根本不至于这么狼狈，还差点把神道宗的基业给毁掉！”
　　“所幸的是，你在最后时刻离开了天劫的范围，这也是冥冥之中注定的事！”
　　“你不要怪你二师傅对你谩骂，这次如果不是你二师傅舍身而出，我们是抗不下来的！”
　　“神道宗估计真的会被毁掉的！”
　　听了弘厚的解释，李长青瞬间出了一身的冷汗！
　　怪不得二师傅会这么生气！
　　原来因为自己的原因为神道宗带来这么大的危机！
　　人常说，不作死就不会死！
　　这句话是真的！


第155章 原来宗门真是穷光蛋
　　看到李长青自责的样子，弘厚拍了拍他肩膀安慰到：“傻孩子，你没看出来虽然大家都受伤不轻，但也个个红光满面吗？
　　特别是你大师傅与二师傅，你看他们是不是看上去年轻了不少？”
　　说着，弘厚还伸手指了指叔安与正在闭目养神的郝翰承。
　　叔安前襟满是血迹，云锦袍破烂不堪，左臂无力下垂，右腿成不规则形状扭曲着，显然受伤颇重！
　　不过脸上的皱纹却少了很多，看上去年轻了最少有十来岁的样子！
　　师傅郝翰承胸前也是血迹斑斑，星纱灵缎袍被烧出不少窟窿，就像从火灾现场跑出来的生还者一样狼狈。
　　虽然整体看上去非常邋遢狼狈，但紧闭双眼的脸就像一个三十来岁的年轻人一样，颚下短须看上去非常的假，如果不是李长青知道师傅郝翰承原本就有短须，肯定会以为是粘上去的。
　　主要是三十来岁的样子留了一把胡须，看上去有些滑稽。
　　在转脸望向其他师傅，个个红光满面不说，就像集体返老返童了一样，人人都充满活力！
　　“三师傅，你怎么还是看样子？”
　　李长青有些好奇，弘厚也同样经历了天劫，怎么看上去还是那么老？
　　“为师也得了不少好处，只是年龄大了，变化不明显……”正在和李长青拉家常的弘厚突然停了下来，然后一脸震惊的看着远处正在啃砖头的李小福：“住嘴！
　　别啃了！
　　哎呦喂！
　　……
　　停下来！”
　　忍着痛，弘厚一瘸一拐的一把把李小福的火元素石块给夺了下来：“造孽啊！
　　……
　　这么大块火精足够炼制十把灵品巅峰的火属性法器了！”
　　神道宗穷了一万年，想要炼制一些高阶法器，连材料都没有！
　　咋一见到这么极品的材料被李小福当面包啃，弘厚心疼的要死。
　　“师公你要这个？”
　　“您别哭！
　　……
　　下次我多扣一些回来就是了！”
　　李长青也赶紧安慰：“想要让小李子在弄些回来就是了！”
　　李长青虽然做了神道宗的宗主，但却不管资源缺不缺，他根本就不知道除了灵石，神道宗最缺的是什么。
　　一个宗门，除了灵石，灵草灵药炼器材料，先天灵宝，特殊物品，没有一样不需要。
　　神道宗经过两万年的消耗，这些早就见底了，现在想要炼制一把像样的法器或者防具，都找不到材料，说出去有多丢人！
　　现在造化宗表明了要针对神道宗，想要出去寻找材料是不行了。
　　所有长老实力猛增，没有趁手的法器，实力会大打折扣。
　　就连宗门弟子也是一样。
　　一把趁手的法器，随便都能提高个人几成甚至一倍的实力。
　　神道宗弟子在外行走，为什么会被八上宗甚至一些中等势力瞧不起？
　　一个是实力比不上，二个是兵器也不行。
　　实力，同等修为，度过天劫和没度过天劫的相比，术法的威力明显会低上不少，你在没有一把趁手的法器，比你低一个等级的都敢在你面前叫嚣。
　　神道宗弟子受了多少委屈只有像弘厚这样最关心宗门情况的人知道。
　　天劫结束了，神道宗高层进入修养期。
　　李长青第一时间安排弟子开始重建神道峰。
　　趁此机会李长青来个大改革。
　　把所有弟子分为三堂。
　　开拓堂，负责寻找修炼资源，为宗门开疆扩土。
　　研修堂，负责把资源变成实力，炼丹炼器制符。
　　护宗堂，守护宗门守护弟子，清理叛逆。
　　这样分开各行其事，无论做什么效率都是之前的十几倍甚至是几十倍！
　　之前的积分制继续保留，在贡献奖励上，把奖励提高了很多倍。
　　就在神道宗热火朝天的运转开始后，时间已经过去了七八天了。
　　“报！”
　　“造化宗七日猎杀我神道宗七十六名外门弟子，并抛弃荒野任由妖兽吞食！”
　　李长青刚成立的以逮准为首的暗堂，一个星期的时间就初具规模，并收集到第一个消息。
　　得到这个消息，李长青一阵头疼。
　　这个仇想报，但唯一的办法就是去挑战他们地煞榜弟子，把他们废掉。
　　至于下山去把猎杀神道宗弟子的人找出来下油锅，那是不可能的。
　　自从神道宗天劫过后，造化宗与定天门已经把神道宗出外的路给封死了。
　　只要有人出去，就会被造化宗与定天门弟子围攻致死！
　　看来得先杀一杀他们的威风了！
　　“李小福！”
　　“少爷…到！”
　　“今天挑战地煞榜两次，去把造化宗的地煞榜第五十三名的隐煞，五十二名的金煞给我杀了！”
　　造化宗现在地煞榜弟子，包括上一代留在地煞榜一直没被挑战下来的弟子，还有九人！
　　如果全部给杀了，足够让他造化宗心疼的了！
　　你杀我神道宗普通弟子，我就毁掉你造化宗天骄弟子！
　　我倒要看看你造化宗有多少天材地宝来救人！
　　实在不行待自己筑基成功后，就去杀他们天罡榜上的弟子！
　　虽然有些危险，别把老子逼急了！
　　逼急了，豁出去也要废掉你造化宗几个天罡榜弟子！
　　练气十八层大圆满的李小福出马，杀两个造化宗地煞榜弟子很简单，前后十几个呼吸后，就把两个李长青点名的造化宗弟子给干掉了！
　　“铛！
　　……”“神道宗弟子李小福挑战地煞榜第五十三名造化宗弟子隐煞，挑战成功！”
　　“铛！
　　……”“神道宗弟子李小福挑战地煞榜第五十二名造化宗弟子金煞，挑战成功！”
　　半个时辰后，李小福脸色涨红的从地煞榜跳出来。
　　“少爷！
　　我扣了三块！”
　　李小福不忘自家少爷交代，这次硬生生的扣掉三块火精石回来交给他。
　　以大太上长老弘厚为首的研修堂已经开始运转了。
　　集中了现在神道宗所有资源开始壮大宗门弟子的实力。
　　等把现有资源消耗干净后，李长青打算带着人去造化宗地盘转一圈。
　　横竖已经开战了，还在估计修仙界的规矩，就有些傻了。
　　李长青才不是傻子。
　　既然不是你死就是我活了，抢回来增强自己，让自己有实力去抢更多的资源回来。
　　以叔安的说法就是，抢着抢着老子就能光明正大的到你造化宗后山去溜达了！


第156章 叔安的大吞噬术
　　造化宗现任宗主静岳地仙脸色深沉的看着被摆成一排的造化宗精锐弟子，眼神里带着危险锋芒。
　　“宗主！
　　这样下去不是个办法！”
　　如果真的就这样耗下去，最先撑不住的不是神道宗，而是他九州修仙界排名第一的造化宗！
　　人家可以封山慢慢修炼，就耗着把你地煞榜弟子全部废掉。
　　以比叔安还滚刀肉一百倍的那个李长青的秉性，他真敢把修为一直压制在练气期，让造化宗断绝千年气运之基！
　　就算是以后能恢复回来，气运之基动荡一次，没有几千年想要重回巅峰想也不要想。
　　就这样耗着，最后吃亏的绝对是他造化宗！
　　“把弟子撤回来！”
　　“先让他神道宗得意个几年，等他们放下戒心自己跑出来的时候，一次把他们杀个干净！”
　　造化宗的弟子被撤回了。
　　神道宗终于平静下来。
　　之前挑战地煞榜的几人也全部把奖励吸收结束，回到仙山云台。
　　李长青的茅草屋前黑压压的站了一大片弟子。
　　这些弟子全部是开拓堂的人，李长青打算在造化宗还没反应过来之前，先去捞一波秋风。
　　“把所有多纳袋全部到空，只准携带一把战斗用的法器！”
　　“我们这次的目标是云虞城！”
　　“把云虞城内，造化宗，定天门，仙灵山等参与猎杀我神道宗弟子的宗门产业全部搬空，一件不留！”
　　“做完这一单，资源估计够我神道宗用两年了！”
　　李长青的计划让开拓堂弟子个个兴奋的面红耳赤！
　　这是他们之前做梦都不敢想的事！
　　打劫八上宗！
　　想想都觉得刺激！
　　就在李长青打算带人连夜赶往云虞城的时候，却被突然出现的叔安一把给抓走了。
　　“闭上眼听我口诀！”
　　现在神道宗已经到了山穷水尽，叔安觉得自己在不把自己压箱底的逆天机缘传给李长青，估计黄花菜都凉了。
　　经过几年的观察，李长青确实值得他把大吞噬术传给他。
　　大道三千条，每一条都是一庄逆天机遇！
　　这些机遇才真的叫可遇不可求！
　　因为没一道都代表着一种最高道术！
　　道术，大道之术！
　　三千大道三千术，每一样都逆天到让命运之河为之震动！
　　大道之术成不该出现在修仙界，那可是只有真正的仙人才能修炼的道术！
　　因为一些特殊的原因，一位习得此道术的真仙陨落，大吞噬术崩坏，碎片在机缘巧合下跌落九州修仙界。
　　后被小圣灵根的叔安无意间得到，最后成就了他这个没有气运也能一直修炼的怀胎。
　　之前神道宗弟子只要修为到了出窍期就达到了神道宗所承受的极限，根本不可能在往上进阶！
　　神道宗就只有叔安还能继续进阶，虽然所需要的资源翻倍，但真正的能继续升级！
　　郝翰承突破到合体期，是因为他是李长青首位师尊，在李长青地煞榜留名后，天道才住挡不住已经达到出窍期极限的郝翰承进阶。
　　从这一点上看，叔安的大吞噬术虽然只是一块碎片，但也逆天到让天道都拿他无奈！
　　李长青听话的闭上眼：“二师傅，这是……”“闭嘴！”
　　叔安肉疼的抬起右手，手心内一颗类似掌心痣的紫黑色印记，印记看上去平平无奇，但却散发着吞天噬地的气息。
　　“为师这辈子就只有两庄机缘，一是已经被你收在体内的鸿蒙珠，虽然只是个残次品，她却非这一界的东西！
　　至于她有个妙用，估计只能等你飞升后才能清楚！”
　　“第二庄机缘就是为师现在要传给你的大吞噬术！”
　　“此术同样不属于这一界！”
　　“为师虽然感觉她也不是完整的道术，但威力却大到让人难以想象！”
　　“至于有何威力，需要你自己去悟！”
　　“现在为师就把他传给你！
　　希望你此生不要做对不起神道宗的事！”
　　“你是全属性圣灵根，想要快速提升修为，只靠地煞天罡榜这辈子也不可能飞升，为师能为你做的就只有这些了……”李长青被叔安的话震懵了。
　　鸿蒙珠！
　　大吞噬术！
　　如果自己没有那个连续做了十来年的梦，还真不知道这两样东西到底为何物！
　　鸿蒙珠！
　　天地初开，混沌化鸿蒙，鸿蒙化三清！
　　记得有个电视剧内，三清中的一人在凡间拉了个大便，就让一条狗修炼成了一条神兽！
　　这是何等的强大！
　　大吞噬术同样不简单！
　　大道三千中的上品道术！
　　在大道三千术内，排名在前一百的存在！
　　修炼到极致可吞日月星河！
　　逆天改命都是小儿科！
　　李长青没想到修仙界居然有这样恐怖的存在！
　　正在震撼中，叔安突然把右手狠狠的拍在李长青的天灵盖！
　　“收！”
　　听到叔安的提醒，李长青不敢怠慢，瞬间调动所有意志力去接收叔安传给他的大吞噬术。
　　“轰！
　　……”……
　　混沌天地。
　　一头巨天怪兽顶天而立，犹如宇宙黑洞般的鼻孔，每一次呼吸都能搅动整个混沌域！
　　顶天巨兽似乎感受到了什么，突然张大嘴巴一口就把一个星域给吸入腹中，连个饱嗝都没打，就带着巨型气流消失在原地。
　　“轰……
　　……”……
　　……李长青从不知名的状态中醒来，第一眼看到的是一具干尸。
　　“啊！”
　　吓的李长青差点没一脚把干尸踢飞。
　　“咳咳咳……
　　……”枯瘦如柴的叔安失去了往昔英姿勃发，变成了一个行将枯木的老人。
　　“师傅……”李长青眼泪瞬间就流出来：“师傅您怎么了？
　　……”似乎想到了什么，抬起右手发现手心的印记后，就要拍向叔安的天灵盖。
　　“师傅，我不用……”“混账！”
　　看到李长青要把大吞噬术还给自己，叔安气差点没一屁股坐在地上。
　　“这大吞噬术折腾一次威力就弱一成，何况为师现在的样子恐怕连接受都接受不了了……”看到李长青还在哭，叔安抬起枯瘦如柴的干手帮他擦了擦眼泪：“傻孩子，只要你能快点成长起来，多为为师弄些资源，师傅很快就能恢复回来的！


第157章 强盗团成立
　　为了不让自己太难受，李长青硬是帮二师傅叔安输送了半个时辰的灵力，帮他恢复。
　　可惜以他现在的修为，体内的灵力虽然不比金丹修士少，但想要让失去了大吞噬术的叔安恢复回来，那是不可能的！
　　叔安什么修为？
　　现在可是已经达到了合体境中期的修为！
　　体内的灵力浩瀚如海，别说一个李长青，就是来个十个八个也不够看。
　　从叔安的逍遥居回来，李长青就像霜打的茄子，一点也提不起精神。
　　李长青：仙剑客（练气十八层巅峰大圆满）灵根：金（500.9极品下）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（508极品下）雷（600.9极品下）风（极品下）暗（500极品下）灵剑亲和度：6580（剑意）灵值：50000000道术：大吞噬术（九分之一，初悟）修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（伪仙品阶）（金身法相初窃）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　虽然因为二师傅叔安传给他道术大吞噬术的原因，让他直接突破到练气十八层大圆满的境界，还把灵值上限翻了五倍，但还是让李长青感觉到心里沉甸甸的。
　　神道宗，二十八位师傅，个个对他疼爱有加不说，二师傅叔安对他更是不留余力！
　　修仙界，为了一些普通资源父子成仇，师徒反目的比比皆是！
　　自己何德何能居然有这么多师傅疼爱？
　　之前，李长青对待神道宗虽然也很在意，为了神道宗能快速的发展起来，重回巅峰，他也绞尽脑汁，对于之前的他来说，只是一种义务，一种承担的义务！
　　他可以一边修炼一边慢慢想办法，只要是能弄到资源的方法，他都很积极的用出来。
　　现在不一样了，那种义务变成了必须而为的责任！
　　一个能把很多人都压弯腰的责任！
　　李长青感觉从未有过的压力，把他压喘不过气来。
　　神道宗积弱已久，整体实力虽然连续提升，但也只是赶得上普通中等下品的宗门实力！
　　想要把造化宗打垮重回巅峰，这目标不是一般的大！
　　何况阻挡在前面的还不止造化宗一个！
　　“任重而道远兮！”
　　李长青长叹一声后就回到仙山云台。
　　“少爷你这是怎么了？”
　　“是不是师公们揍你了？”
　　小李子一脸好奇。
　　李长青从家没有像今天这样蔫过，就算当初没修仙之前整天喝的烂醉都没像现在这样一蹶不振过。
　　李小福：练气十八层大圆满灵根：三阳之火（1860神品中，可获取）功法：火元经（天阶下品，十一重境巅峰）术法：此尺天崖身法（灵品中，登峰造极境界顶峰，可获取）破甲刺（天阶下品，登峰造极，可获取）三联控火术（返璞归真，可获取）爆炎术（天阶上品，大成境界顶峰，可获取）功法衍生术：星火燎原。
　　火王。
　　天赋：吞噬。
　　净化。
　　小李子虽然修炼的术法不多，但个个品级都达到了极高的境界，威力被他高达1860的神品灵根使出来，威力大的稀里糊涂！
　　撇了李小福一眼，李长青真不知道该说些什么了。
　　自己不是天选之人，他才是！
　　去修炼室里领取奖励，本以为李小福向他一样需要啊十多天，人家直接去吸几口就完事了，领走还能把地砖给翘掉好几块！
　　这简直就是个怪胎！
　　“我没事，大家都等急了，按照之前的部署现在就出发！”
　　牛振山：修为（练气十三层巅峰）（李长青的奴仆）灵根：无极息土（1500神品中）+功法：仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青）术法：此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）+天赋：灵息。
　　玄甲。
　　现在就数牛振山修为最低，让他带了三十个弟子专门打探各个势力在云虞城留守人员的实力，来回传递消息搬运多纳袋装不下的大件物质。
　　傲龙鸣：灵剑（练气十八层巅峰大圆满）（李长青的奴仆）灵根：铉天金（1768神品上）+灵剑亲和度：4670（剑丸）+功法：噬金术（地阶中品，八重境界）剑典（上限仙品巅峰，炉火纯青）+锻身术：不坏金身（灵阶中品）（炉火纯青）+武技：虎啸龙吟（登峰造极）+术法：破甲刺（天阶下品，大成境界）剑心（上限仙品巅峰，大成境界）无影万雷剑（天阶中品，登峰造极）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲（小成境界）聚金术（小成境界可获取）御剑诀（登峰造极）飞龙身法（黄阶中品，小成境界）飞翎镖（初窃）碎金手（初窃）庚金剑诀（炉火纯青）+天赋：万磁。
　　炼金。


第158章 造化至宝
　　傲龙鸣身为几人中修剑最强者，被李长青安排在专门清理定天门的产业上。
　　定天门以防御著称，没有强有力的攻击手段是很难破防的。
　　花木希，宋梁树，计张齐三人被李长青带着去造化宗，小李子一个人带队去了剑宗。
　　天黑后，兵分三路直取云虞城三大势力的产业。
　　有了逮准这个暗夜幽灵打探消息，李长青一行顺风顺水的一路来到云虞城。
　　修为的提升，速度上明显快了很多，两个时辰后近百人的队伍就来到云虞城外。
　　云虞城虽然属于三不管区域，但守城的人还是有的。
　　在九州修仙界邪修和妖族突然出现后，云虞城的守备更显严谨，就连已经入夜近两个时辰了，还能看到城楼上人影晃动。
　　“花木希，你研究的那些小玩意可以派上用场了！”
　　花木希家族是一个小国的研造司，专业研究各种奇异之物。
　　相能迷倒修士的迷魂香，一滴就能让几十个大汉醉倒的神仙醉，可以监视探路的小型机关傀儡等等。
　　当年参加神道宗新人赛的时候，遇到低阶蛇类妖兽围攻，就是花木希拿出了家族特制的雄黄粉才让众人能坚持到李长青赶到的。
　　得了命令，花木希当仁不让的飞上城楼。
　　守夜的修士都是些小势力的弟子，修为低，对付起来很简单。
　　如果不是因为怕引起其他人的注意，李长青带上上去分分钟就能清理干净。
　　有了诸多资源，加上以弘厚为首的研修堂精心改进，花木希的迷魂香更是厉害！
　　只点燃了一小点，前后不到半分钟就把左右近五百米的城楼给神不知鬼不觉的清理了个干净。
　　“牛振山！
　　带着你的人在城楼守卫，不得惹事生非，如果遇到紧急情况可以先把发现者打晕，待我们出来在处理！”
　　安排好后路，李长青就带着人飞进了云虞城。
　　云虞城三不管，没有一个真正管理的大型宗门，那是因为一些产业的背后势力你管不了。
　　有了诸多强大势力在云虞城，三不管比有人管还要安全。
　　没有人敢在太岁头上动土！
　　由于是深夜，整个云虞城街道都静悄悄的。
　　每一个小队都带有加强版迷魂香，所到之处竭尽放倒，然后大肆搜刮。
　　李长青有交代，只要是对修仙者有用的，不论品阶，不论物种，只要看见的都给我带走！
　　第一次出来打秋风，不来个狠的，下次就没这么好的机会了！
　　他们这次出来，每个人至少都带着十几二十个多纳袋，不怕东西多。
　　本来李长青是打算每个人带个三四十个多纳袋的，结果发现很多筑基期之下的弟子短时间内最多只能打开多纳袋二十多次，再多的话就打不开了。
　　打开多纳袋，无论是收取东西还是往外放东西，都需要灵力与精神力。
　　修为越低，短时间内能打开的次数就越少。
　　神道宗弟子有不少，筑基期就有上千人，可是分开几个堂后，每一堂就晓得比较少了。
　　筑基期弟子有80%的都分到其他堂了，开拓堂总共都不到一百人。
　　李长青这次出来带的弟子中，只有不到一半人是筑基修为，其他都是练气七层以上的。
　　这也是为了能更多的搜刮资源。
　　筑基期弟子散发的气息比较强，来的多了怕引起注意。
　　至于遇到紧急情况，有李长青的手下几个人就够了。
　　又不是来打架，来多了没用。
　　各个小队按照之前的计划开始进行扫荡。
　　由于之前几个宗门的精锐弟子都守在神道宗外，突然被召回，大都不在云虞城。
　　这让他们少了很多麻烦。
　　其他小队都进行的比较顺利，唯独李长青这一队遇到了点麻烦。
　　造化宗毕竟是九州修仙界排名第一的大宗门，弟子不但多实力相对的还比较强。
　　李长青之前的计划被一个不该出现的人给打乱。
　　聂谢云。
　　李长青当初在乾坤秘境内第二次挑战地煞榜的人。
　　也就是那个时候李长青发现的打架也需要技术。
　　控制类术法，速度类术法，以速度见称的强大攻击手段。
　　就是李长青遇到聂谢云时，才知道一套无间隙的攻击套路对打架的帮助可以起到决定性的作用！
　　聂谢云：筑基中期顶峰（大道之基完美度79%）灵根：土（666极品下，可获取）功法：地脉经（地阶上品，六重境界，可获取）术法：大力金刚掌（玄阶上品，炉火纯青，可获取）重力空间（天阶上品，小成境界，可获取）乾坤碎（灵品，小成境界，可获取）锻身术：大地之铠（玄阶下品，大成境界，可获取）当聂谢云发现居然有人胆敢私闯造化宗产业仓库的时候，就怒火中烧的出现了。
　　当他发现来人居然是造化宗悬赏太上长老之位相待的天价人头的主人李长青时，先是一愣，然后第一时间取出了传讯符捏碎！
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……
　　哈哈哈哈……
　　！”
　　聂谢云一阵狂笑。
　　笑声中带着极强的愤怒与得意！
　　“李长青！
　　这是你自己作死！
　　居然敢出来！”
　　“出来也就罢了，你难道不知道我造化宗现在最想杀的人就是你吗？”
　　“瞪眼也没用了！”
　　“就算你现在杀了我，你一样跑不掉的！”
　　“我造化宗的上代弟子会在一柱香后赶到，你能在这么短的时间内回到你神道宗吗？”
　　就在聂谢云得意的快要飘起来的时候，获取完他属性后的李长青突然抬起左手按在了聂谢云额头！
　　“束！”
　　“心之契约！”
　　聂谢云正在高兴的连灵魂都在跳动，李长青乘虚而入，直接把契约之印打入他灵魂深处，聂谢云连反应都没反应过来，就被李长青变成了他的奴仆。
　　“啊！
　　……
　　主人！”
　　“噗通！”
　　聂谢云双膝跪地，一脸的卑微。
　　“现在把所有仓库打开！”
　　聂谢云点头，第一时间把九大仓库全部打开，甚至连最中心的禁区阵法都给破坏。
　　“主人快点！
　　他们马上就到了！”
　　顾不上忏悔，聂谢云第一时间帮着李长青开始装东西。
　　李长青却没有动，双眼直勾勾的看着中心禁区中央的一个刻着古朴花纹的石桌。
　　因为石桌上放着一个银灰色的指环。
　　指环只能戴在小拇指上这么大，看上去很不起眼。
　　却把李长青的目光给死死的吸引过去。
　　“是不是储物戒指！”
　　“肯定是！”


第159章 造化宗的属性（二合一）
　　由于中心禁区阵法已经被破坏，李长青畅通无阻的来到刻着古朴花纹的石桌前。
　　靠的近了，一种莫名的被呼唤的感觉从指环上传出来，直袭李长青的灵魂深处，让李长青一阵恍惚。
　　此时的李长青就像被人操控了一般，机械的抬起右手抓向指环。
　　“轰……”……
　　无边疆域，无尽世界正在演示者永恒的毁灭！
　　江河倒流，岩浆施虐，神山倒塌，日月崩坏！
　　比世界末日还要恐怖亿万倍的毁灭让人肝胆俱裂，灵魂破碎，成为一具活死人！
　　就算是地仙之能者也不能幸免！
　　这个不能称之为世界的世界内突然出现了一个人形虚影。
　　虚影面对着眼前的一切就像被这样的场景给吓傻了一般，任由各种不可思议的怪灾在他虚影里来回演变而无动于衷！
　　不知过了多久，在这个不像世界的世界里突然出现的一次大毁灭降临时，人形虚影像是也受不了这样的毁灭，终于崩溃了……
　　……“啊！”
　　李长青右手紧紧的攥着银灰色的指环，脸色苍白的没有一丝血红，豆大汗珠一粒接着一粒的从手指尖低落。
　　“我……
　　是谁……”“我这是……
　　在哪……”“……
　　……”李长青浑浑噩噩的就像失了魂一样，不知身在何处，姓甚名谁。
　　“主人您怎么了？”
　　装好东西的聂谢云满脸的惊慌。
　　“他们快到了！
　　咱们还是快点离开吧！”
　　“啊！
　　……
　　哦……”被聂谢云拉起，就像一具行尸走肉般，失去了正常思维能力。
　　就在聂谢云带着众人刚走出造化宗产业仓库大门的时候，一群星纱紫玄袍的造化宗弟子降临云虞城！
　　“聂谢云！
　　你好大的胆子！”
　　一声怒喝响彻整个云虞城，瞬间惊醒的很多人。
　　“造化宗！”
　　“怎么突然来这么多人？”
　　“他们不是在专心对付神道宗的吗？”
　　陷入浑浑噩噩的李长青被这一声震彻云霄的怒喝给当头一棒吓醒。
　　“……
　　我靠！”
　　见到造化宗的人已经赶到，李长青差点没第一时间跑路，但转眼看到跟随自己几十号神道宗弟子，只好稳了稳心神：“声音大了不起啊？”
　　一脚把聂谢云踢飞，第一时间催动疾风靴来到云虞城上空，与造化宗弟子相对而持：“不就是来向你们造化宗借点钱花花吗？
　　干嘛这么小气！”
　　说话间向自己带来的人传信让他们先离开，等会打起来怕是想走也没那么容易了！
　　得了命令后，除了宋梁树，计张齐，花木希留下，其他人都隐在黑暗中慢慢的向城外跑去。
　　“是你！”
　　“李长青！”
　　“杀了他！”
　　看着一群都想把自己扒皮抽筋的造化宗弟子，李长青一阵头皮发麻。
　　如果都是一些练气期筑基期弟子也就算了，明明聂谢云那小子传信只是告诉他们神道宗弟子出现在云虞城，并没有说明是谁在，你们就一下出动了七八个金丹期，甚至金丹巅峰的强者来，就不怕人家说你造化宗草木皆兵沉不住气吗？
　　“我是抢你们造化宗女弟子了还是杀你们全家了？”
　　“干嘛见到成少爷就像见到几世的仇人似的？”
　　李长青气死人不偿命的话，瞬间引爆本就把他列为第一必须猎杀目标的造化宗弟子。
　　“找死！”
　　筑基期弟子不敢上，金丹期强者却不在此列。
　　李长青能秒杀剑宗金丹弟子的实力，就算是造化宗也不敢小看！
　　李长青抬眼看向从造化宗弟子中走出的金丹后期弟子。
　　本来是想靠对方的气息来判断对手有多强的，却发现自己居然能看到对方的属性了！
　　这一发现，让李长青颇为兴奋！
　　只要能看到属性，就意味着能够获取过来增强自己。
　　费栋倍：金丹后期巅峰（金丹无暇度65%）灵根：水（799极品中，可获取）功法：造化诀（仙品下，五重境界可获取）道术：命衍术（九千小道中上，初窃境界可获取）术法：天之幕（灵品中，大成境界可获取）浪之拳（天阶上品，炉火纯青可获取）水遁诀（天阶上品，炉火纯青可获取）九重刀诀（灵品上，大成境界可获取）天赋：霜针。
　　看了费栋倍的属性，李长青才知道九州修仙界排名第一的大宗门果然名不虚传！
　　这么好的属性不获取连老天都不允许！
　　聂谢云刚替李长青收了一个仓库的资源，现在他可谓是身怀巨款！
　　没有上交宗门前，想怎么浪就怎么浪！
　　一个十六个特大号多纳袋，灵石都装了七八袋子，算下来最少也有大几千万甚至上亿了，一个费栋倍的属性随便浪！
　　李长青现在修为突破到练气十八层大圆满，灵值上限也跟着增长了一大截，达到了五千万灵值上限！
　　这可不是之前的一比十万的灵值，现在摄取灵值的比例一颗下品灵石只能摄取一百点灵值，五千万可是相当于五十万下品灵石了！
　　有了之前二师傅叔安传给他的道术大吞噬术，李长青才知道道术的逆天！
　　现在有道术出现，李长青第一时间点了获取。
　　为了保险，一手摄取灵值，一边获取费栋倍的九千小道中排名上等的命衍术。
　　“获取！”
　　好久没有出现的被抽空的感觉再次出现，而且还是前所未有的强烈！
　　但这种连骨髓都要被抽空的感觉出现的同时，李长青第一时间双手各取一个多纳袋，同时摄取。
　　好在现在李长青的修为强大，灵魂之力更是强横才没被抽昏过去。
　　感受着两个多纳袋的灵石全部消耗一空，李长青直发抖！
　　一个多纳袋里最少也有一千万的灵石，加上自己全满状态的灵值上限，两千多万灵石一瞬间消耗一空！
　　这特么简直就是抢钱啊！
　　当李长青再次看向费栋倍，准备把他的全部属性都获取过来的时候，却发现了一个非常诡异的事！
　　费栋倍属性里，命衍术居然消失了！
　　和二师傅叔安传功后一样，失去了大吞噬术！
　　二师傅叔安失去了大吞噬术的最明显反应是骨瘦如柴，费栋倍的反应是修为跌落一个等级，整个人一头栽在地上倒地不起！
　　眼看着费栋倍将要昏迷，李长青不敢怠慢，再次取出一个多纳袋不记代价的把费栋倍的属性全部获取一遍。
　　刚获取结束，费栋倍的属性就消失了，人也昏迷过去。
　　李长青不止一次的实验过，只要自己的获取目标昏迷或者死掉，自己就看不到对方的属性了。
　　李长青：仙剑客（练气十八层巅峰大圆满）灵根：金（500.9极品下）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（极品下）暗（500极品下）灵剑亲和度：6580（剑意）灵值：50000000道术：大吞噬术（九分之一，初悟）大毁灭术（********）（注：颜色为暗灰色）命衍术（九千小道中上，小成境界）修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）锻身术：不坏金身（伪仙品阶）（金身法相初窃）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）天之幕（灵品中，炉火纯青）浪之拳（天阶上品，登峰造极）水遁诀（天阶上品，登峰造极）九重刀诀（灵品上，炉火纯青）天赋：霜针。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　待李长青看向自己的属性时，居然发现自己道术栏里居然多了种暗灰色道术，名字根本看不清，就连利用灵魂之力去感受，都感受不到是什么！
　　“难道是刚才那个……
　　……”李长青下意识抬起右手，刚才只顾着获取属性了，连手里抓着的指环的事都给忘记了。
　　当他再次看向自己的右手时，被自己手心里的情况吓了一跳！
　　“……
　　………
　　…”原本的黑痣外多了一个指环形的圆圈，把黑痣圈在最中心位置，就像是黑痣的防护圈！
　　“这……
　　怎么会是这样？”
　　就在李长青打算仔细感受一下右手手心里的情况时，造化宗弟子终于按耐不住愤怒到极致，惊惧到极致的心，一大群人嗷嗷大叫着一起向着李长青发出了一波攻击！
　　十几个人一起，威力剧增，一股能威胁到李长青生命的危险气息瞬间把李长青惊出一身冷汗！
　　“此尺天崖！”
　　险之又险的躲过一大群人的攻击，李长青抹了把汗转身就跑。
　　方向是去往蛮荒域的方向。
　　肯定不能向神道宗方向跑，不然今天出来的神道宗弟子没几个能囫囵回去的！
　　以自己现在的速度，身后这些人想追上自己是不可能的，但追其他弟子可就一逮一个准了！
　　神道宗对李长青有着巨大的恩惠，就算以后流浪九州也不能把神道宗弟子给坑了！
　　“有种别跑！”
　　造化宗弟子追不上急的直想骂娘。
　　“有种你们别追！”
　　“你再敢跑一步我们就回头把神道宗弟子全部杀光！”
　　李长青咯噔一下，瞬间停下来。
　　“你们可以试试！”
　　“谁敢退后一步！”
　　“我就先杀谁！”
　　双方突然都停了下来。
　　相互害怕。
　　这些人都有飞行法器，神道宗弟子可是有一部分人都没有飞行法器的。
　　就算有，也比不过富的流油的造化宗弟子！
　　这些人只要铁了心的去猎杀李长青带过来的人，双拳难顾众狼，李长青也不敢乱动。
　　造化宗弟子在李长青只动了动手指就把他们的一个金丹后期的师兄废掉后，对李长青更是忌惮到双股打颤！
　　如果不是已经向宗门传信，他们连面对李长青的勇气都没有！
　　现在只能先这么耗着，待宗门师叔们赶来，李长青插翅难逃！
　　李长青似乎也想到了自己将要迎接的巨大威力，一咬牙上前一步。
　　“现在给你们两个选择，一你们就当什么也没发生，我跑掉了，你们回家睡觉！”
　　“二，看你们谁能逃脱我全力出手的危机！”
　　“不然现在老子就大开杀戒！”
　　李长青的话彻底击溃了这些造化宗弟子的最后一丝侥幸。
　　人家不和自己耗了，要拼命！
　　现在要么按照李长青说的放他离开！
　　要么比比看谁的命硬！
　　显然对于命硬是比不过李长青。
　　这家伙不但修为变态，速度也快的离谱，就连他们中的金丹巅峰的强者全力催动飞行法器都追不上！
　　和这样的人比命硬，老寿星吃砒霜，活的不耐烦了！
　　“我和你打！”
　　造化宗弟子中，一个金丹后期巅峰的弟子突然走了出来。
　　他是风属性灵根，而且还是极品上的灵根品质，加上他的灵品上的身法，只要自己不和李长青硬拼，想来坚持到宗门长老来应该没问题！
　　李长青看向来人，眼里突然亮了一下。
　　没想到造化宗弟子还有专修速度型的弟子！
　　按说有这样的属性，应该能追上自己的吧？
　　李长青看着来人，脸色露出意味深长的微笑。


第160章 九千小道命衍术
　　风属性灵根本就不多，之前李长青为了把自己风属性灵根提升到极品品质把整个神道宗弟子全部找了个遍，才堪堪够极品。
　　现在造化宗弟子送上门来，没理由不获取过来。
　　更何况这金丹后期巅峰的造化宗弟子居然有一套达到灵品上的身法！
　　这可是眼下李长青最需要的术法了！
　　无论是打架还是跑路，唯有速度第一！
　　罗风卫：金丹后期巅峰（金丹无暇度78%）灵根：风（863极品上，可获取）功法：造化诀（仙品下，五重境界可获取）风吟录（灵品中，七重境界可获取）术法：风刃术（天阶上品，炉火纯青可获取）飓风拳（灵品上，炉火纯青可获取）神行术（灵品上，炉火纯青可获取）天赋：劈风。
　　看完罗风卫的属性，李长青再次对造化宗羡慕妒忌恨！
　　看看人家的功法术法！
　　动不动就是天阶上品，灵品甚至仙品的，神道宗和人家相比简直弱爆了！
　　根本就不在一个档次上！
　　怪不得神道宗弟子在外行走到处受欺负，这么大差距不被欺负才怪！
　　“获取！”
　　“通通获取！”
　　李长青突然对被造化宗弟子惦记着产生了莫名的期待感。
　　只要与造化宗弟子相遇，自己的属性每次都能提升一大截。
　　李长青：仙剑客（练气十八层巅峰大圆满）灵根：金（500.9极品下）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（998极品上）暗（500极品下）灵剑亲和度：6580（剑意）灵值：50000000道术：大吞噬术（九分之一，初悟）大毁灭术（********）（注：颜色为暗灰色）命衍术（九千小道中上，小成境界）修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）风吟录（灵品中，八重境界）锻身术：不坏金身（伪仙品阶）（金身法相初窃）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）天之幕（灵品中，炉火纯青）浪之拳（天阶上品，登峰造极）水遁诀（天阶上品，登峰造极）九重刀诀（灵品上，炉火纯青）风刃术（天阶上品，登峰造极）飓风拳（灵品上，登峰造极）神行术（灵品上，登峰造极）天赋：霜针。
　　斩风。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　把罗风卫的属性获取过来后，李长青明显感觉到自己的身体轻了很多，整个人就像一片鸿毛般，可以随意御风而行！
　　而且丝毫不耗费灵力的那种！
　　“怪不得二师傅曾说，修仙界唯有风属性灵根者最难对付！”
　　只要修为相当，风属性灵根者号称修仙界最难杀死的修仙者！
　　在得到罗风卫的风属性功法与术法后，李长青真切的感觉到这句话说的多有道理了！
　　“你想拖延时间等待你们宗门的老妖怪过来收拾本少爷对吧？”
　　有了风属性功法与术法，李长青对自己的速度又增加了不小信心。
　　别的不好说，如果遇到不擅长速度的元婴老怪，只要不超过元婴中期，李长青觉得自己全身而退也不是不可能！
　　被李长青看出心事，罗风卫脸皮抖了一下：“是又怎样？”
　　“难道你真以为你能短时间内杀了我？”
　　罗风卫有信心，就算李长青再怎么变态，也只不过是个练气期的修为，据说他并没有风属性灵根，想要短时间内抓住自己，那是不可能的！
　　论灵力的多少，自己金丹后期巅峰绝对比他浑厚，论速度自己占有绝对的优势，没理由这么怕他！
　　李长青攻击手段出了名的强大到逆天又怎样？
　　只要不被攻击到，在怎么逆天也是枉然！
　　李长青看着越来越自信的罗风卫，脸上露出了轻蔑的笑意。
　　“杀你我不需要第二招！”
　　“惊天刺！”
　　催动此尺天崖身法的同时，融合了破甲的刺客必杀技，夹裹着毁灭一切的剑意，罗风卫连反应都没反应过来，李长青的噬魂剑就已经刺穿了他的丹田！
　　“啊！
　　……
　　你！
　　……
　　你……
　　居然也有风……”话都没说完，浑身的血液精华瞬间被噬魂剑给抽出一半，就连罗风卫的灵魂力量都被抽走不少！
　　自从使用噬魂剑以来，杀的人并不多，但不知道怎么回事，噬魂剑在李长青手里似乎比之前进化快了许多。
　　这让李长青有些担心的同时也多少有些期待，只是怕噬魂剑进化的太快自己驾驭不了，不然李长青早就对一些需要杀的人大开杀戒了！
　　他怕自己成为一个嗜血成性的魔头，所以才没敢这么干。
　　一招解决掉罗风卫，李长青面带嗜血的微笑，如恶魔般向着造化宗弟子走去。
　　“我现在没时间和你们墨迹，自废修为我饶你们不死，不然现在就把你们全部杀光！”
　　不能在耗下去了，自从获取了费栋倍的小道术“命衍术”后，李长青就对有些事冥冥之中有些预测感。
　　这种感觉很奇怪，并不是遇到危险后的预感，而是预测感。
　　能模模糊糊的预测到一丝未来奇妙感觉！
　　如恶魔般的李长青，加上嗜血到让人肝胆俱裂的话，剩下十几个造化宗弟子个个被吓的两股打颤。
　　“你……
　　你……
　　你不要猖狂！”
　　“我们……
　　我师叔马上就到，你杀了六太上长老的玄孙费栋倍，我造化宗早晚会杀了你的！”
　　听到造化宗弟子说出费栋倍的身份后，李长青才知道为什么一个造化宗普通极品灵根弟子会有道术这么逆天的术法了！
　　“就算不杀他，你们造化宗会放过我？”
　　“在不做决定，我现在就杀了你们！
　　看是你们的长老来的快，还是我杀你们的速度快！”
　　说着，李长青缓缓的把噬魂剑抬起，剑尖直指一群造化宗弟子。
　　“想让我们自废修为！
　　……
　　你做梦！”
　　“师兄弟们！
　　大家一起出手！”
　　“对！
　　刚才还不一样把他撵的像条丧家之犬一样！”
　　造化宗弟子纷纷祭出自己的法器，下一刻就要一起出手。
　　当他们刚把灵力灌入法器中的时候，却发现李长青不见了。
　　连个影子都没留下！
　　“跑了！”
　　“轰！”
　　暗影中，突然一条人影被一股强大的力量给撞飞出去！
　　被撞飞的人影瞬间催动所有力量向着黑暗处逃去。
　　“想跑！”
　　李长青提剑就追。
　　刚才和造化宗弟子说这么多废话，其实就是为了把隐在暗处的金丹后期大圆满的刺客给引出来。
　　被一个这样的刺客惦记着，比让李长青面对元婴老怪还让他难受！
　　刺客之所以叫刺客，他们就像盯上便便的苍蝇一样，不把他们一巴掌拍死，他就会一直跟着你，总会在你不经意间给你来一个致命一击！
　　李长青的锻身术虽然提升到了金身法相初窃地步，这样的刺客不一定能把他一击必杀，万一自己一个疏忽呢？
　　总之，李长青不会让不确定的危险一直这样盯着自己。
　　最好的解决办法就是把刺客逼出来杀掉。
　　刺客刚潜入黑暗中，以为自己有着顶级的隐身术与潜行术，李长青在想发现自己追上来已经不可能了。
　　“终于摆脱危险了！”
　　怪不得造化宗出了这么大的代价要李长青的人头，这小子确实够变态！
　　刺客刚松了口气，还没来得及舒展一下身体，一股能威胁到他生命的危险突然从头顶降临。
　　一道强烈的飓风突然凭空出现，瞬间就把刺客给卷进去，让他想再次隐若起来已经不可能了。
　　反击！
　　刺客第一时间做出最正确的方法。
　　可惜，李长青融合了四种灵力的惊天刺根本就不是他能挡得住的！
　　“完了！
　　……”刺客很清楚的感觉到自己将要死亡，完全放弃了任何抵抗，静待死亡降临。
　　“心之契约！”
　　就在刺客愰神的一瞬间，李长青把契约之印打入了他的眉心。


第161章 神秘护道人
　　金丹后期大圆满的刺客还真不好对付，李长青使出浑身解数才能在极短的时间内解决。
　　“主人！”
　　墨白双膝跪地，向李长青跪服。
　　“起来！
　　去找逮准，他会安排你接下来的事！”
　　墨白快速离开了，李长青瞬间隐入黑暗。
　　“李长青！
　　滚出来！”
　　刚隐入黑暗中的李长青差点没被这声怒吼给震出来！
　　“元婴老怪！”
　　李长青第一时间判断出来人的实力！
　　全力催动隐身术静静的躲在黑暗中，一动不动的进入龟息之中。
　　现在神道宗弟子估计已经离开云虞城了。
　　有小李子等人保护，全力赶路的话，这会应该已经遇到接应的人了。
　　李长青现在要做的就是保护好自己就行了。
　　从刚才那一声怒吼中判断，来人的实力最少也有元婴中期的修为。
　　面对这样的大佬，就算自己把所有灵力都融合在一起都不一定能伤得了他！
　　如果贸然出手，不但伤不了他，估计连自己也得搭进去。
　　现在李长青能做到融合灵力后不影响跑路，最多只能融合四种灵力就已经是极限了。
　　这样的威力对付金丹与之一下的修士还能起到作用，但对于元婴老怪这样的大佬，估计最多也就给人家留下一道皮肉伤，根本就影响不了什么。
　　“你们看到他跑向那里了吗？”
　　“那……
　　那个方向！”
　　有眼尖的弟子伸手指向李长青附近。
　　“还不快去给我把他找出来！”
　　来人的声音里充满愤怒，显然对于李长青几乎把佩费栋给废掉的事给气炸了。
　　长老的命令没人敢反抗，一群弟子只好硬着头皮向李长青藏身的方向寻了过去。
　　“李长青！
　　我劝你自己出来，不然等佩长老抓到你定让你碎尸万段，魂飞魄散不得超生！”
　　躲在暗处的李长青听了这话，直撇嘴。
　　连自己的话都不会学！
　　有弟子居然来到李长青藏身的附近，然后又悄悄的离开了。
　　“那里也没有吗？”
　　“嗯……
　　啊！
　　……
　　没……
　　没发现！”
　　你个傻逼！
　　你不放心自己咋不去看看！
　　那种随时都要死亡的危险那么强烈，让我去送死，真以为我是傻子啊？
　　一群弟子像是有意无意的都躲开了李长青藏身的地方。
　　没人敢靠近！
　　生怕自己靠近后被李长青第一时间把自己杀了。
　　奖励再好，没有命去那就分文不值！
　　人都死了再多的奖励都没用了。
　　难不成会把奖励留给自己的相好？
　　她不值得！
　　“一群废物！”
　　元婴老怪非常愤怒这些平时一个比一个表现的聪明的弟子。
　　这么多人去找一个练气期弟子，居然找了近半个时辰愣是没找到！
　　元婴老怪似乎发现了什么，闪身间就出现在李长青藏身的地方附近，然后双手掐印一道术法打出。
　　李长青就被突然凭空出现的飓风和刮了出来。
　　“哼！
　　你果然没跑！”
　　看到李长青居然和他玩灯下黑，元婴老怪就直接出手了。
　　“轰！
　　……”李长青发现危险后，第一时间使出浑身解数与元婴老怪相抗，可惜以他的修为，如果对方是个普通宗门的普通元婴老怪也就算了，但对方偏偏不是普通的元婴老怪，而是造化宗的精锐弟子进阶元婴老怪！
　　一掌就把李长青给轰出来了。
　　“咳咳！
　　……
　　噗！
　　咳咳……”李长青一阵剧烈的咳嗽。
　　一口热血喷出还才稍微好了些。
　　“李长青！
　　我不得不佩服你了！”
　　“小小年纪就有这等修为！”
　　“不过我还是要杀了你！”
　　元婴老怪再次出手，李长青全力相抗。
　　怎奈修为等级相差甚远，李长青根本无力与之抗衡，两人的攻击刚一接触，李长青再次被击飞，这次直接飞出几十米远！
　　顾不上体内让他出现眩晕的虚弱感，爬起来就跑。
　　虽然没有了灵力，锻身术达到了金相法身初窃境界的他，跑起来的速度也不慢，几个跳跃就已经到了百米开外。
　　“哈哈哈！
　　……
　　你李长青不是天不怕地不怕吗？”
　　“给我回来吧！”
　　元婴老怪挥手间就把李长青裹入小型飓风中，瞬间被代到自己身旁。
　　元婴老怪一把抓住李长青的脖子，刚要把他的头拧下来，整个人突然就像被人定住了一般，连根手指都动不了了。
　　“是谁？”
　　“这是造化宗与神道宗的恩怨，希望前辈不要插手！”
　　元婴老怪见对方还是不出现，只好抬出自己的后台：“晚辈的祖父是造化宗的佩齐风地仙，希望前辈给个薄面放过晚辈，……
　　晚辈发誓以后不在对李长青出手就是！”
　　控制元婴老怪的前辈似乎信了他的话，降临在元婴老怪身上的禁锢突然消失了，这让他浑身一轻恢复了自由。
　　九在李长青心里狂喜神道宗居然有如此厉害的人物的时候，把他松开的元婴老怪突然再次出手。
　　一把小型匕首的法器瞬间拔出就要刺入李长青的心脏，把李长青吓的整个人都颤抖了！
　　死亡危机突然奖励，以李长青现在的情况，连一丝侥幸都不可能，只好闭眼等死。
　　只希望出现的这个前辈能在自己死后为自己报仇。
　　“碰！
　　……”就在匕首法器的尖端已经挨到李长青的皮肤的时候，元婴老怪突然被击飞，一下子飞出几百米开外。
　　“回去告诉造化宗，只要想被灭门，我不介意消耗一丝真灵把你们造化宗给铲平！”
　　声音缥缈虚无，根本就找不到人在哪。
　　“记住！
　　李长青你们不能杀！
　　他不是你们能动的！”
　　元婴老怪被吓的屁滚尿流的跑了。
　　造化宗弟子见状不妙，那还敢继续呆在这里，一个个祭出飞行法宝快速离开现场。
　　李长青没想到能引起自己生死危机的事就这么结束了。
　　爬起来擦干净嘴角的血迹，李长青对着空中一个方向拱了拱手：“这位道友你好，我叫李长青，神道宗现任宗主，如果有用得着李长青的话，请直说无妨！”
　　“嗯……
　　不错！”
　　“虽然只是凡间生的孩子，可毕竟是你我的唯一联系，也算是为我追你百世的一个交代了！”
　　神秘人的话听的李长青云里雾里的摸不着头脑。
　　不过人家的话，自己想怎么说还不是自己能管的。
　　神道宗肯定没有这等强者！
　　既然不是自己宗门的长辈，顶着造化宗这样强大的存在突然就下自己，李长青猜不出这人是出于什么理由才出手拯救自己的。
　　“这是我送你的礼物！”
　　黑暗中，不知从那里冒出来一个指环，刚一出现就自动套在自己的右手小拇指上，大小居然刚好合适，戴在手上一点也不别扭。
　　“滴血认主吧！”
　　“”如果有一天你们飞升仙界记得去一趟李嗣宗族，到时候该知道你就会知道一些……”说到这里，暗处的人像是想到了什么，突然嘎然而止，人也消失了。
　　李长青静静的傻呆在那里，就像在极力思考什么似的，一动不动。
　　“混沌经！”
　　一股晦涩难懂的经文出现在李长青脑海里，让他有种非常熟悉且又陌生的感觉。
　　熟悉，是因为自己似乎在那里见过这样的文字。
　　陌生，自己根本就不认识这些文字，连怎么读的不知道。
　　李长青有些纳闷了。
　　既然传给他一部感觉非常强大的经文，又不告诉自己怎么读，这不浪费自己的精神力吗？
　　刚想到这里，脑海里突然“轰”的一声，差点没把李长青给震晕过去。
　　幸好李长青的灵魂之力比一般金丹后期修士还强大，不然会被直接震成白痴的！
　　就在李长青打算把精神意识退出来休息一下的时候，自己的属性面板突然自己跳出来。
　　李长青：伪神一族（练气十八层巅峰大圆满）灵根：金（500.9极品下）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（998极品上）暗（500极品下）灵剑亲和度：6580（剑意）灵值：50000000道术：大吞噬术（九分之一，初悟）大毁灭术（********）（注：颜色为暗灰色）命衍术（九千小道中上，小成境界）神源：混沌经。
　　修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）噬金术（地阶中品，五重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）风吟录（灵品中，八重境界）锻身术：不坏金身（伪仙品阶）（金身法相初窃）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）天之幕（灵品中，炉火纯青）浪之拳（天阶上品，登峰造极）水遁诀（天阶上品，登峰造极）九重刀诀（灵品上，炉火纯青）风刃术（天阶上品，登峰造极）飓风拳（灵品上，登峰造极）神行术（灵品上，登峰造极）天赋：霜针。
　　斩风。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　“……
　　………
　　…”看到自己名字后面的称谓突然变成了一个闻所未闻的“伪神一族”，李长青彻底懵逼了。
　　这什么鬼？
　　从没听说过修仙界还有这样的称谓！
　　在李长青的称谓突然改变后，之前突然出现的神秘“混沌经”突然能看懂了！
　　不过要让他读出来，李长青还是做不到。


第162章 定天门的堵杀
　　佩姓元婴老怪愤怒的离开了，危机彻底解除，李长青终于松了口气。
　　“请问是哪位前辈？
　　请现身让李长青拜谢一番！”
　　突然被救或许可以理解为，有人看不惯造化宗以大欺小，出来修理他们一下。
　　可突然给了自己一个莫名的称谓，还有已经套在自己左手小拇指上，并需要滴血认主的指环戒指和脑海里貌似很是强大的经文，怎么解释？
　　李长青进入神道宗的时间已经好几年了，对于神道宗有着什么样的底蕴也很清楚，神道宗除了两万年前消失的哪位宗主之外，并没有什么极为厉害的人物！
　　突然出现一个对九州修仙界排名第一的大宗门不屑一顾的大能强者出来特意救下自己，不弄明白自己和救自己的人到底有着怎样的关系，这让李长青感到事情并不简单！
　　“拜什么拜？”
　　神秘人有些生气的声音突然响起：“养你十几年也没见你对老子这么客气过！”
　　“现在想拜老子，那就要看你有没有让老子看的上的修为了！”
　　“记住了！
　　你飞升之后记得去李嗣宗族去一趟！”
　　神秘人说完就消失了。
　　李长青能感觉到人确实已经离开了。
　　“这声音怎么这么熟悉呢？”
　　就在神秘人说那句“养你十几年也没见你对老子这么客气过！”
　　的时候，李长青甚至有那么一丝还没修仙之前的感觉。
　　仔细回忆一下，记忆里自己家族里似乎并没有什么了不得秘密，李长青就放弃了继续猜测神秘人身份的想法。
　　经过神秘人最后的话，李长青判断出他对自己并没有恶意，这就够了。
　　“需要滴血认主的戒指？”
　　“难道是……
　　储物戒指！”
　　在造化宗的仓库中心禁区里，李长青被以为印在自己手心里的圆环就是一枚储物戒指，没想到却不是，至于是什么东西，到现在李长青还不明白。
　　现在又出现一枚戒指，让李长青对它特别期待。
　　多纳袋虽然也能装不少东西，却携带不方便，而且里面的空间有限，至今为止李长青见过最大的多纳袋里面才只有七八个立方，碰到大物件根本就装不进去。
　　看了梦境里的那些玄幻小说的李长青，对拥有一枚百万立方的戒指非常期待！
　　以自己消耗资源的变态程度，多纳袋显然不够用。
　　“滴血就滴血！”
　　嘟囔着，咬破食指把一滴精血滴在左手小拇指上的指环上。
　　血液在刚碰到指环的时候，指环就像对李长青的精血非常的迫切一样，瞬间就把李长青的精血给吸收了干净，连一丝血迹都没留下。
　　“轰！
　　……”李长青脑海一阵眩晕，然后意识里突然出现一个巨大的空间。
　　不说百万立方，十万立方是绝对有的！
　　“这个好！
　　这个好！
　　哈哈哈！”
　　李长青高兴的大笑。
　　可当他去感受戒指内的情况后，才发现并不是他想的那样，所有空间都可以储存东西。
　　有一多半的地方处于混沌状态，那些地方根本就不能用。
　　中间位置放着一大堆东西，有一多半是李长青闻所未闻的，还有一半是见所未见的。
　　总之，一大堆东西有百分之九十多都是李长青不认识的。
　　这么多不认识的东西让李长青感觉就像是别人扔掉破烂，没有让他眼睛一亮的感觉。
　　意识退出来，李长青第一时间离开云虞城范围，向着神道宗赶去。
　　洗劫云虞城弄了不少资源，如果出了什么意外，这次的计划就泡汤了。
　　计划泡汤不是简简单单的丢失资源这么简单。
　　而是会打草惊蛇，以后想要在出来打秋风肯定会被人提防的。
　　有时候就是，你越怕什么就越有什么。
　　当李长青赶到距离神道宗还有二三百里路程的时候，一阵喊杀和惨叫声接连不断从前方传进李长青耳朵里。
　　“不好！”
　　一个加速赶到现场。
　　“定天门！”
　　李长青所带出来的一百来号弟子已经有一半倒在血泊里，还有一半被小李子等人护在身后。
　　计张齐等人几乎个个带伤，狼狈不堪。
　　“隐身术！”
　　李长青第一时间把自己隐藏起来，然后快速冲进定天门人群中。
　　现在已经是黎明前的黑暗时刻，虽然修士都能夜间视物，对于拥有暗灵根又修炼了隐身术的刺客属性，还是很难发现的。
　　定天门这次来了四五十弟子，修为最高的显然已经达到了元婴期，虽然只是元婴初期修为，但也不是神道宗弟子能够抗衡的！
　　如果不是有小李子与修为也达到练气十八层的傲龙鸣，两人加上李长青刚收的刺客奴仆墨白三人硬抗着他，估计神道宗弟子现在能站着的不足十人了！
　　就算是三人联手，也只能勉强让定天门元婴老怪不去猎杀其他弟子。
　　李长青的目标不是那个元婴，而是其他二十多位金丹。
　　只有先把定天门金丹修士全部杀掉，才能更多保护神道宗弟子。
　　“惊天刺！”
　　“惊天刺！”
　　“缠绕，惊天刺！”
　　有了风属性身法神行术，李长青的速度比风还快。
　　定天门金丹修士只感觉到身边有风划过，然后小腹丹田处就被一把宽剑给刺穿了。
　　“不好！
　　有刺客！”
　　听到自己的晚辈喊刺客，元婴初期老怪瞬间加大力度向李小福两人施压，恨不得一掌就把两人拍死。
　　区区两个还在练气期的黄毛小儿，加上一个躲在暗处的金丹后期巅峰的刺客，就把自己缠的死死地，这让他非常愤怒。
　　现在那刺客更是敢抽空去猎杀自己的晚辈，如果伤亡太大，恐怕很难向宗门交代！
　　他以为猎杀定天门金丹修士的是之前纠缠自己的刺客，向小李子两人出手时就少了估计，不曾想，他这边刚放弃防备刺客偷袭，就被对战斗把控程度达到变态级的墨白给捅了一剑！
　　这一剑可不轻，硬是把他的防御击穿，墨白的剑直接刺入元婴后背，入肉一寸有余。
　　“啊！
　　该死！”
　　愤怒中，元婴反手就是一掌。
　　剑被元婴收缩肌肉给夹住，反应慢了一丝的墨白被元婴掌风扫中，人瞬间就飞出老远。
　　有定天门金丹修士逮到机会，想乘机把墨白给解决掉，结果却被人从身后一剑捅破心脏，肯屁冷。
　　“你没事吧？”
　　一把接住莫白墨，把他放下，顾不上查看他的伤势，提剑瞬间向元婴老怪刺去。
　　“融合！
　　惊天刺！”
　　四种灵力融合，人剑合一的最强刺杀，惊的元婴老怪瞬间冷汗直冒。
　　一剑，挡是挡住了。
　　虽然没要了他的命，一条左臂齐根而折。
　　“啊！
　　……
　　暗影门！
　　你们这是在找死！”
　　当元婴老怪想要为自己止血的时候，却发现普通的止血手段居然不能止血！
　　“暗影门！
　　你们就不怕造化宗灭了你们满门吗？”
　　李长青根本就不理他，继续躲在暗处向定天门金丹修士下手。
　　一剑一个，杀金丹如砍瓜切菜般，几个眨眼间就有一半定天门金丹修士倒在血泊里。
　　李长青这是在以牙还牙！
　　你杀我弟子，我就杀光你们的金丹修士，让你定天门修为断层！
　　“元婴出窍！”
　　元婴老怪彻底被李长青逼的暴走了，直接不要命的把元婴从天灵盖给放出来！
　　这样能让他的感应能力瞬间翻倍，要找出隐藏在暗处的李长青容易了很多！
　　可是他忽略了一件对他来说致命的小事。
　　李长青的剑！
　　噬魂剑的名字不是白叫的，那可是对付灵魂类存在的专业户。
　　再说，元婴期只是刚结出神魂稚形，让修士能够调动所在空间的灵气为自己所用，相对于出窍期还真是个婴儿般的存在。
　　没有肉身的保护，元婴也就是强大一些的灵魂而已。
　　只要是灵魂，噬魂剑就像遇到鱼儿的猫，差点没自己挣脱李长青的控制，自己去吸收元婴老怪的元婴。
　　李长青并没有放任噬魂剑去吞噬元婴老怪的元婴，而是控制着它直接拍向元婴老怪的元婴（这样写感觉有些滑稽(&gt;&lt;））当李长青控制着噬魂剑差点把元婴老怪的元婴打散的时候，噬魂剑还是吸收了一些元婴。
　　“嗡……”噬魂剑一阵兴奋的轻吟，像是饿了半个月的饿汗，突然美美的吃到一顿丰富的午餐一样，冒出了三尺长的赤红色剑芒，显得诡异而邪恶！
　　“啊！
　　……
　　撤！”
　　元婴老怪第一时间跑了。
　　“想跑！”
　　如果元婴老怪没有受伤，李长青或许还不敢去追，身体与元婴双重受伤的元婴期老怪，李长青不怕！
　　随手解决掉一个金丹，就向着定天门元婴追去……
　　“刚才那个是少宗主！”
　　“少宗主安然无恙的回来了！”
　　“杀！”
　　“师兄弟们！
　　少宗主没事，还赶走了元婴老怪，剩下的一个也不能放走！”
　　宋梁树嗷唠一嗓子就就扑向距离最近的一个金丹中期修士。
　　第一次打群架，打的太特么憋屈了！
　　只能被动防御，却不能主动出击！
　　现在元婴老怪被自家少爷撵走了，金丹修士死了一半还多，只剩下不到十个金丹，二十多筑基修士。
　　这样的实力已经对神道宗剩下的弟子完不成什么威胁了。
　　“是时候进行反击了！”
　　云鸣汐浑身是血的加入攻击定天门筑基期弟子中。


第163章 剑宗求和的代价
　　没有了元婴老怪的威胁，计张齐，宋梁树，傲龙鸣，花木希等人就像下山的猛虎入了狼群，使出浑身解数向着定天门金丹修士发起不要命的猛攻。
　　其他人还好，小李子与宋梁树两人就像两只不守规矩的虎王一样，抽冷子就灭掉两个定天宗筑基期弟子，这让本就有些难以支撑的定天门筑基期弟子更是难顾其右，一时间陷入混乱。
　　定天门越乱，宋梁树与李小福两人更是如鱼得水，不消片刻功夫就把定天门弟子冲的七零八落，再无激战之心。
　　“撤！”
　　元婴老怪都跑了，有神道宗这几个杀神在，他们留下来只能送死！
　　人家宗门的天才，越一个小等级杀人，越两个三个小等级战败对手，你们神道宗天才居然越两个大境界还能猎杀对手，早晚会有人来收拾你们的！
　　“呔！
　　定天门的人，你们是不是不想打了？
　　把身上所有多纳袋全部留下就放你们离开！”
　　看到定天门弟子想跑，宋梁树两只大眼睛骨碌碌一转，就是一嗓子。
　　宋梁树不喊还好，一喊话，定天门弟子瞬间就四散逃开，向着四面八方跑了。
　　“……
　　……”宋梁树一脸懵逼的挠了挠头：“……
　　不对！
　　快追！
　　一定要把他们全杀掉，把他们的多纳袋抢回来！”
　　宋梁树这么一喊，其他人瞬间想到了什么，个个兴奋的面红耳赤追了上去。
　　刚遇到这些人的时候，记得他们说是造化宗请他们来堵截神道宗弟子的。
　　既然造化宗请他们来神道宗大门口堵人，肯定会给他们不少好处！
　　这么一想，几人瞬间就明白为什么宋梁树一喊让他们留下多纳袋，他们比兔子跑的还快了。
　　只留下一脸不服气的牛振山，其他人都去抢定天门弟子的多纳袋了。
　　“你们给我等着！
　　下次去抢钱我一定第一个去！”
　　去云虞城打秋风，让自己守在城墙上接应，现在又是这样。
　　“不就是我修为比你们低了一点吗？
　　有什么了不起的！
　　哼！”
　　牛振山一百个不服的开始命人打扫战场，救死扶伤。
　　这次出来，虽然收获不小，伤亡同样也不小！
　　练气期弟子死了二十多人，筑基期弟子也死了五六个，其他三十多人个个都有伤在身，其中有近一半人失去了战斗力！
　　如果定天门弟子不跑，失去战斗力的人肯定坚持不到最后！
　　“希望少爷回来不要伤心！”
　　当牛振山捡起一个定天门金丹修士的多纳袋打开一看，整个人的眼珠子都鼓出来了！
　　“我滴乖乖！
　　……
　　这些人也太有钱了吧！”
　　一个金丹修士的多纳袋里，中品灵石居然有十几万！
　　还有一些四五六阶的修炼丹药，如果全部折算成下品灵石的话，最少也有七八百万那么多！
　　这让知道神道宗穷的仓库里能饿死老鼠的牛振山震惊的下吧差点脱臼。
　　“怪不得小树与小福哥这么贪财！”
　　牛振山这边开始打扫战场，神道宗外山门外的战斗也接近了尾声。
　　“剑宗！
　　你们真的要与神道宗和好吗？”
　　定天门太上长老桓独王满脸的愤怒。
　　本来设计的非常完美，利用这次神道宗弟子外出的机会，把他们一网打尽后在引出神道宗高层，然后在召唤造化宗的人过来，乘机把神道宗给灭了，一绝后患！
　　不曾想，刚打起来，之前和神道宗打生打死的剑宗突然叛变，与神道宗屏弃前嫌，化干戈为玉帛了！
　　剑宗的出现一下子把造化宗与定天门的精密计划给打破了，让定天门损失惨重！
　　定天门敢在神道宗门口堵截叫嚣，却不敢去得罪剑宗。
　　神道宗没有陆地神仙坐镇，剑宗有！
　　而且还比他定天门多出好几个！
　　又加上他们号称同阶无敌的剑疯子，给定天门俩胆，他们也不敢得罪剑宗的人，更何况这次来的人还是剑宗现任宗主星剑峰！
　　星剑峰点头：“不错！
　　之前都是小辈们争强好胜所致，我剑宗弟子技不如人怪不得神道宗！”
　　“两万年的那场战争，我剑宗有愧与明道兄，之后我剑宗与神道宗同进退！”
　　星剑峰的语气很坚定！
　　星剑峰的话刚说完，桓独王就怒哼一声带着人离开了。
　　看着以瘦骨嶙峋的叔安为首的神道宗众人并没有打算请自己进山的意思，星剑峰只好硬着头皮说到：“叔安老弟！
　　这不是待客之道吧？”
　　“客？”
　　叔安连正眼都没瞧一下陆地神仙境界的星剑峰：“有强了别人两条中品灵石矿，还说自己是别人家客人的事吗？”
　　星剑峰苦笑的摇了摇头：“叔安老弟有所不知，我们剑宗占有你们神道宗两条中品灵石矿只是为了帮你们看守而已！”
　　说着，星剑峰抖手间，一条以中品灵石形成的一条长龙瞬间跌落神道宗外山门内。
　　“至于我剑宗为什么要这么做，翰承兄弟应该了解一二吧？”
　　看到剑宗宗主星剑峰的姿态放的这么低，又加上这次确实帮了神道宗大忙救下了神道宗免于被灭，郝翰承如果在不变态，就显得不如人了！
　　花花轿子众人抬。
　　作为八上宗几乎万年老二的剑宗宗主都能放下脸面，自己一个已经退位的宗主还有什么不可放下的呢？
　　“多谢前辈拯救神道宗于危难之中！”
　　郝翰承拱手施礼，毕竟星剑峰长了他一辈，是与自己师傅同代，人家这么帮你，怎么的也不能把人往外赶吧！
　　再说，这么多年来，剑宗也确实没有特意为难神道宗的意思。
　　现在有造化宗，定天门对神道宗虎视眈眈，多个朋友多条路还是好的！
　　“前辈如果不嫌弃的话，请入宗一叙！”
　　就在星剑峰点头准备随着郝翰承进入神道宗的时候，一声怒喝由远及近。
　　“慢着！”
　　李长青手提着一个人头浑身金光闪闪的归来。
　　“这位小兄弟……”星剑峰皱着眉头看向来势汹汹的李长青。
　　神道宗的宗主都请自己入宗叙话了，一个弟子这样也太没教养了吧？
　　自己身为八上宗的一宗宗主，居然在神道宗连续吃瘪。
　　如果不是今天被……
　　刚想到这里，神道宗一众长老们突然向着李长青走来：“青儿你没事吧？”
　　“你这孩子，遇到危险怎么不知道往家跑呢？”
　　薛雪一脸责怪的接过李长青手里的人头：“这是……”药褚突然一步迈出，伸手拿起李长青带回来的人头，满脸的惊讶：“这是定天宗的寇辰，十年前进入的元婴期！”
　　药褚的话引起了星剑峰的注意。
　　从看到李长青第一眼就觉得次子资质不简单，当时就没多想，只以为是神道宗几个天才弟子中的一个。
　　却没想到居然能猎杀元婴修士！
　　练气期就能猎杀元婴，所有神道宗长老及宗主都对他关心备至！
　　“李长青！”
　　神道宗宗主唯一继承人！
　　“怪不得这么霸气！
　　原来是那人的儿子！”
　　星剑峰在心里一阵嘀咕。
　　之前鸿蒙山的公颢亮出紫微令，剑宗虽然表面上答应了和神道宗共进退，其实剑宗心里并没有完全相信公颢的话。
　　毕竟神道宗被定为九州修仙界将来的魔星已经两万多年了，就算星剑峰在怎么开明，也不是说信就信的！
　　魔星九莲想要形成一颗九彩莲子，就算在快，没有个上千年也不可能说形成就形成了的！
　　魔星九莲只凝结魔莲子自上古时期就是如此，就算物极必反，阳极而阴！
　　也不是说凝聚出代表正义的九彩仙莲子，这么快就凝聚出来的！
　　直到昨天夜里神秘人突降剑宗剑冢峰，星剑峰才真的信了。
　　那样如真神般的大能的后人，就算是魔星降世又怎样？
　　只要抱紧大腿，就算九州修仙界真的被毁灭，剑宗也不怕了！
　　“诸位师傅等一下！”
　　李长青推开围着自己嘘寒问暖的师傅，径直来到散发着锋锐气息的星剑峰面前，丝毫不胆怯的说到：“咱们两宗现在的关系这么紧张，你能这样低声下气来我神道宗，想必是有些秘密的吧？”
　　李长青的聪明让星剑峰咋舌，但还是不动声色的点了点头。
　　“想要与我神道宗修好不是不可以，现在神道宗穷的只能靠打家劫舍过日子了，你来就不带点礼物啥的？”
　　李长青的话一下子让现场静了下来，所有人都一脸鄙视的看向他。
　　乾坤峰的道乾坤直接伸手拉了一下李长青，希望他不要把这么丢人的话在继续说出去。
　　一个这么大的宗门，居然穷成这样，你不但不捂着还直接理直气壮的向别人要礼物！
　　这脸皮肯定是和七师叔学的！
　　不然不会厚到这种程度！
　　青出于蓝胜于蓝果然是全面发展的！
　　修剑，炼丹，阵法，制符，李长青几乎样样精通了！
　　现在连脸皮也精通了！
　　李长青不理道乾坤，双眼直勾勾的盯着剑宗宗主星剑峰，像是他只要说一句没带礼物，就会把人赶走似的，很不友善。
　　星剑峰看着李长青一副无赖的样子，突然有些牙疼。
　　投靠这样的人，剑宗以后会不会被撸个精光？
　　不过，想到神秘人的厉害，星剑峰还是咬牙的递给李长青一个超级多纳袋。


第164章 修成正果的叔安
　　一帮人看到星剑峰居然真的给了李长青一个多纳袋，全都一脸不可置信。
　　剑宗，一群被修仙界称为剑疯子的人，何时被人如此敲诈过？
　　还敲诈的这么直接！
　　现在的情况，如果被传出去，肯定会有人跳出来说神道宗这是在作死！
　　接过星剑峰递过来的超级多纳袋，李长青直接当着他的面给打开，查看里面都有些什么。
　　这让星剑峰气的差点没控制不住，把体内强大的剑意给爆发出来。
　　最后还是忍住了。
　　二世祖不就应该是这样的吗？
　　嚣张，霸道，蛮不讲理，还特别没素质！
　　不过这是人家的资本，没有强硬的后台，这样做早死一百次了！
　　星剑峰只好忍了。
　　有一个随手就能把剑宗剑冢峰给连根拔起的爹，李长青在横点星剑峰也得忍着。
　　从这点上看，星剑峰能坐上剑宗宗主也不是没理由的。
　　如果真的如传言一样，剑修个个都是宁折不弯的钢铁硬汉，剑宗估计早就不存在了！
　　李长青看了一遍星剑峰给的超级多纳袋里面的资源，差点没咬到舌头。
　　不愧是八上宗的人，真特么有钱！
　　随身带这么多灵石与其他资源，你就不怕碰到打劫的？
　　超级多纳袋的空间果然佩的上超级两个字，里面的空间足足有一个普通房间这么大！
　　里面被星剑峰装的满满的。
　　中品灵石最少，只有几十万块的样子，最低都是五阶的丹药有一大堆，如果让李长青自己用，就丹药都够他修炼到筑基中期甚至是后期了！
　　李长青的修炼有多消耗丹药只有他自己心里清楚。
　　普通练气期弟子，服用两颗巨灵丹稍微修炼一下就能升一级，李长青最少也要几百颗才有希望升一级！
　　这还是说练气十五层之前的事，现在巨灵丹对他已经失去了作用了。
　　能够让他修炼到筑基中期的资源有多少？
　　李长青不明白，剑宗为什么会舍得拿出这么多资源给他。
　　可惜，纯丹药并不能直接提升自己的修为，这让李长青有些遗憾。
　　得了人家这么多资源，就连李长青都不好意思在把人拒之门外了。
　　“前辈真大方，长青只是开个玩笑，您就给这么多礼物，长青一定请你吃顿好的！”
　　星剑峰的嘴角不着痕迹的抽了几下，随着神道宗众人向内山门走去。
　　两条中品灵石矿的灵石足足有两千万颗这么多，如果开启须弥灵境内的惊仙阵，又够用一阵子了。
　　郝翰承直接大袖一挥就收了起来。
　　就在神道宗款待剑宗宗主星剑峰的时候，造化宗与定天门高层聚在一起。
　　“现在八上宗就只有远在南方的两个宗门愿意与我等联手铲除九州的魔星了！”
　　有造化宗长老出言说出从南方传来的消息。
　　“凌霄殿与佛宗一直都非常支持把神道宗灭掉，以绝后患！”
　　定天门一个长老的话很是肯定的道：“如果咱们付出点代价，他们肯定会来的！”
　　造化宗与定天门的商议，在天黑前就传到了神道宗李长青手里。
　　果然在敌人内部打入一颗钉子就能第一时间得到他们的动向！
　　李长青觉得当初自己让聂谢云回到造化宗的决定简直就是神来之笔！
　　“青儿！
　　你怎么看？”
　　现在的神道宗，几乎把李长青看成了他们的主心骨了似的，无论什么决定一众师傅们都把问题抛给他。
　　看到李长青皱眉，薛雪看不下去了，这么能干的一个孩子，你们这样会把他累坏的。
　　“你平时鬼点子那么多，现在怎么不说话了？”
　　薛雪杏眼圆睁的怒视着身旁的叔安，不过怎么看都像是小两口在打情骂俏。
　　自从叔安把“大吞噬术”传给李长青对他造成极大的伤害后，薛雪就直接搬到叔安的逍遥峰去住了。
　　叔安传功，不但对他修为有着巨大的影响，就连神魂也损伤严重，还是李长青跑去弘厚那里软磨硬泡弄了两滴仙品养魂液，才让他恢复过来的。
　　薛雪对李长青这么董事，非常高兴。
　　自从李长青有事没事替他们互相传话后，两人纠缠了近千年的感情终于升温，而且还是温度持续走高的那种。
　　对于李长青，薛雪是打心眼里喜欢。
　　她和叔安两人可以说是青梅竹马的一对长命鸳鸯。
　　本来两人就约定好在结丹后就成亲的，做一对真正的长命鸳鸯。
　　不曾想，叔安在历练的时候遇到了一个逆天机缘（就是传给李长青的大吞噬术），当时发现机缘的是两个人。
　　一个是叔安，另一个却是月心宗女弟子古月。
　　由于大吞噬术跌落在一个蛇魔谷，想要得到机缘必须把蛇魔谷的那条魇兽后代魇蛇杀掉！
　　因为当时大吞噬术跌落的时候动静太大，两人怕夜长梦多就一起组队进入了蛇魔谷。
　　魇蛇是杀掉了，两人也中了魇蛇临死前释放的蛇毒。
　　蛇本性淫，在两人彻底迷失后种下孽缘。
　　薛雪知道后就一气之下闭关不出，一直躲在冰霜洞修炼，任由叔安再怎么苦苦相求就是不出来，并在气头上的时候说出此生不嫁的话。
　　就这样，两人一耗就是两千年之久！
　　直到李长青在云虞城写出话本《梁山伯与祝英台》后，两人才同时幡然醒悟！
　　原来相爱却不能在一起，是这么的悲哀！
　　后来又经过李长青在两人中间多次添油加醋的传些让修炼冰属性功法的薛雪都为之脸红心跳的情话，两人才尽释前嫌和好了。
　　有了这些，薛雪简直把李长青当做自己的儿子看待，疼到骨子里。
　　甚至私下里向自己的徒弟雪凝霜传话，希望她能做李长青的道侣。
　　也是那个时候雪凝霜突然不辞而别，走了！
　　就连她师傅都没告诉自己的去向。
　　叔安被薛雪这样看着，有些滑稽的笑了笑：“青儿虽然年龄不大，做事却非常有分寸！
　　还是先听听他怎么计划的吧！”
　　看到薛雪不满意，叔安只好解释到：“他现在已经是宗主了，你想让他做一个只知道点头的磕头虫吗？”
　　被叔安这样一说，薛雪才突然想起来李长青已经是宗主的事。
　　“青儿！
　　这事你决定就是了，无论做什么决定，五师傅都会支持你的！”
　　李长青一直傻傻的看着两人。
　　是时候在神道宗举行一场盛大的婚礼了，这趁此机会看看一些人的态度，这样自己好计划接下来的事怎么办！
　　“接下来的事并不重要，重要的是我们神道宗已经太久没有好好热闹了！”
　　李长青没头没脑的一句话，让包括星剑峰在内的所有人都有些懵。
　　人家都开始大肆旗鼓的结盟拉队伍来对付你了，你却要玩的热闹点！
　　“青儿！
　　……
　　这……
　　有什么事可以热闹的！”
　　郝翰承满是疑惑的看向李长青。
　　“我决定，咱们神道宗昭告天下要办一场大喜事，一场盛大的婚礼！”
　　李长青微笑着站起来，握着拳头冲天猛的一挥，满满的自信。
　　“啥！”
　　“啊！”
　　“这……”所有人一脸惊讶，丈二和尚，摸不著头脑。
　　“难道……
　　青儿看上那家的弟子了？”
　　薛雪率先反应过来，面带喜色的问道：“和五师傅说说，到底是那家的弟子这么好的福气被我们青儿看上了？”
　　李长青一脸浑不在意的坏笑。
　　“不是青儿看上了谁，是二师傅看上了一个令他朝思暮想了两千年的仙女！”
　　李长青的话刚说完，叔安直接站起来，一把揪住了他的耳朵，怒声骂道：“亏我对你这么好，你个小王八蛋居然敢害你二师傅！
　　看老子不打断你的腿！”
　　李长青还没来得及求饶，叔安就被一只脚给踹飞了。
　　“青儿说的是谁！”
　　薛雪怒霜满面的怒视着被她踢飞到大殿外的叔安，那样子十足在吃醋。
　　“我到要看看有些人的心到底是几种颜色做的！”
　　“小王八蛋你想害死老子吗？”
　　叔安不敢进来，在门口怒指李长青。
　　如果不是薛雪在，他非把李长青揍扁不可！
　　自己的幸福刚降临，还没来得及好好享受就被李长青给搅和黄了。
　　“五师傅，我听说二师傅心里一直有一个仙女忘不掉，令他朝思暮想了两千年，有这样的事吧？”
　　薛雪一直怒瞪着叔安，没好气的说到：“这得问问你那个花心大萝卜二师傅！”
　　“二师傅当年失去了一次娶他做媳妇的机会，前几天还对我说这是他这辈子最后悔的事！”
　　“二师傅对我如亲生，说什么我也得帮二师傅圆了他的梦！”
　　“五师傅你不反对吧？”
　　“我有什么资格去反对！”
　　“意思是你也同意了？”
　　薛雪气的“哼”了一声。
　　李长青却高兴的直接跳起来：“众位师傅，星宗主，你们都听见了吧！
　　我五师傅也同意了！”
　　说完，不理众人一脸不解，李长青直接来到一直空着没人坐的宗主之位上，并取出宗主印玺，一脸严肃的说到：“今天我李长青以宗主的名义向全宗宣布一个最重要的命令，凡被受命的神道宗弟子必须遵守此令！”
　　“喏！”
　　所有人都出声应“喏”，就连薛雪与刚进入大殿的叔安在内。
　　“下面，我李长青以神道宗宗主之命宣布这次与二师傅叔安结为夫妻的仙女就是……”


第165章 李长青的富有时常
　　李长青的话说到一半停了下来，他想看看平时暴脾气的二师傅叔安到底敢不敢怼他这个一宗宗主。
　　结果李长青失望了。
　　叔安只是用杀人般的眼神看了他一眼。
　　其他长老却在偷笑，特别是大太上长老弘厚笑的最不厚道。
　　甚至都笑出声了，这让叔安更是气的直哆嗦，却忍着把头低下谁也不看。
　　太上长老的地位是高，在一些宗门里，他们的地位甚至凌驾于宗主之上！
　　但神道宗却不是这样，宗主才是宗门里的领袖，连太上长老都要受其管辖。
　　郝翰承做宗主的时候，由于没有什么大的建树，所以对十五个神道宗仅存的上一代长老很是尊敬，甚至都没和他们大声说过话，也很少像李长青这样严肃的向整个宗门发布命令。
　　生气中的叔安低着头，等了好一会不见李长青说话更气了。
　　刚要抬头怒斥李长青这样做有失宗主尊严，李长青却喊出了一个让他一震的名字。
　　“本宗主宣布，与七太上长老叔安结为连理的仙女就是本宗的五太上长老薛雪！
　　让我们全宗为他们祝福吧！”
　　宣布结束后，李长青第一时间跳到叔安身边：“二师傅！”
　　“惊不惊喜！”
　　“意不意外！”
　　叔安就像是没有看到自己面前的李长青一样，双眼直勾勾的越过李长青看向薛雪。
　　薛雪也是如此。
　　两人就这样双眼直勾勾的看着对方，那眼神看的夹在两人中间的李长青都呆住了！
　　“这也太……
　　太……”正在李长青找不到一个合适的词来形容两人的柔情似水绵绵长的眼神时，叔安一把就把他扒拉到一边。
　　“雪儿！
　　从今天起，你就是我叔安的妻子了！”
　　薛雪居然像个邻家小女一样，眼角含泪的点了点头。
　　看到纠缠了两千年的两人终于修成正果，所有人都向两人道贺。
　　李长青也上前去道贺，却被叔安冷落在一边，就当他是空气。
　　“我也有贺礼的好不好？”
　　李长青气急。
　　自己这个红娘你都不知道感谢的吗？
　　“拿来吧！
　　如果敢随便送我两块灵石来消遣我，以后就别来我逍遥峰了！”
　　被叔安这么一说，李长青一时还真不知道送些什么做两位师傅的新婚贺礼了。
　　把身上的几个多纳袋检查了一遍，终于发现一个自己不需要，又不知道是什么的东西。
　　李长青参加新人赛的时候，最后在幽魂谷的山洞里得到的那块特别凉的石头。
　　“这……
　　！”
　　叔安还没说话，薛雪却伸手接过李长青递过来的不知名石头。
　　“……
　　幽心石！”
　　薛雪的话瞬间引起一众长老们的注意。
　　就连还没走的星剑峰都走了过来。
　　“真的是幽心石！”
　　在确定了李长青送出的石头是真的幽心石后，所有人都看向拿在薛雪手里的幽心石。
　　那眼神有强烈的占有欲，也有羡慕到妒忌的眼红的。
　　强烈的占有欲来自剑宗宗主星剑峰，羡慕来自于神道宗唯一剑修的剑五百。
　　幽心石，一种能磨砺剑心，让剑修极大的缩短剑心通明的修炼过程的天材地宝！
　　他的价值特别在剑修眼里，简直堪比天地灵宝！
　　“呵呵……
　　这是我参加新人赛的时候在幽魂谷得到的，如果两位师傅喜欢就送你们做新婚贺礼了！”
　　看到那么多人都在震惊羡慕，李长青很是得意。
　　别以为我只会大量的消耗灵石，我还有比灵石贵重一千倍的宝贝！
　　本来李长青是打算自己单独去逍遥峰的时候，从神秘人送的储物戒里找点东西送给两位师傅的，却不想一块破石头会这么珍贵！
　　“这幽心石能不能……
　　卖给我剑宗？”
　　虽然星剑峰贵为剑宗宗主又是是陆地神仙的修为，但这种甚至能够帮助剑修去除心魔的宝物，他剑宗可是不曾有过的！
　　如果剑宗有这么一块幽心石，起码能增加四五位陆地神仙的大能！
　　剑修的修炼方式与普通修炼者不一样，造成了渡劫时的心魔也格外的强大！
　　稍有不慎就会走火入魔，修为尽废！
　　如果剑宗有了这块幽心石，最起码要比现在强大一倍不止！
　　“呵呵！”
　　剑五百突然发出一声冷笑：“我神道宗也是有剑修传承的！”
　　“再说……
　　你能出什么价？”
　　剑五百的话对于星剑峰虽然有些难听，但说的都是实话。
　　对于这块幽心石，星剑峰还真不知道出个什么价合适。
　　毕竟幽心石属于无价至宝，用灵石来衡量它的价值就是对幽心石的侮辱！
　　“这……”星剑峰一时语塞。
　　如果没有神秘人出现，或许他可以直接抢了这幽心石。
　　现在他却不敢了。
　　漫说他不一定能抢了幽心石离开，就算能抢了幽心石离开，他能躲到那里去？
　　一个连仙人留下的剑冢都能随意揉捏的人，想要找出自己，就算自己躲到地底，人家一根小拇指就能把自己给抠出来，然后摁死！
　　“青儿，二十师傅特别需要这块幽心石，你能……”看到剑五百想要，李长青只好把问题抛向一旁的叔安。
　　“幽心石现在是二师傅和五师傅的了！”
　　叔安却把幽心石直接给了星剑峰。
　　“这对于我们神道宗没用，送你剑宗吧！”
　　“七师叔！”
　　剑五百急的直搓手。
　　平时就像穷死鬼转世投胎的七师叔今天脑子被喜事给搞糊涂了吧？
　　“这……”星剑峰不知叔安葫芦里到底卖的什么药，一时竟然没敢伸手去接。
　　“没有什么这不这的，我神道宗对待朋友就是有福同享有难同当！”
　　叔安这句话说的特别有深意，在场的人除了李长青没明白二师傅怎么突然转性了，其他人似乎在一瞬间就想通了叔安为什么要这样做了。
　　神道宗正在面临着巨大的危机，作为陆地神仙的剑宗宗主亲自前来，足以说明了些问题。
　　对于打算真心帮助神道宗的人，叔安绝对会尽量搞好双方的关系！
　　“那……
　　好吧！”
　　星剑峰也不在做作客套，直接收起了幽心石。
　　“我就先告辞了！”
　　得了至宝，星剑峰直接留下比送李长青还多的修炼资源给叔安后，就离开了。
　　这次与神道宗和好的决定果然是最正确的！
　　如果有人出一块这么大个的幽心石给剑宗让他们和造化宗对着干，不论这个人是谁，他剑宗一样会毫不犹豫的就答应的。
　　主要这东西对于剑修来说，简直珍贵到把剑宗现在所有修炼资源都卖了也不一定能买得起！
　　星剑峰走了，留下了两宗共进退的契约书给神道宗，顺便帮李长青发布告九州修仙界，神道宗的大喜事，看看有多少人是站在神道宗这一边的。
　　确定了自己的力量才能决定怎么和造化宗周旋。
　　李长青随着叔安同郝翰承一起来到逍遥峰。
　　“两位师傅，我这里还有一些不知名的东西，你们看看对咱们神道宗有没有用！”
　　本来李长青可以去查神道宗典籍的，但他天生懒散惯了，修为功法术法都是靠系统，现在让他沉下心去看典籍，李长青根本就坐不住。
　　在神道宗，别看叔安整天对李长青不是打就是骂的，郝翰承也有时候会训斥他两句，其实两人才是李长青最信任最亲的人。
　　李长青的性格，在自己的亲人面前从不吝啬。
　　有什么好东西也不噎着藏着。
　　郝翰承两人看着李长青就像倒垃圾一样的倒出一堆东西后，还没来得及说他两句，两人的眼睛就直了。
　　“流光银！”
　　“星云之心！”
　　“玄武鳞甲！”
　　“还有吞星兽的贪齿！”
　　“这是……
　　炼魂……
　　不对！
　　是摄魂兽的心骨！”
　　两人每拿起一样都会发出一声不可思议的惊叹，还时不时的倒吸气！
　　李长青倒出来大多数都是炼制灵器甚至是仙气的极品材料！
　　现在神道宗最缺的不是灵石和丹药，灵石星剑峰送来了千万中品灵石，丹药也不少，再有神道宗这么多年来也积攒了不少灵草灵药，待万药峰峰主药褚进阶到出窍期巅峰，就可以炼制七阶丹药了。
　　现在神道宗最缺的就是炼器材料！
　　现在整个宗门二十八师傅长老，满打满算才十六件达到灵品中的灵器，除了宗主印玺连一件真正的仙器都没有！
　　李长青的这堆材料，少说也能炼制出五十把上品灵器！
　　可以说，如果把李长青倒出来的材料全部炼制出灵器为一众长老们都佩戴上，神道宗高层的战力最少也能翻一倍！
　　“还有吗？”
　　两人把极少数不认识的划拉到一边，叔安黑瘦的脸上带着迫切。
　　他要完全恢复到全胜状态的东西，居然在李长青手里找到了一多半！
　　如果李长青还有，说不定就能找够了！
　　“二师傅是不是急需要什么材料？
　　您说一下我为你找来！”
　　看到能帮到二师傅叔安，李长青也很开心。
　　一个能把三千大道排名上上等的道术都传给自己的长辈，李长青觉得付出再多也是值得的！
　　听李长青自信的口气，叔安也就不客气了。
　　“生原晶髓，补心石……
　　飞天茅台……”叔安一口气报出二十多种材料与宝物，并告诉李长青他们的长相气味与材质。


第166章 自作多情的李长青
　　根据叔安的描述，李长青在储物戒指内一阵翻找，虽然没有全部找够，也把叔安要的几乎给找的差不多了，只剩下寥寥几种。
　　“你哪来的这么多极品稀有材料？”
　　叔安两人都很疑惑。
　　李长青自从修仙就没单独去历练过。
　　“我们撬了造化宗的仓库啊！”
　　李长青并没有把自己遇到神秘人的事告诉两位师傅，不是对两位师傅不信，而是觉得没必要。
　　自己连对方到底是谁都不知道，也没法说明白，不如不说。
　　事情终于告一段落，去追定天门的宋梁树等人陆续返回，把这次打秋风搜刮回来的资源交到管理后勤的研修堂，就都被李长青给召集起来。
　　有了星剑峰送的一大堆丹药，李长青毫不吝啬的奖励一些给他们。
　　因为叔安夫妻的婚礼要在两个月后才举行，李长青就把众人打发去修炼了。
　　修仙者的日常就是这样枯燥，如果没有什么急着要办的事，几乎把所有的时间都用来修炼。
　　这次的付出代价不小，开拓堂损失了三四十人换来的修炼资源确实不少，全部倒出来足足装满了神道宗三个大仓库。
　　看着仓库里琳琅满目，耀眼生辉的修炼，炼器资源，弘厚越看越喜欢，干脆直接住在仓库里不出来了。
　　有了资源就是好，无论是修炼还是练习各种术法技艺都能让人尽情的挥霍。
　　之前每个月领的月供连一个礼拜都不够用，现在不好好使用一个月根本就用不完。
　　前后的差距简直没法比较。
　　一时间，神道宗掀起了一股修炼狂潮。
　　为了供应上全宗弟子修炼，万药峰加班加点的炼丹。
　　研修堂更是不分昼夜的制作各种对修炼有用的物质。
　　聚灵阵阵盘，阵旗。
　　修炼术法用的悟道室，可以供人在里面闭关修炼不被一丝干扰。
　　这些别的宗门最平常之物，在神道宗已经缺了几千年。
　　现在炼制出来后，立即投入使用。
　　有了资源，修为提升的就是快。
　　一个半月的时间，神道宗度筑基劫的弟子达到了二百人还多！
　　度金丹劫的也有二三十人！
　　就连度元婴劫的也有两人！
　　外门弟子中甚至出现了几个不错的苗子，里面包括曾被李长青罐了毒鸡汤的于亮等人，修为硬是在极短的时间内达到了练气九层巅峰的程度，在沉淀个两年说不定就能筑基了。
　　感受着整个宗门的实力猛增后的气氛，一直保持一个多月都没有休息的大太上长老弘厚甚至像个凡人一样，找出神仙醉喝了个酩酊大醉！
　　这期间，李长青与计张齐，李小福等人也在尽可能的提升自身。
　　有了与金丹修士甚至元婴老怪的交手经验，个个战力猛曾！
　　有了宗主印玺开挂，包括被收最晚的牛振山现在的战力也能稳抗金丹期了！
　　至于两位刺客奴仆，逮准与莫白墨两人也都进入了他们自身的下一个修炼境界。
　　有了李长青的栽培，逮准的金丹无暇度直接达到了160%！
　　战力可以说达到了同阶最顶尖的一群人中！
　　为了验证逮准现在的实力到底有多强，李长青向他下达了一个刺杀令！
　　灭掉定天门一个元婴初期的长老！
　　逮准信心满满的领命执行去了。
　　莫白墨本身的灵根品质与属性比逮准还要出色，只是因为他修为太高，想要把他金丹无暇度也达到逮准的程度是不可能了。
　　只能看以后他自己的努力了。
　　李长青直接把莫白墨的灵根提升到神品一千五以上，就不在管他了。
　　让李长青没想到的是，莫白墨的天赋高的有些离谱。
　　在凝聚元婴的时候，居然凝聚出无缺度120%的元婴！
　　这才提升了他灵根不到一个月！
　　如果时间长的话，弄不好又是一个傲龙鸣！
　　主要是逮准和莫白墨同样的暗属性灵根，灵根品质也达到同样的高度，莫白墨的神品灵根的档次却比逮准高了一个等级。
　　暗魅冥王！
　　带王的灵根品质就如众神之王一样高高在上！
　　莫白墨的灵根品质高到这种程度是李长青没想到的。
　　意外之喜！
　　就在神道宗热火朝天的修炼的时候，叔安与薛雪两人的婚期也临近了。
　　前来道贺的客人剑宗第一个赶来。
　　“剑宗逍遥剑仙杜月升携剑宗一百零八无极剑弟子前来恭贺叔安兄新婚大喜！”
　　剑宗实力排行第二的陆地神仙杜月升带着剑宗一百零八位弟子前来道贺。
　　一看就知道剑宗是来帮神道宗撑场面的。
　　这让李长青对剑宗的反感瞬间清零。
　　自己并没有通知剑宗让他们来帮忙，人家却兴师动众的带着一百零八位元婴期剑修来帮神道宗，这是绝对的力挺！
　　剑宗一百零八位无极剑，结阵后能灭陆地神仙！
　　有了剑宗力挺，一般人还真不敢来放肆！
　　特别是剑宗杜月升带队来时的场景，万剑齐飞，气势磅礴的剑气让不少人都不敢直视！
　　“多谢杜月升前辈前来，神道宗蓬荜生辉！”
　　郝翰承赶紧出来迎接，两人见面后互相客套两句就把人请进内山门。
　　接待一百零八位无极剑的人是李长青特意安排的傲龙鸣。
　　让他趁此机会领略一下专业剑修的气势与绵绵不绝的剑意。
　　傲龙鸣的出现让剑宗一百零八位无极剑特别不速度。
　　以他们的身份，神道宗居然只派了一个连筑基都没有的小子来接待，这明显没把剑宗当回事！
　　当傲龙鸣自报姓名后，其中的两位无极剑差点没跳出来和他打一架。
　　“你就是废掉我侄儿的傲龙鸣？”
　　傲龙鸣面无表情的点了点头。
　　虽然他不知道对面的无极剑的侄儿是谁，人家既然这么肯定的问自己，这事肯定不会错了。
　　毕竟傲龙鸣挑战地煞榜两次的目标都是剑宗弟子，前后废掉了他们五个弟子，鬼知道那一个是。
　　看到傲龙鸣点头，来人直接拔剑。
　　“拔剑吧！
　　……
　　只要你能硬抗我三招全身而退，过去的事就一笔勾销！”
　　现在神道宗与剑宗结为同盟，成为了同进退的盟友，在见面喊打喊杀的会被宗门处罚的，无极剑也不敢把事情闹大了。
　　“前辈请！”
　　傲龙鸣不吭不卑的拔剑而立。
　　他也想看看自己现在的实力能不能抗得住同是剑修的元婴期三招！
　　经过最近一番刻苦修炼，大道之基已经在慢慢形成。
　　这个时候能与专业修剑的强者过招，对傲龙鸣的帮助无疑是最大的！
　　两个剑修相互对峙，剑意施虐的周围一片狼藉，几个眨眼间就把两人周围削出一条十几米深的鸿沟圈在两人四周，形成了一个特殊的战场。
　　“你很不错！”
　　无极剑忍不住夸赞。
　　不愧是能击败剑宗天才弟子的人！
　　有了神道宗赠送的幽心石，剑宗现在确实恨不起来李长青等人了。
　　被废掉的几个弟子现在已经在恢复中了，又有了能优先供他们这些与神道宗有恩怨的人使用权，现在已经谈不上什么深仇大恨了。
　　无极剑只是想替自己的侄儿出口气，也想杀杀神道宗天骄弟子的威风。
　　一句话，就是有些看不惯神道宗几个天骄弟子的狠辣凶残，找个理由出出气。
　　无极剑率先出手了，为了不闹出人命，他只用了六成实力，结果却发现六成实力根本对傲龙鸣造不成一丝威胁！
　　“果然够强！”
　　八成实力！
　　傲龙鸣只背击飞，却没有受伤，人完好无损的再次飞回来举剑而立，像个打不死的小强。
　　无极剑也是气了。
　　就不信了！
　　一个落魄的宗门，没有悠久的传承，怎么会有这么强的剑修！
　　最后一招，无极剑使出了十成的实力。
　　看到傲龙鸣被自己击伤，无极剑脸上才略微好看了点。
　　还没等他出言教训两句傲龙鸣，却发现傲龙鸣居然进入了一种很特别的状态。
　　“……
　　这是……
　　顿悟！”
　　“他居然进入……
　　进入了顿悟！”
　　所有无极剑脑海里同时被百万头草原之马踏过。
　　傲龙鸣与剑宗无极剑交手后进入顿悟的事瞬间传遍整个神道宗，一时间引来了全宗弟子的关注。
　　顿悟这种事可不是这么好出现的。
　　没有深厚的底蕴，就算是出现协机也很难真正进入顿悟。
　　傲龙鸣进入顿悟的时间只有一盏茶的时间，也让他收获匪浅，顿悟结束后就第一时间进入了闭关筑基去了。
　　随着叔安的婚期越来越近，神道宗慢慢热闹起来。
　　即剑宗之后，神道宗又来了不少宗派的代表，大都是之前的下属宗门，只有极少数的别的势力，也都是些微不足道的小门小派。
　　这让李长青有些烦躁。
　　别的大宗派不来无非两种原因。
　　一个是看不起现在的神道宗。
　　一个是被造化宗给俘虏了，或者说给吓的不敢来。
　　如果是前者还好说，如果是后者，神道宗将要面对的压力就不是一般的大了！
　　如果不是剑宗突然临阵倒戈的与神道宗签订盟约，现在的神道宗可以说在与全九州修仙界的势力对抗！
　　就算李长青的心再大，估计也承受不住的！
　　时间越来越近，始终不见有像样点的势力来，这让李长青忽然醒悟。
　　“我是不是有些过于自作多情了？”


第167章 吞天金鸟凌祖鹏
　　就在李长青以为自己自作多情的时候，一大帮人兴师动众的来到神道宗外山门。
　　“造化宗！”
　　“我靠！
　　他们这是要打上咱们神道宗吗？”
　　“兄弟们！
　　抄家伙上！”
　　不知道是不是因为上一次去扫荡云虞城的原因，现在的神道宗弟子之间的称呼都改了，有事没事都是兄弟兄弟的叫，直接把文质彬彬的师兄师弟的叫法给扔一边了。
　　一大帮外门弟子开始把刀提枪，准备迎接与造化宗的大战！
　　“找死呢吧？”
　　一个浑身金光闪闪的年轻人从人群中走出，拔剑直指神道宗外山门前的一群弟子：“我们是来向神道宗道贺的，这就是你们神道宗的待客之道吗？”
　　无论是动作还是语气没有一点来道贺的样子。
　　“猫哭耗子，假慈悲！”
　　“小金蛋，你提剑指着我们神道宗外山门的样子是来道贺的吗？”
　　“神道宗不欢迎你们！”
　　“滚！
　　……
　　不然我们禀明宗主，现在就开启九天杀阵杀了你们！”
　　看着神道宗的外门弟子都这么横，还敢给他起外号，凌祖鹏直接举剑就砍，连句坏人该有的废话都不说。
　　“铛！”
　　一直在外山门接待的计张齐直接一脚把凌祖鹏给踢飞。
　　“找死！”
　　凌祖鹏，凌家有史以来灵根品质最高的绝世天骄！
　　据传他的灵根品质达到神品中的层次，而且还是神兽金翅大鹏的属性。
　　噬天金！
　　一个极为稀有且能吞噬其他修士金灵根持续提升自己的灵根品质的强大灵根！
　　这种灵根有史以来就只有比他更稀有，更强大的火属性灵根才能克制！
　　凌祖鹏被计张齐偷袭踢飞，整个瞬间进入暴走状态，转身双眼血红的就扑向计张齐。
　　“敢偷袭我！
　　死吧！”
　　在他的一百多年的生涯里，还真没人敢这么用脚踢过他。
　　一个集万千宠爱与一身的天之骄子被人当着这么多人的面给踢飞，简直比杀了他亲爹还让他愤怒！
　　一招！
　　仅仅一招就把计张齐给打的吐血，受了不轻的内伤。
　　“呸！”
　　计张齐也是狠了，突出一块内脏碎片爬起来就要与凌祖鹏拼命。
　　“等一下！”
　　一道身影瞬间而已。
　　“计大哥歇歇脚，对付这种浑身冒铜臭味的家伙简直就是我的最爱，把他交给我吧！”
　　李小福看着浑身金光闪闪的凌祖鹏，嘴角的哈喇子都流出来了，擦都擦不干净，擦掉又流出来，在擦掉还流，而且势头又越来越严重的趋势。
　　不知道为什么，李小福看见凌祖鹏的第一眼就有种想把他烤熟了，薰点佐料美美的吃一顿的强烈冲动！
　　凌祖鹏看到突然换了一个对手，没有一丝停顿，挥手就是一剑。
　　剑势狠辣凶残，如果李小福是一般人，这一剑绝对会把他大卸八块。
　　可惜，李小福不是一般人。
　　还是个克金专业户。
　　绚丽凶残的剑光根本就撼动不了李小福一丝，还被他反手一把抓住了凌祖鹏的金剑，不由分说的就“咔嚓”一口。
　　“嘎嘣！”
　　“呀！
　　……
　　呸呸呸！”
　　差点把牙给崩掉的李小福连吐几口后就骂开了。
　　“操你大爷的！
　　你这什么东西打造的？
　　真的硬！”
　　骂完，双手猛的用力，直接把愣住还没反应过来的凌祖鹏的金剑给夺了过去。
　　“等我回去融了它加点佐料在吃！
　　现在小爷先啃了你再说！”
　　下一刻，李小福直接扑向凌祖鹏，就像猛猫扑老鼠般，直接不顾形象。
　　“碰！”
　　两人相互对了一拳，实力伯仲。
　　被同样震回来的凌祖鹏此时突然冷静下来。
　　自己百年无暇金丹，竟然拿不下一个黄毛小儿，看来外界所传非虚！
　　他冷静了，李小福却陷入了魔障，似乎非要把凌祖鹏给活捉后烤了吃不可。
　　刚被震出去就又扑上来。
　　而且比上一次还要凶猛几倍！
　　一幅不达目的誓不罢休的样子。
　　“小福回来！”
　　一声厉呵，把陷入魔障的李小福瞬间惊醒。
　　“少爷……
　　我饿！”
　　双眼可怜兮兮的看着浑身金光闪闪的的凌祖鹏，就是不肯离开。
　　“你媳妇到了，快去接过来吧！”
　　听到自家少爷说自己媳妇到了，李小福瞬间就像变了个媳妇迷的光棍汉，瞬间就像山下飞去。
　　“菡菡！”
　　“福哥哥！”
　　刚到神道宗外山门山脚下的时菡蕊也是花痴见情郎，丢开师傅等人向着李小福飞去。
　　李长青看的一头黑线。
　　这小子还有救吗？
　　转脸望向以造化宗为首的一群人，李长青淡淡的问道：“如果是来参加我师傅的婚礼的，就把贺礼送上，自会有人安排诸位道友的住处，静待婚礼开始！”
　　“如果是来找麻烦的，我们神道宗接下就是了！”
　　“如果两样都不是，那就现在给老子滚远点，看着碍眼！”
　　本以为自己都骂人了，造化宗等人应该会有反应，却不想就连刚才叫的最凶的凌祖鹏都不说话了，而是就这么静静的站在那里，继续碍李长青的眼。
　　“碰！”
　　有些生气的李长青突然一脚把站在队伍最前面的凌祖鹏给踢飞。
　　“给老子滚！”
　　来的这些人当中，修为最高的也只是三个元婴老怪，就算是李长青一人面对，现在也可以全身而退！
　　经过一个多月的修炼与二十八师傅喂招，现在李长青的战力提升到一种难以形容的高度！
　　由于八属性齐全，无论你出什么招他都能第一时间把你克制的死死地。
　　如果你敢把修为压制的和他一样高，李长青会分分钟就把二十八师傅打的落花流水，连还手的能力都没有。
　　平时喂招李长青，最低修为都要控制在元婴初期，不然李长青一下狠手就能把任何一位师傅击飞！
　　一个还在练气期的修士强到这种程度，谁敢和他做朋友？
　　不打你也能把你打击的体无完肤去自尽。
　　据说，就连神道宗的开派祖师爷年轻的时候也没这么强！
　　凌祖鹏一脸懵逼的爬起来，然后咆哮着取出一把灵品巅峰的法剑向李长青扑了过去。
　　“碰！”
　　这次居然没能把凌祖鹏踢飞，而且还从脚尖处感觉到了微麻的感觉。
　　“嗯？
　　……”开启系统看向凌祖鹏。
　　凌祖鹏：金丹初期（金丹无暇度139%）灵根：噬天金（1535神品中，可获取）功法：噬天诀（伪仙品阶，八重境界可获取）术法：吞天噬地（伪仙品阶，大成境界可获取）鹏跃十万里（伪仙品阶，大成境界可获取）凌云剑诀（灵品中，登峰造极可获取）天赋：噬灵。
　　看完凌祖鹏的属性，李长青有些纳闷了。
　　灵根值达到了一千五百多，天赋居然只有一个！
　　这还不算，都金丹初期的修为了，居然只有一个灵品中阶的术法达到了登峰造极的境界，其他都还在大成境界！
　　按说有这样的灵根品质，修炼天赋应该也不低的。
　　不过这些和自己没有一点关系。
　　这属性不错，就算耗费一大笔灵石还是值得的。
　　可能是现在李长青的实力强了，在或者是系统功能用的太多了，就连获取一些普通极品灵根修士的属性都需要最低五十万灵石起步，这让他最近都不敢乱花灵石了。
　　在李长青这里动不动就是成几十万上百万的灵石消耗，似乎灵石成了卢布币一样的贬值货币。
　　其实不然。
　　就如神道宗普通外门弟子，一个礼拜最多只能吸收三到五块灵石，李长青的一次消耗几乎够他们一辈子用的了。
　　再如修仙界的物价比例。
　　一颗筑基期才堪堪能够吸收的四阶修炼类灵丹的市场价才一千块下品灵石，筑基期弟子一个礼拜最多只能吸收一颗这样的灵丹，李长青的一次普通消耗够筑基期弟子修炼五十个礼拜，也就是够普通筑基期弟子一年用的！
　　这样算起来就知道李长青的消耗有多恐怖了！
　　凌祖鹏刚扑上来，再次被李长青踢飞。
　　趁着机会顺便把他的属性给获取过来。
　　本以为获取凌祖鹏的属性消耗个百儿八十早灵石就够了，结果却发现手里的两个多纳袋的灵石都给消耗一空！
　　“我靠！”
　　“难道又增加了消耗度！”
　　两个多纳袋可是二百万灵石了！
　　现在李长青身上带的清一色大号多纳袋，就是怕遇到极品属性的修士错过超额获取的机会。
　　再次把扑上来的凌祖鹏踢飞，李长青看向了自己的属性。
　　应该是九重境界的伪仙品阶功法噬天决居然没有了！
　　不但噬天决没有了，就连伪仙品阶的术法吞天噬地与应该出现的天赋技能噬灵也没出现！
　　唯一变化的就只有把自己的金灵根提升到神品之下的最高极限！
　　“不对！”
　　李长青似乎感受到自己有些不一样了。
　　“……
　　大吞噬术！”
　　“大吞噬术居然能催动了！”
　　“我的天！”
　　二师傅差点没把自己虐死传给他的道术终于能用了！
　　之前在得到大吞噬术后李长青就曾问过叔安怎么用。
　　因为他发现自己根本就没办法催动这个让叔安命为逆天机缘的三千大道排名靠前的道术！
　　得到的回答却是“只有你对吞噬的真谛有了一定的理解后，才能催动他！”
　　这一发现让李长青的心情瞬间好的看凌祖鹏都觉得非常亲切！


第168章 长青媳妇找上门
　　“我要杀了你！”
　　陷入疯狂的凌祖鹏连最基本的思维能力都不顾了，根本就不管自己因为什么会被连续踢飞，不要命的向着李长青扑了过去。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光突然打在凌祖鹏脸上：“滚回去！”
　　突然降临的人被不少人认出来，发出一阵惊诧声。
　　“造化宗息壤之裂！”
　　刚赶到的月心宗弟子远远的躲开息壤之裂。
　　“你是个不折不扣的杀神！”
　　息壤之裂曾因凡人的一句话，挥手间灭了一国！
　　屠的连只活鸡都不剩！
　　只要是得罪过他的人，没有一个是被一掌拍死的。
　　全部被他抽干血液，晒成肉干碾成灰烬，连灵魂都被禁锢在身体内一同把所有酷刑尝到底才能魂飞魄散得以解脱！
　　凌祖鹏被息壤之裂一耳光给打的乖乖回到队伍中，连头都不敢太。
　　元婴期的息壤之裂，屠杀出窍期修士如砍瓜切菜般容易。
　　又是这样暴戾到没有人性的一个残暴君主级的人物，就算有着强硬的后台，凌祖鹏照样不敢在他面前露出丝毫不满的情绪。
　　“你就是神道宗李长青？”
　　息壤之裂双眼直视李长青，看不出丝毫表情。
　　这是一个能绝对控制自己的可怕对手！
　　绝对控制自己听上去似乎应该如此，甚至只要健康的人，人人都能控制自己。
　　控制自己与绝对控制自己完全是两个概念！
　　控制自己属于正常范围内的最正常的情况。
　　你想干什么，可以控制着自己不去做想做的事已经很不容易了。
　　这还不是绝对的控制自己！
　　绝对控制自己，可以让自己达到机械般的完美！
　　这样的人无论遇到什么天大的事，都不会让自己犯一丝一毫的错！
　　想要达到这种程度有多难？
　　在普通人眼里，血肉之躯怎么可能不犯错？
　　息壤之裂就从没有犯过他自己不允许犯的错！
　　李长青忍住被息壤之裂带动的气压，淡淡的点了点头：“不错！”
　　“这是息壤代表造化宗送来的贺礼！”
　　一个超级多纳袋随手丢向李长青，没有使用丝毫的修仙力量。
　　李长青同样面无表情的接过多纳袋，把人带进神道宗。
　　在两人离开后，现场一下子就炸锅了。
　　“他怎么来了？”
　　“息壤之裂怎么会来？”
　　“怎么可能连息壤之裂也惊动了呢？”
　　所有神道宗外门弟子与刚赶到的月心宗弟子都发出类似的声音。
　　息壤之裂的到来，瞬间击破的很多人的心里防线，变得有些惧怕起来。
　　这人不但厉害到让全九州修仙界天骄仰望的地步，还满身的煞气！
　　这是屠一万人以上后才会有的气息！
　　任何人都不可能把他这种犹如实质程度的煞气忽视掉！
　　这样的人，只要往哪里一站，就能让周围的人产生一种不可抗拒的压力！
　　息壤之裂的突然降临，让本因月心宗到来松了口气的李长青再次把心给提起来。
　　造化宗突然派出他们压底的天骄出来，很显然是想给神道宗一个极大的压力。
　　这是一种心里战术！
　　先把你的心里防线击破，在收拾你就简单多了。
　　虽然猜出了造化宗的目的，李长青还是忍不住有些担心。
　　后天就是二师傅他们的婚期了，如果在那个时候这个息壤之裂站出来向神道宗百岁弟子叫板，来个出来一个杀一个的话，那时候神道宗就彻底完蛋了！
　　墙倒众人推，锦上添花的大有人在，落井下石的人只会更多！
　　只要息壤之裂把自己给杀了，然后在把小李子等人也给清理掉，神道宗就会真的成为过去式的！
　　现在造化宗没有直接撕破脸向神道宗发起攻击，就是怕把神道宗逼急了来个封山千年！
　　千年后待自己与手下几个人成长起来后，给他们来一个打一枪换一个地方，造化宗也扛不住！
　　以现在自己等人的战力，一千年后会强到什么程度，造化宗根本就预测不出来。
　　造化宗的到来破坏了神道宗的和谐局面。
　　嚣张跋扈的凌祖鹏当初惹事，终于为自己惹来麻烦。
　　看到不停有弟子被凌祖鹏打伤，李长青一把就把还在和时菡蕊腻歪在一起的李小福给扔了过去。
　　本来就像把凌祖鹏烤吃了的小李子这一次更不爽了。
　　两人相遇后，不到一柱香的时间，凌祖鹏的右臂生生被李小福给折断，当着他的面给烤了。
　　李小福的凶残瞬间把造化宗的嚣张气焰给灭了个干净。
　　有了震慑力，造化宗似乎很是不服气，一口气把造化宗与其他附属宗门，连带其他八上宗的天骄叫来了一多半，与神道宗以李小福为首的几人对抗！
　　眼看快要打起来的时候，造化宗与息壤之裂号称造化双骄的弱水三千也赶到了神道宗！
　　再次把神道宗弟子的威视给击了个七零八落！
　　这还不算，其他八上宗的一些天骄也随之向神道宗发难，并扬言如果神道宗不敢与他们正面对抗，就让神道宗自废修为向九州修仙界宣告成为造化宗的附属宗门！
　　对于一些只会叫嚣，并不敢直接向神道宗出手的人，李长青的态度就是不闻不问，你爱怎么叫怎么叫。
　　只要你敢对神道宗伸手，我就断了你的爪子！
　　由于来的人越来越多，摩擦就开始升级。
　　先是定天门的一个修炼百年金丹的弟子跳出来，宣称自己是某某元婴老怪的徒弟要为自己师傅报仇，向神道宗讨要说法。
　　他不说自己的身份还好，一说他就是那晚堵截神道宗归来弟子的元婴老怪的徒弟，顿时引起神道宗弟子的仇恨。
　　如果不是因为那个老怪物的堵截，神道宗弟子也不会死伤一半！
　　本就因为最后没机会去追杀定天门金丹修士的牛振山第一个跳出来与定天门金丹修士打了一架。
　　虽然被打伤，却即傲龙鸣之后第二个进入了顿悟，虽然也只是短短的一盏茶的时间，可对牛振山的帮助之大却是难以想象的。
　　闭关修炼了一晚上，出来的时候修为已经达到了练气十八层巅峰的程度！
　　整个人就像一头行走的万年巨兽，势不可挡！
　　这下好了，所有以造化宗为首的年轻修士瞬间偃旗息鼓，不在出来叫嚣，只等神道宗婚礼过后江湖再见！
　　对整个九州修仙界局势已经清醒的李长青，最后确定了谁是自己的朋友谁是自己的敌人。
　　筹备了两个月的婚礼终于开始举行了。
　　叔安与薛雪两人都是一身大红喜袍的出现在神道宗祖师堂准备行叩谢师恩的大礼。
　　“轰！”
　　就在神道宗以为所有该来的都来了，不来的就不会来的时候，造化宗突然出来一个叫韦松枫的合体期修士。
　　刚赶到神道宗就把外山门给一脚踩成齑粉。
　　“叔安！
　　给老子滚出来！”
　　“老子今天要把你双腿斩掉报千年前的断腿之仇！”
　　一身大红喜袍的叔安当时就要出去把韦松枫给杀了。
　　老子等了几千年的好事，终于要完成的时候，你在这样的节骨眼来，不是纯心找茬的吗？
　　叔安的暴脾气就连薛雪都拦不住。
　　“二师傅，今天是你的大喜之日，不可妄动杀念，还是让徒儿去看看吧！”
　　李长青突然这么说，众人包括外来人没有一个人猜出他是怎么想的。
　　如果对方是元婴期，你出去或许可以应对一二，合体期也是你能对付的了的？
　　“哈哈哈！
　　……
　　长青兄弟果然够气魄！”
　　看上去脾气爽朗的弱水三千向李长青竖起大拇指：“弱水挺你！
　　去把那个不长眼的傻叉大卸八块！”
　　这是典型的看热闹不嫌事大的主。
　　李长青撇了他一眼。
　　意思很明显的告诉弱水三千，收起你那点花花肠子，真以为老子是去送死的？
　　如果不是突然有人向自己传音，我才懒得去看一条疯狗叫嚣的样子，让在这里白吃白喝的逍遥剑仙去一趟不就解决了？
　　那用得着我神道宗出手？
　　李长青不让任何人跟着，一个人来到神道宗外山门前。
　　韦松枫已经被人定在当场不能动。
　　外山门前站着一老一少。
　　老人的年龄看上去非常大，形如枯木。
　　年轻的却是一位貌美如花的花季少女，长相甜美不说，浑身还散发着一股难以捉摸的缥缈气息，看似人在眼前，却感觉就像飞翔在九天之外的神凤！
　　“你就是那个写出《白蛇传》的李长青吧？”
　　老人的声音缥缈不定，说话的时候似乎连嘴都没动一下。
　　老人年龄看上去虽然行将就木，却有一股若有若无的气息直冲云霄！
　　这种感觉，就连见过陆地神仙的李长青都猜不出老人到底什么修为！
　　“老人家怎么知道《白蛇传》出自李长青？”
　　老人听到李长青承认，就转脸看向已经磨不开眼神的女孩。
　　“凤儿！
　　……
　　要不咱们还是回去吧，我看这李长青也不咋地，族中你几位表兄那一个都比他强一百倍吧？”
　　凤儿根本就像没听到老人的话似的，迈步间就来到了李长青面前。
　　“青哥哥！”
　　凤儿的声音不但甜美，还有种能摄人心魄的力量，差点没让李长青心神失守。
　　“好厉害！”
　　“凤儿是来嫁给你的！”


第169章 九凤儿
　　缓过神来的李长青差点没摔了一个跟头。
　　这什么跟那啊？
　　我认识你吗？
　　你就突然跳出来要嫁给我？
　　这不是梦境里，男人娶个媳妇几乎把自己搞倾家荡产的还会被嫌弃。
　　李长青自认为，以他的帅气的长相，以他的修仙天赋，想要找媳妇还不是成车的随便拉？
　　就算你长的甜美漂亮，连你叫什么都不知道就娶你做媳妇吧！
　　“哥哥可不是随便的人！”
　　李长青退后一步与凤儿拉开距离。
　　“青哥哥！
　　凤儿是真的喜欢你的！”
　　凤儿再次靠近李长青，含情脉脉的眼神让李长青差点再次神魂失守。
　　“停停！
　　……
　　就算你喜欢我，也要先自我介绍一下吧！”
　　见眼前的美女对自己这样，李长青第一次感觉到了自己真实的魅力！
　　“我叫九凤，来自不死……”“凤儿！”
　　就在九凤要介绍自己的时候，老人突然出声阻止。
　　九凤像是响起了什么，随手就把一直被控制在一边动也动不了的韦松枫给扔了。
　　对！
　　就是扔了，韦松枫被九凤随手发出的一个类似手掌的能量虚影一把抓住给扔向天际，眨眼间就只剩下一个小黑点。
　　李长青似乎听到一句“我还会回来的”“凤儿来自不死神凤一族，是族中最厉害的天才！”
　　九凤的话让李长青瞬间愣住了。
　　“妖……
　　妖族？”
　　“也不算是妖族啦！”
　　听李长青说自己是妖族，九凤连忙解释到：“严格来说我们属于神族后羿伪神一族，只是生活在妖域是妖族的领袖！”
　　“青哥哥能写出那么感人肺腑的故事，肯定也是一位不在乎种族的痴情男子，向青哥哥这样的男人也就只有我不死神凤一族才能佩的上你！”
　　“所以在被你感动掉下一滴涅槃泪后，凤儿此生非你不嫁！”
　　李长青被九凤的话给震的直接失去了方向，连东南西北都分不清了，一瞬间失去了所有思考能力。
　　“这……
　　这……”李长青也曾想过自己将来会找一个什么样的道侣过着神仙眷侣般的美好生活。
　　在他的臆想里，什么样的女人似乎都曾出现过，唯独没有想过会有一只神兽的后羿会来寻自己，并声称此生非自己不嫁！
　　这让他一时间陷入了癔症，不知道接下来要做什么。
　　谁家少年不思春？
　　可思春的对象换成一头动不动就浑身冒火的不死神凤！
　　这就有些(&gt;&lt;）(_)好一会，李长青才反应过来。
　　“那个……
　　凤儿……
　　（李长青咽了咽口水，喊出一句不知道什么心情的）凤儿妹妹……”“青哥哥肿么啦？”
　　“是不是趁着你师傅的婚礼，咱们也在今天入洞房呀？”
　　“人家……
　　还没……
　　准备好……”九凤像个扭捏的初恋少女般羞涩。
　　又像个盼郎归千年的痴情少女，见到情郎后的欲拒还迎。
　　“不是……
　　要不咱们还是先……
　　慢慢培养一下感情吧！”
　　“你是不是嫌弃我妖族的身份！”
　　少女秒变恐怖巨兽。
　　一股若有若无即将爆发的巨大能量正在被释放的边缘。
　　“呃！
　　……
　　怎么会！”
　　女人果然是最善变的动物！
　　这是李长青现在对女人最精辟的解释。
　　“那就去拜堂！”
　　九凤一只小手提起李长青就向着神道宗祖师堂飞去。
　　整个过程李长青连挣扎一下都做不到。
　　“这女人得有多强！”
　　老人看到九凤这样，无奈的摇了摇头只好跟着前往神道宗祖师堂。
　　不死神凤一族，涅槃泪为谁而流涅槃之心就只会刻下谁的名字。
　　九凤说的没错。
　　此时只能嫁给让她流下涅槃泪的李长青，不然不但修为就此停待不前，在涅槃泪融化时，就是九凤不死神火熄灭的时候！
　　不然作为不死神凤的族长也不会冒着被修仙者猎杀的危险带着孙女来九州修仙界！
　　人类修士与妖族的恩怨起源就是因为有些贪婪着把注意打在了妖族身上，加上有心人的推波助澜，才有了现在的仇恨。
　　如果不是因为有千年的域外战场的威胁，恐怕现在的人族与妖族早就打的不死不休了！
　　当韦松枫突然消失后，息壤之裂差点没把客房给拆掉。
　　“好一个神道宗！”
　　“居然敢与妖族勾结，你们这是在找死！”
　　普通人发现不了老人与九凤是来自妖族的人，作为对大地感受最清晰的上天宠儿的息壤，在九凤出手的那一刻就猜出了她们的身份。
　　猜出了九凤爷俩的身份是一回事，找出有力的证据，证明神道宗勾结妖族又是一回事。
　　他总不能因为自己的猜测，就把九凤爷俩是妖族的身份就公布于众。
　　只要他们不显现真身，没有人会相信妖族敢就这样来到九州修仙界！
　　而且还是在妖族举足轻重的领袖一族！
　　“我会让你们显现出来的！”
　　息壤气愤填膺的离开了神道宗。
　　对于谁走谁留，神道宗不会去干涉。
　　所以对祖师堂内的婚礼并没有什么影响。
　　神道宗一众长老们还等着李长青回来主持叔安两人的婚礼的，不曾想李长青居然被一个漂亮到让一些老家伙都不敢直视的姑娘给提小鸡一样的提了回来。
　　这场景惊掉了一地下巴。
　　李长青的强势没人不知道，稍微惹到神道宗的人，都是直接下格杀令！
　　现在被一个女人这样提小鸡一样的提回来，怎么看都有些滑稽。
　　“师傅们好！”
　　九凤儿放下李长青，还不忘替他整理一下被自己弄乱的青衫。
　　然后笑嘻嘻的向一众神道宗长老问安。
　　“这……”郝翰承一脸懵逼。
　　“我叫九凤儿，是青哥哥……
　　将要过门的媳妇！”
　　“啊！”
　　神道宗长老一下子全部站起来，张大嘴巴看着如受气小媳妇的李长青。
　　这画风怎么会这样？
　　……
　　“青哥哥我们也拜堂吧！”
　　被解除禁锢的李长青一脸苦逼。
　　你这那是嫁人啊？
　　分明就是强抢民男好不好！
　　李长青本想不答应，可惜身后那股气息让他感觉到，只要自己敢摇头，下一刻整个神道宗都会遭殃！
　　从老人身上传来的气息太强大了！
　　强大到能瞬间秒杀在场所有人的恐怖程度！
　　里面甚至包括逍遥剑仙这位陆地神仙修为的剑仙！
　　这样恐怖的气息李长青从来没有见到过！
　　拜堂就拜堂！
　　说不定还能为神道宗找来一个连造化宗都憾不动强力靠山！
　　现在神道宗与造化宗定天门等一些势力已经势同水火，到了不把对方杀干灭尽永不罢休的地步。
　　单纯的指望剑宗与月心宗与整个九州修仙界对抗，明显实力相差甚远！
　　如果九凤儿的不死神凤一族真的是妖族的领袖之一，得到她们的相助，说不定神道宗真的能顽强的生存下去！
　　“拜堂可以！
　　但以后一定要听我的！
　　我才是一家之主！”
　　见李长青答应娶自己，九凤儿“嗯嗯”的直点头。
　　只要能嫁给李长青，谁当家还不是看拳头！
　　九凤儿虽然看上去像个花痴，却是不傻。
　　老人也没反对李长青的话。
　　毕竟人族都是男人在当家，李长青这样要求也没什么不对。
　　见孙女这么高兴，老人直接一屁股坐在祖师堂主位，不管神道宗一众长老的各种眼神，挥手示意两个可以开始拜堂了。
　　妖族礼仪简单，小辈成亲只要长辈掉个头就可以了，有些甚至连朋友都不通知一声就入洞房了。
　　老人还是因为知道人族拜堂的规矩需要拜高堂，以他的身份地位与九凤儿的血脉关系，才直接坐在主位上的。
　　看到神道宗一众长老们都躲的远远的，老人不高兴的怒哼一声：“还不都过来接受我孙女的敬拜！”
　　被老人的威慑震服，不得已一个个站在老人身侧，却始终与老人保持一定的距离。
　　自从这个老头进入祖师堂起，那股强横至极的气息就把二十八长老给吓了一跳。
　　“陆地神仙大圆满！”
　　“即将飞升者！”
　　“好强！”
　　惊叹老人强大的同时，众位长老也在疑惑李长青到底是怎么俘虏人家的宝贝孙女的。
　　自从李长青崛起后，为他们带来了数不清的震惊。
　　这次更甚！
　　向老人这样的强者，在九州修仙界属于最强大者几人之一的阶梯！
　　可他们又猜不出老人到底是哪一位。
　　剑宗没有，月心宗如果有不可能到今天才知道，造化宗有，却不可能会让他的后人嫁给神道宗弟子。
　　至于像定天门之类与神道宗一直不友好的八上宗，也不可能会愿意与神道宗接亲。
　　算来算去，也没能猜出老人的真正身份。
　　他是真心愿意把自己的孙女嫁给李长青也就算了。
　　如果不是，那神道宗可就不是简单的雪上加霜这么简单了！
　　放一个这样的强者进来，分分钟就能把神道宗夷为平地！
　　所以一众长老们都有意无意的与老人拉开一些距离。
　　老人发现众位长老心存惧意，也就不在为难他们，严肃的端坐在主位上示意两人可以开始拜堂了。
　　搞的叔安两人很为难。
　　“我要两位师傅先拜堂，他们礼成后也好接受我们高拜！”
　　李长青无惧老人的威压直接站出来说到。
　　老人眼里瞬间有一丝火苗冒出，看到九凤儿不着痕迹的把李长青护在身后的样子，老人只好起身离开主位。


第170章 大媳妇位之挣
　　九州自古就有好事多磨的说法，叔安与薛雪两人的相爱相杀纠缠了两千年，终于因李长青的出现有所转机，进而修成正果。
　　可惜有些事，不是想像种完美结局，结局就会向着想象中发展的。
　　如果不是因为李长青被突然出现的九凤儿纠缠，为叔安两人的婚礼造成时间被推后，恐怕刚赶到的不速之客来到的时候一切都完美结局了。
　　就在叔安两人携手并肩将要对着祖师爷礼拜师恩的时候，一声尖锐的厉呵从祖师堂大殿外传来。
　　“姓叔的负心汉，你真的要让你女儿，你孙女一直没有父亲与祖父吗？”
　　大殿门口，随着声音走进三位穿着月心宗法袍的女修。
　　最让李长青意外的是，那个眼睛长在头顶的古綾居然也在三人中。
　　这事似乎有些……
　　不那么简单啊！
　　让李长青有种结发妻抓到丈夫另娶新欢的感觉。
　　关于叔安年轻时闹出的乌龙孽缘，叔安并没有向他说起过。
　　不然李长青就会当场在拜一个师娘。
　　古月儿！
　　当叔安发现来人居然是和自己有过孽缘的古月儿的时候，整个脸都绿了。
　　早不来晚不来，偏偏这个节骨眼来！
　　上辈子欠你的！
　　薛雪也是当场就把脸上的喜色给扔了，晴转乌云密布，隐隐有雷霆闪烁。
　　三人中间的一位与古綾长相颇为相似的女修快步来到叔安面前，“噗通”一声跪在地上：“女儿不孝，几百年未曾见过父亲，是女儿不孝！”
　　说罢，还毕恭毕敬的磕了三个头。
　　气氛再次变化，变得寒霜密布，火星乱冒。
　　古月儿与薛雪两人怒目而视。
　　如果不是因为场合不对，现在估计两人已经打起来了。
　　叔安此时也是进退两难。
　　一边是自己此生最爱。
　　另一边是自己骨血传承。
　　想要伸手去扶起女儿古月绫，又怕彻底点燃薛雪的怒火。
　　就在叔安进退两难的不知所措的时候，古綾在母亲磕完头后也走了过来。
　　“不孝孙女向祖父问安！”
　　撩起裙摆也跟着跪下来。
　　“这……”已经六神无主的叔安彻底荒神了，下意识的看向他最得意的徒弟李长青。
　　正在被这样的场景给弄的有些凌乱的李长青，看到师傅的眼神，整个人突然打了个哆嗦。
　　你自己都解决不了，我怎么帮你？
　　无论帮那一边，都会惹怒另一边。
　　虽然李长青很想帮助自己的五师傅薛雪，但现在风雨飘摇的神道宗敢得罪月心宗吗？
　　李长青虽然这样考虑有些对两位师傅的爱情有些不公道，却也没办法。
　　李长青向二师傅叔安摊了摊手，表示自己也无能为力。
　　谁知道，他这个动作让自己的麻烦九凤儿理会错了，直接跑到大眼瞪小眼的古月儿与薛雪两人中间，一手一个把两人拉住，甜甜的说到：“既然两位师娘都到齐了，不如一起拜堂好了，这样能省去不少时间的！”
　　“啊！”
　　李长青第一个长大嘴巴。
　　其他神道宗长老也不例外的惊讶的眼珠子都差点掉出来。
　　李长青一手排在自己额头，一幅生无可恋相。
　　真要和这样缺心眼的做神仙眷侣几万年，还不得把自己雷的岔气了啊！
　　本就相互仇视的古月儿与薛雪两人，在被九凤儿抓住后就像挣脱，然后出去打一架，却发现两人居然都挣不脱九凤儿的两只手。
　　“嗯！
　　……”两人同时一脸震惊的看向已久笑的很甜的九凤儿。
　　“师傅别愣着了，我也急着拜堂的！”
　　九凤儿的话让不明所以的古月儿吓了一跳，眼神冒火的转向还在傻愣着的叔安。
　　被古月儿这样看着，叔安终于反应过来，却不知道事情到底该怎么解决。
　　一边是带着孩子来的，一边是一生挚爱。
　　“二位师娘师傅，吉时已到！”
　　“一拜师恩！”
　　“跪！”
　　看到情况已经是这样了，李长青也来个快刀斩乱麻。
　　管你咋咋咋！
　　等拜堂过后，爱咋咋咋吧！
　　九凤儿非常配合的把古月儿与薛雪一左一右的推到叔安两侧，见三人都没跪拜师恩的意思，气哼哼的直接挥手就把三人给压的跪在祖师爷画像前，并配合李长青的吟唱完成了三人的婚礼。
　　震惊下，三人连反抗的机会都没有就把婚礼给拜完了。
　　这下叔安的脸色更好看了，直接成为了变色龙，一会功夫变了五六种。
　　“左为上，月儿妹妹跪安吧！”
　　既然现在已经这样了，在叔安左侧的薛雪突然来了这么一句。
　　李长青惊讶的眼珠子再次鼓起来。
　　“原来还有这规定！”
　　也幸好有这规矩，更幸好的是九凤儿误打误撞的把五师傅推到二师傅叔安的左侧，不然今天恐怕就不能善了了！
　　虽然古月儿很是不服气，可自己忍了几千年的相思苦，总不能因为一点小事就这样耗下去。
　　她可是知道薛雪在那负心汉心里的位置，如果自己不想离开他，就只能这样认了。
　　古月儿也是拿得起放得下的人，直接向薛雪福了一福叫了一声姐姐。
　　虽然大家都是修仙有成的人，有些规矩却还是要按照凡人的礼数来。
　　见事情居然这么皆大欢喜的结局，李长青与叔安师徒俩偷偷的互望了一眼，同时松了口气。
　　这事情闹的比和人打一架还来得紧张！
　　见古月儿居然甘愿做小，薛雪也就不在为难她，转而看向一旁刚松了口气的李长青。
　　“今天我和你二师傅能鸳鸯聚首也有你不少功劳，今天五师傅就将你二师傅的孙女嫁给你，现在就拜堂吧！”
　　薛雪能与叔安两人因为一次意外，纠缠了两千年，显然不是那么好惹的。
　　刚才九凤儿的行为虽然并没有恶意，但还是让吃醋的女人不爽。
　　找九凤儿报仇是不可能了。
　　让她知道知道尊师重道还是可以的。
　　因为薛雪的一句话，现场一下子就炸锅了。
　　不过是那种只在心里炸的锅。
　　“五师傅这……”“我不嫁！”
　　李长青还没说什么，古綾就站出来反对了。
　　看到古綾的反应，李长青悄悄的松了口气。
　　九凤儿到底有多厉害他不知道，只知道如果她发脾气来，最后遭殃的肯定会是自己。
　　这可是一头神兽啊！
　　鬼知道神兽的规矩是什么样子！
　　就在李长青以为只要古綾反对，自己就可以好应付一点的时候，刚松了口气的叔安突然发话了：“綾儿听祖父的话，就嫁了这小子，他敢欺负你有祖父为你撑腰，不怕！”
　　说着，一脸得意的看向李长青。
　　“这辈分是不是有点乱啊？”
　　李长青真的要哭了。
　　这都哪跟哪啊！
　　怎么又轮到自己头上了呢？
　　有了叔安的镇压，倔犟的古綾不得不低头。
　　主母凄苦了两千年才得偿所愿，古綾不得不妥协。
　　别看她整天看谁都不顺眼，有些眼高于顶的样子，就是因为主母得不到祖父的关爱才养成了一幅倔犟的性格。
　　其实她骨子里是非常孝顺的后辈，这在修仙界却不多见。
　　古綾点头了，九凤儿却发话了。
　　“古綾妹妹吧？”
　　开口就是薛雪的口气，直接把古綾气的瞬间就要和九凤儿打一架，看看谁才是大妇之位！
　　可惜，连主母在九凤儿手里都讨不到好，古綾的愤怒注定了只是个愤怒，却发泄不出来。
　　实力就是一切！
　　九凤儿眼神中闪过一丝得意。
　　原来人族的婚礼这么好玩！
　　哪像在妖族，成婚直接抱走就完事了，根本就没这么有意思的礼节。
　　“咱们开始拜堂吧！”
　　一把抓住已经被威压控制的不能动弹的古綾来到李长青身边，然后在把古綾放在李长青右手位置，回到李长青左侧站好：“好了，可以拜堂成亲了！”
　　一直保持沉默的老人终于动了，大摇大摆的坐在主位上准备接受李长青的跪拜长辈。
　　李长青刚想说“婚姻非同儿戏，回去好好考虑考虑”的话，却发现自己连话都不能说了。
　　整个人就像突然失去了语言能力的哑巴一样，只能肉身自由活动，却不能说话。
　　“这什么手段！”
　　被禁锢，李长青如木偶般被控制着拜堂成亲。
　　怎么有种被捉婿的感觉？
　　凡俗界有文人金榜题名时被榜下捉婿的美谈，自己又不是什么状元探花榜眼之类的高材生，居然也有这么一天。
　　抬眼左右看了看。
　　两个长相精美绝伦倾国倾城的仙女就这么成了自己的老婆，李长青却有些苦逼。
　　没有爱情的婚姻会幸福吗？
　　就看现在自己心里的难受，李长青不认为一次娶俩媳妇会幸福。
　　一个高傲冷艳，一个霸道的只会用强。
　　这日子还怎么过啊？
　　婚礼终于结束了，李长青突然喜结道侣却没有收到什么礼物，让他觉得很委屈。
　　这么好的收礼机会就这么给浪费了。
　　李长青财迷的想哭。
　　“相公，这是凤儿此生的第一滴为你流下的涅槃泪，请妥善保管，此泪什么时候融化了，凤儿也就不在喜欢你了！”
　　李长青一听还有能知道九凤儿什么时候离开自己的宝贝，当然不会往外推。
　　“嗯嗯！
　　我会收好的！”
　　古綾则理都不理李长青，转身离开了。
　　堂拜完了，就没什么事了，古綾觉得自己还是回月心宗的好。
　　至于双修什么的和自己没关系。


第171章 洞房太冷
　　古綾的离开减少了李长青的负担与尴尬。
　　少了一个，对付一个就轻松不少。
　　接过九凤儿送来的定情信物，李长青也在戒指里随便找了一个回赠给九凤儿。
　　就这样神道宗这次的热闹结束了。
　　来神道宗的各个势力无论有什么目的，达成了多少，也都随之离开了。
　　新婚之夜，新娘九凤儿却要离开。
　　“九州修仙界对妖族很不安全，凤儿的到来恐怕会被一些人利用为相公造成麻烦，凤儿只有先离开，待凤儿第二次涅槃成功，就能永远呆在相公身边了……”九凤儿噼里啪啦的交代了十几分钟才结束，领走前居然咬破食指把一滴涅槃精血点在李长青额头：“这滴血能帮你神魂不灭，青哥哥一定要等凤儿归来！”
　　看着对自己恋恋不舍的九凤儿，李长青莫名的被触动心弦。
　　轻轻的送了一个拥抱后就送她离开。
　　神道宗现在的实力还是太弱，根本不足以保护神兽后裔的九凤儿不被人屠杀抽取浑身精华炼丹炼器，让她离开是最好的选择。
　　虽然两人没什么感情，李长青也不愿意这么一个对自己柔情似水，百依百顺的女人香消玉殒。
　　“这是妖族召唤令，遇到解决不了的麻烦可以召唤我！”
　　老人在临走前，送了一个保命符给李长青。
　　伪神一族的后裔身份足配得上自己的孙女了，老人在发现了李长青的身份后就同意了这门婚事。
　　不然他真不放心把孙女交给一个普通修仙者。
　　“出来吧！”
　　老人刚走出仙山云台，一条浑身雪白的狐狸凭空出现在仙山云台上。
　　“狐山笑拜见凤祖！”
　　白狐瞬间化形，一位妖窕到能让绝情类修士流鼻血的大美人出现在仙山云台。
　　“嗯！
　　我不死神凤一族的姑爷就交给你了，不得让他有任何危机生命的危险！”
　　狐山笑拱手后再次消失。
　　“伪神一族崛起在望，我不死神凤也该恢复了！”
　　所有事结束后，神道宗再次陷入紧急修炼中。
　　刚做了新郎官的叔安春风得意的左拥右抱，陷入了温柔乡。
　　看的同样刚成为新郎官的李长青直撇嘴。
　　人家是新郎官，自己也同样也应该刚拜堂成亲后的洞房花烛夜。
　　人家左拥右抱，自己却独守空房！
　　好吧！
　　自己几个朋友，除了最后收的牛振山还需要沉淀一段时间才能筑基，其他人甚至包括一直垫底的花木希都在利用地煞榜的福利，积累大道之基！
　　自己作为他们的老大总不能被超越吧！
　　自从李长青挑战地煞榜，把名次提升到第四十名后，就一直把大道意志赐予的大道之意储存在地煞榜。
　　为的就是待自己的积累足够后，一举铸就道基突破筑基期！
　　积累了这么久，应该够自己祭奠大道之基了吧！
　　“开！”
　　瞬间打开地煞榜与自己的联系，开始吸收道意祭奠大道之基！
　　当那种虚无缥缈的道意降临自身的一瞬间，大吞噬术被催动！
　　自古以来，地煞榜排名者吸收道意都是地煞榜赐予多少，他们就尽量吸收多少。
　　实在吸收不了的只能干看着溢散的道意消失在天地融入虚无，而无能为力！
　　自动运转的大吞噬术似乎如一个冥冥的漏斗，把地煞榜降临的所有道意全部一丝一毫的都吞噬过来，然后反馈给漏斗尖端之下的李长青。
　　储存了几年的道意，一夜之间被李长青全部吸收。
　　本以为怎么的也会把道基祭奠出来的，结果发现在自己意识之中只形成了一条一指宽不到一米长的缥缈之带。
　　缥缈之带程彩虹色，除了看似虚无不真实外，就是气息强大至极！
　　李长青能清楚的感觉到，如果自己能调动她的话，哪怕只抽出头发丝一样的一丝，就能赶得上自己八属性灵力融合后的威力！
　　缥缈之带虽然只有一指宽，如果这样算起来就已经强大的离谱了！
　　筑基，需要的大道之基是需要如磨盘大的一块大道之意的，自己就只有这么一点，想要筑基不知道要到猴年马月了！
　　那就继续把名次往上提！
　　四十名不行就三十名！
　　三十不行就二十！
　　如果还不行，大不了把第一名给干下来！
　　横竖已经被九州修仙界大多数宗门列为必杀对象了，李长青也就不在乎木秀于林风必吹之了！
　　有了决定，李长青第一时间打开地煞榜。
　　当他看到从三十名到三十九名，九个人里面居然有四个人都来自造化宗！
　　“你妈！
　　怪不得会成长八上宗的第一名！”
　　这些人都是几千上万年前留在地煞榜上的名字。
　　因为没有人能够把他们给打下来，所以名字就一直被挂在上面！
　　地煞榜前三十名已经多少万年没人能挑战成功了，现在的地煞榜排名第三十一的人，其实就是九州修仙界的第一天骄！
　　不在顾忌的李长青决定从第三十九名开始挑战。
　　挑战每成功一次就能多得到一丝大道之意！
　　排名越往上，得到的就越多。
　　自己需要的大道之意是别人的几十上百倍，想要筑基就要把地煞榜排名全部刷一次！
　　召唤虚拟地煞榜！
　　没仇没恨的，李长青并不嗜杀。
　　地煞榜第三十九名是一个叫夔敦欣的凌云宗弟子。
　　开启系统看着夔敦欣。
　　夔敦欣：练气十二层巅峰灵根：飓风（1199神品下）功法：风语录（伪仙品阶，九重境界）术法：风刃术（灵品上，炉火纯青）飓风拳（灵品上，登峰造极）……
　　天赋：风暴。
　　这是李长青修仙以来遇到的第一个风属性灵根达到神品层次的人。
　　以风属性灵根变态的速度，能有这么高排名不稀奇！
　　“重力空间！”
　　“缠绕！”
　　李长青率先出手就是双重控制类术法，直接限制了夔敦欣的行动！
　　只要不让他把速度提上去，收拾起来就容易多了！
　　夔敦欣被李长青双重控制术法控制的死死地，双脚就像被定住般，想要挪动一下都做不到。
　　毕竟他留下的只是练气十二层巅峰的修为留影，面对练气十八层大圆满的李长青差距不是一点。
　　“大力神拳！”
　　李长青连灵力都没融合，只用了六成实力，一拳就把夔敦欣KO了！
　　“铛！
　　……”地煞榜道钟即两个月之前那次过后，再次响起。
　　“神道宗弟子李长青挑战地煞榜第三十九名凌云宗弟子夔敦欣，挑战成功！”
　　李长青再次挑战地煞榜成功，瞬间引起所有九州修仙界的注意。
　　风云人物所形成的震动不是简单的因为他挑战成功了。
　　而是他为什么要挑战？
　　很多人开始对李长青挑战地煞榜的事进行各种猜测。
　　大多数人的第一想法就是凌云宗得罪了神道宗，李长青生气了。
　　只有极少数人以为李长青是在为神道宗打开更多的气运之基。
　　真正猜到李长青是因为自己要筑基道意储存不够发起的挑战。
　　对别人怎么看，李长青连想都懒得想。
　　挑战夔敦欣成功后，直接挑战地煞榜第三十八名。
　　既然打算刷榜，就痛快的一刷到底！
　　第三十八名同样经不起李长青一拳。
　　毕竟两人的实力相差不大，李长青收拾起来一样不费吹灰之力！
　　地煞榜道钟声刚结束又再次响起，李长青从三十九名晋升三十八！
　　“铛！”
　　三十七！
　　“铛！”
　　三十六！
　　“铛！”
　　……
　　3534333231……
　　道钟一声接一声响个不停。
　　在李长青挑战地煞榜第三十一名成功后，地煞榜的道钟突然不在明示，就连地煞榜榜单也没降临。
　　九州修仙界几度震惊过后，终于陷入平静。
　　“切！
　　……
　　显摆！
　　纯粹是显摆！”
　　“这那里是显摆啊！
　　……
　　这是不能筑基拿地煞榜出气的吧！”
　　“神道宗这是决定从此高调行事了吗？”
　　对于李长青这次刷榜不少人胡乱猜测，妒忌的牙根痒痒。
　　造化宗对李长青的实力彻底了解了。
　　“不能在让他成长下去了！”
　　“一定要在他筑基之前杀了他！
　　不然以后肯定更难对付了！”
　　“练气期就能猎杀元婴修士，这样的人绝不能留！”
　　造化宗开始全力计划要怎么才能把李长青给引出来杀掉。
　　李长青继续挑战中。
　　地煞榜第三十名。
　　散修阜中，练气十五层巅峰，灵体双修！
　　锻身术堪比人形荒兽，就连元婴期修士都不一定能破防！
　　攻击力最强的雷属性神品灵根，加上超高防御，以九州修仙界近几万年的修士资质来看，挑战不了人家也属正常了！
　　挑战阜中，让李长青费了一番手脚，五招过后才把散修阜中的虚影给击散。
　　当挑战成功后，李长青清晰的感觉到自己意识海里的道意之带粗壮了一倍！
　　“原来挑战几万年之前的选手奖励这么多！”
　　得了好处，李长青更坚定了把地煞榜刷到底了！
　　继续挑战的李长青越往上挑战，见到的属性就越让他眼红。
　　可惜却不能获取过来，让李长青越打越上火。
　　如果和这些人生在同一时代，自己应该能更强吧！
　　想要强大，就需要越多灵石来氪金自己的属性。
　　李长青决定，在这次挑战结束后，无论能否筑基，都要出去走走，顺便去找一下母亲。
　　最近一直被宗门的事牵绊着，让他很无奈。
　　现在宗门的资源暂时够用一阵子了。


第172章 刷榜刷到大道肾亏
　　“嗷呜！
　　……”清晨，一天修炼的黄金时辰。
　　因为此时的灵气最为纯净，不需要过多的运转功法炼化，就能转变成威力巨大的灵力。
　　一条浑身金光耀眼生辉，四只爪子雷光缠绕的雷灵犬出现在神道宗仙山云台上。
　　被李长青派去寻找母亲的金毛，在近半年的时间，终于在几天前发现了老夫人气息，待它想要继续追寻的时候，却被人打成重伤，如果不是一直陪着它的碧眼金雕几十出现，才免去金毛被猎杀的危险。
　　结果一犬一雕经过交流后决定让金毛回来找主人报信，碧眼金雕继续追寻李长青母亲的踪迹。
　　金毛不愧是被李长青改造过的灵兽，一身的伤在赶路的这几天居然不药而愈，等赶到神道宗的时候，再次生龙活虎了！
　　“金毛！”
　　修炼中的小李子瞬间出现。
　　金毛见小李子出来，第一时间抬起两只前爪就扑上去。
　　“汪！”
　　眼神里满是挑衅。
　　大半年的时间，金毛机遇连连，修为提升的特别快，现在已经是二阶六级的灵兽了！
　　乾坤秘境结束后，李小福天天追着他撸狗毛，现在是报仇的时候了！
　　两只前爪雷光闪耀，看上去威势不小！
　　“碰！”
　　小李子一把抓住金毛就按在地上。
　　“嘿嘿！
　　让我看看……”金毛瞬间一脸傻相。
　　“汪！
　　李小福你个变态！”
　　金毛瞬间挣脱化作一道雷光向着神道峰跑去。
　　一边跑一边呼唤主人李长青，希望他能在帮自己提升一下潜质。
　　不然等那个比李小福还变态的宋梁树出来，自己不被拔光狗毛才怪！
　　可惜他的叫声不但没找到主人，却把宋梁树给惊动了。
　　“金毛回来了！”
　　李小福看着跑在前面的金毛一直在嘿嘿的傻笑，笑的宋梁树莫名奇妙。
　　刚想离开李小福两步，就被他一把抓住，然后在他耳边说了两句。
　　宋梁树就嗷嗷叫着向金毛追去。
　　平静下来的神道宗突然再次热闹起来。
　　热闹的原因却是因为李长青的灵宠金毛回来了。
　　然后不知道为什么会被那个精神不正常的育药奇才宋梁树不停的追的满宗门乱窜。
　　金毛苦苦呼唤主人李长青，却一直没有得到回应，最后实在无奈就跑到逍遥峰躲着去了，宋梁树这才没继续追上去。
　　因为叔安是整个神道宗最看不惯他们几个瞎乱跑不修炼的人，被逮着就是一顿胖揍。
　　所以，现在宋梁树等人没人敢随便被叔安逮到偷玩。
　　自从金毛回来，近一个月后李长青才突然从天而降，把仙山云台都砸了个大坑才出来。
　　天空中地煞榜漩涡在李长青被踢出的一瞬间就关闭了。
　　据有心人推测，这是地煞榜自形成以来关闭通道最快的一次！
　　就在李长青爬出大坑想要对着地煞榜伸中指，结果一道地煞榜出现，让李长青伸出一半的手指又缩了回去。
　　“铛！
　　……”“地煞榜封闭万年！”
　　地煞榜没有多余的解释，就这样直接宣布停产歇业了。
　　“卧槽！”
　　李长青直吐嘈。
　　大道怎么会这么小气？
　　不就是几乎抽干了前三十名留下的气运与道意吗？
　　你是大道，随便养几年不就行了吗？
　　吝啬！
　　地煞榜突然关闭，使得整个修仙界都为之震撼不已！
　　“怎么可能！”
　　“这怎么可能！”
　　“不可能的！”
　　自地煞榜显现以来，前后几十万年了，都没见出现过这样关闭万年的情况！
　　到底因为什么？
　　促使地煞榜突然要关闭的难道是那个妖孽李长青？
　　很多人在这一刻感受到了李长青的神秘外衣，看不透摸不着。
　　这次挑战地煞榜，李长青的打算是尽可能的一刷到底，结果只刷到第十层的时候，地煞榜就强制把他送进休息室修炼去了。
　　本以为第十层的修炼室也如之前的休息室一样，里面充满元气。
　　结果发现，里面居然空空如也，啥也没有。
　　李长青当时就暴走了。
　　“老子辛辛苦苦的挑战正甘，你却掠夺了老子赚道意，本以为你会给点惊喜什么的，你却把老子拘禁在这里！”
　　“你是不是输不起啊？”
　　李长青一顿大骂。
　　就在李长青打算也试试看能不能把休息室给拆掉的时候，休息室里突然出现一股难以捉摸，若有若无的气息。
　　“……
　　……大道之意！”
　　放下手里刚掀起一角的地板砖，李长青快速双腿盘起把眼一闭开始悟道。
　　只靠大吞噬术摄取的道意，李长青只能算是获取过来，就如获取其他属性一样，还要经过一番熟悉才算真正理解。
　　可当他刚吸收一丝道意细细品味参悟的时候，大吞噬术突然挣脱李长青的压制，自己跳出来。
　　就像一头吞天怪兽般，直接展现出一张吞噬星空的巨口开始对地煞榜降临的道意进行吞噬。
　　连续收了几次都没成功的李长青，只能这样看着大吞噬术吞噬道意。
　　让他有种被大吞噬术嫌弃般的感觉。
　　大吞噬术的出现，地煞榜似乎非常不喜欢，本来的降临速度在大吞噬术出现后变得细如发丝，还断断续续的。
　　就这样，地煞榜与大吞噬术耗上了。
　　你出来一丝我就吞一丝，出来一点就吞一点，只要你敢违背道意规则，我就把你全部吞下去！
　　地煞榜被大吞噬术逼的苦不堪言。
　　大家同样都是道种，本是同根生，相煎何太急啊！
　　就这样一直耗了一个多月，最终还是大吞噬术获胜，一举把地煞榜储存十几万甚至几十万年的道意全部吞噬一空，让地煞榜出现严重亏空，肾虚的腰疼，最终无奈只好关闭万年进行休养生息，滋润虚弱的道种。
　　这次刷榜吸收的道意足足有成人脚脖那么粗！
　　虽然吸收道意不少了，可看着仅仅只有一个圈的大道之基，李长青脸都绿了。
　　只是他并不知道，本来这次吸收的道意，就算他比别人的道基大十倍也足够他筑基成功了。
　　现在意识海里只剩下一圈大道之基的罪魁祸首，其实就是他右手手心的圆圈。
　　如果他仔细去看自己的属性面板的话，就会发现，之前的大毁灭术的颜色已经亮了不少！
　　李长青：伪神一族（练气十八层巅峰大圆满）（大道之基完美度300%）灵根：金（999.9极品上上）木（500.3极品下）火（500.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（998极品上）暗（500极品下）灵剑亲和度：6580（剑意）灵值：50000000道术：大吞噬术（九分之一，明悟）大毁灭术（********）命衍术（九千小道中上，小成境界）神源：混沌经。
　　修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）风吟录（灵品中，八重境界）锻身术：不坏金身（伪仙品阶）（金身法相初窃）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）天之幕（灵品中，炉火纯青）浪之拳（天阶上品，登峰造极）水遁诀（天阶上品，登峰造极）九重刀诀（灵品上，炉火纯青）风刃术（天阶上品，登峰造极）飓风拳（灵品上，登峰造极）神行术（灵品上，登峰造极）天赋：霜针。
　　斩风。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　（注：可进化融合全部术法所需灵值一千亿。
　　融合后将补全道术大吞噬术九分之一。
　　进化命衍术为“大因果术”十二分之一。
　　显现“大毁灭术”，道术等级为初闻境。
　　）（注：可融合进化所有功法为仙帝阶位的“混元经”，所需灵值一千亿。
　　）“两个一千亿！”
　　“你怎么不去强！”
　　如果李长青想要把所有功法与术法全部进化融合的话，每一样都需要十亿块下品灵石，一千万中品灵石，十万极品灵石！
　　两样全部进化融合的话就是二十亿下品灵石！
　　打打算算，全身上下全部东西加起来连进化融合一样的十分之一都不够！
　　“你让我上哪去弄这么多灵石？”


第173章 被困九龙禁空大阵
　　“汪汪……”感受到自己期盼好久的主人终于出现，金毛高兴的叫了两声就飞了过来。
　　“主人主人！
　　毛毛发现老夫人的踪迹了！”
　　刚来到李长青身边，就用两只爪子抱住了李长青的双腿，就是一阵撒娇卖萌。
　　“在那里发现的！”
　　终于听到有母亲的消息。
　　李长青激动的一把抓住金毛。
　　“现在就带我去！”
　　翻身骑上已经变大的金毛身上，就要向神道宗外飞去。
　　“少爷等等我！”
　　小李子从茅草屋“嗖”的一下就蹿了出来。
　　“小福哥哥等等我！”
　　时菡蕊紧跟着也跑了出来。
　　两人的喊声惊动了其他人。
　　几个眨眼间，牛振山，傲龙鸣，宋梁树，计张齐，就连一直都在参悟道意准备修炼的花木希也走了出来，她身后跟着一个李长青不曾见过的美女。
　　美女优雅高贵的有如公主！
　　“姬妹，哥要出去一段时间了，你就住在这里不要乱跑，等哥凝聚元婴后，哥还你一个如花似玉的帅哥哥！”
　　花木希就像一个情哥哥向情妹妹道别去远方一样。
　　“你们都在家好好参悟道意，争取早日筑基！”
　　“等你们筑基后就让你们好好出去刷几天！”
　　说完，李长青就与金毛化作一道雷光，一闪而逝。
　　“我们不能让少爷一个人出去，太危险了！”
　　平时最为老成持重的计张齐皱着眉头一脸担心。
　　现在自家少爷在九州修仙界就好比一座会行走的灵石山，想要杀他的人太多了！
　　计张齐的话音刚落，小李子就第一个不见了，只留下一句话：“在家养的白白胖胖的等哥回来！”
　　宋梁树撇了撇嘴也跟着消失了。
　　“整天当我们都是金毛啊？
　　乱撒狗粮！”
　　牛振山大脚在地上猛的一跺脚，整个人就像离玄之箭的紧跟着消失在仙山云台上。
　　“那就就木希一个人在家吧！
　　家里总得有人守着的……”向傲龙鸣看了一眼后，两人就消失在仙山云台。
　　现在所有人的实力都已经达到了练气期的极限，体内的灵力浩瀚如海，加上超强的身法，一般金丹都望尘莫及！
　　……
　　………
　　………
　　鎏金宝刹降西天，怒目金刚千佛手，净化魅魔放九幽，使得明月青林在，梵唱之音天地间！
　　金毛最后发现李长青母亲的地方就是靠近九州西域的大西天边境。
　　这里大部分面积都是沙棘与岩石，看上去有些荒凉。
　　不过这里的灵气很特别，金土两种灵气格外郁浓，给人的感觉就像这里就只有这两种灵气般。
　　这里的环境让随后跟来的李小福很不舒服。
　　他三阳神品灵根，对金灵气本就不喜，这里还特别郁浓，让他很反感。
　　牛振山与宋梁树两人却高兴坏了。
　　平时没事老被李小福欺负，现在不但自己能在这里得到不少好处，还能看到李小福扭捏走路出丑，心情好的哼起了李小福平时哼的歌。
　　“哎呀啊！
　　刺挠吗……”李长青则没心情理会他们的打闹。
　　“怎么不走了？”
　　金毛走着走着突然停了下来。
　　“主人，老雕的气息也消失了！”
　　李长青抬眼望去。
　　此地是一个大型的三岔路口。
　　一条直指大西天。
　　另一条却是通往荒域的路。
　　“能感觉到金雕最后留下气息的方向吗？”
　　金毛再次在周围转了一圈。
　　“似乎是那个方向！”
　　金毛看着通往荒域的路：“是那个方向！
　　……
　　就是那个方向！”
　　金毛的语气越来越肯定。
　　“那好！
　　走就去那里！”
　　李长青招呼一声就一马当先的向着荒域方向飞去。
　　刚飞起来，整个空间突然出现一股莫名的气流，这股气流很诡异，就像是突然出现的一条气流带一样，硬是把李长青的飞行方向给带偏出几十米！
　　“不好！”
　　李长青瞬间感应到一阵心悸。
　　这是来自命衍术发出的示警。
　　“快离开！”
　　当李长青提醒其他人的时候，已经晚了。
　　九龙禁空大阵已经发动，把所有人都困在大阵中。
　　九龙禁空大阵，号称九州修仙界第二困阵，只要被控，就算你是大乘期修士也别想轻易脱困。
　　能舍得花费千万灵石来布置九龙禁空大阵的，都是势在必得的大事，不然这样的消耗，就算九州修仙界上八宗都舍不得浪费。
　　能舍得花费这么多灵石布置九龙禁空大阵来对付李长青一行者，又布置得起的，除了造化宗，定天门，找不出第二个来！
　　就在李长青刚猜测出布阵者是谁的时候，大阵外突然出现了一群人。
　　息壤之裂晁息坚！
　　弱水三千柴进水！
　　金鹏之血凌祖朋！
　　还有定天门的神剑金不换！
　　神甲抗天土石尘！
　　惊月双轮弓竹岩！
　　这六人，无一不是九州百年风云人物！
　　“哈哈哈！
　　你还跑呀？
　　咋不跑了？”
　　凌祖鹏刚出现就是一阵狂笑。
　　在神道宗连番受辱，让他差点没气爆了。
　　这次为了把作为神道宗宗主的李长青给引出来，造化宗与定天门不但烧死了无数脑细胞外，还下了大本钱。
　　一千万灵石对于造化宗来说，同样不是小数目。
　　看到自己果然猜到了就是他们，李长青有些懊恼。
　　本来就应该能想到会被造化宗盯着的。
　　一时疏忽最终酿成大祸！
　　如果这次因为自己的事，大家都死在这里，李长青会死不瞑目的！
　　“不行！
　　要尽快找到出去的办法！”
　　九龙禁空大阵不单单只是个困人的大阵，还是个可以轻松杀死合体期修士的杀阵！
　　如果大阵衍化到全部启动后，里面的攻击就会出现，到时候大家都得死！
　　趁着现在才刚发动，必须尽快找到破阵的办法！
　　从高空被逼下来的李长青，第一时间招呼众人开始寻找阵基。
　　只要是布置阵法，就一定要有阵基阵旗阵盘之类的东西，然后在按照阵基的轨迹来填充灵石。
　　只要找到阵基，就算破坏不了它，也可以顺着阵基把为九龙禁空大阵提供能量的灵石给打乱甚至是给挖出来！
　　只要断了为大阵提供能量的灵石，大阵就会不攻自破！
　　得了命令，众人开始对着四周一阵乱轰。
　　牛振山的大力神拳，一拳下去就是一个几米深的大坑。
　　李小福挥手间就能把脚下的大地烧成琉璃。
　　宋梁树，计张齐，傲龙鸣也不甘示弱，每一招下去就是一条近十米长的深沟。
　　可惜，一点用也没有。
　　几个眨眼间就把周围几十米的地面给掘的到处都是坑，却不曾发现一丝阵基的痕迹。
　　“哈哈哈……”“你们不是个个很牛掰吗？”
　　“告诉你李长青！
　　阵基就在你们附近，你倒是找出来啊！”
　　“哈哈哈……”凌祖鹏放声狂笑。
　　气的宋梁树哇哇直叫。
　　“姓凌的！
　　有种过来单挑！
　　看老子不把你打出屎来！”
　　“吼！”
　　陷入狂暴的牛振山就像一头暴怒的金刚般对着凌祖鹏等人就是一阵怒吼：“造化宗定天门的狗杂种！
　　有种进来单挑！
　　老子不把你们砸成肉馅，老子不姓牛！”
　　李小福也跳出来破口大骂：“造化宗定天门都你妈辣鸡货，就会使用这下三滥的手段，敢和小爷单挑，小爷保证把你们揍的你妈都不认识你们！”
　　李长青则不停的在大阵内开会探查，希望能靠系统找到被埋进地下的灵石。
　　眼看九龙禁空大阵已经完全被催动了，却还是一无所获！
　　无奈，就在李长青打算利用大吞噬术试试的时候，一道缥缈的声音在耳边响起：“狐山笑拜见姑爷！
　　姑爷听我说，此大阵是利用的须弥子母术布置的，地上根本就不会有阵基的！”
　　“就算有……
　　以姑爷的修为也找不出来！
　　现在我就把他们所有人给送入大阵内，只要他们怕死就会自己去寻找阵基的！”
　　脑海里的声音刚落，正在狂笑的凌祖鹏突然被人一脚给踢进九龙禁空大阵内，瞬间双腿一软，差点没把小命交代给九龙禁空大阵！
　　李小福第一时间一把掐住凌祖鹏的脖子，怒声问到底：“限你半分钟内找到，不然老子……
　　（看凌祖鹏到刚被自己折下一条手臂，又长出来）现在就吃了你！”
　　“我……
　　你……
　　我也不知道在哪啊！”
　　顺着差点没哭出来。
　　他做梦也没想到李长青后面还有人。
　　更没想到的是，自己会是第一个跳进来。
　　原来还想着要好好看着李长青等人被九龙禁空大阵折磨成什么样子的，结果下一刻就被人给踹进来了。
　　“啪！”
　　李小福挥手就是一个响亮的打耳光，直接把凌祖鹏后槽牙都给发出来几颗。
　　“轰……
　　……”九龙禁空大阵的阵基，凌祖鹏应该是知道位置的。
　　因为自己懒得去学习，在两家准备布置阵法的时候，凌祖鹏却没来过，根本就不知道阵基在那里。
　　看到凌祖鹏始终不吭声，李小福直接往凌祖鹏裤兜里赛了一团三阳之火进行来逼供。
　　“啊！
　　……
　　救命救命啊……
　　……”凌祖鹏气的直接昏了过去。
　　息壤之裂与弱水三千等人根本就不慌不忙，围在九龙禁空大阵外外看着众人的表现。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…


第174章 属性变态的息壤之裂
　　狐山笑躲在虚空内看着九龙禁空大阵内一脸坏笑。
　　这姑爷既然是伪神一族，几个虾米应该能解决。
　　“姑爷，我这是在帮你尽快激活神基啊！
　　你可不要怪我咯！”
　　九龙禁空大阵内，息壤之裂晁息坚，弱水三千柴进水等人一脸懵逼。
　　明明自己等人是在大阵之外的，怎么就突然出现在大阵之内了呢？
　　弱水三千柴进水突然猛的转身看向九龙禁空大阵外的虚空：“……
　　能用移形换位把晚辈等人送进九龙禁空大阵内，想必前辈也不是寂寂无名之辈，何不出来一见！”
　　定天门的惊月双轮弓竹岩直接取下惊月轮向着大阵外打去。
　　惊月轮，特殊类灵器，劈风，破妄，裂禁制。
　　惊月轮是打出去了，刚破禁而出就突然消失不见。
　　“算了，别浪费力气了……”弱水三千柴进水阻止了惊月双轮弓竹岩继续攻击。
　　“一个能轻而易举就把我等送进九龙禁空大阵的人，最低也要有大乘期修为，隔着禁制我们根本就奈何不了他！”
　　众人都是刚进阶到出窍期的修为，对付大乘期修为，就算他们六人联手都不一定占到便宜。
　　修仙者，等级越高，想要越级杀人越难做到，因为每一个小境界的差距就比之前一个大境界的差距还要大！
　　此时的九龙禁空大阵内已经出现了锋锐的攻击气息，恐怕最多几分钟后里面的诛仙灭魔阵就会启动完成！
　　如果没有有效的防御，就算他们出窍期修为也很难抗得住的！
　　“御基旗！”
　　弱水三千柴进水手里突然多出三根旗子。
　　“我们两人一枚，护好御基旗就可保我等无恙！”
　　这是当初布阵时留下的试阵旗，不知道弱水三千柴进水怎么搞到手的，居然机缘巧合的给用上了。
　　本来几人过来就是想看看凶残的神道宗七魔子是怎么死的，结果出现现在的局面，这是柴进水等人没想到的。
　　“现在打开大阵还来得及，不然老子就拉你们所有人陪葬！”
　　李长青也是彻底暴走了。
　　刚发现母亲的踪迹，居然被人利用了，还射下陷阱等着自己往下跳。
　　如果没有计张齐等人跟随还好办点，就算死也只是自己一个人，现在却让人家给一锅端了！
　　“李长青！
　　拉我们陪葬你觉得你有那个本事吗？”
　　一直都在想尽办法想要至李长青与死地的息壤之裂晁息坚直接脱离御基旗的保护范围，来到李长青面前。
　　“如果你能杀了我，他们自会放你们离开！”
　　“如果不能，今天你们都得死！”
　　不愧是绝世狠人，一番话就将陷入暴走的李长青给刺激的向他出手了。
　　一套无间隙的完美攻击过后，李长青居然发现自己连晁息坚凝聚的大地防御盾都没能攻破。
　　“真以为越级杀两个辣鸡元婴就无敌了？”
　　晁息坚满脸鄙夷霸气的继续说到：“当年杀他们如杀鸡！”
　　息壤之裂强大的灵根品质确实有资格这样说。
　　土属性灵根最大的优点就是力大防御高，攻击力对他们来说是个短板，可息壤之裂却不在此列。
　　息壤，土属性内最接近神土的仙品土，就连最顶级的仙帝都不一定能断开！
　　息壤，出自鸿蒙之中，先天属性灵宝，柔软辐射，就算它们化成一片蝉翼，没有极为特殊的手段也休想把它们分割切开。
　　晁息坚的能把息壤给切开的息壤之裂灵根有多么强大的切割力显而易见！
　　力量大，防御高，攻击力又强的离谱，这样的人让李长青这个全属性圣灵根都觉得非常辣手！
　　再有现在的晁息坚已经是出窍期修为，整整比他高四个大境界，就算他八属性灵力全部融合，能不能破开晁息坚的息壤防御也未可知！
　　现在又在九龙禁空大阵内，并非自己的主场，这让李长青非常被动。
　　晁息坚就那么站在那里满脸的戏弄，看的李长青火冒三丈！
　　自从修仙以来，李长青可以说顺风顺水的到现在，从没受过这样的侮辱。
　　是你逼老子用绝招的！
　　冲不出去的后果是死，临死前如果能把息壤之裂晁息坚干掉，也算够本了！
　　“融合！”
　　“此尺天崖！”
　　“人剑合一惊天刺！”
　　瞬间催动八种灵力融合后的毁灭性力量，全力出手！
　　感受到李长青的攻击力带有极强的毁灭力，晁息坚瞬间在自己面前布置出一道厚厚的息壤防御墙。
　　从李长青身上散发出来的力量让他不敢小看丝毫。
　　这是一种他从没见过的力量！
　　不但锋锐至极，还有着毁灭特性！
　　“轰！”
　　李长青的攻击瞬间与晁息坚的防御墙撞在一起，发出一阵山摇地动般的巨大声响。
　　混乱的气流消失，晁息坚的号称能经得起大乘期修士攻击的防御墙轰然破碎。
　　也只是防御墙破碎，晁息坚毫发无损的连地方都没动。
　　“完了？”
　　“还有什么手段吗？”
　　“没有的话就去死吧！”
　　晁息坚手心有一根尖锐的淡金色土刺出现，上面那种能轻易划破虚空的气息让虚弱的李长青感觉到致命的危险！
　　看着土刺临近，李长青脸上带着一股决绝。
　　“大吞噬术！”
　　抬起右手抓向土刺。
　　经过地煞榜的吞噬道意，李长青终于对大吞噬术有了一些了解。
　　大吞噬术无物不吞！
　　小可吞噬微尘粒子！
　　大到日月星辰星河宇宙星域！
　　区区一个修士的攻击而已！
　　李长青就是要试试连九州修仙界的天道意志都敢挑衅的大吞噬术到底有多厉害！
　　土刺与李长青的右手相遇，晁息坚想象中的刺穿李长青手掌后在刺穿他的脖子并没有出现。
　　无往不利的土刺在遇到李长青的右手时，就像被挪移到另外的时空一样，失去联系。
　　“……
　　……”晁息坚瞬间眯起眼睛。
　　李长青则一骨碌爬起来，脸上隐隐带着一丝兴奋。
　　本来因为灵力消耗一空而虚弱的感觉到在大吞噬术把晁息坚的攻击吞噬后，灵力居然恢复了一些！
　　虽然没有一战之力，但虚弱的感觉已经消失了。
　　只是自己催动大吞噬术需要消耗不小的精神力，和大吞噬术自己跑出来不一样。
　　看到李长青接了自己一击不但毫发无损，还精神了。
　　晁息坚突然笑了。
　　这种如邪修一般的禁术都是有副作用的。
　　一个练气期吞了自己能轻松破掉合体期修士防御的土刺，没有代价是不可能的！
　　“我倒要看看你能吞多少！”
　　晁息坚双手结印，一股强大的气息瞬间就把李长青笼罩。
　　“重力空间！”
　　一股能把铁锤压成铁饼的巨大压力作用在李长青身上。
　　同样拥有重力空间术法的李长青终于知道什么叫重力空间了。
　　自己的重力空间，只是影响人的行动速度，晁息坚的重力空间不但让人寸步难行，还能渗透皮肤作用到骨骼上，让他有种在骨头内被灌铅一样沉重。
　　因压迫感，李长青额头汗珠噼里啪啦的往下滚。
　　闭眼感受这种来自全身的重力，推衍重力空间术法的精髓。
　　就在晁息坚把重力空间催动到极致的时候，李长青还没趴下。
　　待仔细看去，差点没把晁息坚给气爆了。
　　晁息坚本就不是什么善人，那会允许有人从他身上获得好处？
　　见重力空间没能把李长青压到失去战斗力，晁息坚彻底放弃了小心翼翼。
　　李长青闯出偌大的名声手底下没点厉害手段，生性多疑的晁息坚根本就不信。
　　为了能万无一失的杀掉李长青，他选择了慢慢消耗，直到李长青趴下再也站不起来，他才能放心的去杀了他！
　　现在却发现李长青居然敢利用自己的攻击，来参悟神通，这是他最不能忍受的！
　　霸道暴戾的晁息坚，从没人能从他手里获得过好处！
　　“杀！”
　　壤之裂！
　　晁息坚瞬间催动天赋技能。
　　一股强大的撕扯切割的力量降临！
　　还没反应过来的李长青，眨眼间就是一身伤！
　　在晁息坚的天赋技能壤之裂之下，李长青达到金身法相境界的锻身术如纸敷般被攻破，浑身被裂纹布满。
　　“噗！”
　　一口热血喷出老远，留下漫天血雾。
　　感受着连内脏都几乎被断成一段一段的伤势，李长青有种自己快要死了的感觉。
　　“息壤之裂果然不是一般的强！”
　　这种天赋技能，连大吞噬术都无奈！
　　李长青的眼睛血红，表情嗜血的看着息壤之裂晁息坚：“我李长青发誓，今天只要我不死，他日一定踏平你造化宗！”
　　“呵呵！”
　　晁息坚一脸冷笑，对李长青的话只当他是个笑话。
　　连今天你都活不过，还想着以后踏平造化宗！
　　可笑！
　　“你可以去死了！”
　　晁息坚最大的杀招，大地之裂！
　　壤之裂的升级版。
　　就在晁息坚发动攻击的时候，李长青双眼突然有泪光出现。
　　大地之裂，大地的末日！
　　自人类诞生以来，皆以大地为母，李长青又是一个特别孝顺的人，这次出来就是为了寻找母亲王芹冰。
　　出窍期修士已经能调动大自然之力攻击敌人了。
　　大自然之力蕴含万千，威力巨大的神通术法都带有一丝天地之意，本就思母心切的李长青瞬间就感受到了那股忧伤，从而触景生情。


第175章 重伤入荒域
　　因为有情，所以才能被轻易触动。
　　就在晁息坚的大地之裂降临在李长青身上的瞬间，一滴火红色的泪形豆大宝石突然从李长青怀里冒出来，刚好与他滴下的眼泪相遇。
　　“嘭！”
　　一股带着极强不屈意志的炙热瞬间爆发，这股炙热的强大就连晁息坚的大地之裂都要逊色！
　　炙热爆发出来的力量越来越强大，两个眨眼间就形成了一个巨大的炙热空间，李长青被笼罩在空间的最中心。
　　“相公安好凤儿便安好！”
　　“相公欲绝，凤儿便烧尽眼前的一切！”
　　声音虽甜，却带着不可忽视的狠绝！
　　一直陷入对母亲思念难以自拔的李长青瞬间被九凤儿留在涅槃泪内的话惊醒。
　　“凤儿！
　　……”就在李长青叫出“凤儿”两字的时候，整个炙热空间瞬间消失，然后变成一粒半透明半火红的晶莹泪形宝石。
　　宝石形成后第一时间，瞬间印入李长青的额头印堂穴，形成一枚印记。
　　“轰！”
　　绝强的气息从李长青身体上爆发，与晁息坚的大地之裂相撞。
　　“咔咔……”凭空出现气流形成的风刃把两人周围大地破坏。
　　一条条深达十几米的沟壑像蜘蛛网一样向四周扩散。
　　“轰！”
　　九龙禁空大阵突然爆裂，化作混乱的能量流四处肆虐。
　　躲在虚空的狐山笑愣愣的看着自己雪白的爪子，一脸懵逼。
　　“难道我进阶了？
　　……”只是试探性的一次攻击，就把九州修仙界排名第二的困阵给破了！
　　当狐山笑看到大阵内的情况后，才知道自己想多了。
　　“姑爷就是姑爷！”
　　练气期修为就能拥有这么强大的力量！
　　就算是凤姐儿也只不过有这样的力量吧！
　　九龙禁空大阵被破，一群人灰头土脸的从大阵内飞出。
　　小李子抱着已经失去意识的李长青头也不回的向荒域方向飞去。
　　其他人紧随其后，也跟着消失。
　　“追！
　　一定要杀了他们！”
　　晁息坚一声带着毁天灭地的怒吼。
　　他怎么算，李长青都没有活着离开九龙禁空大阵的可能！
　　却没想到最后还是被他跑了！
　　如果自己不去杀他，或许只靠九龙禁空大阵就能团灭他们！
　　越想，晁息坚就越气。
　　这是他出道以来第一次失利。
　　对做事苛刻，狠辣无情的晁息坚来说是个巨大的侮辱！
　　“一定要杀了他们！”
　　一群出窍期修士追一群练气期修士，他们没理由能跑得掉！
　　躲在虚空的狐山笑一脸坏笑。
　　“想要追上我家姑爷？”
　　“问过姑奶奶了吗？”
　　“漫天迷影！”
　　狐族最擅长就是幻术，以狐山笑六阶巅峰大圆满的实力，对付几个出窍期修士，就算他们个个天赋异鼎，也休想看破！
　　就在李小福等人刚飞出百里的时候，一头遮天蔽日的巨雕突然从天际出现。
　　“啼！”
　　“汪！
　　……
　　傻雕！
　　是傻雕！”
　　金毛高兴的不停乱叫。
　　碧眼金雕的速度可不是盖的！
　　已经四阶的碧眼金雕，双翅展速度全开的话，不比合体期修士的速度慢！
　　有了碧眼金雕，躲过这次追杀应该没问题了！
　　“主人怎么了？”
　　刚相遇，碧眼金雕就发现主人昏迷了。
　　“傻狗你太没用了，连主人都保护不了，不知道主人要你有什么用！”
　　“要你留着吃肉的吗？”
　　“汪！”
　　金毛气的就要自己去背李长青。
　　“再敢墨迹就烤了你这头傻雕！”
　　李小福直接跳上碧眼金雕背上。
　　碧眼金雕感受到李小福的愤怒，吓的不敢在废话，展翅就飞。
　　碧眼金雕不愧是有着一丝神兽金翅大鹏血脉的灵兽，速度就是快！
　　其他几人也乘机跳上碧眼金雕背上。
　　半个时辰后，众人终于松了口气。
　　造化宗弟子果然不简单，特别是成名已久的息壤之裂与弱水三千，更是有强大神通在身的绝世天骄中的天骄！
　　以他们相差四个大境界的差距，现在实力相差的太大，根本就不是他们能够对付得了的。
　　好在金雕赶来的及时，不然今天他想要脱身恐怕没这么容易。
　　最主要的是李长青还在昏迷中。
　　“我来看看少爷的情况！”
　　宋梁树作为众人中对药理最了解的人，第一时间查看了一下。
　　“吓！”
　　不看不要紧，一看把宋梁树吓的差点没从碧眼金雕背上掉下去。
　　李长青体内经脉全断不说，就连内脏都布满裂痕。
　　这样的伤势，如果是普通凡人就算有一百条命也没了。
　　最主要的是，宋梁树感觉到李长青体内还有一股极强的力量在继续增强他的伤势！
　　如果这样下去，李长青的命恐怕就真的会保不住了！
　　“少爷怎么样了？”
　　宋梁树不敢说话，只是不停的在摇头。
　　这样的表情比说出李长青现在的情况还让人担心。
　　“少爷……”李小福与李长青的感情最深，率先忍不住哭起来。
　　“小福别哭！
　　少爷福大命大，不会有事的！”
　　“你们还记得少爷在战斗的时候爆发出来的那股力量吗？”
　　“记得之前少爷成说过什么练成不死神功什么的！”
　　“宗门古仙阁内有本神之册，里面记载着一样不死神火，少爷战斗时爆发出来的那股炙热与神之册内记载的不死神火的气息几乎一样！”
　　“少爷说过那颗泪形红宝石是少夫人九凤儿送给他的，当初我在少夫人身上就感受到过那股气息！”
　　“我推断！”
　　“如果少夫人真如她名字一样的话！”
　　“少夫人很可能不是人！”
　　几人中，向来都是最稳重的计张齐直接推断出一些问题。
　　按照李长青教导他的推理逻辑学，计张齐居然直接推断出真相！
　　如果李长青此时处于清醒状态，肯定会惊讶的下巴脱臼。
　　众人听到计张齐花里胡俏的说了一大堆莫名奇妙的话，最后还说少夫人不是人的话，十几只眼睛瞬间全部盯着计张齐。
　　心之契约的力量不允许他们对李长青有丝毫的不敬！
　　“你们居然还不明白！”
　　“如果我推断不错的话，少夫人应该就是身怀不死神火的凤凰一族的不死神凤！”
　　“不死神凤最大的特征就是涅槃重生！”
　　“她们会利用自己的天赋能力不死神火来进行不停的死了在复活，没复活一次，实力就比之前强大一倍！”
　　“少爷印堂的印记应该就是那颗少夫人送少爷的宝石！”
　　“一颗含有不死神火特性的宝石！”
　　“少爷的修炼本就达到了一个巨大的瓶颈处，如果这次是他利用含有不死神火的宝石来突破自我呢？”
　　计张齐说完，众人瞬间明白。
　　原来少爷这是在涅槃重生，突破自我啊！
　　“不是说涅槃也是有危险的吗？”
　　曾和计张齐一起看过那本神之册的傲龙鸣继续担心着。
　　“涅槃确实是有危险，神之册记载，涅槃的成功率只有六成！”
　　“啊！
　　……
　　这也太低了吧！”
　　众人刚放下来的心再次被提起。
　　“那是因为没有做到真正的破而后立！”
　　“向少爷这种情况，才是真正的破而后立！”
　　“涅槃重生，只要是真正的破而后立，成功率几乎是百分百的成功！”
　　“只要少爷是真的在修炼涅槃神功，就一定会成功！”
　　听计张齐这么肯定，众人才真正的松口气。
　　“哇！
　　少爷没事了！”
　　李小福高兴的直接从碧眼金雕背上跳起来。
　　“哼！
　　你们高兴的太早了吧！”
　　弱水三千柴进水突然降临在众人身后百米处。
　　造化宗定天门的其他几人也紧随而至。
　　“这次我看你们还有什么手段能救你们！”
　　晁息坚已经愤怒到极致！
　　几个练气期的虾米居然还会幻术，而且还这么厉害！
　　差点就把人追丢了。
　　神道宗连筑基都没有的几个弟子，手段既然层出不穷，让他接连吃瘪，这让高傲的晁息坚觉得，这是对他极大的挑衅与侮辱！
　　晁息坚刚出现就是重力空间瞬间把几人笼罩。
　　碧眼金雕吃不住晁息坚的重力空间，直接从高空直线下坠。
　　“啊！
　　……”巨大的变故把几人吓的乱叫。
　　想要脱身却发现连催动体内的灵力都做不到。
　　晁息坚也是愤怒的急了，出手毫不保留。
　　“啼！
　　……”在落地的瞬间，碧眼金雕使出浑身解数来个大挪移，直接把众人护在自己背上，还在最后时刻不惜折断自己的翅膀把李长青包的严严实实。
　　“轰！”
　　千米的高空直线下坠的力量已经够恐怖了，在加上晁息坚的重力空间的力量作用，让他们比往前飞的速度还快好几倍的速度砸在地上。
　　几人就像炸爆米花一样瞬间被弹飞。
　　受伤最轻的李小福第一时间抱起李长青就向荒林中跑去。
　　距离他最近的牛振山，宋梁树一骨碌爬起来，不顾嘴里哗哗的流血，紧跟上去。
　　“快阻止！
　　不能让他们进入荒域！”
　　追下来的晁息坚看到李小福居然抱着李长青向荒域跑去，彻底暴走！
　　不顾滚落一旁的计张齐与傲龙鸣，甚至连看一眼出气多进气少的碧眼金雕，直接追了上去。
　　荒域是人族的禁地，进入者十死无生！
　　对于李长青，造化宗是活要见人，死要见尸！
　　不看到李长青真的死掉，晁息坚根本就不放心。
　　练气期能有这么强大的手段，就算他因使用禁术而被反噬成重伤，谁能保证他进入荒域就百分百会死？


第176章 气运大开的李长青
　　这个人气运逆天，命也硬的旷古绝今，晁息坚不见到李长青的尸体，他是不会相信李长青真会死掉的。
　　晁息坚的属性决定了他不是擅长速度的修士，紧急拼命中的李小福爆发的速度堪比普通出窍期修士。
　　他们降落的地方距离荒域不到一里地，五百米的距离虽有诸多林木障碍，也用不了几个眨眼的时间。
　　“重力空间！”
　　眼看着李小福等人即将进入荒域，晁息坚直接距离他们百十米远就出手了。
　　重力空间笼罩的面积本就不大，隔着这么远能起到的作用并不大。
　　但对于此时几乎强弩之末的几人来说，却成为了压死骆驼的最后一根稻草！
　　一个呼吸间，晁息坚与李小福等人就只剩下十几米了。
　　这样的距离随便一个术法落下，他们都会被笼罩其中，想要进入近在此尺的荒域必须要有人扛得住晁息坚的术法。
　　这样的距离，晁息坚已经出手了。
　　强大的力量瞬息而至。
　　“走！”
　　跑在最后的牛振山猛的转身，提起所有灵力在自己面前凝聚出一面土盾。
　　“轰！
　　……”晁息坚看着自己群攻技能最强的撑天掌造成的毁灭现场，双眼一片赤红！
　　居然没有几人的踪迹！
　　前方三道痕迹直直通向荒域，一直延伸进去。
　　“还是让你们跑了！”
　　“希望你能死在里面！”
　　秉性暴戾，睚眦必报，狠辣无情的晁息坚看着冲进荒域的李长青等人暴跳如雷，转身就要把剩下的计张齐，傲龙鸣两人一兽给杀了。
　　不然心里不痛快。
　　当他赶回去后，却发现二人一兽也不见了，弱水三千柴进水几人全都一脸懵逼的在原地瞎转悠。
　　“混蛋！”
　　居然忽略了他们之中有人擅长幻术术法！
　　“回去守着神道宗，出来一个杀一个！
　　直杀到他们不留一人为止！”
　　这次造化宗定天门两个上八宗，派出了所有最精锐弟子来猎杀李长青等人，结果还是无功而返！
　　看来神道宗的大势已成了个！
　　气运这种虚无缥缈的东西，一旦发力，简直有着神鬼莫测之能！
　　本来的必死之局，最后却被他们有惊无险的给躲过了。
　　如果在十几年前，甚至是几年前，如果这样精密部署后，别说猎杀一个神道宗弟子，就是来个一锅端，他们也休想躲过一人！
　　这就是气运的强大！
　　造化宗息壤之裂，弱水三千联手都没能杀掉神道宗刚刚崛起的几个弟子的事，瞬间传遍整个九州修仙界。
　　对此消息，让很多人发出惊叹和害怕！
　　之前与神道宗有过些许恩怨的大小宗门，感觉到了自己的危机。
　　能在造化宗息壤之裂与弱水三千联手下逃脱的练气期弟子，将来的成就绝对不在两人之下！
　　这意味着什么，傻子都能想明白。
　　加上神道宗新任宗主李长青和他手下的狠辣决绝，恐怕待他们再次归来的时候，九州修仙界将会再次为之颤抖！
　　“绝不能让他们活着回来！”
　　很多人都发出了自己的看法。
　　这个想法得到很多人认同，然后就组织起来向着荒域而来。
　　希望能遇到一群重伤未愈的神道宗七魔子，把他们解决在回家的路上。
　　当有人来到荒域边界的时候，却发现这里不知什么出现了一处巨大的幻阵，只要进去的人，出来的时候除了受伤之外，还有一个共同点。
　　被扒光！
　　无论是法器还是护甲多纳袋，只要是值钱的东西，哪怕只能卖几颗灵石的东西，都没放过。
　　“这是散修组成的强盗！”
　　除了这个可能，九州修仙界没人敢这么干了！
　　散修无门无派，孤身一人，就算惹到什么人只要不被当场抓住格杀，九州这么大，随便找个地方躲起来个百几十年，什么事都过去了。
　　虽然进入幻阵的人都是竖着进去，横着出来，还是有人不信邪。
　　一群乌合之众能有多厉害？
　　只要几人组团进去，小心应付说不定还能把这波强盗给抓住呢！
　　以这两天的时间他们打劫了这么多人的财富，抓到他们就发财了！
　　结果进去的人不论有多少，有多强，结果全部一个遭遇出来。
　　幻阵内，计张齐，傲龙鸣两人吐了一口浊气，看了一眼身旁已经恢复的碧眼金雕，同时站了起来。
　　“好了！
　　我们可以进去寻找少爷了！”
　　经过几天的修养恢复，二人一兽终于恢复到巅峰状态。
　　只是那个一直躲在暗处帮助他们的前辈一直不肯出来相见，让两人有些惋惜。
　　两次出手相救，却连个姓名都不愿意留，这样的人也就只有少爷梦境的世界里才会出现！
　　伤势好了，不能在耽搁时间，两人一兽快速走进荒域……
　　………
　　…“远上寒山石径斜，白云深处……
　　无人烟。”
　　“不知山上是何物，处处……
　　万年大树杆！”
　　李小福见自家少爷终于恢复生机，开始往恢复的路上走，心情大好，即兴赋诗一首，念完觉得非常有意境。
　　“小树，你说……
　　如果你万年后能有这么粗壮吗？”
　　宋梁树小心的把李长青的被窝盖好，也来到山洞外，双眼看着远方迷梦般的景色。
　　“有你在，我永远也别想粗壮的成长！”
　　“为啥？”
　　“每天削每天削……
　　我啥时候能长到能替少爷做肉盾？”
　　“我是在打铁知道不？
　　少爷说过，刀不磨会生锈，小树不打上房揭瓦！”
　　“咳咳！
　　……”李长青终于受不了两人的聊天内容了，慢慢坐起来。
　　牛振山扛着一只荒兽从山下飞奔而回。
　　身后一群荒兽扬起漫天灰尘，狂奔紧追。
　　“吼吼吼吼吼……
　　……”荒兽群的狂奔引起山摇地动。
　　“咳咳！
　　……”李长青虚弱的来到洞口。
　　他不知道什么时候这三个年龄最小的家伙变成了熊孩子。
　　无论做什么事都不嫌大。
　　似乎闹的越欢实他们就越高兴。
　　对于三人，李长青并不去管他们闹多大的事，只要自己能好好的守护着他们，让他们一直保持童心未泯的天真，李长青绝不能让他们失去这份天性。
　　修仙不易，能有人互相陪伴可以说最幸福的事了。
　　荒兽群越来越近，看这声势牛振山猎杀的那头荒兽肯定在这群荒兽中有着不一样的地位！
　　“咱们还是再换个地方吧！”
　　李长青无奈提醒。
　　荒兽，大都为群居，有着极强的攻击性与复仇性。
　　进来三天，加上这次已经换了四个地方了。
　　李小福背着自家少爷狂奔，身后的荒兽穷追不舍。
　　“大黑牛！
　　你到底杀了一头怎样的荒兽啊！”
　　李小福转头看着一直舍不得丢下荒兽尸体的牛振山：“还不把尸体给扔掉！
　　要不就是在翻两座山也甩不掉它们！”
　　少爷的伤还没好，虽然有时候李小福也会很闹，但只要对少爷没什么好处的，一般是不会去做的。
　　“我见这头荒兽皮嫩，又被所有荒兽围着，就觉得吃了它的肉。
　　肯定会对少爷的伤势恢复有大帮助！”
　　有些舍不得的牛振山看了又看手里的荒兽尸体。
　　他明显能感觉到荒兽尸体上的狂暴能量。
　　这正是少爷需要的能量。
　　就算牛振山丢掉了荒兽尸体，荒兽群还是追了两座山才停下来。
　　荒域没有灵气，跑路只能靠双腿。
　　虽然几个熊孩子个个如人形野兽般强壮，跑久了一样会累。
　　李小福轻轻放下李长青，一屁股坐在地上。
　　他体质最强，却背李长青，此时比牛振山两人还累，刚坐下就气喘吁吁。
　　牛振山，宋梁树则直接四仰八叉的躺在地上，“呼哧呼哧”的喘着粗气。
　　“大黑牛！
　　麻烦你下次猎杀荒兽的时候看清楚好不好，每次都能招来一大群，你不觉得这样不好吗？”
　　宋梁树一脚把牛振山给踢到一边。
　　牛振山则一骨碌爬起来。
　　“我就去因为看清了才下手的……”“吼！”
　　牛振山的话音还没落，一声震彻云霄的兽吼在几人身后响起，震的山石滚落一大片。
　　“啊！
　　……
　　快跑！
　　是惊天兽！”
　　几人再次狂奔。
　　惊天兽，荒兽中的叫声最大，体型最壮，力量恐怖到能撞穿一座山！
　　如果几人面对惊天兽，一个喷嚏就能把失去灵力护体的几人吹成人肉干！
　　惹不起！
　　幸好的是，惊天兽虽然强大的有些变态，但是速度却是它的短板。
　　几人到没怎么费力就脱离了惊天兽的地盘。
　　等几人刚停下来，才发现已经来到一处温度极高的山谷。
　　山谷岩石都是红色的，长期被火烧过后的颜色。
　　赤红！
　　一股股热浪从山谷深处冒出来。
　　“这里的气息……”一直虚弱的李长青瞬间抬头向山谷深处望去。
　　隐隐赤红出现，热浪根据赤红的起落温度越来越高。
　　“九天琉璃炎！”
　　李长青的眼睛瞬间就亮了。
　　不死神火涅槃重生，需要大量的火属性天材地宝与先天灵宝。
　　仙界曾有琉璃神火，其威名震慑三界！
　　九天琉璃炎其实就是琉璃神火跌落下界的残渣。
　　虽然只是残渣，但对于此时的李长青来说，简直堪比能起死回生的仙丹妙药！
　　琉璃神火曾是凤凰神族涅槃的火种之心！
　　有了神火之心的凤凰神族涅槃才不会失败！


第177章 九天琉璃炎
　　当李长青发现九天琉璃炎的时候，整个身体就像不受控制般，慢慢爬起来向着山谷深处走去。
　　在李小福三人发现的时候，李长青已经走出十几步远了。
　　“少爷怎么了？”
　　“……
　　我要……
　　这火……
　　很好……”几个平时闲着都不进万籍阁的主根本就不知道山谷深处的炙热到底怎么回事。
　　见李长青就像中邪一样拦都拦不住，一下不知道该怎么办了。
　　“福老大！
　　到底该不该拦住少爷你倒是说啊！”
　　牛振山急的团团转。
　　看着不惜伤上加伤也要向着山谷深处去的李长青，小李子都快哭了。
　　现在才知道当初自己笑话计张齐每天都往万籍阁去是多么的愚蠢了。
　　这情况根本无从判断到底该不该阻止自家少爷去山谷。
　　山谷深处给他的感觉并不怎么好。
　　只是不知道为什么少爷却认为是好火。
　　就在李长青快要进入山谷第二个转角处的时候，谷口有动静传来。
　　两道身影快速跑，身后追着十几头火红色狼形荒兽。
　　“咦！
　　……”宋梁树第一时间发现进入荒域来的第一次人类。
　　“啊！
　　……
　　是计大哥和小龙！”
　　看清来人是谁后，几人立刻就高兴了。
　　计张齐经过一番万籍阁努力后，几乎成了几人中的百科全书。
　　有计张齐在，任何事情都不需要他们操心。
　　“我们挡住，你快去看看少爷！”
　　宋梁树，李小福，牛振山三人同时迎着荒兽群就顶了上去。
　　一路狼狈的计张齐不敢怠慢，快速向着李长青跑去。
　　刚到李长青不远，就停了下来。
　　“九天琉璃炎？
　　……”计张齐有些不确定的顶着能把普通荒兽烤熟的炙热，再次往前走了七八米，来到李长青身边。
　　“少爷，这可是传说中凤凰神族涅槃重生时用的琉璃神火的子火？”
　　李长青木然的点了点头。
　　得到确定后，计张齐的两只眼睛就紧紧的盯着山谷深处的炙热岩浆。
　　“恒山衍，生生不息赤天焰！”
　　“九天琉璃铸天仙！”
　　“是了！
　　……
　　能够让神族凤凰涅槃从不失败的之火，就是少爷能不能涅槃成功的关键！”
　　“少爷果然气运逆天！”
　　既然这山谷对于少爷是个莫大的机缘，那就替少爷守好山谷，让他好好“涅槃”！
　　赤红色狼形荒兽，就像是对山谷也是势在必得般，向几人的攻击一波比一波狠，一次比一次力量大，给众人的感觉就像遇到了永远也不停歇的滔天巨浪！
　　没有灵力护体，就算几人的肉身和荒兽旗鼓相当，最后也会死在荒兽的爪子上。
　　在荒域，不光是没有灵气，还不能使用灵力。
　　一旦灵力外泄，就会在出现的一瞬间被荒域给吞噬。
　　所以在这里想要打开多纳袋都不行。
　　这也是为什么进来的修士会几乎没有出去的。
　　荒域，进来容易出去难。
　　可以说荒域四周都是荒域的入口，可出口就只有一个，在荒域的最南边。
　　恰巧荒域最危险的地方就是那里。
　　整个荒域的面积几乎与九州相同，她却只分五个区域。
　　东南西北中！
　　东荒，绿树成荫，朝气蓬勃，却没有高阶的资源，最适合低阶荒兽生存。
　　北荒，阴暗潮湿，终年不见阳光，除了遍地都是极寒无比的玄冰石之外，就是各种冰兽，人类在那里能够生存一年以上者，无不是水属性的变异冰灵根者。
　　西荒，毒兽的疆域，踏入者如果不是专业玩毒的绝世高手，连一天都坚持不下去就会被荒兽给毒死！
　　中荒，野蛮人的天地。
　　已经拥有智慧，特别排斥修士的野蛮人可不是那么好惹的。
　　如果李长青等人误入中荒，以三个熊孩子到处都能作死的秉性，估计他们将会是进入中荒活的时间最短的修士！
　　蛮荒，也就是南荒。
　　这里到处都是各种高阶资源，取之不尽，用之不竭。
　　所以才是荒兽最强大者的栖息地。
　　且！
　　唯一的出口就在南荒！
　　李长青等人进入荒域的地方是荒域中最安全的地域，东荒！
　　这里的荒兽最高阶位也就是今天进攻谷口的噬火狼！
　　荒域实力排名最泾渭分明。
　　东方为一级荒域区，最高阶位是一级，最低也是一级荒兽。
　　这样的荒兽最适合几人慢慢的成长，只要在东荒不被荒兽给搞死，总有找到南荒的唯一出口的机会一天！
　　几人在山谷中间位置，一个一夫当关万夫莫开的地方，被计张齐设为最好的防守了！
　　这样几人就能来回休息，来回的抵御不计后果也要拿下山谷的赤炎狼！
　　第一天没事，换班的时间。
　　第二天，第三天……
　　五轮，也就是五天，就在几人快要坚持不下去的时候，山谷深处突然传出“轰！”
　　的一声。
　　李长青精神抖擞的从岩浆里跳出来。
　　“嗷……”赤炎狼荒兽发出一阵哀鸣。
　　然后转身就逃，像是对刚出来的…李长青很是惧怕。
　　李长青：伪神一族（练气十八层巅峰大圆满）（大道之基完美度500%）灵根：金（999.9极品上上）木（500.3极品下）火（600.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（998极品上）暗（500极品下）灵剑亲和度：10000（剑意）灵值：100000000道术：大吞噬术（九分之一，明悟）大毁灭术（初闻）命衍术（九千小道中上，小成境界）神源：混沌经。
　　修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）风吟录（灵品中，八重境界）锻身术：不坏金身（伪仙品阶）（金身法相初窃）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）此尺天崖身法（灵品中，大成境界顶峰）破甲刺（天阶下品，大成境界）三联控火术（登峰造极）噬金术（大成境界）雷灵拳（登峰造极）催灵术（天阶中品，登峰造极）育灵术（天阶上品，登峰造极）祈丹术（伪仙术，大成境界）缠绕（天阶上品，登峰造极）御水诀（登峰造极）弱水三千箭（灵品上，大成境界巅峰）海浪滔天掌（天阶中品，炉火纯青）水形步（天阶上品，大成境界顶峰。
　　）求败剑意（初通）巨力拳（灵品巅峰，登峰造极）碎天锤（灵品巅峰，登峰造极）术法：隐身术（天阶上品，登峰造极）潜行术（玄阶上品，登峰造极）惊天刺（灵阶下品，炉火纯青）九幽摄心术（玄阶下品，炉火纯青）天之幕（灵品中，炉火纯青）浪之拳（天阶上品，登峰造极）水遁诀（天阶上品，登峰造极）九重刀诀（灵品上，炉火纯青）风刃术（天阶上品，登峰造极）飓风拳（灵品上，登峰造极）神行术（灵品上，登峰造极）天赋：霜针。
　　斩风。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　（注：可进化融合全部术法所需灵值一千亿。
　　融合后将补全道术大吞噬术九分之一。
　　进化命衍术为“大因果术”十二分之一。
　　显现“大毁灭术”，道术等级为初悟境。
　　所需一千亿灵值！
　　）（注：可融合进化所有功法为仙帝阶位的“混元经”，所需灵值一千亿。
　　）仔细看了一遍自己的属性，虽然没有关于涅槃成功率的显现，可就看现在的大道之基完美度那么高，李长青还是非常激动的。
　　大道之基与个人的身体属性很相对等。
　　如果按照大道之基和人族的素质，成功已经不太远了。
　　站在九天琉璃炎造成的岩浆河，李长青摇了摇头楠楠到：“可惜大大吞噬术没办法催动，不然今天就能涅槃！”
　　九天琉璃炎内有着极强的火毒，不能在里面待的时间太多。
　　不然一天涅槃重生也不是不可以！
　　“唉！
　　只有等下个月才能再次进入了！”
　　一次只能在里面呆五天，且最少还要一个月才能一次的限制，让李长青也是没办法。
　　心急吃不了热豆腐，慢慢来吧！
　　见几人为了自己都累的东倒西歪的，就看了几人现在的属性。
　　李长青的目的就是要时刻关注李小福等人的修为变化。
　　怕他们出现什么！
　　毕竟除了小李子，其他人都是自己打造出来的妖孽天才。
　　李长青真怕众人突然像自己一样失去所有战力。
　　李小福的大道之基完美度现在最低也有200/500%，对他李长青非常满意。
　　自己随便找个媳妇，就能是个最适合做道侣的人。
　　运气简直不要太好了！
　　？计张齐现在属于五行大圣灵根，练气十八层大圆满，也是境界只差一点。
　　大道之基完美度也达到了百分之二百以上！
　　傲龙鸣，宋梁树两人刚好赶回来。
　　宋梁树，大道之基一样的完美度二百以上。


第178章 被困琉璃谷
　　待所有人都回来后，李长青看着全是担心的眼神，内心是感动的。
　　心之契约只能约束他们不会伤害自己，听从自己的命令，并不能控制他们的情绪。
　　现在所有人都达到了能够筑基或者已经开始凝聚大道之基的地步，李长青内心总有一种不真实感。
　　自从有了系统，一切都太过顺利了，顺利的和自己有关的人都是一帆风顺的没有出现一点意外。
　　屡战屡胜，不曾受过挫折。
　　这次误入荒域或者对他们，对自己都是一次不错的经历，有了这次经历，对以后的修炼肯定会大有好处！
　　只希望能尽快赶到南荒，找到出口离开这个充满危机的地方。
　　在知道李长青的打算后，几人都极力反对。
　　“少爷，还是先在这里把您的伤养好再说吧！”
　　“不行！
　　现在不能去南荒，您必须完全恢复后才能去南荒！”
　　“少爷，您难道没感觉到这里的九天琉璃炎能让您完成一次伪涅槃吗？
　　凤凰一族每次涅槃都会是一次升华，说不定您涅槃后就可以筑基了！”
　　“是啊！”
　　小李子抱着李长青的手臂显得特别依赖：“你是少爷，我们如果全部筑基了你却还是练气期……
　　嘿嘿！”
　　李长青无奈，只好点头先在这里住下，把自己的伪涅槃完成后在做计较。
　　不然以自己走路都费劲的身体，现在去南荒会很危险的。
　　“啼！
　　……”山谷上空，碧眼金雕盘旋而下。
　　“这次多亏了金雕，不然想要找到少爷没这么容易！”
　　被计张齐夸赞，碧眼金雕得意的昂起了鸟头。
　　李长青拍了拍它翅膀：“这次小雕确实表现不错，待我恢复后就赐你化鹏的机缘！”
　　“去吧！
　　把金毛找回来吧！”
　　既然决定要在九天琉璃炎山谷内待上几个月，还是先把探路的金毛给召回来。
　　万一金毛进入什么危险区域，是很危险的。
　　荒域虽然不怎么排斥修仙界的灵兽，照样会有危险。
　　高阶荒兽的领域意识特别强，只要不经它们允许胆敢进入它们的领域，都会被它们认为是对它们的挑衅。
　　荒兽的暴躁，它们会第一时间把入侵者吞掉！
　　之前几人就是进入了东荒阶位最高荒兽惊天兽的地盘，才被赶出来的。
　　这个山谷应该是赤火狼的地盘，不然也不会一直不要命的连续攻击计张齐等人好几天！
　　现在赤火狼因为李长青的气息退走了，九天琉璃炎山谷成了众人的地盘。
　　因为荒域没有丝毫灵气，不能修炼灵力，却是修炼锻身术的最佳环境。
　　几个人年龄都只是二十岁的年轻人，没有危险压力后，精力充沛的没地方用，整天相互肉搏来解闷。
　　李长青就入家长看着自己的后辈们正在茁壮成长般，满脸的欣慰之色。
　　不但不阻止他们相互没事找事的打架，还支持他们相互肉搏。
　　碧眼金雕本以为以它四阶灵兽的强横肉身可以完虐几人，甚至包括主人李长青都不一定能在肉搏战上胜过它，所以，它跳出来了。
　　“啼！
　　……”金雕的第一目标居然是李小福。
　　因为在近两个月内，李小福是几人中肉搏胜利次数最多的！
　　只要能把李小福给打趴下，其他人就不在话下了。
　　这样以后看他们还敢不敢老是骑到自己背上！
　　碧眼金雕的修为是众人最高的，本就高傲的雕族怎么可能忍受修为比他低好多的人爬到自己背上，把自己当做坐骑？
　　碍于主人的压制，碧眼金雕一直只能在心里保持一万个不服。
　　现在主人既然支持自己参战他们的肉搏，那就好好收拾收拾这帮不知天高地厚的熊孩子！
　　看到碧眼金雕居然敢来挑衅自己，李小福瞬间就笑了。
　　“嘿嘿嘿！
　　傻雕，你能在福哥手下坚持半个时辰，以后我们几个你就是老大！”
　　计张齐最沉稳严肃，年龄又是几人最大的，当初为了救毫无修为的李小福不被屠夫艾广钱给杀了，硬是被屠夫艾广钱给废掉灵根，成为废人。
　　如果不是少爷有逆天手段让他重新开始修炼，李小福会愧疚一生的。
　　所以，李小福对计张齐非常尊重。
　　傲龙鸣是几人当中话最少的，平时几乎不说话只知道修炼修炼还是修炼，像是和几人根本不熟的样子。
　　最调皮的娃娃脸宋梁树背地里都叫他龙铁板。
　　宋梁树，年龄虽然比李小福大几岁，可长相特别显小，看上去也就和李小福差不多。
　　每次打架可怜的小树都打不过李小福，结果被李小福要求拜他做大哥。
　　牛振山有些直肠子，本来就比李小福小了多半年的生日，毫无疑问的被定位最小的小弟，几个全是牛振山的大哥！
　　至于一直把自己当做男人的花木希，李小福却把她当做女人。
　　现在李小福能够许给碧眼金雕做大哥的承诺，让碧眼金雕高兴的尾巴都翘起来了。
　　“啼！”
　　兴奋的碧眼金雕发出一声穿彻云霄的啼鸣。
　　接下来的事，碧眼金雕终于明白为什么李小福敢许它做大哥的承诺了。
　　自己在他手上简直就是一堆泥巴，想怎么捏就怎么捏！
　　三下五除二就把它撸的羽毛不剩一半，成了一只秃毛鸟。
　　“啼……”碧眼金雕委屈的哀鸣求饶，怎奈之前说好的半个时辰，求饶都没用，李小福一直把他锤成一只只会翻白眼的傻鸟才把它丢在宋梁树寻找回来的一些金属性灵草灵药，和金属性的矿石类资源上，让它自行恢复去了。
　　荒域，对兽类有着不可想象的好处。
　　就算没有宋梁树寻来的草药和矿石资源，碧眼金雕最多两天就能恢复过来。
　　看到碧眼金雕被虐的这么惨，金毛终于找到自己的乐趣了。
　　围着躺在地上如死狗的碧眼金雕，不停的傻笑。
　　“死狗给雕爷滚！”
　　金毛就不离开，还笑得越来越猖狂。
　　……
　　李长青这次利用伪涅槃恢复伤势耗时六个月，什么事经过开始的新鲜感后都会失去开始的激情。
　　第四个月后，所有人都失去了兴趣，就连每天只知道修炼的傲龙鸣都不再找人切磋了。
　　“福哥，还记得上次去秃鹫山发现的那个秘银矿吗？
　　要不咱们去挖矿吧！
　　计大哥说那东西是炼制护甲的最顶级材料！”
　　几人由于都修炼了锻身术，平时对护甲法器不怎么在意，经过这次差点被造化宗定天门给团灭后，就连有人形暴龙称号的牛振山都意识到护甲法器的重要性。
　　“对啊！”
　　李小福一拍大腿站起来就往九天琉璃炎山谷外跑。
　　神道宗有多穷，经常去仓库玩的李小福很清楚。
　　少爷因为资源的事没少发愁。
　　现在发现了一个这么珍贵的秘银矿，说什么也要弄一些回去。
　　秘银，一种能分解灵力攻击的极品稀有材料，纯秘银打造的护甲最少也能卖几千万甚至上亿的下品灵石！
　　之前发现的秘银矿，如果能全部开采出来的话，炼制出千儿八百件护甲不成问题！
　　这样算起来，这个秘银矿的价值就大了！
　　千亿下品灵石如果只供修士修炼用的话，基本够一个人修炼到飞升了！
　　以李小福从小养成的习惯，在合计出来秘银矿的价值后就不淡定了。
　　几人见李小福非得去挖矿，也只好跟了上去。
　　没有工具挖矿，李小福就拿拳头砸，一直把秘银矿外的普通矿石给砸碎才能挖出一块。
　　这样不但能够刺激肉身不停变强，还能挖到秘银！
　　一取两得！
　　众人也是有样学样的加入挖矿中。
　　四天后。
　　李长青的第五次借助九天琉璃炎涅槃的李长青终于出来了。
　　“咔嚓咔嚓……”活动筋骨的李长青身体发出一阵声响。
　　现在身体内部的伤势基本恢复了，只留下一些隐藏的比较深的暗伤，只要这次完全恢复后，就真有可能能筑基了！
　　从琉璃岩浆里出来，却发现几人都不在，就连金毛与碧眼金雕也没在谷内。
　　刚转过弯，就被山谷内堆成小山的秘银矿石给震惊了。
　　虽然还都是带着杂质的秘银，炼制一件护甲还是用不完的。
　　把左手放在秘银矿石上，李长青第一次利用意念使用神秘人送他的储物戒指。
　　储物戒指的使用与多纳袋的方法不一样。
　　多纳袋是需要灵力触动里面的阵法才能打开或关闭。
　　神秘人送的戒指不一样，只要李长青没有失去意识，就可以利用意念使用储物戒指。
　　“收！”
　　意念微动间，左手下的秘银就消失不见。
　　“哈哈哈！”
　　李长青看到在荒域内储物戒指真的能用，高兴的发出一阵大笑。
　　“发财了发财了！”
　　这枚储物戒指里的空间到底有多大到现在李长青也没能探测出来。
　　虽然除了中心位置其他地方都被迷雾占据，但只要自己有东西放进去，那些迷雾就会自动退出刚放进来物质需要的空间！
　　这信号很明显，只要你有东西放进去，储物戒指就来者不拒。
　　“少爷！
　　……
　　啊！
　　我的秘银呢？”
　　背了一大筐秘银的小李子发现自己几人费劲吧啦，靠双手挖出来的秘银不见后，急的团团转。
　　“被我收起来了！”
　　说话间，小李子带回来的秘银也不见了。
　　“少爷能用灵力了？”


第179章 魔性艾广钱归来
　　神道宗自从得到李长青等人遇难逃进荒域的消息后，直接宣布封山五百年。
　　花木希偷偷往外跑几次，都被薛雪给抓了回来。
　　“你要好好的修炼，等待青儿归来！”
　　“就算他也不会愿意你出去冒险的！”
　　薛雪的话说的虽然很对，倔犟的花木希还是在不停的找机会往外跑。
　　李长青对她有再造之恩，李长青造劫，其他人不知生死，花木希根本就静不下心去修炼悟道。
　　就在薛雪等长老为花木希的倔犟感到头疼的时候，自从乾坤秘境结束就不见了的，被人称为屠夫天骄的新人弟子艾广钱突然归来。
　　本该英姿勃发的年纪，回来时却如凡俗界迟暮老人般，让很多人摸不透这样的狠人到底经历了什么。
　　作为师傅的剑五百并没有因为落魄的几乎失去修为而忽视他。
　　亲自为他检查一下情况后还不惜代价的求万药峰师兄药褚来医治他。
　　艾广钱整整耗费了近百万灵石的资源，修养了三个月才恢复过来。
　　不过人更显阴霾，看着让人非常不舒服。
　　因为他的灵根品质达到了极品上的原因，并没有人当面说什么。
　　可，让所有人没想到的是，在艾广钱刚恢复过来后，就直接来到神道峰的仙山云台上。
　　“咦！
　　……
　　你找谁？”
　　因为李小福不在，时菡蕊每天都是百般无聊的傻坐在小院里发呆，突然见有人过来，起身问到：“你不是神道宗弟子吧？”
　　“啾啾啾！
　　……
　　你说对了！”
　　艾广钱发出一阵阴霾的怪笑后，突然直接向时菡蕊出手。
　　一股带着极强阴邪的力量瞬间打入时菡蕊的身体。
　　“啊！
　　……”天真的时菡蕊根本想不到在神道宗内会有人贸然出手偷袭她，等反应过来的时候，一股阴冷的力量就已经传遍全身了。
　　“木哥哥有敌人！”
　　临昏迷前，时菡蕊向在仙山云台顶上发呆的花木希喊了一声。
　　“你是谁！
　　竟敢在仙山云台行凶！”
　　姬公主从屋里跑出来，看着阴冷嗜血的艾广钱吓了一跳。
　　“啾啾啾！
　　……
　　没想到李长青居然藏了这么多女人，等我把你们全杀了，你们纯净的灵魂就是我的了！”
　　就在艾广钱打算先把眼前的女人杀掉后再去寻找那个，神道宗现在剩下的最后一个天骄弟子花木希的时候，一道炙热到能把他烤熟的温度从天而降！
　　“三联控火术！”
　　“惊天刺！”
　　“万雷……
　　剑！”
　　一连串的绝强术法，一招连着一招，每一种术法都对散发着阴霾气息的艾广钱有着不小的克制。
　　前后也就两三个眨眼间，就把艾广钱打的浑身冒烟。
　　烟味恶臭刺鼻，把宋梁树捣鼓的药田都给腐蚀了一大半。
　　“啊啊啊……
　　啊……
　　啊！
　　！！”
　　艾广钱就像是放在烈阳下被暴晒的阴尸一样，身上的皮肉一块一块脱落然后化作一股刺鼻的恶臭。
　　“不可能！
　　……
　　不可能的！”
　　“为什么你一个女人也能有雷属性灵根！”
　　“我不信！
　　……
　　啊啊啊……
　　我不服！”
　　“碰！”
　　艾广钱四分五裂，化作漫天的恶臭，撒了整个仙山云台。
　　“呕！
　　……”姬公主实在忍受不了这股恶臭，开始呕吐。
　　“魔性傀儡！”
　　听到动静赶来的郝翰承眉头紧皱。
　　这已经不是九州修仙界的手段了！
　　只有域外战场和幽冥界才有的手段！
　　利用活人身上的媒介物料，经过特殊方法炼制成的傀儡！
　　阴霾无情不知痛楚不达目的誓不罢休！
　　由于本身就带有极强的阴毒，每次出现都对九州修仙界造成巨大的伤亡！
　　魔性傀儡的出现，预示着九州浩劫将至！
　　“它为什么首选的是我封山五百年的神道宗？”
　　花木希一边忙着救治儿女，一边疑惑的看向郝翰承。
　　“可能是他们已经抓到了这个内门弟子吧？”
　　郝翰承一时也想不明白，这到底是怎么回事。
　　按说神道宗现在的实力并不足以为他们降临造成什么威胁的。
　　要说它们最大的阻碍应该是造化宗才对吧？
　　郝翰承百思不得其解。
　　“师伯，这种魔性傀儡会不会有意识存在？”
　　花木希似乎想到了什么。
　　“这……
　　据说这种魔性傀儡有两种，一种是被邪修与域外的那些东西强行炼制的，另一种则是……
　　半志愿的！”
　　“前一种对付起来还相对容易点，后者对付起来就特别麻烦了！”
　　“他们有独立的意识，可以任凭自己的喜好与意志去做自己想做的事！”
　　“我这么说你明白了吧？”
　　郝翰承的话音低沉的有些压抑。
　　花木希不傻，反而很聪明。
　　郝翰承的话让花木希非常担心。
　　魔性傀儡可以无限无穷无尽！
　　母傀身上的一根头发，一小片指甲都能被炼制成一个能够让自己连出五招才能灭掉的一个魔性傀儡！
　　如果被一个母傀惦记上，那将是一场永远也醒不过来的噩梦！
　　他们之间当初在乾坤秘境内结仇的事，以那个屠夫的性格，如果他艾广钱成为一个母傀的话……
　　时菡蕊虽然昏迷过去了，由于她的灵根属性的特性，到没什么危险，得到花木希的火属性灵力的刺激，就自行苏醒过来。
　　姬公主只是被化尸的毒给呛晕了，一颗醒神丹就xing了。
　　人虽然没受到什么大的伤害，但却让花木希，郝翰承两人非常担心。
　　艾广钱曾是他神道宗的内门弟子，这是一段因果关系。
　　处理不好将会为神道宗引来无穷无尽的麻烦！
　　“木希，你还是留在宗门吧！”
　　郝翰承脸上带着无尽的担忧。
　　“现在宗门内一些事还需要你来解决，青儿会回来的！”
　　郝翰承的推测是对的。
　　艾广钱的秉性在入魔后更是暴戾百倍。
　　有他与李长青的恩怨在，任何人都阻挡不了他要灭李长青满门斩草除根的决心。
　　第一道傀儡分身被灭后，母傀就直接带着一群分身傀儡从无尽黑暗中出现在九州修仙界。
　　……
　　……“神道宗底蕴已尽，内外门弟子连件像样的护甲和攻击法器都没有，只要攻破他们的护山大阵，灭了神道宗不会有什么难度！”
　　“你凌家说的容易，神道宗的护山大阵有多难攻破，九州修仙界谁不知道？
　　千年的消耗我定天门可是承受不起的！”
　　一大群修仙界赫赫有名的大佬们在一起已经挣持几天了，都想把神道宗这根刺给连根拔起。
　　现在对他们危险最大的李长青与他的手下几个潜力巨大的天骄都被逼入荒域了。
　　这种情况下的神道宗可以说是最容易对付的。
　　荒域不比修仙界。
　　那里没有一丝灵气不说，连带着的多纳袋都没办法打开。
　　只要守好出口，就算千年后李长青等人从荒域内出来，指望他们几个人，不论他们有多厉害，也改变不了神道宗被灭的事实！
　　更何况，在荒域内他们能活到一千年以后吗？
　　就算能活千年，千年后他们修为毫无寸进，出来了又能如何？
　　他们早就算准了这一切。
　　只要李长青等人离开神道宗回不去，那就是灭他神道宗的最佳时机！
　　之前就是因为顾忌李长青等人的资质太过妖孽，怕他们在神道宗内修炼千年后实力大增，一举突破到陆地神仙修为，以李长青等人现在就表现出来的巨大潜力，到时候恐怕就真的没人能制得了他们了！
　　现在，一切的顾虑都已经不存在了。
　　顾虑没有了，别的问题出来了。
　　攻打神道宗需要千年之久，千年所需要的资源恐怕用万亿来衡量，都只是最低的底线了！
　　这样算起来，只要参加攻击神道宗的宗门，除了自备自己的消耗之外，还要均摊炼制各种法器司。
　　万亿灵石，分下来，恐怕会让众多大小宗门倾家荡产，有些更穷的小门派估计连千年的攻击都坚持不到底就会因为消耗太大而烟消云散！
　　就在几班人吵架炒的难解难分的时候，一个不速之客降临这个临时的会议室。
　　此人面色白皙，貌无皱纹。
　　不过看不出年龄……
　　“这里是一百万的极品灵石，足够你们攻打神道宗所需的。”
　　神秘人刚来，丢下灵石就离开了。
　　“什么！
　　……”“对！
　　你是想问神秘人为什么要共有这么多极品灵石吧？”
　　“有些事还是不要问为好，不论他处于什么问题，这么多灵石，还是极品灵石！
　　我想问他们是在那里弄了这么多极品灵石的！”
　　有人忍不住自己的贪婪想要对着这个多纳袋进行偷劫。
　　“就是啊！
　　九州修仙界似乎在几万年前没了极品灵石矿！
　　！”
　　“哼！”
　　就在有人想闹事，在人不注意的时候把那个多纳袋给装走，却被一声怒哼瞬间把想要对多纳袋下手的给吓了一跳。
　　“参与攻打神道宗，如果表现不错，我会再行发放灵石的！”
　　神秘人彻底离开了。
　　有了足够的灵石，再次商量的时候快多了，不到一个时辰就有了新结果。
　　攻打神道宗的护山大阵只靠元婴之下的天骄。
　　元婴老怪之下者全部去攻打神道宗的护山大阵，其他人略阵。
　　一旦发现神道宗有长老出来，其他元婴之上的前确实很公平的……


第180章 暴血
　　一旦发现神道宗有长老出来，被召集的百多位出窍合体期以上修士就可以直接出手灭杀！
　　尽快把神道宗给杀光灭尽，不留后患！
　　有了足够的灵石在，没有人在墨迹，第二天浩浩荡荡的几万弟子来到神道宗，开始攻击神道宗的护山大阵！
　　这让九州修仙界陷入一片恐慌！
　　这种大张旗鼓的要灭掉一个宗门的事，自从九州修仙界形成以来第一次！
　　这是一场九州修仙界浩劫的开始！
　　向神道宗这样经历十几万年不倒的宗门，哪有那么容易就被攻破的？
　　何况还有剑宗与月心宗在后面支持着，想要把神道宗杀光灭尽并不容易。
　　果然，就在几万人刚赶到神道宗的时候，剑宗与月心宗几乎倾巢而出来到神道宗助战！
　　“造化宗！
　　你们真的要掀起九州浩劫吗？”
　　剑宗宗主星剑峰怒指造化宗憾地仙。
　　“九州浩劫？”
　　形如地墩的憾地仙一脸鄙夷。
　　“他神道宗不灭才是引起九州浩劫的魔种！”
　　月心宗宗主宿寒迟也是直指造化宗定天门：“神道宗道景兄为九州被困域外两万年，你们可曾有过感恩之心！”
　　“一群人性薄凉之辈！
　　如果你们执意掀起九州浩劫，我等绝不会坐视不管！”
　　造化宗定天门声势浩大而来，不可能因为剑宗与月心宗两句话退走。
　　之前计划要灭神道宗的时候就考虑到剑宗与月心宗会出来干涉。
　　只是没想到两宗的决心这么坚决。
　　“我劝你们最好识相点不要来趟这趟水，免费惹祸上身！”
　　憾地仙晃了晃手中的仙器品阶的震天锤：“造化宗并不想看到你们两宗血流成河！”
　　造化宗地仙三十六！
　　没有一个是易与之辈！
　　个个手底下冤魂无数！
　　他们敢独霸九州几万年，就是因为有足够的实力！
　　剑宗九剑，月心宗三鸳聚首，一鸯震天！
　　加在一起都不足造化宗的一半，这就是造化宗的底气！
　　“攻！”
　　憾地仙一声令下，几万人元婴期及一下弟子万光流射，声势震天！
　　神道宗作为曾经九州修仙界的泰山北斗，又是真神历练下界创办的宗门，就算落幕了几万年，也不是说谁想灭就能灭的！
　　神道宗护山大阵为什么号称能护山千年？
　　就是因为他们的护山大阵不但防御极强，还能吸收攻击者攻击在大阵上的能量为己用，只要没有在大阵即将崩溃之前，任你大罗真仙也别想轻易攻破大阵！
　　最主要的是，神道宗的护山大阵还有九州所有防御阵法不具备的一项特性！
　　反弹！
　　你的攻击力越强，反弹的就越厉害！
　　这就是造化宗等人让低阶修士去攻击神道宗护山大阵，而不是直接出动地仙阶位的大能的原因。
　　按照造化宗一众宗门专研阵法的修士推衍，前八九百年都只能以低阶修士去磨神道宗的护山大阵，一直磨到护山大阵的反弹属性泯灭后，才能出动地仙阶位大能进行最后的破阵！
　　万光流射去的快，回来的更快。
　　“轰！”
　　护法压阵的三千高阶修士瞬间出手把护山大阵的反弹力消弭。
　　低阶修士攻击，高阶修士化解神道宗护山大阵反弹回来的力量，只有这样配合才能把攻打神道宗所需要的资源降到最低！
　　看着几万人一波接着一波的攻击，剑宗与月心宗就要出手进行阻止。
　　“陨星剑前辈，宿寒迟前辈，你们能在这个时候来助我们神道宗，神道宗上下感激不尽！”
　　“我们需要的只是能够尽量支撑大阵的灵石与阵法修补的材料，如果两位前辈能够为神道宗带来些资源就足够了！”
　　“至于他们想要在千年内把我神道宗给灭掉，那就看看他们有没有这个能力了！”
　　就在大战将要爆发的前一刻，叔安的声音从神道宗内传出，声穿千里滚滚不消！
　　听到神道宗这么说，剑宗与月心宗也是很无奈。
　　叔安说的没错，就算剑宗与月心宗全都倾巢而出，也解不了神道宗的危机！
　　更何况造化宗三十六仙已经开始对两宗施加压力！
　　两宗能在这个时候来助力神道宗已经够意思了。
　　自己宗门还没被怎么样呢，总不能看着别人被造化宗定天门给先灭掉吧？
　　别看叔安在九州修仙界有名的滚刀肉，他却是一个最不喜欢欠人人情的一个人。
　　你对我一百，我就还你二百。
　　你砍我一刀，我就还你十刀！
　　星剑峰思量再三，挥手丢下千万资源挥袖而去。
　　宿寒迟同样挥下千万资源，气哼哼的召回弟子架鹤而退。
　　“千年内月心留守荒域南口，倾全宗之力保神道香火！”
　　宿寒迟的话惹得造化宗怒吼不止。
　　“你月心胆敢介入神道泯灭，定杀你全宗无子传承！”
　　憾地仙怒声滚滚，震慑人心。
　　剑宗与月心宗来到晃了一圈走了。
　　根本就没拿造化宗的威胁当回事。
　　三十六地仙又如何？
　　尘心三百载，魔情炼心哪有那么容易过？
　　千年后，气运之基亏损后，看你们怎么熬得过去！
　　熬不过去一样会兵解入炼狱，重受轮回之苦！
　　现在你们强，不代表千年后一样强！
　　顺欲夺天，造化自衍？
　　狗屁！
　　不过是一群自认为百无禁忌的伪君子而已！
　　真以为背地里研究域外生物参悟毁灭之道别人不知道似的！
　　天道凿凿自清意，魔心靡靡露心机！
　　我月心自清明，阴阳衍运河，其有推断不出你们的祸心之始？
　　就算神道李长青在怎么逆天妖孽，如果没有真正的损坏你们造化宗的勃勃野心之源，你们会这么大张旗鼓，不惜代价的去灭道宗满门？
　　“骗鬼呢？”
　　宿寒迟内心气愤填膺，却无可奈何！
　　时机未至，就算现在倾全宗之力也难化解神道宗眼前的危机！
　　只希望阴阳道意预示的九世九莲能够早日破瘴而出，不然魔星自封，九州浩劫就真的无法挽回了！
　　剑宗与月心宗走了，这让以造化宗为首的百门势力更显嚣张，攻击神道宗的护山大阵时，还不忘恶语不断，骂声连连。
　　“神道宗就是缩头乌龟王八蛋！”
　　“我打烂你们龟壳的时候，就是炖王八汤的时日！”
　　“一群懦夫，有种出来与爷爷大战八百回合！”
　　有人更是不顾廉耻，直接对着神道宗的护山大阵随意大小便！
　　对于攻击大阵的无赖的侮辱，让神道宗弟子气到吐血。
　　“长老，我等求开大阵，就算是死也不愿意受这等侮辱！”
　　“跪求开阵！”
　　“一雪巨耻！”
　　神道宗弟子怒声滚滚，直冲云霄！
　　被人打上们，骑到头顶辱骂不说，居然还进行精神侮辱，怎么能让人平常心对待？
　　就如两家吵架，一家直接跑到另一家门口，指着鼻子骂不说，还往门上敷大粪，就算是出去被打瘫痪也忍不下这口气！
　　神道宗弟子就是如此。
　　长老们虽然表面很镇定，其实个个都被气出了内伤。
　　“都给我住嘴！”
　　叔安双眼血红，浑身血管爆裂，血染星纱袍！
　　“如果你们想要我神道宗传承不断，就要给我忍下来！”
　　“宗主年少有为，资质逆天！”
　　“他们真以为能轻易杀了他吗？”
　　“告诉你们，造化宗定天门就是怕青儿成长起来揭露他们魔性阴暗，才执意要杀了他！”
　　“宗主自出道以来，咱们道宗的改变想必大家都有目共睹！”
　　“以一人之力开启被天道意志屏蔽了两万年的气运，祭奠出宗门气运之基！”
　　“这样的人注定了气运随行，机缘逆天！”
　　“他们想要我神道宗传承尽灭！”
　　“我们偏不让他们如愿！”
　　“宗主有鸿运护道，大家不必担心他的安危，大家只管封闭六识静心悟道，待千年后在看谁才是九州王者！”
　　叔安一阵热血亢奋的激励，瞬间把陷入狂暴的弟子们给安抚下来。
　　“对！
　　我们要好好悟道等待宗主归来！
　　让宗主带领我们一雪血仇！”
　　“一雪血仇！”
　　“一雪血仇！”
　　“一雪血仇！”
　　“一雪血仇！
　　……”一声高过一声，声声震彻云霄，环绕不绝！
　　千年的持久战不是说说那么容易的。
　　不到一年的时间，几万弟子就出现了疲惫感，不耻的行为早就不见了，随之谩骂也停下来，就连攻击力都显得有气无力。
　　一年后，为了让参与攻击神道宗护山大阵弟子能自己修复破损的法器，和修炼上需要的东西，在原来的神道城区域开辟一个修仙者交易坊市。
　　有了造化宗定天门等百门几万弟子在，不到一个月的时间就形成了一个巨大的坊市。
　　在坊市形成后两个月后，引来了九州修仙界的几大商行，让坊市更显热闹。
　　几大商行里有一家专门出售各种符箓的小型商行，打出的口号是“为了能尽快攻破神道宗的护山大阵，本商行的各种符箓一律六折出售，以此来为攻破神道宗的护山大阵做出贡献！”
　　此口号一出，生意瞬间好的爆，出入者络绎不绝！
　　看着来来往往的客人，二楼站在窗口的掌柜笑的意味深长，让他身边的伙计看的浑身发毛。
　　自从跟了掌柜的，就从没见过他让别人占过一分钱的便宜，今天这样一反常态的事，里面绝对有不知道猫腻！


第181章 练气士第一阶段完成
　　神道宗弟子每天看着外面浑身流光耀眼，手里溢彩乱飞，即愤怒又羡慕。
　　如果他们也有这么好的装备，和他们单挑不见得就拼不过他们。
　　只是人家人多势众，拼肝爆胆也打不过人家，现在只能先忍着，等待宗主回归！
　　“修炼修炼！
　　都别看了！
　　花师兄今天就开始考核这一年来诸位师兄弟的修为的，到时候如果不合格的话会是什么样的后果……”云鸣汐的话还没说完，身边的人瞬间就跑光了。
　　“云鸣汐，今天就从你开始吧！”
　　花木希降临。
　　“花师弟，还是不要了吧！”
　　“这次我让你放开修为与我一战，胜了我从此不在考核你！”
　　自从封山后，花木希突然化身道宗弟子考核的恶魔。
　　如果考核不过，鼻青脸肿是最轻的惩罚。
　　情况严重的，能把你打的学金毛叫唤，狼不像狼，狗不像狗！
　　外面的攻击还在继续，虽然没有刚开始的时候那般猛烈，也没有停下来，每天都能让神道宗弟子感受到危机即将降临！
　　有了压力，动力就来了。
　　外面的攻击士气低迷，里面的修炼热火朝天。
　　攻击又造化宗地仙坐镇，没人敢突然停下来。
　　大阵只要每天承受一定的攻击就会持续被削弱。
　　神道宗灭宗危机进入倒计时！
　　……
　　………
　　………
　　“少爷，火月石！”
　　“收！”
　　“计大哥，这片是不是银耀沙？”
　　“嗯……
　　是，这就是炼制灵品法袍的顶级材料！”
　　“少爷快来！
　　这里有一大片炼制法袍的顶级材料银耀沙！”
　　一群人自从挖了一个秘银矿，得到了大量的秘银后，就打开了寻宝之旅。
　　只要李长青从九天琉璃炎内出来，一群人就在附近到处寻宝。
　　就在李长青刚把牛振山找到的一片银耀沙，突然听见宋梁树的叫声。
　　等李长青走进后，宋梁树一脸坏笑的问到：“少爷，七情断肠草要吗？”
　　经过多半年相互学习，一群人的水平不断在提高，就连李长青都认识了不少东西。
　　七情断肠草，简直就是坑人神器！
　　每一个修士在渡金丹期以上的天劫时，都会或多或少出现一些心魔。
　　心魔都来自本身的七情六欲，修仙者需斩断俗缘，才能静心悟道。
　　身为人类哪有那么容易说斩断就斩断的？
　　留下的些许俗念就会在渡劫的时候被无限放大，具体能够放大到什么程度完全取决于本身的意志坚定度。
　　意志薄弱者，甚至能被心魔给折腾到心境失守走火入魔，修为尽废，成为一个再也不能修炼的修仙者！
　　意志坚定度高的，合体其之前都能轻松破掉自己的心魔，从而实力越来越强！
　　七情断肠草却是一种能把你内心的七情六欲扩大最少十倍的异草！
　　本就已经被无限放大的心魔变成十倍的无限放大，就算意志坚定如铁，也休想通过心魔的考验！
　　加上七情断肠草只要在渡劫者上风口五里一外点燃，如此距离都能完全发挥它的强烈药性！
　　问题是这七情断肠草燃烧后还无色无味，让人难以觉察！
　　以上种种，让九州修仙界列为禁忌异草杜绝使用！
　　没想到在九州修仙界已经绝种的异草，在这里居然整片整片的到处都是。
　　“收！
　　肯定要收！”
　　只要自己等人能够从荒域脱身，在造化宗上风头随便载上几颗，就算不被点燃，也够造化宗受的！
　　现在别说其他几人了，就连李长青提起造化宗都气的牙根痒痒。
　　居然利用母亲的气息来诱惑他出来！
　　提到这事，李长青就一阵火棘的难受。
　　他们怎么能造出母亲的气息的？
　　首先肯定的是，傻狗金毛的嗅觉是不会错的。
　　剩下的可能就是有人见过自己的母亲，或者是造化宗已经抓到了自己的母亲。
　　他们没拿母亲来威胁自己，那就可以排除被造化宗抓走的可能。
　　如果不是这样，李长青估计连进入九天琉璃炎都不会去，就直接带着人找出口去了。
　　现在自己有戒指这种逆天的储存空间，荒域积累了上百万年的资源就这么浪费着，这不是李长青的性格！
　　在最后一次利用九天琉璃炎涅槃出来后，众人就开始向着南荒赶去。
　　一路上所过之处都是地挖三尺的搜刮一遍。
　　“少爷！
　　少爷！
　　仙元石！
　　这里怎么会有仙元石！”
　　当众人来到一处山清水秀的山谷时，就连一向都非常沉稳的计张齐都惊叫起来。
　　一条十几丈宽的河流，河流尽头瀑布入潭，潭益顺流成河。
　　计张齐发现的仙元石就在水潭左侧的绝壁下方。
　　仙雾缭绕，温润醒神！
　　李长青走近，右手忍不住抬起放在一块凸起的玉色圆石上。
　　一丝丝温流顺着掌心钻入经脉，然后进入丹田。
　　“轰！
　　……”神源：混沌经！
　　自动在意识海里显现，神音靡靡。
　　修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）运转中……
　　灵木仙典（灵阶下品，九重境界）运转中……
　　火灵经（地阶下品，五重境界）运转中……
　　雷灵诀（黄阶中品九重境界）运转中……
　　水云经（天阶中品，七重境界）运转中……
　　仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）运转中……
　　冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）运转中……
　　造化诀（仙品下，六重境界）运转中……
　　风吟录（灵品中，八重境界）运转中……
　　八中修炼灵力的功法先后开始运转，一种修炼剑道的功法也跟着运转！
　　除此之外，自从神秘人打入自己意识海里就没在显现的神源“混沌经”，这次居然也开始运转了。
　　待所有功法全部运转起来后，一股股如地煞榜休息室内一样的元气，甚至比那还高一品阶的元气快速的往李长青身体里钻，久久未曾松动的修为居然在所有功法运转起来后，第一时间突破了！
　　“练气期？
　　……
　　……”“怎么还是练气期？
　　！！
　　！”
　　练气十九层！
　　你到底要开什么玩笑？
　　炼狱十八筑其基！
　　为什么会出现第十九层？
　　“为什么会这样……”李长青的表情把身边的计张齐吓了一跳。
　　“少爷是不是突破了一层修为后发现突破了？”
　　“其实也不算什么，前几天挖出的那具尸体，如果书上写的不会错的话，九州修仙界自从出现以来，第一个修士可是练气三十六层比筑基的！”
　　计张齐突然解释到：“这种情况被他们称之为天人之基！”
　　“希望少爷能达到练气三十六层！”
　　几人谈话的时间，李长青居然在破一层，达到了练气二十层！
　　整个人的气息瞬间爆发，强大的气息让计张齐等人只好往后退，帮…李长青护法！
　　“这其中伪仙品阶的元气果然变态！”
　　李长青抽空抬眼望去。
　　一排十几个类似的凸起闲置着，：“你们每人找一个凸起的仙元石先试试看能不能吸收！”
　　自己能得到好处，其他人应该也能吧？
　　这种仙元石只在传说中听说过，只知道能大量增强个人的实力，并没有提起能让人继续破界晋级！
　　这情况已经超出众人的认知了！
　　计张齐刚摸到仙元石就笑了。
　　“大家快来！
　　这里有逆天机缘！”
　　……
　　宋梁树，傲龙鸣，李小福，一个个在抱到仙元石后，气息瞬间爆发，一波接着一波，一波比一波强大！
　　“汪！
　　……”金毛赶来，发现仙元石像是在召唤它，就毫不犹豫的抬起两只爪子抱在凸起的仙元石上。
　　“汪！
　　……
　　傻雕快来！
　　能让你进阶九阶，进化金翅大鹏的机缘来了……”不一会，众人包括两只灵兽都进入一个他们想都没敢想的修炼中。
　　李长青：伪神一族（练气三十六层巅峰大圆满）（大道之基完美度800%）灵根：金（999.9极品上上）木（500.3极品下）火（600.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（998极品上）暗（500极品下）灵剑亲和度：20000（剑意）灵值：500000000道术：大吞噬术（九分之一，明悟）大毁灭术（初闻）命衍术（九千小道中上，小成境界）神源：混沌经。
　　修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）风吟录（灵品中，八重境界）锻身术：不坏金身（伪仙品阶）（金身法相初窃）武技：虎啸龙吟（登峰造极）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）……
　　………
　　…天赋：霜针。
　　斩风。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　（注：可进化融合全部术法所需灵值一千亿。
　　融合后将补全道术大吞噬术九分之一。
　　进化命衍术为“大因果术”十二分之一。
　　显现“大毁灭术”，道术等级为初悟境。
　　所需一千亿灵值！
　　）（注：可融合进化所有功法为仙帝阶位的“混元经”，所需灵值一千亿。
　　）“叮！”
　　“恭贺宿主突破练气士第一阶段！”


第182章 仙元石与圣遗族
　　前后只用了不到一天的时间，李长青就从练气十八层大圆满直接突破到了练气三十六层大圆满，大道之基完美度也达到了800%！
　　“这仙元石到底是什么宝物！”
　　竟然如此逆天！
　　这次不但修为暴增突破练气士第一阶段，还能打开系统看到自己的属性！
　　距离李长青最近的计张齐此时满脸涨红，甚至有血管爆裂的迹象，根本顾不上回答李长青的问话。
　　“叮！”
　　“是否进阶古神道第二阶段炼体期！”
　　属性面板下出现了一片赤红色的示警。
　　你的奴仆牛振山资质不足即将崩溃！
　　你的奴仆计张齐因资质不足即将崩溃！
　　你的奴仆傲龙鸣资质不足即将崩溃！
　　你的奴仆宋梁树资质不足即将崩溃！
　　你的奴仆雷灵犬资质不足即将崩溃！
　　你的奴仆碧眼金雕资质不足即将崩溃！
　　你的侍童李小福资质不足即将崩溃！
　　这么多红色示警，差点没把李长青给吓的跳起来！
　　“是！”
　　李长青第一时间选择进入古神道第二阶段炼体期。
　　“轰！”
　　李长青的皮肤上瞬间出现一种古老隐晦的符文，眨眼间就布满全身。
　　顾不得去仔细查看，开启系统看向五人二兽。
　　计张齐的属性面板提示：补全全属性灵根方可解除即将崩溃的危险！
　　顾不上其他，李长青瞬间把计张齐缺的暗属性灵根，雷灵根值给补到一百后，关于他的红色示警才解除。
　　刚解除危险的计张齐，在几个呼吸间就提升到练气士第一阶段完成！
　　不过他却是练气期三十二层就达到了练气士第一阶段巅峰就进入了炼体期！
　　下一个最危险的人是牛振山。
　　“次神之基1580，次神之基达到2000解除危机！”
　　顾不上震惊，李长青第一时间选择为牛振山补满次神之基！
　　就在李长青打算去为第三个最危险的宋梁树补全全属性灵根的时候，手下按着的那块仙元石“咔嚓”一声化成灰烬。
　　“我擦！”
　　居然这么消耗能量！
　　之前李长青能感觉到自己这块仙元石足够他把炼体期的根基给打牢的，没想到才补了两个人的属性就碎了。
　　幸好旁边还有几个仙元石，不然自己就真的哭了！
　　来不及多想，来到第二块凸起的仙元石前，把手瞬间按在上面。
　　仙元石不但能供他快速提升修为，还能摄取成灵值，补全两人的属性最少用了有二十亿的灵值，如果不是有强大到超出想象的仙元石在，李长青也只能看着五人二兽崩溃了！
　　虽然补全其他人的属性消耗大的同样超出想象，这次居然没有扣除李长青原有的灵根值！
　　这也算意外之喜了！
　　不然这次估计把自己废成渣也救不了五人二兽！
　　宋梁树之后傲龙鸣，傲龙鸣之后李小福。
　　傲龙鸣，李小福的灵根品质本就非常变态，补全两人的属性并没有过多的消耗，他们三人连一块仙元石也没耗尽！
　　雷灵犬金毛的属性最低要求居然是啸天神犬！
　　要求补全属性值最低也要五千多！
　　前面五个人也没它一条狗用的多！
　　“你个坑货！”
　　无奈，毕竟雷灵犬的起步太低，想要达到最低的次神级缺的资质太多了！
　　“金毛，少爷为你提升资质，以后寻找资源的事就交给你了！”
　　解除危机后的计张齐终于稳定下来，开始利用仙元石炼体，还不忘抽空交代金毛。
　　李长青手下老大哥的身份做的绝对够资格。
　　“汪！
　　…包给我了！”
　　金毛被提升后，从普通的灵兽直接变成了神兽血脉的神犬啸天！
　　不会控制自己能量的神犬啸天差点没把李长青给震飞出去。
　　回来给他两脚，李长青来到碧眼金雕身边。
　　现在只剩下两颗仙元石了，金毛进阶神犬啸天自己消耗了一块，以碧眼金雕的起步，估计也差不到哪里去！
　　最后证明李长青的推算是正确的。
　　碧眼金雕进化成次神级神兽金翅鹏直接消耗点一块仙元石！
　　剩下的一块仙元石让李长青的炼体期进入了中期境界。
　　李长青：伪神一族（炼体期中期）（大道之基完美度1000%）灵根：金（999.9极品上上）木（500.3极品下）火（600.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（998极品上）暗（500极品下）灵剑亲和度：20000（心剑通天）灵值：1000000000道术：大吞噬术（九分之一，明悟）大毁灭术（初闻）命衍术（九千小道中上，小成境界）神源：混沌经（初窃）。
　　修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）风吟录（灵品中，八重境界）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）……
　　………
　　…天赋：霜针。
　　斩风。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　（注：可进化融合全部术法所需灵值一千亿。
　　融合后将补全道术大吞噬术九分之一。
　　进化命衍术为“大因果术”十二分之一。
　　显现“大毁灭术”，道术等级为初悟境。
　　所需一千亿灵值！
　　）（注：可融合进化所有功法为仙帝阶位的“混元经”，所需灵值一千亿。
　　）“……
　　……”看完自己的新属性，李长青一头黑线。
　　本来以为自己会筑基，结果发现练气过后居然是炼体！
　　李长青觉得自己的修仙之路似乎越走越远了！
　　不过这炼体确实很强！
　　本来的锻身术消失了，但自己的身体防御却直接增强了几十上百倍！
　　现在的李长青，如果在遇到息壤之裂晁息坚，不说一拳能打爆他，最多两拳就能！
　　“轰！
　　……
　　咔咔咔……”就在众人刚突破后，打算适应一下猛增的力量，整个山谷发出一阵地动山摇的动荡。
　　面前镶嵌仙元石的山壁轰然破碎，一条幽深的通道被打通，阴冷洪荒的气息瞬间从通道内爆发出来，把整个山谷吹的七零八落，一片狼藉！
　　就在众人商议要不要进入通道看看的时候，一群浑身兽皮手拿石器的原始人从里面冲了出来。
　　“$#%&amp;www.#……”“呵呵呵……
　　大爷，你们说的我们听不懂啊！”
　　宋梁树拍拍自己的耳朵摇摇头，表示自己听不懂他们在说什么。
　　这种语言闻所未闻！
　　就在原始人想要暴怒的时候，李长青突然阻挡在众人前面：“#$&amp;&amp;&amp;#*$www.。
　　……”“#$&amp;&amp;&amp;#*$www.。
　　……
　　？”
　　“#$&amp;&amp;&amp;#*$www.。
　　……
　　！”
　　李长青与原始人的对话让几人差点惊掉下巴。
　　“少爷果然是少爷！”
　　看着李长青，宋梁树一脸的崇拜！
　　这么复杂隐晦的语言少爷居然也精通！
　　“少爷！
　　他们说什么呢？”
　　李小福一脸好奇宝宝。
　　就连计张齐也是一脸问号。
　　“他们自称圣遗族！”
　　“一个被圣人遗忘了百万年的仆从！”
　　“这里是被圣人封印的空间，链接荒域任何区域，是这里最古老的土著！”
　　“咱们无意间打通了他们与外界的联系，使他们重见天日！”
　　李长青这边解释圣遗族的时候，几个原始人恭敬的向李长青右手捂嘴鞠躬行礼，并做出请他们去圣陆做客。
　　对于别人的热情邀请，李长青没打算拒绝。
　　自己能听懂他们古老的语言和神秘人植入自己脑海里的神源混沌经有关。
　　再有就是封印圣陆通道的仙元石！
　　仙元石只存在九州修仙界的传说之中，这里居然有这么多，李长青非常想知道这里还有多少仙元石！
　　仙元石只是近古的一种叫法，按照它强大的能量，似乎与神源混沌经内提到的一种鸿蒙石有关！
　　仙元石在神之册内记载中，只简单介绍了几句。
　　上通君帝下达九幽，摄之破障，开祖脉传承！
　　这么逆天的至宝没人嫌多，李长青当然不想放弃。
　　通道似乎很长，又似乎很短。
　　通过整个通道的时间非常模糊，这种感觉与神道宗宗主印玺的时间法阵的感觉有些相似，具体经过了多久，却没办法衡量。
　　圣陆，本以为和外界差不多，却不想确实一片荒漠，到处寸草不生，就像荒无人烟的沙漠。
　　原始人一路连句话都不说，径直带着李长青等人一路向前，走了有近一天的时间，终于看到一处荒漠内的巨石城堡。
　　城堡是用巨型符文石块垒砌，高耸入云，给人很强的压迫感！
　　“#&amp;www.#$@%#www.……
　　！”
　　又是一阵叽里咕噜的声音响起，然后整个城堡突然从中间分开，裂向两侧。
　　看上去就像被人一斧子给劈开似的，切口非常整齐。
　　“我靠！”
　　通天的城堡居然从中间分开，然后向两侧聚拢，就像被拉开的天地窗帘般，对人的视觉冲击非常大，惊的宋梁树直吐嘈……
　　“别惊讶，这是圣人才有的手段！”
　　“圣人有改天换地之能，一个城堡而已！”
　　“估计里面有更多让你吐嘈的地方！”
　　PS：本以为放假了就可以有足够的时间码字更新了，结果发现办年货真的很耗费时间！
　　好在年货终于差不多办好了。
　　欠了乌鸦兄一章等有空补上！
　　青酒在此感谢一直在支持青酒的几位兄弟！
　　祝各位兄弟2020年事业顺心，阖家安康幸福！
　　另外祝长订氪修仙小能手几位帅哥靓妹越来越帅越来越靓，媳妇男盆友成串串


第183章 大雷霆术的传承
　　当众人经过城堡裂开的缺口时，一股隐晦的语言信息灌入脑海。
　　“哇！
　　……
　　这也太神奇了吧！”
　　宋梁树发现自己居然能说圣遗族的语言后，高兴的直叫。
　　“你能不能别这么老土，哥也会说鸟语了也没见想你这样……”刚说到这里，李小福的双眼就直了。
　　一群身着兽皮的长腿美女迎面走来。
　　狂野！
　　阳光！
　　野性！
　　奔放！
　　浑身散发着无尽的诱惑！
　　“欢迎圣子们回归圣陆！”
　　野性长腿美女躬身迎接李长青等人，仪式感十足，看不出一点原始人的狂野与粗鲁。
　　“圣子？”
　　不光计张齐等人一头雾水，就连李长青也是一脸茫然。
　　“圣主有旨！”
　　“破印者年不过百，若为神族后裔便是圣主传人！”
　　圣子不圣子的李长青不在乎，能找到更多的仙元石才是最主要的！
　　既然人家给了这样一个身份，用用也无妨！
　　索性李长青就点头答应下来。
　　众人被迎进一栋苍穹大殿。
　　主位上坐着一位手拿一条类似兽骨，鹤发童颜，长须及地的长者。
　　“祭祀大人，圣子带到！”
　　狂野美人把李长青等人带进大殿后，人就离开了，只剩下主位上坐着的祭祀大人。
　　“我们圣遗族已经等待圣子到来已经等待了两百万年了！”
　　祭祀大人说完就站了起来，双手虚诚的放在胸前，做十字壮：“圣主在上！”
　　闭目开始祈祷。
　　时间足足过了有十几分钟才重新坐下。
　　“明天就是诸位圣子们接受圣浴的日子，圣浴过后在准备诸位圣子的传承仪式，不过在接受传承仪式前，诸位圣子要完成圣子与圣子之间的较量！”
　　“六位圣子就开六次传承，每次比试最后的获胜者可以得到一次传承！”
　　说完就让人把李长青等人给带出大殿。
　　“福哥，我怎么感觉这个传承像是在养盅呢？”
　　刚从大殿里出来，宋梁树就皱着眉头说到：“六位圣子开六次传承，每次比试最后的获胜者才可以接受传承！
　　……
　　这岂不是说要让咱们在一起打架吗！
　　……
　　最后的获胜者去接受传承！
　　……
　　就是说留下最后的那只毒虫才可以成为王者！”
　　说到这里，宋梁树瞬间瞪大眼睛。
　　“这个传承有毒！”
　　宋梁树一惊一乍的话瞬间引起众人的注意。
　　“我记得在一本神册上记载中，最古老的传承仪式都是非常残酷的！”
　　“他们会让所有希望得到传承的人集中在一起，然后让他们互相残杀，直到剩下最后一个，才会开启传承给那个胜利者！”
　　“这种传承仪式后来演变成蛮州西疆的养盅术！”
　　宋梁树的话让其他人也是一阵紧张。
　　如果真的是这样，他们就麻烦了！
　　“啪！”
　　李长青哭笑不得的给了宋梁树一巴掌：“想什么呢？”
　　“你到底有没有听那祭祀的话？”
　　“六位圣子开六次传承！”
　　“也就是说有六次传承给咱们，只要咱们每人获胜一场比试，最后不就可以每人获得一次传承了吗？”
　　“也对哦！
　　……”宋梁树傻傻的挠了挠头。
　　“少爷！
　　……
　　传承还是您一个人拿吧！
　　有您在，我们还会发愁会没有传承吗？”
　　牛振山平时傻里傻气的，没想到最后居然还他想的最周到。
　　他们有现在的成就，一切都是李长青赐予的！
　　只要李长青得到全部传承，然后在传给他们，就相当于每个人都获得了六次传承！
　　这么算下来，和比每人获得一次传承，赚的太多了！
　　李长青想了想就点头了。
　　“小牛这次表现不错啊！”
　　宋梁树拍着牛振山的肩膀夸赞，惹得牛振山一阵傻笑。
　　翌日一早，李长青等人就被请到了城堡最中央的祭祀台。
　　祭祀台分三十六甲，七十二支方位铸建，暗含鸿蒙一百零八无极位，辉宏浩瀚无垠！
　　祭祀台正中间一根雕刻着与城堡外篆刻的符文一样符文的擎天柱，直插云霄，看不到顶端到底通往那里！
　　祭祀大人不知什么时候已经出现在祭祀台上，整个人悬浮在那里，如一片没有重量的鸿毛！
　　“显摆！
　　我也能！”
　　李小福突然跳起来做出一幅也要悬浮的状态，可惜这里一样没办法使用灵力，跳起来瞬间就一屁股坠在地上。
　　“昨晚就能用灵力的，怎么现在又不能了？”
　　李小福一脸懵逼。
　　“福哥，祭祀台可不是那么简单的地方！”
　　宋梁树一脸坏笑。
　　祭祀大人见到李长青等人进入祭祀台，很直接的宣布比试开始。
　　“祭祀大人，我退出！”
　　“祭祀大人，我退出！”
　　“祭祀大人，我退出！”
　　“……
　　……”祭祀看着只剩下李长青一人还在祭祀台上，一脸懵逼。
　　想象中的鲜血淋漓，杀声震天的场面还没开始就结束了！
　　“诸位圣子是不是没明白本祭祀的意思？”
　　“我等明白！”
　　“这可是圣者的传承，获其一者就可傲世九重天，难道你们就不想要？”
　　几人摇头，然后又往后退了几步。
　　“这……”祭祀台上，祭祀有些傻了。
　　百万年前也曾有几个圣子打开结界来到圣陆。
　　结果最后只有一个人活下来，最后因为受伤太重，传承失败，人也在接受传承的时候爆体而亡！
　　本来这次祭祀还打算在最后的时候出手阻止他们自相残杀的，圣遗族守在这里太久了，外面的世界现在变成什么样子，他们也想出去看看。
　　圣陆内的传承不结束，圣遗族就只能永远留在这里，不能离开荒域一步！
　　谁不想在星空中自由自在的遨游？
　　这也是为什么李长青等人刚进入圣陆，祭祀就安排他们接受传承的原因。
　　“祭祀大人，开启传承吧！
　　早点结束我们都可以离开这个不毛之地了！”
　　李长青确实不想一直这样在这里浪费时间。
　　自己被逼入荒域，宗门内现在指不定乱成什么样子了。
　　造化宗定天门对神道宗虎视眈眈，自己不在真的很担心！
　　还有就是他想看看母亲是不是被造化宗给抓去了。
　　虽然推断的是母亲并没有被抓，万一推断的不够全面呢？
　　李长青真的不想在这里浪费太多的时间。
　　尽快把传承结束，找一些仙元石离开荒域。
　　“呃……
　　好吧！”
　　不论李长青他们谁来接受传承，只要能传承成功，也算完成了圣主的旨意了，到时候就可以离开这个守了几百万年的荒漠，去看看外面的世界！
　　祭祀来到中央的通天柱，一阵如萨满教祭祀的样子开始抖动。
　　一柱香的时间，在祭祀狂喷几口热血后，擎天柱终于开始转动起来。
　　擎天柱的转动，引起了一股难以琢磨的隐晦，如命运之轮旋转一样，带动了亿万星河流转！
　　一道来自天外的神雷瞬间把李长青笼罩其中，把他影央的如进入另外次元中一样，似近在此尺，有远在另外时空！
　　神雷中。
　　如当初神秘人植入自己脑海深处的神源混沌经一样的过程，只是这次的携带有一次类似二师傅叔安传功“大吞噬术”与在造化宗云虞城仓库密室获得戒指一样的幻境！
　　这次的幻境内全都是雷！
　　各种颜色的雷蛇狂舞不止。
　　从他们每一条的产生，到茁壮成长，到最后的强大，再到释放出毁天灭地般威能，一遍又一遍的繁衍覆灭！
　　这个过程，李长青成人就像是他们其中的一员，睡着它们生，随着它们释放，然后再生再释放，如此周而复始……
　　神雷一直笼罩着李长青，直到一天后，神雷才散开露出浑身被烧焦的李长青！
　　“啪！”
　　李长青如一块雷击焦木一样摔倒在地上，溅起一片焦灰，整个人躺在地上一动不动。
　　“唉……”祭祀凭空出现，惋惜的叹了口气。
　　“又失败了吗……”大雷霆术掌控九天神雷，可持三界刑罚，虽然比不上三千大道三百术，但是不是其他三千道术可比的！
　　这还只是五分之一的雷霆之心，如果是完整的大雷霆术，估计这一界已经没人能够承受得起了！
　　“咳咳！
　　……”一股皮毛烧焦的呛人气味从李长青嘴里喷出，震裂了焦黑的皮肤。
　　“咳咳！
　　……
　　疼是我也！”
　　稍一动弹就像浑身被千刀万剐般疼痛难忍，让经历过大毁灭术幻境的李长青也忍不住惨叫出来！
　　这简直就不是人能够承受的！
　　这哪里是接受传承啊！
　　分明就是找虐！
　　一翻身，鲜血淋漓的李长青疼的“嗷嗷”直叫。
　　整个人就像放在火上烤焦了一样，疼的撕心裂肺，疼的想死！
　　“居然……
　　居然成功！”
　　本以为失败了的祭祀大人，突然眼泪流了下来！
　　几百万年了！
　　前后接受传承的人有双十之数，没有一个能够承受得住大雷霆术的传承！
　　这次祭祀大人为了能尽快知道这次的传承能不能成功，直接召唤出圣主传承中最难成功的大雷霆术！
　　只要能够承受得住大雷霆术的传承，并且使传承顺利成功，那后面的就简单多了！
　　“圣主在上！”
　　祭祀大人就像没有看到自己脚下还有一个快要痛哭的李长青，直接向他们的圣主祷告起来！
　　一柱香过后，祭祀的祷告结束，李长青已经痛的昏迷过去了。
　　也得亏他刚把炼体期修炼到中期境界，不然就算他体内有了一丝不死神凤的神火，这次也得交代在这里！


第184章 大阵动摇
　　九州修仙界。
　　自从造化宗定天门等势力发誓要灭掉神道宗后，对神道宗的护山大阵已经持续攻击了十年了。
　　十年的持续攻击，神道宗的护山大阵依然坚固如初，没有一丝松动迹象。
　　这让参与攻击的弟子疲惫不堪，攻击起来显得有气无力，碍于造化宗定天门的压力，每天如机械般例行攻击。
　　就在昨天，造化宗定天门的最精锐弟子在息壤之裂，弱水三千的带领下从天而降，一下子把所有参与攻击神道宗护山大阵的弟子震慑的在不敢偷懒，攻击力比开始的头几天还要迅猛！
　　看着护山大阵的能量一天比一天少，连阵基都有不稳迹象，神道宗一众长老们都愁云满脸。
　　照这样下去，护山大阵恐怕连八百年都很难坚持得到。
　　经过十年的消耗，宗门内的资源几近枯竭，现在修炼只能靠宗门内的自然灵气，根本不足以供应上万弟子修炼。
　　幸运的是，因为李长青最后挑战地煞榜，名次提升到前二十名后，神道宗气运之基开启到百分之八十多的程度，让神道宗能开启乾坤秘境的第二层。
　　虽然要十年才能开启一次，但有了乾坤秘境第二层的支持，宗门的实力在稳步提升！
　　有了外界的危机压迫，整个宗门弟子修炼格外刻苦。
　　加上有花木希镇守监督，现在神道宗弟子修为最低的外门弟子都有不少人已经筑基成功！
　　内门弟子金丹期修为者，在十年内陆续出现了百名之多！
　　这是连现在的上八宗都不能比拟的！
　　如果能这样稳步提升下去，不出百年，神道宗出现的断层就会衔接起来。
　　对于一些弟子，如云鸣汐之类的天才弟子自己结丹成功，花木希倍感压力！
　　自从五年前她莫名突破到练气十九层后，花木希就犯愁了。
　　少爷曾说过，练气十八层大圆满已经是修仙者的极限了，超过十八层，皆为魔！
　　魔，对于修仙者属于禁忌！
　　她怕自己万一入魔后会为宗门带来灾难，最近几年都不敢修炼了。
　　现在花木希可谓进退两难。
　　不修炼就没有实力，没有实力怎么帮助少爷守护神道宗？
　　修炼又怕入魔失去理智为宗门带来不可想象的灾难！
　　现在花木希除了每天监督弟子们修炼与测试他们的修为进度，剩下的时间就是坐在仙山云台上发呆。
　　宗门的长老们个个闭关不出，一切的担子都压在她一个人身上，现在只要闲下来，花木希就会想念当初几个人在一起的时候。
　　所有事情都有计大哥在操心，资源与功法术法少爷赐的修炼不完，每天除了拼命修炼别的什么都不用自己操心，就连去接姬儿脱离苦海都是几个人一起般自己解决的。
　　想想当初和几个如自家大哥般的计张齐等人进入皇宫，堂而皇之的带姬儿公主离开却无人敢拦的场面，花木希就觉得自己这辈子追随少爷是多么明智的选择了！
　　可现在自己却帮不了少爷把神道宗发扬光大！
　　练气十八层大圆满之时花木希就能与普通元婴修士对抗，虽然也会败，但要想脱身也不是不可能。
　　练气十九层后，整个人似乎没那么灵敏了。
　　宗门的资料全部都翻阅一遍，也没能找到自己需要的东西。
　　这让花木希直接终止了自己的修炼。
　　修为不能提升，对李长青等人的归来更是期盼。
　　转眼之间，在难熬的日子里度过了第一个百年！
　　百年的攻击，在暴戾毫无人性的息壤之裂的监督下，耗损了无数资源，也折损了不少修士。
　　修为无论高低，没有成为真仙就没有无尽的寿命，特别是低阶修士，因为百年的不停损耗，让很多人提前进入衰老期。
　　看到这情况，暴戾无情的息壤之裂晁息坚竟然直接带人向所有势力下手。
　　如凡间王朝征兵时一样，每个势力都要派出一些弟子参与讨伐神道宗，胆敢有人反对，晁息坚会让人直接把人家的宗门给灭掉。
　　简直就是横征暴敛！
　　有了晁息坚的行为，虽然为九州修仙界造成了浩荡，但攻击神道宗的护山大阵确实比之前猛烈百倍！
　　每天都能感受到神道宗的护山大阵不停震颤，将要被破的样子。
　　“希望少爷永远也不要回来！”
　　看着外面如狼似虎的修士，花木希却希望少爷李长青不要再回来！
　　几个人在强，也不可能强的过整个九州修仙界！
　　现在李长青敢回来，恐怕一出现就会被成百上千修士追杀！
　　荒域，圣陆。
　　李长青这两天一直心神不宁，经过静心推衍命衍术，隐隐觉得宗门在短期内会有一场灾难降临。
　　具体灾难会把神道宗毁坏到什么程度，九千小道等级的命衍术却推衍不出个结果。
　　经过很久很久时间的传承，今天李长青终于完成了第六次的“大风暴术”的传承！
　　按照祭祀大人答应下来的承诺，李长青正式成为圣遗族的天命圣子，拥有了号令整个圣遗族的全力，也承担起了管理他们，让他们圣遗族一直跟随圣主或者跟随自己的责任！
　　“圣子大人！
　　咱们先把继承仪式完成了吧！”
　　李长青点头。
　　在李长青接受继承仪式的时候，祭祀大人也安排了族人开始收拾东西，等着跟随着李长青离开这个守了几百万年的荒漠。
　　继承仪式非常隆重，圣遗族全族无论大人还是小孩全都出来参与了李长青圣子的继承仪式。
　　“长青哥哥！
　　你成为圣子后还会给我们讲故事吗？”
　　下一任祭祀继承人小胖子吉祥最近对李长青非常依恋。
　　圣遗族是一个对后代非常不负责任的族群。
　　只要孩子到七岁就会被送到祭祀堂进行系统学习关于祭祀符文和修炼，从此家人父母就不闻不问，就算出现什么危险，也会当他们不是自己的孩子，让他们自己摔倒自己爬起来！
　　这种管理理念虽然能锻炼出一批批强大的人才，但对孩子们的疏远让他们缺少该有的快乐与亲情！
　　自从李长青到来后，由于李小福，宋梁树，牛振山三人平时的打闹快乐，加上李长青本人也比较喜欢和这里天真的孩子说笑，现在李长青在圣遗族小字辈的影响力绝对是巨大的。
　　“当然！”
　　李长青揉揉吉祥圆滚滚的脑袋：“等以后出去了，就和长青哥哥一起去神道宗玩，那里好玩的东西太多了！”
　　吉祥和他的几个小伙伴一脸的期盼。
　　圣主有旨意，凡圣主的子民皆是圣子的奴仆。
　　要他们像信奉自己一样信奉追随圣子！
　　吉祥从小就被灌输这样的思想，以后注定要一生追随圣子！
　　李长青更希望这里近万人的圣遗族能跟随自己回神道宗。
　　在圣陆百年，李长青算是清楚了什么叫变态了！
　　由于他们不修灵力只修肉身，就像吉祥这样年龄不到十五岁的孩子，个个都能把牛振山，计张齐等人打的满地找牙。
　　也就只有自己和小李子能堪堪和他们抗衡一柱香的时间，如果时间能超过这个时间，因为自己的体力慢慢下降的原因，最后被打趴下的仍然会是自己！
　　也就说，在这里，如李长青这样在九州修仙界号称旷古绝今的天才，也就只能欺负欺负一些不满十岁的孩子！
　　有小见大！
　　像圣遗族里那些年龄在万岁的长老呢？
　　会有多强？
　　还有几个如祭祀一样活了近五万年的老怪物呢？
　　恐怕连陆地神仙都不一定是他们的对手吧？
　　百年过去了，神道宗现在什么样子李长青完全得不到任何信息。
　　就被逼入荒域前的情况来看，现在神道宗恐怕已经躲在护山大阵内不敢外出了吧！
　　作为神道宗的宗主，李长青非常着急的想要带着这么一股强大的力量回去为神道宗解除危机！
　　但这一切还要在完成圣子继承仪式后才能实现。
　　就在李长青进入祭祀台，接受圣子的继承仪式时，圣遗族却迎来了灭族的危机！
　　危机的来源确实李长青正在继承的圣子继承仪式。
　　“吾乃混沌雷神圣主，继承者需耗尽圣仆之血方可继承圣子之位获得本圣主的全部传承！”
　　面前突然出现一块布满水纹的混沌石碑，下面有一个能毁灭整个城堡的灭天阵，只要李长青轻轻点一下混沌石碑下凸起的按钮，整个圣陆除了自己之外将不会再有一个活人！
　　百年内，李长青一共获得了六次道术的传承。
　　“大雷霆术”！
　　“大星辰术”！
　　“大挪移术”！
　　“大防御术”！
　　“阵衍道”！
　　“药衍道”！
　　四大道二小道！
　　大道三千，小道九千！
　　在九州修仙界，悟一个小道者就能叱咤一方，成为一州最强者，没有之一！
　　漫说是六种道术，就是其中没有攻击力的“药衍道”，就足以让所有人愿意放弃所有，也要接受全部传承了！
　　更何况还有四种超越小道的大道术！
　　一种道术的完整传承有多厉害现在的李长青想象不到，他只知道就二师傅叔安传功的“大吞噬术”就能与九州修仙界的天道意志对抗，这才是五分之一的“大吞噬术”的威力！
　　如果现在李长青悟透了完整的大吞噬术，恐怕就算陆地神仙等级的大能也别想攻击到他！


第185章 李长青的决择
　　“为什么要用圣遗族全族的血来帮助我获得完整传承？”
　　李长青百思不解。
　　就只有一句话，没有理由没有提示。
　　“你这是要我练习怎么成为孤家寡人吗？”
　　“我李长青做不到！”
　　李长青修仙不过百余载，对凡俗亲情友情根本就做不到不闻不顾。
　　在刚开始的时候，李长青几度放弃接受传承，都被圣遗族阻止。
　　圣陆内不存异族，只要进来，要么接受传承成功后离开，要么被圣主留下的意志给抹杀！
　　祭祀也曾试图放李长青等人离去，结果差点没把全族给搭进去，李长青等人也身受重伤。
　　如果不是祭祀大人啼血祈祷，让传承仪式延后月余，估计重伤未愈的李长青在限定的时间内进入祭祀台接受传承时就已经死了！
　　现在让他利用圣遗族全族包括李小福等人的生命来让他完成圣子继承仪式，以李长青的秉性，就算继承仪式失败也不会同意的！
　　“既然你选择了魔狱炼心来完成圣子继承仪式，本圣主就成全你！”
　　突然降临的声音带着些许怒意，很显然对李长青的选择很不满意。
　　“既然有第二种选择，当然最好！”
　　现在李长青甚至怀疑这个传承仪式就是一个考验。
　　毕竟没有人愿意自己的传人会是一个为达目的不择手段的人！
　　在圣陆百年，李长青对荒域是怎么形成的有了详细的了解。
　　荒域就是为了保护圣陆的传承才出现的，显然这是留下圣陆的圣人布置出来的。
　　对于这样强大的人，李长青在内心是敬畏的。
　　不过敬畏与自己的底线互相抵触的时候，李长青并没有选择妥协。
　　就在李长青点头同意魔狱炼心后，整个人突然消失在原地，不知去向，祭祀台上原有的隔离消失不见，只留下一块布满水纹的混沌石碑。
　　“这是……”整个圣遗族包括祭祀大人看到混沌石碑上的条件后，瞬间被吓的面无人色，惨白的吓人！
　　祭祀大人更是吓的失去了对自己力量的控制，眨眼间就把脚下的祭祀台给踩出一个大坑。
　　“圣主！
　　您这是在惩罚您的圣仆吗？”
　　祭祀双眼滴血的跪倒在地，虚诚的把头放在地上，任由血泪流淌。
　　“祭祀爷爷！
　　你看……
　　！
　　长青哥哥……
　　似乎……
　　没有选择使用我们的血来祭奠继承仪式！”
　　小吉祥不信圣主会真的遗弃他们，就来到混沌石碑前，却发现了祭台上留下的李长青与圣主的对话。
　　“既然你选择了魔狱炼心来完成圣子继承仪式，本圣主就成全你！”
　　“为什么要用圣遗族全族的血来帮助我获得完整传承？”
　　“你这是要我练习怎么成为孤家寡人吗？”
　　“我李长青做不到！”
　　混沌石碑前声音滚滚回绕，语气决绝坚定，瞬间就感染了整个圣遗族！
　　“圣子恩典！”
　　“圣子恩典！”
　　整个圣遗族伏地不起，他们在等待李长青魔狱炼心归来！
　　圣族内惩罚忤逆者十大刑罚，魔狱炼心聚首！
　　只要你心中留有一丝一毫的心魔，进入魔狱炼心后就会承受亿万魔蝕撕咬，直到成为没有灵魂的躯壳！
　　心魔是一个人的另一面，也就说只要你是个有血有肉的人，哪怕是高高在上的圣族，都会有自己的另一面，这也是阴阳相济生生不息！
　　既然有了自己的另一面，进入魔狱炼心几乎是十死无生的惩罚！
　　李长青为了不让他们全族被灭，竟然去接受必死之局的魔狱炼心！
　　这样的圣子，自上古，甚至是亿万万年的远古，都不曾有的！
　　为这样的主子，就算肝脑涂地也是心甘情愿的！
　　整个圣遗族就这么跪伏在地上一直默默等待他们的主子归来……
　　……地幽之畔，魂归之经，深下九五，魔狱自现！
　　魂之骨，魄之髓，九燎九烁方为真！
　　常说地狱十八，炼狱之家！
　　这里超越了地狱十八，又超越了幽域剔魂骨，又超越了冥炼魄出髓！
　　尝尽万万痛，闻尽亿亿苦！
　　最终还是九燎九烁魂飞天涯不知家！
　　李长青感觉自己就像尝尽了时间所有酷刑后，又被抽魂炼魄几百年！
　　每一秒的亿万分之一的时间，在李长青的意识里都是亿万年之久！
　　这是把突破了极致的痛苦刻在灵魂最深处的永恒记忆！
　　疼到了不能忘记的神经反射！
　　这种感觉在李长青觉得自己已经九幽碧落黄泉尽的时候，那种记忆中永恒的痛还深深的刻在他记忆里，有那么一瞬间李长青真的想自己兵解入黄泉，在不入轮回现人间！
　　本以为这次的魔狱炼心结束了，却不想才只是开始！
　　“救我……
　　救我……”王芹冰极尽绝望的眼神看着李长青，整个身体被一股诡异的力量拖着向炼狱内不停的拉……
　　没想到第一个考验李长青的心魔竟然是以他母亲王芹冰！
　　经过几秒钟的挣扎，李长青怒喝一声：“滚！”
　　心魔是什么，在他进入乾坤秘境挑战地煞塔的时候就明白了不能买明白了！
　　幻境在逼真，它依然是幻境！
　　有系统镇守在灵魂最深处，一切幻境对李长青起不到一点作用！
　　刚才的九五炼狱酷刑都承受过来的李长青，心智更是清明坚定！
　　第二个幻境出现的就是李小福等人，先是陷入危机需要李长青去救，后是几个人突然倒戈相向，在李长青背后捅刀子。
　　这一切李长青根本就不理会。
　　自顾自的闭着眼睛，坐在地上一动不动。
　　第三次出现的是麒麟城的李家被灭的景象，李长青只是好笑的点了点头。
　　这心魔也太稚嫩了吧？
　　自己对那个家族根本没多少留恋归属感，拿这个吓唬他还不如用其他的呢！
　　心魔似乎也是急了，直接一股脑的把只要是李长青认识的人全部都给拉出来溜一圈。
　　这里面唯有一桩事让李长青有些生气。
　　就是心魔居然幻化出那个屠夫艾广钱居然入魔了，而且还带着一大堆的魔头偷偷摸进神道宗，把大阵打开与那个更大的屠夫晁息坚来个里应外合，把神道宗给灭了个精光！
　　如果不是心魔幻化出小屠夫艾广钱打开了神道宗的护山大阵，李长青差点就信了。
　　毕竟以艾广钱的秉性入魔很容易的，但他能打开神道宗的护山大阵就有点笑话了。
　　神道宗的护山大阵就算是他这个宗主想要打开，带上宗主印玺都需要繁琐的程序方能打开，更别说是一个入了魔的艾广钱了！
　　现在自己不在宗门，护山大阵一旦启动，想要打开那是根本不可能的！
　　直到最后连九凤儿突然带着妖族去攻打神道宗的招都用上，也没能让李长青相信而入魔后，心魔终于败走！
　　“想用幻境对付一个为了杀掉自己的化身，一直战斗到差点疯掉的我？”
　　“这心魔也是没谁了！”
　　心魔炼狱酷刑终于在心魔退走后结束了！
　　李长青凭空出现在祭祀台上，想要起身的时候才发现自己居然失去了行动能力。
　　九五炼狱酷刑哪有那么容易就过去了？
　　八百万年前，圣族就有人承受了一遍与李长青经历同样的九五炼狱酷刑，最后直到五十万年后才恢复过来。
　　李长青一阶凡俗，凭借着血肉之躯硬抗九五炼狱酷刑，没有一段时间根本就做不到把刻在灵魂上永恒的痛给遗忘掉！
　　只要一天不能遗忘那种永恒的痛，李长青就一天连自己的生活都不能自理！
　　可见这种九五炼狱酷刑有多残酷了！
　　就在李长青打算再次尝试自己坐起来的时候，祭祀大人才敢抬头查看李长青的伤势。
　　“永恒的记忆！”
　　祭祀大人作为与圣主最接近的人一眼就看出来李长青现在的状况！
　　“圣子大人，谢谢您！”
　　说话间，就向着李长青连连施展手段帮他恢复永恒的痛！
　　“没事！
　　我只是不想没有人每天在身边侍奉着，并不是完全为了你们……”被祭祀安排人抬进祭祀大人家里后，李长青就因为精神突然放松而昏迷过去。
　　李长青意识海里，他本人虚弱到连意识都有些模糊了，不过为了查看自己的属性，还是忍着打开了自己的属性面板。
　　“大雷霆术”！
　　“大星辰术”！
　　“大挪移术”！
　　“大防御术”！
　　“阵衍道”！
　　“药衍道”！
　　四大道二小道！
　　大道三千，小道九千！
　　越看，李长青就越震惊，越高兴！
　　虽然现在的传承还只是一小半都不到，只要有被这个不知姓名圣主混沌石碑在，想要补满完整的道术并不难！
　　抽个时间，参悟个百十年就应该能获得！
　　“圣子大人！
　　如果现在您想回去您在下界的宗门，老奴这就收拾一下带您回去……”在李长青点头同意后，圣遗族经过一天的快速整理，终于带着李长青与上万的圣遗族的族人离开了被封闭了几百万年的圣陆！
　　由于整个荒域都是为了圣陆的存在建造的，所以有了圣遗族祭祀大人带队，众人只用了不但两天的时间就浩浩荡荡的从李长青等人进入荒域的入口处。
　　“圣子大人，如果您想要带着圣陆离开，老奴也可以直接收掉这鸿蒙至宝荒域！”


第186章 九天神劫灭云虞
　　神道宗。
　　护山大阵经过一百多年的摧残，能量罩越来越薄弱了。
　　没有了修补阵基阵旗阵盘之类的材料，眼看着就如即将报废的汽车，虽然还能跑，却上不了高速。
　　郝翰承等人只能以自身的灵力来温养一些主要的阵基阵旗阵盘，希望护山大阵能够坚持的时间更久一些。
　　护山大阵自从铸造布置完成到现在已经十几万年了，或许就是因为时间太久的原因，才失去了它应有的坚持时长吧！
　　无论是什么情况，护山大阵确实已经经不起两百年的摧残了。
　　看现在的情况，能坚持个一百来年就已经是奢望了。
　　宗主印玺最近频频爆发出极强的气息，似乎在积累自己的力量，准备做最后一博。
　　整个神道宗高层之间一片愁云惨淡。
　　本来有千年的安全其，结果发现并不是这样。
　　这种落差让人心头的压抑感成倍增长，甚至失去了接下来的安全感。
　　造化宗定天门近五十名陆地神仙一直在对神道宗虎视眈眈，对神道宗的压抑恐惧更是雪上加霜！
　　“希望青儿永远不要再回来！”
　　只要李长青他们不回来，就算神道宗被灭，也能为神道宗留下传承！
　　李长青的想法却是想尽快返回神道宗。
　　老祭祀能收取荒域，李长青并没有选择现在就收掉它，留着以后或许还有用，再有就是收取荒域需要的时间不断，现在的时间紧张，浪费不起！
　　带着圣遗族从荒域出来后，就直接向着附近的城镇赶去。
　　带着近万的野人出现在九州修仙界，声势太扎眼了，不能就这么大摇大摆的回去，居然怎么能好好收拾那些一直想要杀自己的人？
　　“福哥，还是外面的空气新鲜啊！”
　　宋梁树深深的吸了几口含有灵气的空气，感觉整个身体瞬间活了过来似的，久违的力量瞬间回归！
　　“轰……”在宋梁树打开自己身体的荒域带来的封印后，天空瞬间就乌云密布，雷声阵阵。
　　“不好！
　　小树你想死啊！
　　快……
　　封印住！”
　　被计张齐提醒后，宋梁树吓了一身冷汗！
　　这么多人在一起，引来的天劫恐怕会为众人带来灭顶之灾的！
　　老祭祀挥手就把宋梁树体内的灵力重新封印，让即将降临的天劫消弭无影。
　　“嘿嘿嘿……”危机刚解除，李小福突然发出一阵不怀好意的坏笑。
　　“笑的这么瘆人！”
　　宋梁树瞬间逃跑。
　　现在的李小福已经达到了炼体期后期了，他才炼体中期，两人根本就不在一个层次上，现在李小福收拾他根本就不用第二只手，一只手就能把他按在地上，想怎么捏就怎么捏！
　　“以现在咱们炼体期的身体强度渡个劫应该很轻松，要不咱们去定天门或者造化宗渡劫？”
　　“说不定还能弄一些资源回宗门！”
　　李小福的话一下子引起了宋梁树，傲龙鸣，牛振山的共鸣，甚至连计张齐也很赞成李小福的想法。
　　经过在荒域近两百年的时间，不但机遇连连还得到了逆天机缘把自己的修为突破到上古修士才能修炼的炼体期。
　　按照在进入荒域之前的九州修仙界的实力计算，现在紧肉体的实力都能完虐出窍初期的修士！
　　加上达到练气三十多层的浩瀚灵力储备量，就算遇到合体期修士也能抗衡一二！
　　如果几人联手，猎杀合体后期修士都有可能！
　　强大的实力带来的不仅仅是膨胀，还有绝强的信心！
　　“想去就去吧！”
　　“记得不要耽误回宗门的时间！”
　　李长青也想看看现在几人的实力到底有多强！
　　“对了！
　　如果控制不住就在外面把炼体期的天劫度了吧，别回去祸害自己的家！”
　　有了李长青的允许，几人像出笼的野兽般瞬间就不见人影。
　　“小福哥哥等等我们……”吉祥挥手就带着一帮孩子追了上去。
　　……
　　……李长青被金翅鹏驮着悠悠然的从低空飘过，为了能让所有想着自己的人知道自己回来，他甚至还做了一条锦旗。
　　“李长青回来啦！”
　　这么高调的回归，顿时引起整个九州修仙界的轰动。
　　“李长青……
　　？
　　！！
　　！”
　　“是他！”
　　“他回来啦！”
　　“哇！
　　……
　　我偶像回来了！”
　　“快召集人手去杀了他！”
　　一个被困荒域近二百年的人回来敢这么嚣张高调，这是在作死！
　　“你不知道在荒域待的时间久了，体内的灵力会被封印的吗？”
　　“以为收服一头荒兽就可以傲世九州修仙界了？”
　　“哼！”
　　“想要仗着一头荒兽挽回现在的局面，简直痴心妄想！”
　　李长青的出现不到半天，就引起整个九州修仙界风云暴动，万宗云集！
　　“现在那小子已经快要赶到云虞城，我们就在那里把他杀了！”
　　流光漫天，飞驰电击般向着云虞城飞去。
　　从云端鸟瞰，云虞城就像一个巨大的引力磁场般，把其周围万里的流光向着自己吸磁。
　　一点金光闪闪，金翅鹏驮着李长青悠然自得的向着云虞城飞来。
　　感受到如万流归宗般的景象，李长青抬头撇了撇嘴：“都是些小虾米，真没意思！”
　　神犬啸天已经潜伏在云虞城，等的就是这些人。
　　只要这些人一到，他就会按照李长青的安排在云虞城破开身体的封印，在云虞城渡劫。
　　灵兽蜕变为神兽的兽劫可是比陆地神仙的九九灭世仙劫还要恐怖的天劫。
　　漫说只是一些最高合体期修士，就是大乘期甚至有陆地神仙在，也休想安然度过这样的天劫。
　　李长青的目的就是要在云虞城清理一次想要捡漏的渣渣，省的等回去后听他们舌燥！
　　就在李长青刚降落在云虞城的时候，追赶他的上万人也跟着降落在云虞城内。
　　“李长青！
　　你这祸害苍生的魔子居然还敢回来！”
　　“我们现在就代表九州修仙界灭了你这个降世魔星！”
　　李长青对这些被蛊惑的失去人心的傀儡没有一丝怜悯。
　　这样的人，就算是不杀他们，留着也是个浪费九州资源的辣鸡。
　　能被人随便三言两语都蛊惑的失去自我，就算你给他逆天机缘，最多也只能造出一头没有心智的猛兽！
　　还是清理一下的好。
　　李长青不嗜杀，无论什么事都要衡量后在做决定，这是他的缺点也是优点。
　　如果不是因为现在神道宗风雨飘摇，李长青还真有可能放过这些人。
　　“少爷，我要解开封印了！”
　　李长青点头后，金翅鹏就化作一道流光瞬间消失在云虞城，出现在距离神道宗只有几百里的高空。
　　金翅鹏虽然还没突破最后的桎梏成为真正的鸿蒙神兽金翅大鹏，但已经具备了一些金翅大鹏的神通。
　　如金翅大鹏的专属神通“云程万里”也就是平常说的“鹏程万里”神通，次神级的金翅鹏已经继承，刚才仅仅展现了“云程万里”的一角，就从云虞城瞬间出现在一千多里外的地方，这速度就算是九州修仙界的陆地神仙也不过如此！
　　这也是现在连行动都不能自如的李长青为什么敢这么明目张胆的出现在九州修仙界的原因。
　　有了金翅鹏这样速度快到极致的坐骑，就算遇到陆地神仙也不用怕，九州修仙界还怕什么？
　　化形最大的金翅鹏，双翅展开足有二十米，就这么静静的悬在高空，给人的感觉就如停留在空中的堡垒，视觉上的震撼让很多人的心在加速。
　　“这是什么灵兽？”
　　“怎会如此之巨！”
　　还没等有人认出金翅鹏到底为何方神兽时，云虞城上空突然乌云压顶，电舌狂舞，瞬间就把整个云虞城笼罩其中！
　　一头擎天巨犬矗立在云虞城上空，浑身雷光缠绕，犹如天兽临世，瞰视九州！
　　“嗷呜！
　　……”一声穿霄裂空般的吼叫后，顿时引来九天震怒，降下万道神雷。
　　“轰轰轰轰……”一声声裂破虚空的九天神雷从天而降，雷霆倾泻而下，直接对着擎天巨犬浇筑下来。
　　“妈啊！
　　……”刚赶到云虞城，还没来得及祭出法器与有着九州魔星称谓的李长青大战三百回合呢，整个云虞城就像进入修仙末日般被九天雷霆包围，连跑的意识都来不及想，就被强大到能毁灭整个九州修仙界的雷霆给劈成灰烬！
　　神犬啸天自己也懵了。
　　打在自己身上连挠痒痒的感觉都没有的劫雷，居然一下子就把云虞城给化成灰烬！
　　“有这么厉害吗？
　　……”神犬啸天抬起一只前爪，学着平时宋梁树遇到问题就挠头的动作抓了抓自己的巨大狗头：“是你们太弱了？
　　……
　　还是本尊太强了！”
　　神犬啸天，他本来就是有着九劫神雷的天赋，虽然进阶到次神级的啸天神犬，但对九天神雷有着天生的亲和力，别人渡劫九天雷霆带来的是伤害与毁灭，他渡劫九天雷霆带来的却是灌输与增强。
　　可以说，整个修仙史上，能把九天雷霆当做洗澡水来用的，不足一手之数，神犬啸天就是其中之一！
　　“快跑！
　　这是九天神劫！”
　　云虞城所剩无几的修士中有人认出这次擎天巨犬带来的天劫，瞬间吓的肝胆俱裂，只狠爹妈少为他们生了八条腿，不然能更快一些逃出这十死无生的灾难！


第187章 变态的憾地仙
　　正在神犬啸天把九天雷霆当做洗澡水来戏耍的时候，看到居然有人敢在自己的眼皮子底下逃跑，怎么可能让他们如愿？
　　被困荒域两百年，都是因为这些无时无刻都想要少爷命的修士，就算少爷没有命令他这么做，他也不会放过这些人的。
　　当初就是因为自己实力不济才差点害死少爷的，现在啸天爷爷有实力了，你们还想在啸天爷爷这里捡漏？
　　“想多了吧！”
　　“嗷呜！”
　　神犬啸天再次抬头对着九天雷霆发出挑衅的吼叫。
　　“轰轰轰轰轰轰轰！”
　　九天雷劫像是受不了啸天的挑衅，直接降下比第一次还要强大百倍的雷霆瞬间把云虞城方圆几百里都笼罩其中，一击之下，不但云虞城就此消失的没有一丝痕迹，还把地上轰出一个巨大的深坑！
　　深坑足有几十米深，方圆几百里！
　　九天雷劫来的快消失的也快，就像在赶场一样，匆匆的来，又匆匆的离开！
　　“少爷！”
　　啸天驾驭着雷霆，撒着欢的来到李长青面前邀功，就像表演得奖的哈巴狗来找主人要奖励一样，伸着巨大的狗舌头，对着李长青就舔。
　　身高达到十几近二十米的啸天犬，张开的狗嘴就是十个李长青也不够他一下吞的。
　　“蠢狗！”
　　李长青懒得理他。
　　“我靠！
　　那巨犬兽原来不是和魔星一伙的！”
　　“这下估计魔星完蛋了！”
　　看到啸天张着大嘴要把李长青脱掉，看热闹的人一阵轰动。
　　“看来造化宗这次准备一举破掉神道宗的护山大阵了！”
　　“是啊！
　　这么大的一头擎天凶手，还是一头稀有的雷属性凶兽，估计他去破阵的话，用不了多久神道宗的护山大阵就被破开了吧！”
　　云虞城闹出这么大动静，加上李长青高调回归，想不引起造化宗定天门的注意都难。
　　何况现在李长青已经来到距离神道宗如此近的地方。
　　一道强大的土黄色流光瞬息而至。
　　“本尊憾地仙，这位神兽道友可是妖域来的朋友？”
　　“汪！”
　　一道成人大腿粗的雷霆瞬间击向憾地仙。
　　“你特么被跟啸天爷爷套近乎！”
　　“轰！”
　　成人大腿粗的雷霆只是在憾地仙面前炸了一下，连憾地仙随手发出的一道土墙都没破开，冒个火花就没了。
　　“我靠！
　　憾地仙老哥哥你这防御真特么强啊！”
　　啸天突然变了一副姿态，就像真的只是路过这里的妖域来者一样。
　　看的李长青直翻白眼。
　　这傻狗不去表演真浪费！
　　听啸天的语气转变，憾地仙瞬间对他放弃了敌意，脸上露出了笑意。
　　“没事！
　　我憾地仙没那么小气，只要你愿意追随与我，帮我去破阵，咱们还是好朋友！”
　　憾地仙的无耻差点没把包括李长青在内的两兽一人给雷的掉落云端。
　　我说什么了，你这么自恋？
　　“让我去帮你破阵，我有什么好处？”
　　啸天不傻。
　　从李小福，宋梁树两人手里出来的更是狡猾。
　　还到处都想占便宜。
　　啸天深受影响，一开口就是要好处。
　　“这里有些对妖族有用的东西，神犬老弟先看看满不满意！”
　　憾地仙也是大方，直接丢给啸天一个如大麻袋一样的巨型多纳袋。
　　啸天接过一看，狗眼瞬间就高兴的眯起来：“这……
　　是不是太少了些？”
　　一百万中品灵石，一大堆的雷属性资源，另外还有不少乱七八糟的东西，目测最少价值上千万中品灵石！
　　“尼玛！
　　陆地神仙果然很富有！”
　　与啸天共享了查看多纳袋的李长青直骂娘。
　　神道宗全宗近万弟子加起来恐怕都不如人家一个地仙阶位大能的修士有钱！
　　能保持到现在还没被灭，真是祖上积德颇重！
　　听到啸天似乎嫌弃自己给的资源太少，憾地仙气的差点没跳起来。
　　如果不是想利用你强大的雷属性攻击来破阵，老子一锤子就能把你砸成狗肉饼！
　　“神犬老弟放心，只要能破开神道宗的护山大阵，想要什么东西随便拿！”
　　空头支票先把你套住，等破开神道宗的护山大阵，老子一定要先收了你做坐骑！
　　雷属性灵兽妖兽是仅次于风属性灵兽妖兽速度最快的，有这样的灵兽代步，无论做什么都要省事很多。
　　“这样……
　　也行！”
　　见啸天终于答应，憾地仙才点头让开去神道宗的路：“还请神犬老弟先行去破阵，本尊先杀了这魔星就赶回去为你助阵！”
　　神道宗外还有宗门其他三位陆地神仙坐镇，根本就不怕啸天有什么花花肠子。
　　如果他敢阳奉阴违，或者逃跑，憾地仙保证他会成为他们今晚餐桌上的一道菜！
　　啸天也不墨迹，李长青让他先进入宗门看看什么情况，这个事也只有擅长寻迹破障的他才能办到。
　　啸天神犬现在的天赋就是寻迹破障。
　　向神道宗现在的护山大阵，对啸天几乎没什么用，只要他愿意，他连甚至连什么人都不用惊动，就能自由的来往与神道宗的护山大阵内外。
　　神犬啸天：次神级神兽（仙兽巅峰大圆满）（李长青的看家护院犬）潜力值：九百九十九万。
　　属性：风，雷，暗。
　　天赋神通：寻迹破障（主）御雷术（九千小道中）破风（九千小道中）。
　　看到啸天离开，李长青顺便看了一眼解开封印后的啸天神犬。
　　“看家护院犬？
　　……”看到啸天神犬最后的称谓，李长青差点没笑了。
　　这么威猛的神犬居然只是自己的看门狗，这称谓是谁封的？
　　还没等李长青想明白啸天的称谓到底是怎么来的，憾地仙就来到金翅鹏面前：“孽畜！
　　现在丢下魔星回头是岸还来得及，居然今天连你一块杀！”
　　“啼！”
　　金翅鹏突然愤怒的鸣叫一声，瞬间消失在原地。
　　“轰！
　　碰！”
　　以为自己偷袭的一啄，就能把眼前这个有如一堆烂泥的憾地仙给一招解决掉，却发现自己六层的攻击居然连憾地仙的防御都破不开。
　　“怪不得那傻狗这么快就“同意”了！”
　　金翅鹏根本就想不到这憾地仙的防御会这么高！
　　还没等金翅鹏反应过来，憾地仙的大锤就已经到了。
　　“啼！”
　　金翅鹏带着李长青再次瞬间消失在憾地仙面前。
　　趁着这个时间，李长青看向自己的属性，只有对自己的实力做到真正的认知，才能做到知己。
　　现在还是看不到陆地神仙的属性，不然就可以做到知彼了。
　　李长青：伪神一族（炼体期中期）（大道之基完美度1000%）灵根：金（999.9极品上上）木（500.3极品下）火（600.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（998极品上）暗（500极品下）灵剑亲和度：20000（心剑通天）灵值：1000000000道术：大吞噬术（九分之一，明悟）大毁灭术（初闻）命衍术（九千小道中上，小成境界）大雷霆术（初窃境界）大星辰术（初窃境界）大挪移术（初窃境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）神源：混沌经（初窃）。
　　修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）风吟录（灵品中，八重境界）术法：剑心通明（仙品巅峰，大成境界）无影心雷剑（伪仙品阶，小成境界大圆满）……
　　………
　　…天赋：霜针。
　　斩风。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　（注：可进化融合全部术法所需灵值一千亿。
　　融合后将补全道术大吞噬术九分之一。
　　进化命衍术为“大因果术”十二分之一。
　　显现“大毁灭术”，道术等级为初悟境。
　　所需一千亿灵值！
　　）（注：可融合进化所有功法为仙帝阶位的“混元经”，所需灵值一千亿。
　　）一千亿！
　　每次看到自己融合术法功法每一样需要一千亿灵值，李长青就蛋疼。
　　但现在是非常时期，李长青也顾不得了。
　　“先想办法弄到大量的灵石在说吧！”
　　有了啸天神犬进入神道宗去报信打探情况，加上现在神道宗的护山大阵没有被破开的迹象，李长青决定先离开这里，去其他造化宗定天门的势力范围看看有没有刚开始采矿的灵石矿，不然想要弄到一千亿灵值，就是把神道宗卖了都不够！
　　他们来攻打神道宗，自己去他们的大本营打秋风，或许也是一个解决神道宗危机不错的办法！
　　有金翅鹏在，本就不擅长速度的憾地仙只能眼睁睁看着李长青消失在自己面前而无计可施。
　　就算你力量再大，追不上人家有个毛用？
　　宗门内的一些精锐弟子马上就能结束闭关了。
　　到时候让他们所有人都去寻找解决这个魔星转世的李长青！
　　“我就不信杀不了你！”


第188章 啸天入宗
　　李长青跑了。
　　看着他消失的方向，憾地仙气的牙根痒痒。
　　“给我加大力度破阵！”
　　憾地仙怒声滚滚，直穿云霄。
　　有了金翅鹏的李长青，想要杀他就只能逼他自己出来，不然根本就追不上。
　　逼他出来的唯一办法就是加大力度的去破神道宗的护山大阵。
　　只有神道宗陷入绝对的危机，他才会赶不走！
　　到那时就算出动宗门所有陆地神仙也要把他猎杀！
　　一个成长这么快，且气运逆天的敌人，如果不在他还没彻底成长起来之前把他杀了，再过几百年估计就没人能制得了他！
　　“杀！”
　　“一定要杀了他！”
　　憾地仙的声音传遍九州修仙界。
　　“不会吧！
　　那李长青现在都能从陆地神仙手中逃脱了吗？”
　　在李长青出现在神道宗，又在造化宗陆地神仙的憾地仙手下逃脱后，九州修仙界彻底被李长青的名字给覆盖。
　　修仙者，就算你灵根逆天，资源用之不竭，气运逆天机缘随行，没有个千年的修炼想要在陆地神仙面前逞能，那纯粹是在作死！
　　李长青却做到了！
　　一个修仙仅仅二百载，还有百分之九十的时间被困毫无灵气的荒域中，能够有这样的战绩，真的可以算前无古人了！
　　憾地仙气愤填膺的回到神道宗护山大阵上空，寻找刚被邀请回来的巨犬。
　　看了一圈居然没发现那条自大的巨犬，憾地仙就展开铺天盖地的神识开始寻找。
　　这一找，又差点没把憾地仙给气晕死过去。
　　那条狗居然化成一条只有他脚掌大小狗在到处乱窜，根本就没有一点想要出手的意思。
　　“神犬老弟！
　　你这是何意？”
　　憾地仙瞬间出现在啸天身后，伸手就像他抓去。
　　不听话，老子就收了你！
　　“汪！
　　道术破风！”
　　小狗瞬间从憾地仙手下消失，化作一道雷光出现在神道宗的护山大阵正上空。
　　“老秃贼！
　　想要奴役你家啸天爷爷，等下辈子吧！”
　　啸天骂声还没结束，就消失在原地。
　　“破障！”
　　啸天再次出现的时候，已经出现在神道宗的护山大阵里面。
　　憾地仙的攻击也到了，只是晚了一步。
　　“轰！”
　　憾地仙的攻击在神道宗的护山大阵上空炸开！
　　一道比憾地仙的攻击还强大十倍的反弹力瞬间向着憾地仙反弹回去。
　　“气煞我也！”
　　看着反弹回来的巨大力量，憾地仙只好硬着头皮去接，不然身后那些参与攻击神道宗护山大阵的弟子，恐怕会死一大片！
　　“轰！”
　　憾地仙只好催动自己参悟近万年的小道术“地之盾”才挡下反弹回来的攻击。
　　陆地神仙的攻击力哪有那么容易被化解？
　　就算憾地仙使出自己最强的手段接下了反弹回来的力量，单单两股力量相撞产生的力量余波，就把周围来不及躲开的弟子震死震伤一大片！
　　“死狗！”
　　憾地仙的声音怒破天际！
　　“汪！
　　老秃贼！
　　声音大了不起啊？
　　你啸天爷爷也有大嗓门！”
　　啸天挑衅的对着憾地仙不停的摇尾巴，晃脑袋，甚至还吐出狗舌头不停的摇摆。
　　“你！
　　……
　　气煞我也！”
　　如果不是修炼万年早已没了年轻时的狂躁，估计不吐血也得吐血！
　　到现在憾地仙如果还不明白这条狗就是李长青当年的那条雷灵犬，他真的可以笨死了。
　　“是……
　　金毛！”
　　花木希第一个出现在啸天面前，看到啸天的神勇，惊讶的下巴差点脱臼。
　　感受到啸天强大的气息，花木希羡慕不已。
　　“果然还是跟在少爷身边实力进步的快！”
　　“小花花，想没想狗哥？”
　　啸天一脸欠揍的样子，让花木希倍感亲切。
　　近两百年不见，花木希根本就提不起生气的理由。
　　“少爷……
　　可还好？”
　　提到少爷，花木希的眼泪都流下来。
　　两百年不见，少爷肯定在荒域受了不少苦！
　　荒域是什么地方花木希很清楚，一个没有丝毫灵气的地方，还能带着他们让他们个个实力大增，没有点付出那是不可能的！
　　“……
　　花花不哭，少爷现在虽然有伤在身，但有金翅鹏那傻鸟保护，九州修仙界没人能伤得了他！”
　　看到花木希居然哭起来，啸天不敢在嬉皮笑脸，来到她身边，张嘴吐出一块仙气缭绕的晶石：“这是少爷让为你带回来的仙元石，让你小心修炼，如果出现异常就先停下来等他回来！”
　　交代好花木希，啸天瞬间就来到躲在神道宗地下，加固阵基阵旗阵盘的众位长老面前。
　　“金毛！”
　　在啸天进入护山大阵的第一时间，一众长老们就知道了。
　　开始以为是造化宗专门派来破阵的异兽，当通过大阵反馈回来的气息，才知道是金毛回来了。
　　金毛当初是和李长青一起进入荒域的，它的出现很显然是李长青的意思。
　　“你家主人呢？
　　你快去告诉他上万别回来，找个地方躲起来，什么时候突破至地仙阶位再出来帮我们报仇也不迟！”
　　郝翰承连稳固阵基都顾不上了，第一时间催促啸天快点离开。
　　外面有地仙数十人盯着神道宗，恐怕李长青一路面就会被盯上，被陆地神仙级的大能盯上，想跑估计都跑不了了！
　　李长青是神道宗唯一的希望，只要他还在一天，神道宗就不会灭亡！
　　“汪！
　　老宗主不要担心少爷，少爷现在已经今非昔比，他在荒域内的圣陆之中获得了圣主级的传承，现在虽然伤势还没完全恢复，但有金翅鹏那傻鸟在，就算地仙境界的人也别想轻易追上少爷！”
　　“那傻鸟现在的天赋神通厉害着呢！”
　　“随便扑棱一下翅膀就是几千里远，地仙根本就追不上！”
　　提起金翅鹏的变态速度，啸天就羡慕的流口水。
　　本来以为自己的破风与御雷速度够快了，没想到傻鸟进阶后速度更快。
　　“……
　　真的？”
　　一众长老们露出不信的表情。
　　啸天犬不理众位长老信不信，张嘴吐出一个超级多纳袋和几块仙元石。
　　“你们还是尽快提升修为吧！”
　　“少爷的计划快要开始了，到时候别拖后腿！”
　　李长青后面肯定有大行动，啸天犬根本不愿意在宗门内多待。
　　跟着少爷每天有肉吃多好，守着一帮老骨头一点激情都没有。
　　进阶次神级的啸天神犬，现在不是一般的膨胀。
　　刚出来就灭了一城的敌人，然后又把陆地神仙给戏耍的要吐血，整个九州修仙界才是自己的舞台！
　　啸天是李长青最早收的灵兽，后来在神道宗的时间又不长，它对宗门的长老与其他弟子没多少感情，完成了李长青交代的任务后，就偷偷离开了神道宗。
　　当神道宗一众长老们发现啸天为他们留下的资源里居然有几块仙元石后，整个长老团都懵了。
　　“仙元石！
　　……
　　这居然是仙元石！”
　　“青儿……”薛雪看着手里的仙元石哭了。
　　“死鬼！
　　…青儿他……”薛雪靠在叔安怀里，眼泪像断线的珍珠般滴落在星纱裙前襟，瞬间化作冰花。
　　修仙者，修为越高想要生育后代就越难。
　　薛雪本身的灵根属性更是难以受孕，在她心里早已把李长青当做自己的孩子。
　　“没事的，青儿那么聪明，不会落入那些贼人的圈套的！”
　　“再说，以他的天赋，现在应该能用大吞噬术了！”
　　“对！”
　　大太上长老肯定的点头：“青儿天赋逆天，他的灵兽都恐怖如斯，想他的实力能差到那里去？”
　　“对！”
　　万药峰峰主药褚紧跟着点头：“青儿天赋了得，如果他实力不行的话，恐怕那头碧眼金雕早就跑的没影了！”
　　“你们刚才难道没听到那条雷灵犬说的？”
　　一直默默无闻的神女峰峰主曲岚风突然惊讶的说到：“雷灵犬似乎说那头碧眼金雕进阶了，叫金翅鹏？”
　　曲岚风一句话提醒了众人。
　　“还有……
　　刚才那条雷灵犬怎么进入护山大阵的？”
　　“青儿有计划将要进行，还让咱们别拖后腿！”
　　“在看那条雷灵犬进入护山大阵那么容易，看来不但是碧眼金雕进阶为金翅鹏，就连雷灵犬似乎也有了巨大的蜕变！”
　　“以青儿对那几个孩子的感情，想必他们的实力也有不小的提升！”
　　“如果单单是这样……
　　应该还不足以让青儿有怕咱们拖后腿的计划！”
　　“是不是青儿有了……”曲岚风的话越说越快，越推断越觉得自己推断的没错！
　　“青儿找到了能够与造化宗定天门对抗的力量！”
　　古月儿一脸震惊的说出结论。
　　薛雪看了古月儿一眼，撇了撇嘴说到：“我们青儿真是我神道宗的骄傲！”
　　古月儿把脸转向一边，不想与薛雪挣持。
　　反正现在丈夫是轮流陪伴，你又不比我多什么。
　　“那就先把阵基阵旗阵盘修复，然后利用青儿送回来的仙元石修炼！”
　　“仙元石的逆天足够我们的实力大增，咱们不能在青儿反击的时候掉链子！”
　　最后郝翰承拍板。
　　……
　　看着雷灵犬离开，花木希忍着想要出去跟随李长青的想法，开始闭关修炼。
　　神道宗的所有高层突然的沉寂，让一直监督攻打神道宗的憾地仙感到了不妙！
　　“向宗门传信，让精锐弟子全部出关去追杀魔星李长青！”
　　除夕之夜，恭贺诸位老铁阖家团圆，来年有“鼠”不完的钱！


第189章 围魏救赵劫资源
　　夜幕降临。
　　虽然修仙者对黑夜与白天没什么不一样，但有些人还是觉得有些事需要天黑才有气氛。
　　“福哥哥，感觉这里有好多好吃的！”
　　吉祥圆滚滚的小脑袋慢慢的从李小福身后伸出来，看着造化宗的万兽峰。
　　各种灵兽在饲养区悠闲自得的漫步，看上去个个都肥嘟嘟的。
　　“这些荒兽的肉肯定比荒域的好吃！”
　　吉祥的小跟班虓嘴里哗哗的留着口水，如果不是吉祥提前交代要听李小福的指挥，估计现在已经扑上去了。
　　“急什么！
　　今天是除夕之夜，等下饲养弟子离开后，咱们把他们灵兽全给捉了去，让你们一次吃个痛快！”
　　在李小福的指挥下，一帮孩子终于各就各位，准备在造化宗饲养弟子离开后去捕捉他们的灵兽。
　　“咱们去他们的仓库等着！”
　　“只要这边吉祥他们一得手，造化宗弟子肯定会放松他们藏宝阁的警惕，那傻狗已经在来的路上了，到时候有它破开禁制，咱们一次给他们来个一锅端！”
　　现在李小福，计张齐，宋梁树，傲龙鸣，牛振山，五人体内的灵力还在被封印中，浑身没有一丝气息外泄，只要不被造化宗弟子发现踪迹，根本就不怕被人用神识扫到。
　　当李小福等人顺利找到造化宗藏宝阁的时候，啸天神犬化作一条茶杯犬也赶到了。
　　“咚咚咚……”“万兽峰有人入侵！”
　　“万兽峰有人入侵！”
　　一阵紧急的示警瞬间传遍整个造化宗。
　　藏宝阁也有弟子向万兽峰飞去。
　　“机会来了！
　　啸天看你的了！”
　　“哇唔！”
　　化作茶杯犬的啸天瞬间来到造化宗藏宝阁门前，两只爪子按在藏宝阁门前的禁制上，微弱的雷光闪烁，前后只有不到两个呼吸的时间，藏宝阁门前的禁制就消失了。
　　“走！”
　　五人瞬间进入造化宗藏宝阁。
　　有啸天开路，几人一路畅通无阻。
　　“真特么富有！”
　　看着正个巨大的藏宝阁放满了各种资源，宋梁树觉得自己的眼睛都不够用了。
　　一个仓库就比当初云虞城那趟所有资源都多，这要怎么才能把所有东西给搬走？
　　几人你看我，我看你。
　　来的时候只是想着撬人家的宝库，却忘记自己没带那么多多纳袋了。
　　“看狗爷的！”
　　“次神空间！”
　　进阶次神级后，啸天与金翅鹏都开启了自己的次神空间。
　　虽然不大，但装下一仓库的资源还是没问题的。
　　看着啸天突然召唤出一个巨大的黑洞瞬间把整个仓库的资源给全部吞进去，羡慕的几人真想按着啸天给他撸走。
　　能随身带着这么大空间，是多么幸福的事啊！
　　以后到哪发现资源就可以不分贵贱，不挑不检的全部一锅端了！
　　看着几人羡慕的眼神，啸天显摆的抖着四条小短腿破开第二个房间。
　　“装！
　　能装多少装多少！”
　　好不容易几个人把整个仓库的资源给收拾的差不多了，却发现后面还有六七个更大，资源阶位更高的！
　　直到此时，李小福等人才真正理解人生最大的痛苦莫过于此。
　　看着堆积如山的稀有资源却没办法带走。
　　“福哥，要不先让傻狗送回去一趟？”
　　宋梁树觉得不能就这么浪费了这次机会。
　　“主人！”
　　就在啸天也打算把自己次神空间回去倒掉然后在来一趟的时候，突然收到了李长青的传唤。
　　几人瞬间跑出藏宝阁，发现李长青的召唤方向居然是造化宗戒备森严的仙药谷！
　　“走！
　　先去和少爷汇合！”
　　李长青有一个超级空间戒指的事大家都知道，再不济也能腾空包括啸天的次神和几人所有的多纳袋。
　　李长青来了，金翅鹏肯定也在，多一个次神空间来装造化宗的资源，想想就激动。
　　当几人来到仙药谷的时候，金翅鹏的次神空间已经装满了。
　　造化宗作为九州修仙界第一大宗门，资源可以说有种取之不尽的感觉。
　　就一个仙药谷，如果全部洗劫一空的话，两只次神级神兽的次神空间都要装两次也不一定能装完。
　　“少爷！
　　您的空间戒指能装得下吗？”
　　现在众人最担心的就是这个问题。
　　李长青笑了。
　　别说一个造化宗，就是等下再去一趟定天门也装不满自己的戒指。
　　“都倒出来吧！
　　然后去把这里给全部收走！”
　　“哇唔！
　　少爷，那个藏宝阁里还有五六个仓库的资源，咱们先去给抢干净吧！”
　　啸天似乎对洗劫人家的宝库有着非同一般的痴迷热爱。
　　小尾巴一直在不停的摇来摇去。
　　“当然要全部洗劫一空！”
　　现在造化宗的大部分力量都集中在神道宗，这是一个非常难得的机会。
　　只要这次过后，恐怕造化宗就不能在来了。
　　大家已经到了不死不休的地步，留下一颗灵草都是对自己不负责任的答卷。
　　“呼啦啦……”一堆堆各种修炼资源倒在李长青面前，忍着像是被撕裂般的折磨，挥手就把数不尽的资源给收掉。
　　几人快速加入收取仙药谷灵草灵药的队伍中。
　　有了几人与啸天的加入，前后不到五分钟的时间，就把万亩的灵田，连带三尺厚的灵土都给收了个干净。
　　这简直就是挖地三尺！
　　收完造化宗的仙药谷，李长青就把李小福叫到身边：“小福先把炼体期的天劫度了吧！”
　　“……
　　在这里吗？”
　　李长青笑了笑，点头到：“不是这里，而是那里！”
　　顺着李长青指引的方向，李小福抬眼望去。
　　“万籍阁！”
　　喊出李长青让他渡劫的地方名字后，李小福瞬间兴奋了。
　　如果能利用九天雷霆把造化宗的万籍阁给毁掉，那感觉肯定会爽到飞起来！
　　“嗯！
　　保证完成任务！”
　　李小福化作一道火光瞬间飞到造化宗万籍阁上空。
　　“封印……
　　开！”
　　“轰轰轰轰……”雷音阵阵，遮天闭月！
　　“是谁在渡劫！”
　　“孽障！
　　在这里渡劫你是想要毁掉造化宗吗？”
　　解开封印的李小福终于引起了留守在造化宗的高层注意。
　　“你家福爷就是要毁掉万籍阁，你奈我何！”
　　李小福的声音滚滚，传遍整个造化宗。
　　“是他！”
　　“魔星的书童！”
　　“杀了他！”
　　“胆大包天！
　　居然敢来造化宗渡劫？
　　真以为没人能治的了你吗？”
　　有陆地神仙瞬息而至。
　　“轰！
　　……”一声突破天际的雷霆瞬间锁定新出现的陆地神仙。
　　天地最强的威压瞬间降临造化宗，把造化宗的冲天气运压扁在造化宗主峰峰顶。
　　“你这是在找死啊！
　　……”陆地神仙被迫退出万籍阁上空，气的哇哇直叫！
　　李小福引来的不是普通雷劫，甚至不是大乘期修士进阶陆地神仙的九天灭魂净世轮回劫。
　　而是超越这一界的九天神劫！
　　九天神劫虽然在神劫里是最普通的天劫，但在普通修仙界里，已经到了非人里能够抗衡的劫难了。
　　刚出来的造化宗陆地神仙也不是什么无名之辈，在九州修仙界陆地神仙阶位的一群人里，排名在前二十的存在。
　　只是被九天雷霆锁定了一下就差点道心种魔，道基崩溃。
　　这要是被九天神劫降临的雷霆给来一下，恐怕他连转世重修的机会都没有了。
　　其他元婴弟子连边都不敢靠近，出窍期合体期虽然敢靠近，但也不能进入李小福二十米内。
　　一旦进入这个范围，就会被九天神劫的灭世雷霆给锁定，那种来自灵魂深处的颤抖让他们不敢越雷池一步！
　　“让他度！”
　　“这么强大的雷劫就会把他轰成渣！
　　根本就不用我们出手！”
　　“对！
　　就是他勉强度过天劫他也休想逃离造化宗！”
　　宗门内现有十来位陆地神仙镇守，一个人就算他有通天之能，也休想活着离开造化宗！
　　李小福见没人敢靠近自己，突然放弃对九天神雷的对抗，径直带着漫天雷霆向着造化宗弟子群跑去。
　　“和福爷一起渡劫不好吗？
　　干嘛像是见到你们祖师爷一样不敢靠近？”
　　尼玛！
　　我们见到祖师爷会不敢靠近吗？
　　这嚣张的是不是太没边了？
　　见到李小福靠近，造化宗弟子鸟兽散。
　　没人敢被九天神雷笼罩其中，那后果很严重的！
　　修仙不易，没人愿意为了显示自己对宗门的忠诚，冒着连转世重修的机会都没有的危险去做出头鸟。
　　李小福这边折腾的越厉害，李长青带着计张齐等人洗劫造化宗的藏宝阁越顺利。
　　直到把能够找到的资源仓库全部洗劫一空后，李小福的九天神雷劫还在继续。
　　“去把吉祥给接回来，咱们去定天门！”
　　机会只有一次！
　　李长青的计划很简单。
　　先把两家的资源给洗劫了，然后在让计张齐等人中其中的一个去毁掉他们的藏经阁。
　　一次给他们足够的打击，让他们不能全心全力的去对付神道宗。
　　这种方式在自己梦境里的有个说法。
　　一个叫孙子的大军事家编辑的一部神书。
　　孙子兵法里的围魏救赵！
　　李长青现在用的就是这个办法来尽量缓解神道宗的危机。
　　吉祥等人被召回来的时候，一个个都背着最少一头被打死的灵兽。
　　“圣子大人，我们回去烤肉吧！”
　　李长青烤的肉让一群孩子想忘都忘不掉。
　　老铁们，新年快乐！


第190章 圣遗族长老的实力
　　李长青看着一群像跳进别人家羊圈里的狼群，把羊圈给洗劫一空，苦笑的摇了摇头。
　　只要被小福和小树带过一阵子，温顺的小绵羊也能变身大灰狼！
　　“九州不比荒域里荒兽吃不完，这里的灵兽虽然比荒兽的肉更好吃，但却很少，为了让你们多吃几顿，咱们在去别家捉一些，回去一起烤了！”
　　“好好！”
　　“圣子大人快把这些收起来，咱们在去抓一些！”
　　一群孩子丢下灵兽，就往会跑。
　　方向是造化宗的万兽峰。
　　很明显造化宗的灵兽还没抓完。
　　李长青无奈只好跟着去了。
　　李小福渡劫估计还需要一柱香才能结束，这个时间足够他们在捉一批了。
　　修仙界圈养灵兽本就不多，一般圈养灵兽的目的只是为了运送资源，单独培育成坐骑的却不多。
　　万兽峰相对其他地方守备力明显少了很多。
　　就只有一些低级弟子和几个执事长老在，却都被吉祥等人给打晕，扔在一边。
　　现在整个造化宗万兽峰上已经没有一个留守弟子了，李长青等人根本就不怕被人发现，进入圈养灵兽的区域就开始抓捕。
　　别看吉祥等人年龄不大，要说狩猎技术上，李长青等人拍马不及。
　　几分钟后，七八十头灵兽就被打晕送到李长青面前。
　　“好了！
　　下一步去定天门！”
　　收拾完现场，李长青打发金翅鹏去接应渡劫的李小福，就骑着啸天离开了造化宗。
　　造化宗被人大肆抢劫，还让魔星的书童明目张胆的在万籍阁上空渡劫，毁掉造化宗的万籍阁事件在李小福渡劫刚结束，就传遍了整个九州修仙界！
　　九州修仙界再次因李长青的出现掀起轩然大波。
　　“魔星李长青！
　　我必杀你！”
　　闭关而出的息壤之裂晁息坚声音传遍九州。
　　他只是闭关打个盹，没想到那个祸害就从荒域内出来了，而且还敢来打闹造化宗！
　　这是在打他息壤之裂的脸！
　　当年是晁息坚把神道宗魔星李长青给逼入荒域的，所有人都以为李长青就算不死在荒域内，也会死在荒域出口。
　　结果李长青不但没死，还平安无事的出来了。
　　刚出来就大闹造化宗，把造化宗藏宝阁与仙药谷全部洗劫一空还不算，最后还让他的书童在造化宗的万籍阁上空引来天劫，把万籍阁给毁了个干净！
　　这对造化宗来说，是之前做梦也想不到的灾难与耻辱！
　　别说是秉性暴戾毫无人性的息壤之裂晁息坚了，就连平时一幅老好人的弱水三千柴进水也气的直发抖。
　　两人是造化宗下一任宗主最有力的继承人。
　　造化宗现有的资源几乎被两人当做自己的禁脔，任何人都不能动的宝贝。
　　现在却成了李长青的囊中之物，怎么不气？
　　怎么能不气？
　　两人带领着造化宗所有精锐同时出发，去整个九州寻找李长青。
　　两人发誓，就算把九州修仙界掘地三尺也要把李长青给挖出来，然后抽魂炼魄，让他永世不得超生！
　　两人可以说把李长青恨之入骨！
　　不杀他誓不罢休！
　　定天门神剑金不换，神甲抗天土石尘，惊月双轮弓竹岩，看到造化宗被李长青等人祸害成这样，不由的脊背发凉。
　　“走！
　　回去！”
　　神剑金不换御剑飞行，第一时间离开造化宗。
　　当初把李长青等人逼入荒域他们也有份，以李长青睚眦必报的性格，洗劫了造化宗后，肯定不会放过定天门！
　　如果定天门也被李长青这样祸害一番，定天门想要恢复可就没这么简单了。
　　造化宗家大业大，就算李长青在多洗劫一倍他们的资源，人家最多五六百年就能恢复过来。
　　他们定天门想要恢复过来，没有千年之久，想也别想。
　　造化宗灵石矿无数，据传连九州修仙界消失了几万年的极品灵石矿都有一条，他定天门也就几十条中品灵石矿与一座培育灵草灵药的山峰，如果连灵石矿都被李长青洗劫一空，定天门就真的完蛋了！
　　三人以最快的速度向万里之外的定天门赶去的时候，定天门已经被李长青带着一大帮人开始祸害了。
　　这次李长青不但带着计张齐与吉祥等人，还把包括老祭祀在内的十几位长老也给带来了。
　　一个是人多好干活，在一个就是他们刚大闹造化宗，定天门只要有一个聪明人，肯定会想到自己的下一个目标就是他们。
　　定天门地仙阶位大能不到造化宗的一半，除去现在坐镇神道宗的几个，留守在定天门内的估计连十个都不到。
　　以现在自己的力量，就算是被定天门给发现了，只要小心些别在被困在人家的护山大阵内，还不是想来就来想走就走！
　　按照李长青对老祭祀与圣遗族长老们实力的推断，实力绝不在陆地神仙大能之下！
　　有这样的实力，李长青觉得自己高调点也没什么。
　　人多确实比人少干活要快。
　　一整个山峰的灵田，不到一柱香的时间就挖了个干净。
　　“圣子大人！
　　咱们去他们灵兽峰吧？”
　　一群熊孩子干完活就要去抓人家的灵兽。
　　“不可放肆！”
　　老祭祀一把把想要去抓灵兽的孩子给拉到身后：“圣子大人，老奴会好好管教他们的，求圣子大人责罚！”
　　“无碍！
　　老祭祀就带着他们去吧！
　　九州的灵兽肉要比荒域的荒兽肉精细的多，吃起来非常美味的！”
　　李长青不但不阻止，还让老祭祀带队去，让老祭祀等一众长老们露出一脸惊讶。
　　不过有些事不是他们这些做奴仆该问的，完成圣子的旨意就行了。
　　以圣子悲天吝人的情怀，想来不会害他们就是了。
　　定天门的藏宝阁要比造化宗的隐蔽很多，他们居然把藏宝阁建在定天府城的地下。
　　定天门内部大都以凡俗界城寨的方式承建的，布局也很讲究。
　　星罗天象，暗含困阵。
　　如果是别的修仙者进来，想要出去只有靠自身的实力硬闯。
　　可惜，今天来的不是普通的修仙者。
　　不但有一头次神级专破各种禁制阵法的神兽啸天神犬，还有一个得了九千小道“阵衍道”的李长青。
　　李长青的小道术“阵衍道”虽然只是初悟境界，但毕竟属于高与九州修仙界的道术，向定天门这样等级的阵法禁制根本就对李长青起不到任何作用。
　　“待我悟道之时，万界阵法皆为我所用！”
　　一声来自灵魂深处的宣誓后，李长青催动“阵衍道”挥手拍向定天府城。
　　一股隐晦难以辨，浩瀚如海的神秘气息瞬间笼罩整个定天府城。
　　“轰隆隆……
　　咔咔咔……”整个定天府城瞬间开始运转，如九天星罗反转般，几个呼吸间就在正中间开出一条康庄大道，直通定天府城地下的藏宝阁。
　　“是谁这么大胆！”
　　一声震彻云霄的怒喝滚滚而来。
　　定天门太上长老，陆地神仙龟甲仙！
　　也是定天门的上一代掌门人！
　　在九州修仙界百名陆地神仙中排名第二十一！
　　龟甲仙成名万年，神威显赫，无人敢惹！
　　定天门擅长防御的名声就出自与他！
　　整个定天门能擅自移动整个定天府城的就只有他一人，就算现任掌门人想要更改定天府城的阵法禁制也得先与他商议，只有得到他的同意才能去动。
　　这定天府城下，可是他整个定天门的命脉，一旦出现什么意外，定天门也就彻底完蛋！
　　本来龟甲仙最近因为三百年一次的轮回劫比之前猛烈好几倍闭关渡劫的，却不想在他最紧要关头被李长青打扰，不得不从地下闭关室内出来。
　　这种情况被打断，后果很严重。
　　轻者最低也要静修百年才能恢复，重者甚至能让他业火燎魂，熬不过去就只能兵解入黄泉，转世重修！
　　“是你！”
　　龟甲仙看到移动定天府城的人居然是九州魔星李长青，瞬间出手。
　　“玄武猎！”
　　整个人在发动攻击的瞬间就化作一尊巨大的乌龟虚影，两只数十丈长的巨爪左右包抄，向着李长青抓来。
　　这可以说是李长青第一次正面面对陆地神仙的手段。
　　那种能让人无处可逃的感觉能让人绝望！
　　“一只乌龟也敢对圣子不敬！”
　　突然一道声音从龟甲仙背后响起，等龟甲仙反应过来的时候，一只蒲扇大手已经抓到他的脖子。
　　“咔嚓！”
　　龟甲仙号称九州最强防御者，就这么硬生生的把颈椎骨给捏碎。
　　“碰！”
　　圣遗族的一个长老一把把龟甲仙摔在地上，然后又在他脊梁骨上狠狠的踩了一脚。
　　“咔咔咔……”一阵骨头碎裂的声音让人听着都头皮发麻。
　　“碰！”
　　玄武虚影炸裂，露出连头都抬不起的龟甲仙。
　　“嗷……”龟甲仙很是配合的发出一阵杀猪般的叫声，让闻者寒毛炸立。
　　“啧啧！
　　……
　　这也太狠了点吧！”
　　宋梁树看的牙根发酸。
　　李长青则是看的两眼放光。
　　“果然比我猜想的还要厉害！”
　　“圣子大人，这只乌龟怎么处理？”
　　圣遗族长老提着已经软成一根面条的龟甲仙来到李长青面前。
　　“丢掉怪可惜的……
　　就留着让啸天与金翅鹏打打牙祭吧！”
　　PS：今天过大年，祝各位兄弟姐妹鼠年大吉大利，阖家团圆，万事顺意！


第191章 终回宗
　　龟甲仙做梦也没想到自己会被别的地仙阶位大能偷袭。
　　本来因为被打扰体内的灵力遭到反噬，实力只留下六七成，却不想屋漏偏逢连夜雨，又被人偷袭。
　　龟甲仙努力挣扎了好久想要转脸看看是谁偷袭的自己，可惜颈椎骨带脊梁骨都被打了个混碎，体内的灵力又被封印，连转个脸都做不到。
　　“噗……”憋屈的一口闷血喷出就晕死过去。
　　他能感觉到偷袭封印自己的人绝不是九州修仙界的地仙境修士，只因为封印自己的手法他修炼万年都不听闻过。
　　没有了阻碍，众人快速进入定天府城地下，啸天一马当先的跑在前面开路。
　　定天门与造化宗相比，就藏宝阁的面积而言，确实要小很多。
　　造化宗藏宝阁足足有七八个巨大的仓库，定天门却只有四个。
　　不过定天门的藏宝阁内的高阶资源却比造化宗的多出不少。
　　这让李长青突然明白，洗劫造化宗的只是人家不重要的资源，高阶宝物并没有被他们找到。
　　这让李长青有些可惜。
　　这种突袭式的抢劫只能第一次有效，想要去第二次估计就难了。
　　毕竟造化宗十几万年的底蕴，就陆地神仙阶位的大能都有三十六位之多，里面更是包括整个九州修仙界地仙境排名前十的就有八位！
　　这样的实力，就算李长青有圣遗族的十几个长老在，也不是想去就去的！
　　就在李长青等人把定天门的藏宝阁与万药峰，灵兽峰给洗劫一空后，神剑金不换三人与几个定天门地仙境大能终于在李长青离开之前赶了回来。
　　“孽障魔星！
　　你这是在找死！”
　　看到李长青带着人就这样大摇大摆的在定天门内肆虐，刚赶回来的一群定天门高层怒不可遏。
　　瞬间就对李长青等人形成合围，封住了李长青等人的所有退路。
　　“传讯给晁息坚他们，就说魔星李长青已经被我定天门给困在宗门大阵中，让他们造化宗尽快赶来！”
　　待把李长青等人包围后，才发现李长青并没有想象中的害怕，着急着突围，离开定天门。
　　反而很悠闲的站在那里等着他们出手。
　　事出反常必有妖！
　　能被定为九州修仙界的魔星，能在荒域内待了两百年还能安然回归！
　　这样的人，无论哪一种，背后都有着让人不敢忽视的秘密。
　　听到定天门向造化宗传讯，在对定天门鄙视的同时，李长青也下达了快速撤离的命令。
　　不是怕息壤之裂他们，只是现在还不是开战的时候。
　　就在李长青等人打算硬闯的时候，金翅鹏却在这个时候带着渡完九天神劫的李小福赶来。
　　“啼！”
　　从天而降的金翅鹏瞬间化作一头遮天蔽日的千丈巨兽，卷起滔天飓风。
　　带着锋锐气息的风刃在李长青等人周围大肆肆虐，就连地仙境大能都得暂逼锋芒。
　　金翅鹏因为进阶之前就已经达到了四阶的实力，进阶后虽然不比啸天的修为等级高出多少，但它变态的天赋神通却是比啸天强大的不是一点！
　　毕竟碧眼金雕本身就有着金翅大鹏的血脉，被李长青利用仙元石改造后，现在的血脉等级已经有金翅大鹏一半的血脉传承，继承的金翅大鹏的天赋神通威力当然也强的一批！
　　不然也不会修为等级仅仅相当于六阶妖兽的实力，却连地仙境大能也对他束手无策！
　　等狂暴的风刃过后，化作千丈的金翅鹏已经带着李长青等人消失在定天门。
　　“跑……
　　跑了！”
　　“居然让他们给跑了！”
　　“那头灵兽到底是何种灵兽，怎会如此强大！”
　　“魔星有了这样强大的灵兽相助，简直就是如虎添翼，想要猎杀他恐怕更难了！”
　　金翅鹏的强大，让定天门一众地仙境大能头疼。
　　“李长青！
　　难道你连你的母亲都不要了吗？”
　　突然一道声音从天际传来，声音滚滚而去，直追只能看到一点耀眼的金色光点的李长青等人。
　　可惜，这道声音虽然不低，却追不上金翅鹏的速度。
　　展翅千里可不是简单的形容词，是真的一个煽动就是千里之遥！
　　从定天门到神道宗的距离最少也有两万里，如果让飞行速度最快的剑修去，就算是地仙境剑修，没有半个时辰也别想赶到。
　　金翅鹏也就是煽动二十次翅膀的事。
　　可想而知金翅鹏的速度有多恐怖了！
　　只是他现在的境界太低，想要连续全力煽动二十次翅膀，没有几天的时间恢复，是回不到巅峰状态的。
　　一次洗劫了这么多资源，李长青迫不及待的赶到了神道宗。
　　现在因为自己带人大闹造化宗定天门，让现在攻击神道宗的力量减弱到最低程度。
　　留守着主持一直攻击神道宗护山大阵的人，依然是造化宗的憾地仙。
　　憾地仙是土属性神品灵根者，修炼的功法术法都是土属性内最强的。
　　论力量，论防御，都不下余最强状态的定天门龟甲仙。
　　只是速度是他的弱点。
　　如果碰到风属性灵根的大乘期修士，人家如果全力逃跑，他都只能干看着。
　　这次宗门召集人回去拦截李长青，由于他速度的短板就把他留下来继续主持攻击神道宗的护山大阵。
　　本以为这次堵截李长青的功劳会没他什么事了，却没想到李长青居然自投罗网的来到他的地盘！
　　“真是天助我也！”
　　“李长青！
　　这次如果在让你跑掉，老子做你百世奴仆！”
　　憾地仙使出浑身解数，第一时间出现在李长青的队伍前面，张牙舞爪的就要向李长青出手。
　　其他地仙境大能这都随后赶到。
　　“先把那头金雕杀了！”
　　知道了李长青能顺利逃离造化宗定天门就是因为有金翅鹏，同时出现的十几位地仙境大能瞬间把千丈的金翅鹏给包围。
　　在十几位地仙境大能出手的同时，圣遗族老祭祀与十几位长老也瞬间吟唱起来。
　　低沉隐晦的语言就像来自九天之外，带着莫名诡异的力量瞬间出现在金翅鹏周围百里内。
　　“啊啊啊啊啊……”体内的灵力突然像凭空消失般，使得十几位地仙境大能瞬间从高空跌落下去。
　　“杀！”
　　李长青一声令下，十几位圣遗族长老的从天而降，狠狠的砸在造化宗定天门等地仙境大能身上，然后就像老鹰抓小鸡一样，把他们随意揉捏，最后打成重伤带回金翅鹏背上。
　　“先回去再说吧！”
　　看到李小福等人想冲进攻打神道宗护山大阵的修士群大杀特杀，李长青却阻止了他们。
　　现在趁着神道宗周围没有高阶修士干扰，有足够的时间打开阵法放他们进去，如果晚了，在想进去就没那么容易了。
　　毕竟打开护山大阵让他们进去，再重新开启都需要时间。
　　万一等其他地仙境大能赶来，趁着空隙杀进神道宗就麻烦了。
　　来到神道宗的护山大阵上空，沟通宗主印玺后，只用了几个呼吸就打开了护山大阵。
　　看着突然出现的上万人就这么进入神道宗，参与攻击神道宗护山大阵的修士只能干看着。
　　经过李长青连续两次大闹造化宗定天门后，诸多宗门都把自己的弟子调回去不少，现在参与攻击神道宗护山大阵的修士不足万人。
　　这样的实力去和收拾十几个地仙境大能如砍瓜切菜般，凶残异常的势力向碰，他们确实提不起这份勇气！
　　就他们这样最高仅仅出窍期修为的修仙者，到人家面前估计一根小拇指就能把他们按在地上，想怎么捏就怎么捏！
　　去了就是死，没人敢拿自己的小命去做什么大气凌然的事。
　　修仙不易！
　　越是有力量，他们就越怕死。
　　“开启大阵！”
　　郝翰承带队迎接李长青的归来！
　　有了李长青送回来的仙元石，虽然才仅仅修炼了两天的时间，以叔安，郝翰承为首的几位最先突破合体期的长老现在已经是大乘期的修为了！
　　其他长老的修为最低的也道理合体期初期。
　　可以说神道宗只用了两天的时间，整体实力整整强大了两倍还多！
　　毕竟一个大乘期修士随随便便都能对付四五个合体期修仙者。
　　看着护山大阵再次成功开启，李长青才松了口气。
　　总算回家了！
　　“诸位师傅安好！”
　　李长青忍着浑身被撕裂般的疼痛，缓缓跪下，重重的向叔安等人磕了几个响头。
　　神道宗今天的遭遇可以说都是他的任意妄为招来的。
　　损失了上千的内外门弟子不说，还断了神道宗外界所有的出路与资源。
　　几乎把神道宗送进了被灭亡的边缘！
　　这一切，都是他的错！
　　李长青不是那种惹了事，找尽一切理由为自己开脱的人。
　　错了就是错了！
　　“青儿……”薛雪第一个来到李长青面前，轻轻的把他扶起来，看着浑身布满裂痕的李长青，眼泪瞬间就流下来。
　　“傻孩子！
　　你这一跪让我们如何自处？”
　　“宗门现在的危机，就算没有你，不过是早晚的事！”
　　“造化宗狼子野心，他们早在几万年前就已经在对付我们神道宗了，是你为宗门带来了重返巅峰的希望！”
　　“要说跪，那也得是我们跪！”
　　“是我们这一代无能，对不起宗门的列祖列宗！”


第192章 永恒之伤
　　薛雪的话说出了所有神道宗高层的心声，引得神女峰峰主曲岚风也是泪流满面。
　　“青儿……”伸手帮着薛雪把李长青搀扶起来，看着李长青浑身布满裂痕，眼泪怎么忍都控制不住，顺着脸颊滑落。
　　“你为宗门所付出的有多少，我们都看在眼里，如果没有你，我们现在还如行尸走肉般活着！”
　　“是你冒着生命的危险为宗门带来了数之不尽的资源，让全宗上下来到未来的希望，是你让咱们神道宗有了巨大的凝聚力，要说感谢也得是我们这些做师傅的人感谢你！”
　　“青儿……”大太上长老弘厚轻轻的把李长青的手抬起，看着上面如蜘蛛网一样的血红色裂纹，声音有些硬咽：“你这是遭遇了什么？”
　　这是他们见到李长青受伤最重的一次，重伤到这种程度，莫说他带回来这么多资源，就是一点资源不带回来，他们也会心疼的难受的。
　　李长青受这么重的伤，还在为宗门着想，大闹造化宗定天门为宗门带来了足够宗门千年用的资源！
　　这份付出，就算铁石心肠也会被感动的。
　　“没事的！”
　　李长青轻笑着来到在极力忍着眼泪的郝翰承与叔安身边：“二位师傅还是先把这次的收获放入藏宝阁吧！”
　　是哦！
　　这次李长青从荒域归来可是把造化宗定天门两个上八宗给洗劫了个精光的！
　　这得弄到了多少资源？
　　恐怕够宗门用个千把几百年的吧！
　　当李长青放出整整十个仓库的资源后，整个神道宗弟子沸腾了。
　　这下再也不用担心资源不够用了！
　　这次终于可以彻底告别修炼时要仔细算了又算，减了又减的时代了！
　　“师兄，以后再也不找你借半块灵石了，上次找你借半块灵石我来了十几趟你都舍不得给，现在师弟有五百块！”
　　待李长青的发放修炼资源的命令发布下去后，整个神道宗弟子个个满脸嘚瑟与要好好奢侈一把的表情。
　　被限制资源限制了两百年，每月手里最多也只能有三五块灵石，几颗丹药几株灵草灵药的日子，没经历过的永远也不明白那种感受，就像凡俗界穷的吃了上顿没下顿的穷人一样，说不定那天就因吃不上饭给饿死了！
　　穷了两百年，突然发给你一笔巨大的财富，那种感受简直非笔墨能够形容的！
　　加上有了这次巨大的收获，加固阵基阵旗阵盘后，护山大阵在坚持个几百年都没问题！
　　宗主回归还抓了造化宗定天门近二十位地仙境大能在手，感觉宗门真的可以扬眉吐气的挺直腰做人了！
　　“哼！
　　真以为我们神道宗好欺负了！”
　　“只要有宗主在！
　　他们只不过是秋后的蚂蚱，蹦达不了几天了！”
　　“我们神道宗气运大开！
　　这两百年来的修炼连瓶颈都没有，待我突破至元婴期定要出去杀他们个屁滚尿流！”
　　被困两百年，谁心里没有点压抑？
　　这次李长青的回归，让神道宗全宗弟子都点燃了隐忍多年的血性，纷纷拿到资源后第一时间开始进行修为冲刺！
　　有传言说宗主最近要有大行动，到时候万一因为自己的修为等级没达到要求，被撸夺了去报仇的机会，恐怕会留下心魔的！
　　没人愿意被留下！
　　李长青的事终于忙完了，身体上的裂纹增大了不少，来自灵魂深处永恒的痛，让他苦不堪言，刚想躺下休息，一道身影终于忍不住走了出来。
　　“少爷！”
　　刚一开口，花木希的眼泪怎么也控制不住，哗哗的流。
　　（滑稽哈）“木希！”
　　李长青发现花木希居然自己硬生生的突破到炼体中期境界！
　　“你是怎么做到的？”
　　花木希的灵根属性虽然不低，但比计张齐，宋梁树两人的灵根值现在可是低了好几百的！
　　当初计张齐等人却需要把他们的灵根值提升到一定高度后，才能突破到炼体境，花木希则是自己突破的。
　　这让李长青惊讶的不是一点。
　　为计张齐等人提升灵根值可是每人几乎消耗了一块仙元石的！
　　他让啸天只送了花木希一块仙元石，她就自己突破到炼体境，修为等级上直接与几人追齐了！
　　“少爷……
　　我放弃了……”听到花木希这样说，李长青才注意到花木希现在的打扮和之前不一样了。
　　之前无论什么时候都是一身男装，虽然晓得格外英俊飒爽，却总让人觉得有些不真实感。
　　现在的花木希却是正宗的淡清色星纱裙，身披浅绿色天蚕耀星丝披肩，头戴护身玲珑法簪，脚穿凌云白玉靴的大美人！
　　看完花木希现在的样子，和她的话，李长青才知道她放弃了多大的执念！
　　“这才是真的花木希！”
　　李长青投了一个鼓励的眼神。
　　“万物规则属自然之道，天道循环因果机缘都在他自己的轨迹内轮回！”
　　“有些执念放弃或许是最好的选择！”
　　“无论那种方式，只要能守护自己心爱的人，都是最好的！”
　　“待你修为达到了一定高度后，或许你可以用另外一种方式完成你的执念！”
　　李长青说完这些就让花木希离开了。
　　每个人都有自己的方向，他不能过多的干涉进去，如果花木希的机缘足够，或许就如自己说的，她的执念不一定就永远也实现不了！
　　执念，花木希有，计张齐有，宋梁树也有。
　　李长青自己也不例外。
　　但两百年的时间过去了，李长青的执念一直被他埋在心底最深处。
　　凡人根本就不可能会有这么长的寿命！
　　想要找到母亲，或许等他的修为达到了一定高度后，也可以用另一种方式！
　　接受圣子继承仪式经历炼狱酷刑造成的永恒之伤，让李长青陷入一种自己随时都会被撕裂中的伤痛。
　　让他精神疲惫到了极点。
　　花木希离开后李长青就陷入了昏迷中。
　　之前破解定天府城的阵法禁制，催动了阵衍道。
　　让他精神雪上加霜。
　　“圣子的伤恐怕只有“大治愈术”才能恢复了！”
　　圣遗族老祭祀等人静静的坐在仙山云台上，恢复之前因在带有灵气空间中使用禁术造成的伤害。
　　这种伤害虽然不至于要了他们的命，但短时间内却是不能在出手了。
　　一群长老围在一起商议着怎么恢复圣子的伤。
　　“圣子大人受的是永恒之伤，恐怕单单靠一个“大治愈术”很难彻底恢复！”
　　“可惜圣主当年留下的圣原经没有治愈的功效……”“祭祀大人，难道就没有别的办法了吗？”
　　别说“大治愈术”不能完全恢复圣子了，就算能，在这一界根本就没有。
　　“想要完全解决圣子的伤，就只有利用“大因果术”来把永恒之伤给转嫁到我等身上了！”
　　老祭祀的话瞬间把现场给冷下来。
　　不是他们不愿意去承受这份永恒之伤。
　　是因为“大因果术”太过神秘了。
　　三千大道，排名第一的“大命运术”就连圣主留下的传承里都没有丝毫信息。
　　排名第二的“大因果术”同样没有详细介绍，只提到了因果转换这个说法。
　　大道三千术，排名前百者，别说是这样一个修仙者的下界了，就是仙界都极为稀有。
　　就连能缓解李长青的永恒之伤的“大治愈术”在仙界都属不传之秘。
　　想要救治他们的圣子，就只有到比仙界更高的上界才能找到！
　　这让圣遗族的一众长老们非常无奈。
　　以他们现在的修为，就是在仙界都只能算是中下等的实力，想要救治他们的圣子大人，任重而道远！
　　“圣子大人是有大毅力者，咱们只要尽力辅佐他，以圣子大人身怀六道术之能，将来说不定圣子大人自己能找到恢复自己的办法也说不定！”
　　最后，圣遗族只好自己安慰自己。
　　没办法，圣主留下的手段哪有那么容易被破解的！
　　一连昏迷了半月后，李长青终于再次醒来。
　　永恒之伤瞬间传遍全身，让他差点没精神崩溃。
　　“你姥姥的！
　　什么辣鸡圣主啊？
　　哪有这么对待自己的传人的！”
　　强忍着剧痛，李长青缓慢的坐起来。
　　这次洗劫造化宗定天门收获颇丰。
　　除了交给宗门的资源后，李长青自己也留下不少。
　　灵石留下的最多，为的就是想试试来一次万法大融合。
　　属性太多的坏处就是不精通。
　　再有就是以后面对的对手已经不是简单的高阶术法就能与之对抗了。
　　只有自己拥有比他们更高阶的手段，才能立于不败之地！
　　这次李长青留下的灵石折合下品灵石有近二十亿块之多。
　　来一次大融合足够了。
　　留下的七八千丈灵石是准备好好提升一下自己的灵根品质的。
　　现在因为永恒之伤的原因，连基本的修炼都做不到。
　　想要继续提升自身的实力，唯有融合所有术法或者提升灵根品质！
　　至于融合功法为仙帝阶位，对于现在不能修炼的李长青来说并没有什么意义。
　　功法融合后，想要提升自身的实力是需要修炼的，与直接提升道术或者自身的灵根品质就能强大自身不一样。
　　再三衡量后，李长青决定先融合所有术法，待身体好一些，就出去会一会九州修仙界的所有天骄们，顺便把自己的灵根品质全部提升到神品层次！


第193章 变态的大吞噬术
　　“融合！”
　　“轰！”
　　李长青选择了融合所有术法后，整个身体突然一个震颤，撕裂了大多数伤口，痛的他差点没精神崩溃！
　　“嗷……”太特么疼了。
　　永恒之伤本就无时无刻都在疼，外面的伤口被撕裂后带来的痛感瞬间增强了好几倍！
　　如果不是因为所有术法融合后带来的好处，李长青很有可能会真的精神崩溃成为一个神道宗有史以来的第一个傻子宗主！
　　李长青：伪神一族（炼体期后期）（大道之基完美度1000%）灵根：金（999.9极品上上）木（500.3极品下）火（600.4极品下）土（500.9极品下）水（968极品上）雷（600.9极品下）风（998极品上）暗（500极品下）灵剑亲和度：20000（心剑通天）灵值：1000000000道术：大吞噬术（九分之二，明悟）大毁灭术（初闻）命衍术（九千小道中上，小成境界）大雷霆术（初窃境界）大星辰术（初窃境界）大挪移术（初窃境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）神源：混沌经（初窃）。
　　修炼功法：剑典（灵品巅峰可成长，登峰造极巅峰）灵木仙典（灵阶下品，九重境界）火灵经（地阶下品，五重境界）雷灵诀（黄阶中品九重境界）水云经（天阶中品，七重境界）仙刚经（伪仙品阶，十重境界巅峰大圆满）冥王录（天阶下品，八重巅峰大圆满）造化诀（仙品下，六重境界）风吟录（灵品中，八重境界）天赋：霜针。
　　斩风。
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　（注：可融合进化所有功法为仙帝阶位的“混元经”，所需灵值一千亿。
　　）这次的融合，李长青选择的是增强大吞噬术九分之一。
　　大吞噬术的强大，让李长青没有去选择增强“大毁灭术”或者提升九千小道的“命衍术”为“大因果术”。
　　他这样选择就是因为之前的术法太多导致的门门不精，让他在与超过自身实力太多的人对战，会出现有种处处受制于人的感觉，发挥不出术法本身应有的威力！
　　李长青的选择如果让圣遗族老祭祀等人知道，他居然不选择把九千小道的命衍术进阶到“大因果术”，估计会吐血三升的！
　　大因果术在三千大道中排名第二，其强大到什么程度没人能想象的到！
　　神界传说中，神主只悟了排名第三的“大轮回术”就称霸神界上千万年，最后因一生杀戮太多，被修罗神乘机偷袭才陨落的。
　　比“大轮回术”还要厉害的“大因果术”就这么被李长青给放弃了。
　　这就是无知的可怕！
　　在“大吞噬术”增强到九分之二后，李长青瞬间就明悟了诸多关于大吞噬术的功能！
　　比如叔安得了“大吞噬术”几百年后才明悟了利用其吞噬一切资源来提升自身实力的功能。
　　自然之道中所产生的各种物质，只要带有些许灵气的，或者特殊属性的，都能利用“大吞噬术”来提升自身的实力！
　　这也是为什么神道宗被天道意志屏蔽了两万年气运后，叔安还能打破桎梏进阶到合体期的原因。
　　这次李长青留下了不少除灵石之外的修炼资源，本打算等宗门的资源不够用的时候再拿出来的。
　　现在明悟了怎么利用“大吞噬术”来提升自身实力，李长青就倒出百万资源来试试“大吞噬术”的威力。
　　“带我悟道之时，万界万物皆为我所用！”
　　灵魂深处的吟唱结束后的瞬间，李长青也催动了“大吞噬术”对百万资源进行吞噬。
　　“吞！”
　　右手手心的黑点瞬间爆发出一股巨大的吞噬之力，李长青眼前的百万资源瞬间消失一空！
　　如果被熟悉“大吞噬术”的叔安看到李长青催动的“大吞噬术”这么厉害，肯定会欣慰的跳起来大喊：“果然青出于蓝而胜于蓝！”
　　当初叔安利用大吞噬术吞噬百万灵石，最短时间都要一个北斗日那么久才能完全吞噬，李长青却只用了一个眨眼的时间就达到了！
　　“果然够变态！”
　　李长青自己都被震惊了。
　　闭眼感受着被“大吞噬术”反馈回来的能量，让李长青看到了就算不运转功法也能修炼的路！
　　被大吞噬术反馈回来的能量不但温顺纯净的比普通功法炼化的还要高出几个档次，且能直接提升自身实力！
　　感受着炼体期的修为直接达到了后期巅峰，李长青再次倒出百万资源。
　　因为炼体期的修为变化，永恒之伤带来的痛苦明显有减弱迹象。
　　这让李长青根本就忍不住的继续吞噬资源。
　　永恒之伤的痛苦，哪怕只能减弱一毫，对现在的李长青来说都是天大的福音！
　　“带我悟道之时，万界万物皆为我所用！”
　　“吞！”
　　炼体期后期巅峰大圆满！
　　只差一步就能进入到下一个境界了！
　　除灵石外，李长青身上的其他资源剩余的还有不到千万了。
　　“希望够用！”
　　剩余的这么多资源，如果全部交给一个普通极品灵根弟子，足够他修炼到元婴期巅峰甚至达到出窍期了！
　　李长青只奢望能突破炼体期。
　　想想就觉得自己是个浪费资源专业户！
　　这也是为什么李长青没有拼命提升自身实力的主要原因。
　　神道宗二十八位师傅待他如己出，加上李长青天生就不是自私自利的人。
　　不然也不会在接受圣子继承仪式时选择炼狱酷刑了。
　　“哗啦啦……”近千万资源被李长青全部倒出，在自己房间里堆成挨到房顶的小山。
　　灵草灵药，各种属性的矿石，灵兽妖兽身上的零件，泛着各色的光，把整个房间映照成五颜六色般的仙境。
　　温润清凉的气息让人闻着都觉得舒服。
　　“待我悟道之时，万界万物皆为我所用！”
　　“吞！”
　　近千万的资源也只是几个眨眼间就被吞噬一空。
　　“轰！
　　……”炼体期后期巅峰大圆满的瓶颈被近千万资源变成的能量瞬间撞破，让李长青的修为进入到下一个境界！
　　“好舒服！
　　……”永恒之伤的痛苦再次减弱一丝。
　　李长青发出一阵低沉的呻吟。
　　当李长青看到自己的属性时，差点没控制不住自己的情绪，把好不容易愈合了的几条伤口再次震裂。
　　修为等级居然是……
　　“炼体期二星初期！”
　　“……
　　……”“这什么等级制？”
　　李长青欲哭无泪。
　　炼体期居然是分星的！
　　练气期达到了第三十六层才进入到下一个境界，炼体期果然也没这么简单！
　　之前李长青还以为练气期是基础，原来炼体期也在打基础的范围之内！
　　这次融合术法消耗了十亿块灵石，提升修为又把非灵石的资源消耗一空。
　　“真特么是三秒钟的富豪啊！”
　　近二十亿的资源，就这么转眼间剩下了一小半，李长青觉得自己简直就是个资源浪费者的绝世天骄！
　　而且还是那种独此一家别无分号的那种！
　　“少爷……”“少爷！”
　　“少爷你是不是伤口又……”“圣子大人您……”就在李长青刚要躺下继续借休息来恢复一下身体的时候，听到李长青的痛苦呻吟后，赶过来的李小福与吉祥等人来到李长青榻前，个个满脸担心的看着他。
　　“我没事！
　　……
　　你们都不用去修炼吗？”
　　为了不让他们看到自己的怂样，李长青想赶紧把他们往外赶。
　　“少爷！”
　　李小福像是没明白李长青的意思一样，不但没走还向李长青再次靠近了一些：“我们现在的修为等级和名字为啥和其他弟子的完全不一样啊？”
　　李小福是几人从荒域归来后第一个解开封印渡劫的人。
　　李长青被李小福的问话给提醒了。
　　自己炼体期后期巅峰大圆满进阶后居然还是练气期，只不过是加了一颗星而已。
　　李小福可没有神源经的“混沌决”，他渡劫成功后会是什么，当然是李长青最关注关心的事！
　　侍童李小福：炼体期后期巅峰大圆满。
　　灵根：三阳神（2000，次神阶位）功法：火源经（伪仙品阶，第九重进阶）术法：此尺天崖身法（灵品中，炉火纯青境界顶峰）破甲（大成境界）三联控火术（返璞归真境）功法衍生术：星火燎原。
　　天赋：吞噬。
　　净化。
　　道术：0000000+看完李小福现在的属性，李长青并没有第一时间回答他的问话，而是利用意念点向李小福属性最下方的那个加号。
　　“叮！”
　　“系统提醒！”
　　“侍童体质特殊，道术“大吞噬术”锲合度百分百！”
　　“传道术大吞噬术！”
　　“是/否。”
　　李长青毫不犹豫的直接点了个是。
　　“原界传功！”
　　（会适当的减少自身道术的完整度）。
　　“道之种！”
　　（消耗十亿灵值为侍童种下道术的种子）。
　　刚还以为自己刚晋升为九分之二后的“大吞噬术”穿给了李小福，自己就像当初二师傅传给自己的时候一样，整个人差点没废掉了！
　　没想到还可以只消耗十亿灵值就能为他种下道术的种子！


第194章 艾广钱的逆天机遇
　　十亿灵值与一种道术的种子相比，傻子都知道是赚的。
　　十亿灵值也就是千万块下品灵石，现在李长青还有几千万下品灵石，先试试大吞噬术的道术的种子为小李子种下什么效果。
　　屏退众人后，把李小福留下。
　　“咱们的修炼体系与其他人不同，不要让外人知道，现在少爷传你一门逆天道术，回去给我闭关参悟，不到召唤不得出关！”
　　李长青很严肃，把李小福吓的赶紧跪下受训。
　　自从跟随少爷修仙以来，还是第一次见少爷这般严厉，李小福不敢忤逆。
　　消耗十亿灵值为李小福种下大吞噬术的道种，李长青再次陷入沉睡。
　　之前为李小福等人提升资质时，还感觉不到精神力的消耗，现在李长青的状态只为李小福种了次道种，就感觉到疲惫的如失眠多年的老人，刚闭眼就陷入沉睡。
　　永恒之伤不单单作用在身体上，就连灵魂上也同样承受着，如果不是李长青的灵魂力量经过仙品养魂液滋养过后超出本身修为等级太多，以圣主留下的炼狱酷刑是超越这一界与仙界的至强酷刑，灵魂根本就经受不起那么大的冲击！
　　若非他那强大的圣灵体加上有神源混沌经护着神魂，再有不死神凤一族祖脉最强的公主九凤儿送给他的不死之火护佑，李长青在炼狱酷刑中没有活着出来的可能！
　　不然也不会为李小福种下大吞噬术的道种后连看一眼的时间都没有，就陷入沉睡。
　　李长青陷入沉睡，一睡就是一个多月。
　　期间外面的造化宗定天门弟子叫嚣的不比当年刚开始攻击神道宗护山大阵的时候弱，甚至有过之无不及！
　　这次的谩骂与叫嚣没让神道宗弟子升起一点暴躁。
　　有的只是闷头苦修，加紧修炼！
　　一众长老们为了提升宗门整体实力，甚至不惜拿出两块“仙元石”作为聚灵阵的阵基，让陷入瓶颈的弟子进入其中冲击瓶颈！
　　一个多月的紧张修炼，终于得到了巨大的进步。
　　今天一大早就有七八位弟子同时破丹成婴，进阶为元婴期修士！
　　一波天劫刚结束，元婴凝实的元婴期巅峰大圆满的十几位弟子迎来了他们的神魂出窍的天劫！
　　一整天，神道宗的天劫不断降临，一个接一个，一个比一个猛烈。
　　看到神道宗的力量提升的这么快速，晁息坚脸色越来越难看。
　　“你不是说你有办法让那魔星束手就擒吗？”
　　“我答应你的条件！”
　　“我要你现在就把他给我弄出来！”
　　自出道以来，晁息坚息壤之裂的名字没人敢忤逆！
　　形成了他的顺者昌逆者亡的霸道威势！
　　没想到一个落魄了两万年的宗门弟子居然敢缕缕挑衅。
　　这次归来更是把他造化宗的脸打的响彻整个九州修仙界！
　　现在神道宗有了这批数不尽的资源，恐怕他们的护山大阵在坚持个几百年也别想攻破！
　　想要最快解决掉神道宗，杀了魔星李长青，就只有想办法把他给引出来！
　　晁息坚的话刚落，一道身影凭空出现在他身后，浑身冒着诡异的气息，这股气息硬生生的把他周围的空气都给刺激的有些曲扭。
　　如果李长青在肯定会第一眼认出来人是谁。
　　同样有着屠夫称号的艾广钱！
　　艾广钱凭空出现后，挥手就从曲扭的空间中拉出一个人。
　　一个白发苍苍，骨瘦嶙峋的老人！
　　“咳咳……”老人刚出现，就发出几声无力的咳嗽，显然已经到了油尽灯枯的地步！
　　“李长青！”
　　艾广钱的声音阴霾中带着极致的愤怒。
　　为了保住这个辣鸡的命，以此来对付李长青，他硬是耗费了无数心血与资源。
　　为的就是今天！
　　“看看这人是谁！”
　　艾广钱的声音带着极强的穿透力，似乎有种魔力，直接达到神道宗主峰的仙山云台之上，传入还在沉睡中李长青的神魂中！
　　“啊！”
　　李长青惊呼一声从梦中醒来，满头大汗。
　　似乎又经历了一次炼狱酷刑般，脸色苍白。
　　“是谁在叫我？”
　　此时的李长青看上去有些恐怖，浑身裂纹密布，包括脸上，加上苍白的脸色，如厉鬼毫无差别。
　　“少爷！
　　是福伯！
　　快出去救救福伯吧！”
　　李小福一脸哭相，就像见到父母被坏人劫走无力拯救后的孩子。
　　无助！
　　“福伯？
　　……
　　！
　　！！”
　　李长青瞬间清醒过来。
　　顾不得浑身裂纹撕裂的剧痛，快速跑出仙山云台。
　　“大鹏！”
　　一声急切的呼唤，金翅鹏瞬间从仙山云台下飞出，一股飘逸的气流把李长青拖到自己背上，冲天而起，直接从李长青利用宗主印玺打开的空间来到神道宗的护山大阵上空。
　　“福伯！”
　　李长青心头猛然间一阵剧痛。
　　不过现在他的外表却看不出来。
　　“哈哈哈！
　　狗奴才！
　　我母亲都找不到了，你怎么没有死！”
　　李长青突然发出一阵凄厉的吼叫，声同厉鬼，比进入邪道的艾广钱更阴深恐怖！
　　“你……”艾广钱被李长青突然超出自己预测的反应给弄懵了。
　　李长青最大的弱点就是七情六欲过于浓厚，平时就连对自己仆人都视如兄弟，对照顾自己十几年的忠仆应该更在乎才对，怎么会这样对待自己的老忠仆？
　　“不对！”
　　当艾广钱感觉到不对的时候，已经晚了。
　　“我悟道之时，万界万物皆为能被我调动！”
　　“大挪移术！”
　　李长青的“大挪移术”虽然只是初窃境界，以已经超出这一界的逆天手段，别说艾广钱发愣了，就算他不发愣，也挡不住“大挪移术”从他手里把人给夺走！
　　“我要杀了你！”
　　艾广钱暴走。
　　“灾星降世，灾难四起，灭绝众生，唯我独尊！”
　　“小瘟疫术！”
　　一股强烈的病痛瞬间降临在李长青身上，让他本就处于永恒之伤的他雪上加霜，气息瞬间萎靡到连坐都坐不稳的程度！
　　“道术！”
　　“你居然也得了这逆天传承！”
　　李长青震惊的直接叫出来！
　　道术本不该出现在九州修仙界的！
　　自己获得的道术可是付出了几乎达到了自己承受的极限酷刑，看来这屠夫身上的邪恶气息，也是因为获取道术付出的代价！
　　“我悟道之时，万界万物皆为能被我调动！”
　　“大挪移术！”
　　强忍着即将陷入昏迷的巨大痛苦，李长青再次催动了“大挪移术”。
　　硬生生的把作用在自己身上的“小瘟疫术”给挪移到站在艾广钱身后的息壤之裂晁息坚身上，然后一瞬间打开护山大阵，消失在原地。
　　“啊！
　　啊啊啊……”“李长青！
　　我要灭你九族！”
　　大小屠夫都陷入暴走种，不顾一切的向着李长青消失的地方发出最强攻击。
　　“轰轰轰……”“碰碰！
　　……”“嗷嗷！
　　……”神道宗护山大阵的反弹可是真神祖师布下的手段，几乎强到这一界能够承受极限的反弹力，瞬间把两人给击飞出去，直到剩下两个小黑点反弹回去的力量才消失。
　　在进入护山大阵后的一瞬间，李长青也失去了知觉，再次陷入昏迷中。
　　永恒之伤不恢复，李长青根本就不能妄动灵力与精神力，一旦超出他所承受的极限，就只有陷入沉睡自我修复。
　　“少爷！
　　……
　　福伯！”
　　看着浑身爆裂的李长青，陷入半死不活的福伯，小李子看着急的团团转却束手无策。
　　他不擅长医治，更不懂炼药，就算自己身上带着不少丹药，也不知道哪一种能对两人有用。
　　“福哥别急！
　　老祭祀来了！”
　　宋梁树虽然对炼丹救人懂一些，但李长青与福伯的情况已经超出了他的知识范围，已经不是他能解决的了。
　　查看完李长青的情况，老祭祀无力的叹了口气：“圣子的伤我也无能为力，不过却没有生命危险！”
　　永恒之伤不是简单的手段能够解除的。
　　如果不把李长青这一样最难缠的伤势修复，就算其他的伤全部痊愈也起不到多大的作用。
　　“祭祀大人，救救福伯！
　　少爷就是福伯带大的！
　　您一定要救救他！”
　　李小福一手抱着李长青，一手抱着福伯，哭的像个孩子。
　　在小李子心里，如果把李长青当做父母的话，福伯在他心里就是自己的爷爷。
　　李长青不在家，他都是有福伯在照顾。
　　从另一个方面说，李小福能对李长青这么忠心耿耿不离不弃，大都来自福伯的思想教育。
　　一代忠仆教育下一代仆人不要忘恩负义。
　　才形成了现在的李小福。
　　“福少爷不要担心！”
　　老祭祀接过福伯查看过后，第一时间安慰李小福。
　　“这位老友只是被人用阴邪手段封印了灵魂，只要解开并把他的灵魂温养一段时间就能痊愈了！”
　　圣遗族最擅长的就是禁制封印。
　　一个下界的封印手段在他们面前没什么难度。
　　想要解决只不过是随手的事。
　　只是在解开封印前还需要好好准备一番。
　　原本早在两百年前就应该归西的虚弱魂魄，又被禁锢了两百年，现在虚弱的程度可想而知。
　　稍有不慎就会真的让福伯死掉的！
　　听了老祭祀的解释，李小福瞬间想到了大太上长老弘厚。
　　“我去找大太上长老借仙药！”
　　武汉加油！
　　大家注意卫生，防御病毒人人有责！


第195章 九州大动荡，浩劫将起
　　当初李长青因为过度消耗灵魂力量陷入昏迷，就是大太上长老弘厚配制了仙品养魂液才苏醒过来的。
　　上次的养魂液并没有用完。
　　李小福是知道的。
　　可惜却被老祭祀给拦住了。
　　“这位老友的灵魂太过虚弱，根本承受不起达到仙品的养魂液！”
　　“福少爷把老友交个我们就好，保证还你一个健康的老友！”
　　听到祭祀大人有把握救治福伯，李小福瞬间高兴了。
　　少爷没事，福伯也没事！
　　这对他来说比什么都让他开心。
　　“福伯需要多久能醒过来？”
　　“快的话三五十年，慢的话百年绝对能康复如初，说不定还能弄跟随我圣遗族一起修炼！”
　　虽然听上去时间不短，对于修仙者来说也就是一次闭关的时间。
　　李小福现在有修炼任务。
　　“那我去闭关了！”
　　说完转眼就不见人影了。
　　这次的束手无策对他的打击不小，这次闭关一定要把少爷传他的逆天道术给悟透！
　　只有自己强大了，才能保护少爷与福伯！
　　这次李长青的伤太重了，重到他来不及交代一切就进入沉睡。
　　一切幸好有计张齐在主持。
　　按照之前李长青的计划，计张齐联系上李长青之前收的两个刺客奴仆，利用金翅鹏的速度偷偷的为他们送去两块仙元石，让他们继续发展自己的势力，为以后对造化宗定天门反击做准备。
　　一切都进入正规中。
　　攻击神道宗的护山大阵还在继续，每天的叫嚣一波高过一波，迎接他们的声音却是神道宗的天劫。
　　又是近百年的时间。
　　百年的时间，九州修仙界发生了很多事。
　　第一件大事就是造化宗显赫一时的绝世天骄息壤之裂晁息坚在与李长青交手后，就再也没有任何消息，就像凭空消失了一样，造化宗发动全宗的力量都没能找到一丝线索。
　　第二件事，在九州修仙界存在之初就已经存在的荒域突然凭空消失。
　　消失的如息壤之裂一样没有一丝线索，让整个九州修仙界陷入恐慌中。
　　这事可比造化宗丢了一位绝世天骄大多了。
　　这是整个九州修仙界的事！
　　是谁有这么大的神通能在整个九州修仙界人不知不觉中把比九州修仙界一个州还大的区域给收走？
　　九州修仙界绝对没有这样能耐的修士！
　　那就只有一个可能！
　　上界来人了！
　　可是……
　　如果是上界下来的仙人，为什么九州修仙界的大道意志没有任何动静？
　　这是越界，这是触犯界律的！
　　九州修仙界史，九州历五十七万年前曾有上界仙人下来，结果最后回去的时候只剩下一丝真灵，连魂魄都被大道意志给撸夺了个精光！
　　如果是上界仙人下来，九州不可能没人发现！
　　不是上界仙人下来，会是那里的人？
　　“域外！”
　　“完了完了！”
　　“域外生物居然入侵九州了！”
　　九州修仙界其实并不像表面上这么风情浪静。
　　九州域外五万年一次大灾难居然提前爆发了！
　　一些宗门的老怪物做出最终判断！
　　就在九州修仙界人心惶惶的时候，一个九州新兴势力慢慢的茁壮成长。
　　就在昨天，新兴势力“青天门”宣布正式成立！
　　他们的口号居然只是“赚钱上青天！”
　　不参与九州修仙界的任何争斗，他们的目标只有一个！
　　“赚钱！”
　　赚花不完的钱！
　　据传，他们“青天门”只用了短短一百多年的时间就赚了价值几十亿灵石的资源！
　　这几乎相当于一个中品顶级宗门的所有财产了！
　　这让不少势力暗暗眼红。
　　甚至有不少势力派出一些合体，大乘期甚至连陆地神仙阶位的大能都有，去“青天门”勒索，结果只要去青天门勒索的人没有一个能活着离开的。
　　就这样，“青天门”瞬间在九州修仙界崛起。
　　让一些九州修仙界的老怪物甚至联想到了荒域的突然消失。
　　不联想还好，这一个联想瞬间吓退了大半个九州修仙界的大能，让他们不敢在向“青天门”发出一丝不满。
　　开玩笑！
　　如果“青天门”真的是域外生物扶持起来的，九州修仙界就真的危险了！
　　“不行，不能在让造化宗定天门他们闹下去了！”
　　神道宗再怎么，也是九州本土的宗门势力，更是以往抵抗域外生物的主力！
　　这“青天门”却是整个九州修仙界的敌人！
　　就算有恩怨，也比不过域外生物入侵九州修仙界的事大！
　　西域佛宗金刚仙南陵凌云宗破云仙东方龙夏帝国国主龙啸天等其余三大上宗擎天柱的人物联手出面发出声音让造化宗定天门等停战神道宗！
　　得来的结果却是造化宗老祖造化大仙的一声“滚！”
　　虽然造化宗前后损失了近十位陆地神仙阶位的大能，但实力仍然排在第一！
　　他净化温养了几万年的“大毁灭术”眼看能够让他毫无危险的炼化收为己用，结果被李长青给带走。
　　别说是域外生物入侵，就是九州修仙界毁灭他也不可能不拿回来！
　　如果不是他修为达到了九州修仙界的临界点，不到万不得已根本不敢出来，他早自己亲自出手把李长青给杀了！
　　那会这么大费周折的去攻打神道宗？
　　苦劝无果后，其他宗门只好息声，不在管他们恩怨。
　　天塌有个高的顶着，如果域外生物真的发动攻击毁灭九州修仙界，估计也是先把你造化宗灭掉吧？
　　经过九州修仙界的大动荡后，造化宗定天门下令，不惜一切代价的也要在短时间内把神道宗的乌龟壳给打烂！
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”连续一个月不计代价的狂轰滥炸，没有陆地神仙阶位大能主持的护山大阵终于再次出现动摇迹象。
　　这让神道宗再次陷入危机中！
　　如果没有更好的办法来维持护山大阵的稳固，最多十年护山大阵就会被真正攻破。
　　以现在造化宗定天门的疯狂，恐怕神道宗真的会被灭的连只鸡都不剩！
　　鸡犬不留！
　　虽然现在神道宗的实力已经不错了，但与造化宗相比，还是如同大人与幼儿的区别。
　　只要大阵被破，人家想怎么捏就怎么捏！
　　“青儿还是没有苏醒的迹象吗？”
　　百年中，李长青就只醒了两次，且每次都醒的不超过一个时辰。
　　每次醒来就只找见他的几个兄弟，别人连仙山云台都不允许上去。
　　就连郝翰承与叔安都没能见他一面。
　　他的那些兄弟见过他以后也都闭关不出，到现在也没见一个人出来。
　　被郝翰承问及，神犬啸天只好硬着头皮去摇了摇头：“主人的情况还是那样，如果有更多的资源或许应该能苏醒的快一点！”
　　“可……”“唉……”郝翰承只好无奈的摇头离去。
　　上次李长青回来确实带回来不少资源，可整个宗门分下来经过百年的紧急修炼还能剩下多少？
　　说句实话，现在的神道宗就资源的多少上说，似乎又回到李长青刚拜师那会的窘迫。
　　入不敷出啊！
　　郝翰承又不能把发下去的资源在收回来。
　　就在郝翰承刚要离开仙山云台的时候，一道熟悉的声音在身后响起：“师傅留步！”
　　“青儿！”
　　郝翰承激动的转身看向李长青。
　　经过百年的修养恢复，李长青的气色似乎比之前好了不少。
　　只是还是一幅弱不禁风的样子，看着让郝翰承鼻子发酸。
　　李长青的性格太过掘强。
　　受了这么重的伤硬是不让宗门救治。
　　“伤势怎么样了？”
　　看着师傅担心的样子，李长青很是自责。
　　但也没办法。
　　老祭祀曾说过，自己的伤在这一界根本就没有办法治愈。
　　要想恢复自己的永恒之伤，就只有找到“大治愈术”或者“大因果术”才能治愈。
　　这两种极强的道术就只有仙界甚至更高界的神界才有，修仙界根本就不存在！
　　经过这么多年，李长青也摸索出来另外一条路！
　　那就是自己把神源混沌经的炼体期修炼到最高，甚至突破这一阶位的境界或许也能治愈永恒之伤！
　　只是经过几次利用“大吞噬术”修炼后，李长青才知道想要把炼体期修炼到最高有多不容易了！
　　自己把所有留下的资源全部消耗的一干二净后，炼体期仅仅达到了四星！
　　按照练气期三十六层的推算，恐怕炼体期最少也要有十二星之多！
　　李长青仔细算了又算，想要把炼体期修炼到最高甚至突破这一阶位的境界，恐怕没有上千亿的下品灵石想也不要想！
　　千亿的下品灵石！
　　九州修仙界估计就只有把造化宗的所有资源全部洗劫一空才有可能凑够吧？
　　这里面还得包括造化宗那些所有老不死的地仙境大能的腰包！
　　以现在李长青身边的力量是绝对办不到的！
　　不过……
　　神道宗的敌人并不只有造化宗！
　　“师傅，我恐怕要在出去一趟了，您现在要做的事，先把所有宗门的资源都集中在一起来修复护山大阵！”
　　“然后让所有弟子的修炼都停下来也加入到维护大阵中，等待我的消息！”
　　“你这是……”郝翰承一脸紧张的看着李长青。
　　“我要去拿些资源回来，顺便看看能不能把造化宗的灵石矿给收几条回来！”


第196章 炼体十二星
　　灵石矿，无论是在九州修仙界还是在其他区域，都是非常重要的资源。
　　造化宗人才济济，对每一条灵石矿的戒备都非常森严，里面最少也有一个大乘期甚至地仙境大能守护。
　　想要去打造化宗灵石矿的主意，必须要做好万全的准备。
　　以现在李长青的个人实力最多也只能对付一个合体期修士，如果对方的修为达到合体后期，他也只有跑路的份。
　　这次行动必须要带上两位以上的圣遗族长老才能有保证。
　　把这次行动需要的人召集齐，李长青就找了个攻击神道宗护山大阵修士换班的空隙，偷偷溜了出来。
　　出来后的第一时间就把刺客奴仆逮准与莫白墨给召唤出来。
　　两人经过三百多年的修炼，修为最低的逮准也达到了合体期中期，灵根品质达到了神品“暗魅冥王”的莫白墨更是突破到合体期巅峰大圆满，只差一步就能追上大师傅郝翰承，成为陆地神仙阶位大能下的最强者，大乘期修士！
　　修为一旦达到大乘期，就有了通天彻地的神通手段了！
　　由于莫白墨的灵根属性几乎是刺客界最逆天的暗魅冥王，他的天赋神通威力更是让身为刺客的他如虎添翼！
　　以他现在的修为，如果全力潜行，就连一些普通的陆地神仙阶位大能也很难发现他的踪迹。
　　这么多年，莫白墨利用他的天赋神通为李长青弄到了不下十亿灵石的资源！
　　这次行动李长青就是打算让他携带着老祭祀收回来的荒域，潜入造化宗的灵石矿，然后自己利用大吞噬术和自己有着无限空间的戒指来洗劫造化宗的灵石矿！
　　荒域中还带了圣遗族包括老祭祀在内的八位长老，可以说准备到万无一失！
　　“出发！”
　　李长青一声令下，骑着金翅鹏的莫白墨瞬间消失在原地。
　　这个计划在百年前就已经开始实施了，一直拖到今天。
　　造化宗九成以上的灵石矿都被莫白墨创立的“青天门”给挖掘出来，可以说轻车熟路。
　　第一站。
　　造化宗坐落于夏州本宗地盘上最大的中品灵石矿！
　　据莫白墨探测到的消息，由于这个中品灵石矿距离造化宗最近，他们并没有在这里安排地仙境大能守护，只安排了两位大乘期修士看守。
　　在莫白墨偷偷潜进灵石矿的时候，还是被一个堵在灵石矿入口的大乘期修士给发现了。
　　还没等他反应过来，就被早已准备好的老祭司与一位长老联手给封印了。
　　没有了大乘期修士的威胁，李长青带着李小福等人直接大摇大摆的走进矿内。
　　为造化宗挖矿的都是他们的外门弟子与一些圈养的奴隶，修为低下，被李长青给全部收进荒域。
　　“祭祀大人，我守在这里就可以了，您去把最后一个大乘期修士给解决掉，少爷估计要一两个时辰才能结束！”
　　入口处，计张齐与莫白墨左右把守，尽量做到万无一失。
　　这一切都是之前计划好的，实施起来没有一丝拖泥带水。
　　中品灵石矿李长青第一次见到，对里面浓郁到雾态的灵气羡慕的直流口水。
　　如果能有一个这样永恒不变的地方供自己修炼，那还需要这样大张旗鼓的到处劫掠！
　　一个哪怕小型的下品灵石矿之所以需要很久才能挖完，一是他们都在杂乱的岩石中散布分开，挖掘的时候需要把大量的岩石给剔除，才能把灵石取出。
　　二，也是希望在挖掘的过程中，灵石矿内尽可能的多形成一些灵石。
　　每一块灵石的形成都需要几十甚至上百年。
　　灵石矿的形成都需要有地下的灵脉孕育。
　　灵脉的品质高低与大小，决定着她形成的灵石矿的品质与大小。
　　这是息息相关的一个过程。
　　由于九州修仙界近几万年的修士数量大大的增加，对灵石与自然之道中的灵气过度消耗，使得九州修仙界的灵脉品质不断下降，才成了现在极品灵石矿的消失。
　　要知道，修士的修为一旦达到大乘期后，中品灵石中蕴含的灵气已经满足不了他们的时常所需了，要想能尽快的提升自身实力，唯有使用极品灵石！
　　造化宗就是因为有一条极品灵石矿才养出多达三十六地仙的实力！
　　李长青来不是挖矿的。
　　来到挖掘区，感受着比外面还要浓郁几倍的灵气，李长青都舍不得把这处灵石矿给毁掉了。
　　如果能够在这里修炼个一月半月的，肯定能节省上亿的灵石！
　　可惜现实不允许。
　　“待我悟道之时，万界万物皆为我所用！”
　　“吞！”
　　李长青在主矿脉催动了“大吞噬术”，领悟“大吞噬术”百年后的李小福却自己跑到了一个支脉。
　　“待我悟道之时，万界万物皆被我所吞！”
　　“吞！”
　　一样的道术，却发出不一样的宏愿。
　　李小福的灵根属性天生就带有吞噬天赋，被李长青为他种下大吞噬术的道种后，天赋与“大吞噬术”直接融合，让他在极短的时间内就领悟了“大吞噬术”的一丝真谛，直接把“大吞噬术”领悟到初悟境，吞噬起来并不比李长青达到九分之二的“大吞噬术”慢多少！
　　李长青与小李子两人利用大吞噬术把灵石矿内的岩石给吞噬掉，剩下的灵石都被收起来。
　　灵石矿内的岩石由于与灵石半生，里面同样含有浓郁的灵气，假以时日里面的灵气越积越厚，也会变成灵石！
　　只要吞噬的多，一样能凝聚出不少灵力。
　　一个时辰后，李长青使用“大吞噬术”的次数似乎达到了一个极限，精神力一阵恍惚。
　　“那就炼化吧！”
　　李长青盘膝而坐，闭目炼化这次吞噬过来的巨大收获。
　　经过百年的修养，李长青终于可以运转功法进行修炼了。
　　虽然还会疼的难受，皮肤上的裂痕却不会继续开裂了。
　　“七星！”
　　经过半个时辰的炼化，炼体期终于突破到七星境界！
　　达到炼体七星后，李长青皮肤表面的裂痕明显比之前少了一些。
　　“果然如此！”
　　圣遗族老祭祀也不知道李长青本就是伪神一族后裔。
　　更想不到李长青有神源混沌经这种只有神族才有的逆天功法！
　　这是属于李长青的秘密，他并没有透露给老祭祀等人。
　　有了这双重的逆天手段，李长青的恢复或许不用“大治愈术”与“大轮回术”就能恢复永恒之伤！
　　“继续！”
　　……
　　……造化宗一月一次的交贡的日子。
　　修罗地仙早早就来到造化宗造化司准备接收这一个月的进贡财务。
　　却不想，一直等到时过正午还没见各部的押运队伍前来。
　　“就算是没有灵兽代步，这个时辰也应该到了啊？”
　　修罗地仙本就脾气暴躁，没有什么耐心。
　　又等了一个来时辰后就暴走了。
　　把速度提到极限，只用了短短一柱香的时间就赶到了距离造化宗最近的中品灵石矿。
　　当他赶到时，李长青早带人离开了，留下了一个连一颗灵石都不剩的废弃灵石矿。
　　在修罗地仙强忍着愤怒检查一下情况后，就再也忍不住愤怒的情绪了。
　　“到底是谁敢动我造化宗的灵石矿！”
　　连地下的灵脉都给撸夺了去。
　　这是直接断了这条灵石矿的未来啊！
　　可惜，修罗地仙的暴怒没有一点用，根本得不到一丝线索。
　　就像整个灵石矿连带守矿挖矿的人凭空消失了一样。
　　就如他的侄子息壤之裂晁息坚一样消失的不留一丝痕迹。
　　发现了一处灵石矿消失，造化宗瞬间被燃爆。
　　集中了宗门内现有的全部力量，铺天盖地的向着自己的产业与灵石矿赶去。
　　……
　　……李长青静静的坐在灵石矿内炼化刚吞噬的庞大灵气。
　　连续端掉造化宗八条中品灵石矿，李长青的炼体期已经突破到十一星！
　　小李子也达到了十星！
　　十一星的炼体，已经修复了李长青近八成的永恒之伤！
　　最低，脸上已经恢复了往昔的英俊模样。
　　一口浊气喷出，带着能把空气都给撕裂的恐怖气息。
　　这是炼狱酷刑中留在李长青身体内的破坏能量。
　　“撤！”
　　永恒之伤似乎恢复了八成，让李长青有了与人动手的底气。
　　明明有着非常手段，却只能靠兄弟与圣遗族长老保护，这种感觉让李长青有些憋屈。
　　造化宗的灵石矿不下几十个，中品灵石矿占了一半。
　　中品灵石矿现在才收了不到一半，如果想要把所有的灵石矿掠夺，最少也要三天！
　　现在恐怕造化宗已经发现了自己的灵石矿被盗了。
　　必须和他们抢时间。
　　多掠夺一个灵石矿，最低就能把炼体期提升一星。
　　如果按照练气期三十六层计算，炼体期最少也要十二星以上才能突破到下一境界。
　　“走！”
　　在把所有人都集中后，有金翅鹏带着赶往下一个目标。
　　李长青的推算是对的。
　　当他赶到目的地的时候，眼前出现了近百的造化宗弟子。
　　除了带队的是一个地仙境大能一外，还有两个大乘期弟子。
　　“魔星李长青！”
　　“快快传信！”
　　一个地仙境大能已经不敢在小看李长青了，哪怕只是看到的只有他一人！
　　自从李长青从荒域归来后掳走地仙十六人后，造化宗就再也不敢小瞧李长青随身携带的力量了！


第197章 百亿灵石获道术
　　“想传信息？”
　　这是不可能的。
　　如果信息被传出去，这个灵石矿就拿不到了。
　　“禁！”
　　就在造化宗弟子刚取出传言符，还没被捏碎的时候，老祭祀等人的荒禁就已经降临了。
　　“这是……
　　荒域的气息！”
　　“原来是你……”造化宗地仙境大能瞬间想到了荒域的突然消失。
　　可惜还没等他把话说完，就已经被禁锢了所有灵力，从高空跌落下去，被老祭祀一把给擒住，带回荒域。
　　剩下两个大乘期修士在失去灵力后根本不堪一击。
　　这次行动，李长青本来就做了两种打算。
　　灵石矿能掠夺多少是多少，另外就是想尽办法削弱造化宗的实力！
　　直到最后双方的力量差不多的时候，在和他们决战！
　　现在实力悬殊太大，就算去拼命也没有一点胜算。
　　最主要的还是老祭祀等人不能肆无忌惮的在九州修仙界使用荒域的力量。
　　每次使用过后，都需要时间恢复。
　　清理干净造化宗弟子后，李长青就带人开始快速对灵石矿进行扫荡。
　　既然造化宗已经发现了，那就不在浪费时间慢慢吞噬了。
　　“龙鸣，把整个灵石矿先给我轰塌！”
　　参悟百年“大雷霆术”的傲龙鸣，虽然没有李小福变态，但轰塌一处大部分都被挖空的灵石矿洞还是手到擒来。
　　“待我悟道之时，万界雷霆皆为我所用！”
　　“大雷霆术！”
　　九天雷霆凭空出现，几个眨眼间就把整个灵石矿给轰塌。
　　“待我悟道之时，万界万物皆为我所调动！”
　　“大挪移术！”
　　在花木希与李长青两人同时使用“大挪移术”下，只用了一个眨眼间就把整个塌陷的灵石矿给挪移到地面上。
　　“吞！”
　　李长青与李小福两人同时使用出“大吞噬术”。
　　……
　　……五天后，整个九州修仙界突然传出一声洞穿云霄的怒吼。
　　“魔星李长青！
　　……
　　我要灭你九族！”
　　“魔星李长青！
　　……
　　我要灭你九族！”
　　“魔星李长青！
　　……
　　我要灭你九族！”
　　……
　　声音一直在回荡，久久不息。
　　“是造化宗老祖！”
　　还在肆虐着掠夺造化宗灵石矿的李长青连理都不理他。
　　“老祖又怎样？”
　　“只要你敢出来，老子就赏你一个“大雷霆术”让你尝尝九天神雷的滋味！”
　　“一个老而不死的老乌龟而已！”
　　身为刺客界的最强天骄莫白墨，一百多年的时间早就把造化宗的一些秘辛给摸出了个七八不离十了。
　　里面当然包括造化宗的哪位万年不出的老祖。
　　由于他境界已经达到了九州修仙界的极限，只要他敢露头，九州修仙界的大道意志就会降下天劫，把他赶出九州修仙界！
　　他现在的作用就是造化宗的定海神针！
　　说白了就是一个只要不遭受灭宗的灾难，他就是个吉祥物。
　　知道了他所有的底细，李长青对他根本就不在考虑范围。
　　自己又不想现在就去灭掉他造化宗。
　　再怎么强，不敢出来还不是白搭。
　　李长青继续自己的掠夺。
　　有圣遗族老祭祀等人护佑，一般遇到三五个陆地神仙李长青就根本不惧。
　　一路畅通无阻的硬是把造化宗在外的所有灵石矿几乎全部掠夺一空。
　　由于有经过百年的感悟，神通威力更强的金翅鹏在，造化宗根本就拿他没办法。
　　追不上，遇上了如果人少就会被人家随手给灭掉。
　　遇到的多了，人家转身就跑。
　　这让整个造化宗拿李长青一点办法也没有。
　　“李长青！
　　是你逼我的！”
　　弱水三千终于咬牙切齿的下了一个决定。
　　在这样下去，造化宗就真的被…李长青个个击破了！
　　到时候他所有的一切都将不复存在！
　　……
　　聂谢云最近一直在宗门内乖乖的修炼，没事就出去溜一圈，借着向其他师兄请教修炼疑问的理由，尽量为自己的主人收集一些造化宗内部的信息。
　　今天一大早刚结束修炼，还没等他出去，现在造化宗的大师兄弱水三千就找上门来。
　　“大师兄！”
　　聂谢云心头猛的发突。
　　弱水三千脸色不善。
　　“来到师兄身边来，师兄送你些好处！”
　　弱水三千脸色突然带着笑，让聂谢云放松了警惕。
　　下一刻，一把大手就牢牢的抓住了聂谢云的脖子：“你可以去死了！”
　　“主人救我……”想要求救的聂谢云，还没来得及发出信息，就被弱水三千一把掐断脖子。
　　“如果不是利用你透露消息搞垮那个屠夫，你以为你能活到现在？”
　　说吧，柴进水就转身向着造化峰大殿飞去。
　　“老祖！
　　柴进水有紧急情况汇报！”
　　声音刚落，大殿内就出现一个深不见底的洞穴，柴进水连考虑都没有，就直接跳进去。
　　“小水啊，你来的正好，老祖也有事要告诉你！”
　　看着躲在地底深处的老祖，柴进水一脸鄙视。
　　真以为别人都是傻子？
　　你恐怕早在几百年前就想对我夺舍了吧？
　　“大毁灭术”威力逆天，整个九州修仙界就只有我这个弱水三千能够承受他的毁灭之力。
　　你又舍不得把“大毁灭术”给我，真当我看不明白？
　　现在时机成熟，今天就看看到底谁才是最后的赢家！
　　柴进水隐忍几百年，做了诸多准备，为的就是这一天！
　　两个心怀鬼胎的人相遇的一瞬间同时出手了。
　　柴进水被造化宗老祖抓在手里，柴进水却突然一掌拍向老祖面门。
　　就这样两人突然定格了。
　　一股邪异的力量瞬间从柴进水身体里爆发，然后进入了造化宗老祖身体内……
　　………
　　…看了一眼被造化宗近二十位陆地神仙阶位大能保护的如同铜墙铁壁的极品灵石矿，李长青只好撤离。
　　老祭祀等人要同时对付这么多陆地神仙阶位大能，还需要不少时间修养恢复。
　　“那就去把定天门给收拾了！”
　　进阶到炼体十二星后期巅峰大圆满的李长青，信心十足。
　　以现在自己的实力，如果不顾及永恒之伤复发的话，就是合体期巅峰大圆满的强者也能力敌！
　　这就是修神与修仙的差距！
　　让李长青没想到的是，这次洗劫造化宗所有灵石矿对定天门造成了很大的压力，在他刚赶到定天门地盘的时候，定天门仅剩的不足十位陆地神仙居然拦住了他的去路。
　　“魔……
　　李长青道友请留步！”
　　看着并不像是要和自己开战，李长青有些惊讶了。
　　这是要讲和了吗？
　　“我定天门现在退出攻打神道宗的行列，对神道宗这么多年造成的损失我们定天门愿意出……
　　二十亿下品灵石向你神道宗道歉！”
　　“呵呵！”
　　李长青皮笑肉不笑的看着眼前的定天门掌门：“你们定天门现在中品灵石矿十二条，下品灵石矿一百五十四条！
　　你就只拿出不到一小半的家产就想把我神道宗给打发了？”
　　攻击我神道宗几百年，这点灵石连修补阵基阵旗阵盘都不够！
　　没点诚意，李长青绝对没有这么好糊弄！
　　“李长青！
　　你别不识抬举！”
　　作为定天门现在的大师兄，神剑金不换直接暴怒而出。
　　“我不识抬举又如何？”
　　说话间，李长青开启系统看向这个几乎与弱水三千柴进水，息壤之裂晁息坚齐名的绝世天骄。
　　金不换：合体期后期灵根：金（999极品上上，可获取）功法：心剑神典（仙品，九重境界可获取）术法：九天灭神剑（仙品，打成境界可获取）流光破甲刺（灵品巅峰，炉火纯青可获取）追月无影步（灵品巅峰，炉火纯青可获取）锻身术：剑甲（灵品巅峰，炉火纯青可获取）道术：定身术（九千小道上）（初悟境界可获取）“嘶！
　　……”看完神剑金不换的属性，李长青忍不住倒吸了口气！
　　“恐怖如斯！”
　　这样的属性，如果是在自己进入荒域之前，他全力出手自己绝对会被秒杀的！
　　“获取！”
　　全部获取！
　　现在自己身上带着一百多亿的灵石，不差钱！
　　当李长青获取的时间才知道，越是高阶的术法消耗的灵石就成几何倍数增长。
　　这是李长青第一次利用系统来获取道术，当他点向获取的时候，系统的提示音突然响起。
　　“叮！”
　　“获取高阶技能需要进阶灵值单位！”
　　“现进阶为一块下品灵石一点灵值！”
　　“灵值单位上限提升至百亿！”
　　“什么！”
　　这次系统的提升让李长青瞬间傻眼了。
　　你提升是看我身上带多少灵石吗？
　　氪金果然最坑人！
　　不过李长青还是第一时间把自己的灵值补满。
　　对于道术有多逆天，他已经不是菜鸟了。
　　就算消耗百亿灵石也是值得的！
　　“获取！”
　　“轰！
　　……”一阵肌肉石化般的僵硬让李长青差点从金翅鹏身上摔下去。
　　看着李长青脸色一会一变，就是不理睬他。
　　金不换彻底愤怒了。
　　“待我悟道之时，万界万物皆可被定！”
　　“定……”当金不换将要催动定身术把李长青给定住的时候，金翅鹏瞬间消失在原地。
　　飞上云霄的李长青终于缓过劲来，擦了一把额头上的豆大汗珠，脸色苍白。
　　太危险了！
　　如果慢哪怕半秒钟，自己就彻底交代了！


第198章 晋级全属性神品灵根
　　金不换的“定身术”虽然只是九千小道上的道术，其变态的属性能力简直就是杀人的利器！
　　李长青炼体十二星也不敢保证硬接金不换一击毫发无伤。
　　永恒之伤到现在还没彻底痊愈，哪怕只是受一点轻伤，对现在的李长青也是致命的！
　　打开自己的属性面板。
　　李长青想看看自己消耗了百亿灵石获取的道术到底是不是和之前获取普通术法一样，超额获取。
　　当看到获取过来的“定身术”后，李长青的嘴一下咧到了耳后根。
　　“尼玛！”
　　百亿灵石居然只获取过来一个原版的，堪堪达到初悟境界巅峰。
　　“待我悟道之时，万界万物我皆能定！”
　　“定身术！”
　　高空之上，李长青刚下落至金不换头顶上空十米内，“定身术”瞬间发动，直接作用在金不换身上。
　　“啊！
　　……”还没等他想明白自己为什么不能动的时候，金翅鹏锋利的钢爪已经把他禁锢。
　　“收！”
　　金不换就这么凭空消失在定天门所有人眼前。
　　“手下留……”定天门掌门出声阻止的时候已经晚了，又急又气的他差点没吐血三升。
　　定天门三代未出天赋易鼎者，没有天赋空守着镇门的道术却习不得。
　　金不换是定天门三代中唯一一个能参悟镇门道术“定身术”的弟子。
　　雪藏了几百年都没舍得让他在九州修仙界施展，为的就是将来在必要的时候一鸣惊人，逆转乾坤！
　　现在好了！
　　自己辛苦培养了几百年，还没等到开花结果，就被李长青连根给拔走了。
　　以李长青以往的表现，那可是对敌人从不留手的！
　　手段要多狠戾有多狠戾，要多残忍有多残忍！
　　可以说，只要是他的仇人，在他手里根本就没有活着的可能！
　　现在整个定天门就只有老祖和金不换两人悟得了“定身术”，怎么可能就这样对金不换不闻不问了呢？
　　定天门掌门不敢！
　　他怕老祖会杀了他！
　　“魔……
　　李长青，李大宗主！
　　一切都好商量，只要你们把金……
　　把我徒儿放掉，其他都好说！”
　　“呵呵！”
　　开启系统把眼前所有人的属性都看了一遍，虽然地仙境大能的属性现在还看不到，但其他定天门弟子的属性却全部都能看到了，甚至包括三位大乘期修士的属性。
　　看完后，李长青才知道定天门掌门为什么这么紧张金不换。
　　怪不得能消耗百亿灵石！
　　“定身术”地仙境大能之下，居然就只有这个神剑金不换悟了！
　　“准备百亿灵石来换，不然我就杀了他！”
　　李长青催动金翅鹏就离开了，临走留下一句话：“只有两天的时间，两天过后见不到灵石我就把你们定天门的未来给烤熟了喂老子的灵兽！”
　　看着离去的李长青，定天门所有高层都傻了。
　　“他怎么知道的……”……
　　……李长青这次的行动效果超出了他的逾期结果，不但逼退了造化宗，还把定天门的命脉给抓到手里，直接解除了神道宗即将被灭的危机。
　　回到仙山云台上，李长青第一时间把自己关在屋里。
　　这次行动，不但收获颇丰，还彻底把自己的灵根品质全部补满到999.9！
　　想要全部进阶到神品灵根，还需要最后的一次大晋级。
　　这次行动，李长青吞噬的能量比李小福多出最少四成，最后却没有他提升实力提升的多。
　　这就是灵根品质的高低差距！
　　想要快速提升自身实力，把所有灵根品质全部提升到神品迫在眉睫。
　　看着系统刚出现的提示，李长青有些迫不及待了。
　　“晋级灵根品质需十亿灵值！”
　　是/否十亿灵值虽然不少，与全部灵根晋级神品相比，李长青直接点了晋级。
　　“轰！”
　　一股强大的气息瞬间从李长青的房间内弥漫而出，几个眨眼间就把整个仙山云台笼罩。
　　“哈哈哈！
　　青儿这是突破了吧！”
　　神道宗一众长老们感受到李长青强大的气息，个个高兴的满面红光。
　　本就处于将要迎接被灭宗的危机，李长青出去一趟就解决了。
　　而且还是那种彻底解决！
　　不但所有参与攻击神道宗的修士全部撤退了，还吓的诸多小宗门秘密发来致歉密函，声称要出资源对神道宗进行补偿。
　　无论这些人说的真假，最低表明他们已经对神道宗产生了害怕心理。
　　这对神道宗来说，可是让他们真正的扬眉吐气，荣耀加身的大好事！
　　李长青刚回来就再次突破，更是对神道宗的前景锦上添花，别说性情平稳的郝翰承，就是一直考究严厉的大太上长老弘厚也高兴的满面皱纹绽放。
　　神道宗所有弟子在得到危机彻底解除后就陷入了疯狂的高兴中。
　　又是蹦又是跳的闹成一团。
　　到处都想又哭又笑的场景。
　　“太好了！
　　终于可以出山吸收一下新鲜空气了！”
　　“是啊！
　　不知道当年的族人是否还在了……”神道宗这次被困整整四百年！
　　四百年在凡俗界已经沧海桑田了！
　　四百年对与修仙者来说或许时间并不久，但对凡俗界已经是皇朝更替，沧桑历年了！
　　在护山大阵撤销的一瞬间，神道宗弟子纷纷向宗门请假化作流光漫天向着四面八方而去。
　　对于这些沉侵在修炼中的李长青根本就顾不上理会。
　　可能是有了道术的出现，晋级到神品灵根后，该有的灵根天赋全部消失。
　　虽然灵根天赋需要好好感悟后方能展现它的威力，但就这样消失了，还是让李长青非常可惜的。
　　艺多不压身，指不定什么时候就用上了。
　　不过考虑到自己自从修仙到现在，无论是功法还是术法都博杂不精，没有发挥出他们应有的威力后，李长青也就不在腻歪这些得失了。
　　李长青：伪神一族（炼体期十二星巅峰大圆满）（大道之基完美度1500%）灵根：金（1000神品下）木（1000神品下）火（1000神品下）土（1000神品下）水（1000神品下）雷（1000神品下）风（1000神品下）暗（1000神品下）灵值：100000000000道术：大吞噬术（九分之二，明悟）大毁灭术（初闻）命衍术（九千小道中上，小成境界）大雷霆术（初窃境界）大星辰术（初窃境界）大挪移术（初窃境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，初悟巅峰）神源：混沌经（初窃）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，一重）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　有了灵石，李长青顺便把功法也给融合了。
　　仙帝品阶的混元经修炼起来简直就是在抢灵气，稍微运转一下功法，周围的灵气就像被抽风机给吸走了一样，往李长青身体内钻。
　　这种速度都赶得上当初在地煞榜休息室修炼一样了。
　　再有就是，本以为神源混沌经也是一种修炼功法，到现在李长青还是不能调动他丝毫。
　　只能意沉脑海里去读，去观摩，却不能当做功法来修炼。
　　这让李长青对当初传他神源混沌经的神秘人更猜不透了。
　　道术的境界划分李长青还很模糊，现在只知道有，初闻、初窃、初悟、小成，四个境界。
　　后面是不是如其他普通术法一样分小成、大成、炉火纯青、登峰造极、返璞归真，等五个大境界，李长青找不到对比，无从判断以后的境界。
　　最好的办法就是静心参悟，感悟每一种道术的真谛，理解他，甚至把自己融入其中。
　　只有这样，才能发挥出他应有的威能！
　　现在神道宗的危机暂时解除了，想要神道宗永远没有危机，就只有强大自己，让所有人害怕惹到你！
　　一天后，定天门掌门如约送来了百亿灵石的资源。
　　“李宗主！
　　请您把我徒儿放出来吧！”
　　定天门掌门都哭了。
　　作为地仙境大能，本该是九州修仙界人人敬仰的存在，现在却成了与凡俗界的乞丐一样，在一个后辈面前苦苦相求。
　　真成了那句“不作死就不会死”了。
　　只怪这魔星成长太快了吧！
　　李长青看着脚下堆积如山的修炼资源，脸上露出不怀好意的笑。
　　“你们定天门是不是对地仙境大能不在乎啊？”
　　挥手间，五位陆地神仙阶位的大能就像丢辣鸡一样被李长青给丢在地上。
　　“掌门救我！”
　　“救我！”
　　“师兄救我！”
　　定天门地仙刚醒来就是一阵急切的呼救，让定天门掌门的脸更绿了。
　　我是来赎定天门的未来希望的，不是来用整个宗门的资源来换几个废物的好不好？
　　你这样当着我的面挑拨是非，你让我怎么办啊？
　　五个陆地神仙，对定天门来说可是最中坚的力量了。
　　救人？
　　现在定天门穷的都要卖孩子了！
　　不救？
　　以后宗门里的其他地仙怎么看？
　　眼前的五位又怎么想？
　　万一惹的他们反了定天门，在被这个魔星威逼利诱的加入神道宗的话！
　　定天门掌门越想越怕。
　　越怕越不知道该怎么办。
　　“李宗主！
　　咱们都是同一界的修士，待域外那些魔头攻打九州修仙界的时候，咱们还需要携手共进的，能不能……
　　看能不能把他们给放了……”


第199章 史上最强勒索
　　“呵呵！”
　　李长青冷笑的看着定天门掌门定乾坤：“当初攻打我神道宗的护山大阵之时你可曾记起我们同是九州修士？”
　　李长青转脸看向刚被自己放出来的定天门的五位地仙：“我从定掌门的表情里看到了你们定天门似乎并不像把你们赎回去啊！”
　　就算李长青不说，五位定天门的地仙也看出来了。
　　“掌门，你为了一个小辈都能拿出这么多资源来，难道我等还不如一个后辈吗？”
　　“后辈天资在高，不成长起来也是一坨屎！”
　　“我们为定天门出生入死万年，最后却是这般结果，你就不怕我们寒心吗？”
　　五位地仙居然非常的配合李长青的勒索，让他忍不住笑了：“几位大能，我神道宗可是对门人弟子最好的宗门，如果你们有意向退出这不近人情，只有冰冷的定天门，我神道宗随时欢迎！”
　　李长青的话太是时候了，让五位地仙都差点几颗点头答应投入神道宗。
　　被抓的折断时间，虽然一直都被限制了自由，李长青却给了他们地仙境大能该有的最后尊严，除了好吃好喝的招待着，还没事让老祭祀等人压着他们在神道宗转悠两圈。
　　为的就是今天的打算。
　　虽然九州修仙界对背叛宗门的修士很是不耻，但如果真的因为宗门放弃了他们，把他们收入神道宗也并无不可。
　　只要利用手段把他们控制住，就不怕他们反水。
　　神道宗现在正是需要增强实力的时候，李长青也就不在计较一些无可厚非的事了。
　　“你！
　　……”定天门掌门定乾坤被李长青的行为气的差点吐血。
　　哪有这样当着别人的面挑拨离间的！
　　“好！
　　我救！”
　　定乾坤咬牙切齿的看着李长青：“你说个数！”
　　定乾坤气的失去往日的悠然高尚，连市井小民讨价还价的话都冒出来。
　　“还是你自己说吧！
　　免费我说多了你找借口就把他们给逐出师门，我岂不是成了坏人？”
　　“你！
　　……”“噗！
　　……”定乾坤终于还是没能忍住压在胸口半天的闷血，给喷了出来。
　　“嘿嘿！
　　定掌门，你这演的是哪一出啊？”
　　李长青笑呵呵的看着定乾坤：“就算你想出低价赎人，也不至于下这么大本钱吧？
　　你说吧，到底能出多少资源，我不想继续让几位大能前辈在因为定掌门的表演自掉身价了，这对他们是一种侮辱！”
　　“如果你真的拿不出资源，只要你一句话，我可以就这么放了几位大能前辈！”
　　几位定天门地仙看着李长青感动的都差点哭了。
　　自己什么身份？
　　地仙境！
　　九州修仙界的大能！
　　走到那里不是受万人敬仰的存在？
　　没想到自己在宗门的身份不但比不上一个后辈，居然还没在敌人眼里的身价高！
　　“定乾坤！
　　你到底赎还是不赎？”
　　这种被人当做货物讨价还价，作为一直都高高在上的他们，那里受的了？
　　几位地仙彻底怒了。
　　直接抬手怒指定乾坤。
　　那样子，只要定乾坤敢不尽快把他们给赎回去，下一刻他们就会反投神道宗一样。
　　把快要气迷糊的定乾坤吓的机灵灵的打了个寒颤。
　　“我给！
　　我给还不行吗？”
　　说完，定乾坤就开始脱衣服。
　　“火元甲！
　　……
　　五千万灵石！”
　　“赤焰靴！
　　……
　　四千五百万灵石！”
　　“火焰抢……”定乾坤不舍的摸了又摸，然后咬牙扔在李长青脚下：“伪仙品阶巅峰，我温养了两万年，怎么也得值个十几亿灵石吧！”
　　看着还不放人的李长青，定乾坤差点没跪下：“你还想怎样？
　　！”
　　李长青笑了笑：“把这把火焰枪留下，其他的你拿走吧！”
　　“呃！
　　……
　　真的？”
　　定乾坤一时没反应过来。
　　“我被你的真情感动了，决定只为你保管五百年火焰枪作为教训！”
　　“诸位地仙前辈，你们有这样的掌门就应该忠心不改，誓死长留定天门！”
　　“祭祀大人，为他们解开封印放他们离开吧！”
　　李长青说完顺手就把金不换给放出来，收了灵石与定乾坤的火焰枪就离开了。
　　这样突然的结束，不但让定乾坤等人没看明白，就连神道宗一众长老们也没能一时想明白。
　　“啊！
　　……
　　是我定乾坤无能被小人蛊惑！”
　　“是我定乾坤糊涂！”
　　“是我定乾坤对不起神道宗诸位遇害的弟子！”
　　“是我……”本以为会领了人第一时间离开的定天门掌门定乾坤，却突然像得了失心疯一样在神道宗外大哭大闹的忏悔起来。
　　“这……”就连叔安都一头雾水。
　　……
　　……两日后，九州修仙界突然被神道宗宣告的一则消息给掀起轩然大波。
　　神道宗宣：由于我宗有怜悯之心，不忍把修行不易，经历万年才得地仙之位的俘虏杀掉，特允许其所在宗门以资源赎人。
　　同为九州，相煎何太急！
　　因我宗被摧几百载，资源耗尽，请通道莫怪！
　　地仙之位者皆赎金十亿！
　　大乘期修士赎金五千万！
　　合体期修士赎金五百万！
　　元婴期赎金十万！
　　元婴期之下者皆已放出。
　　限时一月，过时不候！
　　“一位地仙赎金十亿资源！
　　你咋不去抢！”
　　造化宗内响起一阵阵怒吼。
　　老祖最近闭关不出，不让任何人打扰。
　　造化宗宗主造化仙急的团团转却不敢私自做主。
　　但时间有限，又不得不去处理。
　　造化宗被李长青连续两次大闹掠夺，已经入不敷出。
　　整个宗门根本就拿不出这么多资源赎人。
　　整整十四位地仙，十位大乘期，合体期二十多，元婴无数。
　　“你让我去那里弄这么多资源赎人？”
　　价值二百亿灵石资源！
　　如果造化宗拿出来，造化宗就完了！
　　“联系下定乾坤，这次要乘他们没有开启护山大阵把神道宗给灭了！”
　　可惜造化宗的调请却没有得到一丝回应，甚至连其他大小宗门回应者寥寥无几。
　　“不管了，现在宗门还有二十多位地仙境大能，加上十万弟子，灭掉神道宗绰绰有余！”
　　经过一番衡量，造化仙终于带着人偷偷的摸到了神道宗地界。
　　造化宗的绝情超出了李长青预测，被造化宗打了个措手不及。
　　因为宗门的弟子被困几百年，出去了解凡尘的大都还没回来，整个神道宗瞬间陷入巨大的危机！
　　老祭祀等人还在恢复中，根本就帮不上什么忙。
　　这让神道宗的危机加倍！
　　就在造化仙已经攻破神道宗内门的时候，神道宗上空突然出现了一大群地仙境大能。
　　“造化兄！
　　你就不怕有伤天和吗？”
　　“造化兄，域外已有动静，还请以大局为重！”
　　“造化宗别欺人太甚！
　　真当我剑宗是摆设不成！”
　　“月心宗现在正式宣布成为神道宗的附属宗门，与神道宗生死与共！”
　　宿寒迟直接宣布了一则让整个九州修仙界都不能理解的话！
　　“你们！”
　　造化仙被所有九州修仙界宗门逼近，气愤的停下攻打神道宗。
　　“轰！”
　　就在造化仙打算利用大成境界巅峰的“命衍术”推衍出神道宗将来毁灭九州修仙界的预景时，一道流光砸在神道宗主峰峰顶，把神道宗主峰砸出一个大坑，连坚固的铉星石都砸的混碎。
　　“鸿蒙山紫微令！”
　　深坑中，鸿蒙山这一代代表弟子公颢口吐鲜血的从大坑中爬出。
　　“长青兄接令！”
　　公颢的声音颤抖中带着巨大的恐惧与哀伤。
　　让在场的所有九州修士心头不由的一阵乱跳。
　　鸿蒙山在整个九州修仙界可是泰山北斗般的存在！
　　能把鸿蒙山逼到把紫微令传给外人，这里面发生的事恐怕会对整个九州修仙界都有很大的危险！
　　一直都在看着一切的李长青瞬间出现在公颢面前。
　　“公颢兄，弟最近亦有所感，只是没想到会这么严重！”
　　一脸紧张的李长青接过紫微令，就开始向公颢输送灵力。
　　公颢的伤几乎到了他所承受的极限，生命特征几乎随时出现泯灭，让李长青心里更是不安。
　　就在之前准备好好勒索定乾坤的时候，心头突然像是被什么触动了一下。
　　待李长青催动“命衍术”来推衍个究竟的时候，隐隐赶到了一股巨大的危险即将降临。
　　在造化宗突然偷袭神道宗时，李长青差点以为那个触动就是这场神道宗灾难。
　　他当时就向剑宗与月心宗传音，请求支援了。
　　在宿寒迟与星剑峰带人来到神道宗后，李长青再次催动命衍术。
　　结果得出结论是，那股触动似乎与神道宗这次造劫并没有多大关系。
　　就在他有些迷惑的时候，公颢却一这种方式出现了。
　　“长青兄！
　　……
　　九州危已！”
　　公颢刚缓了一口气，就痛苦的哭了起来。
　　“鸿蒙山被灭，仅有我一人逃出，他们下一步的方向应该是……
　　造化宗！”
　　“公颢兄，到底是什么人敢对鸿蒙山出手？”
　　李长青不解。
　　鸿蒙山与世无争，是谁这么丧心病狂的灭了整个鸿蒙山？
　　再说，以不亚于造化宗的实力的鸿蒙山说灭就灭，这需要什么样的实力？
　　还没等公颢回答李长青的问话，造化仙就急了。
　　因为他刚才听到公颢说的，“下一个目标就是造化宗”！
　　“撤！
　　快回去！”


第200章 域外战场
　　公颢的伤势很重，李长青耗费全宗之力，甚至不惜拿出极品疗伤圣药，才把他的伤势稳住，不在出现恶化现象。
　　“呼……”公颢颤抖的吐出一口带着诡异气息的浊气，脸色才慢慢恢复过来。
　　“多谢长青兄了！”
　　“公颢兄何须客气！”
　　李长青安慰一下公颢后，就盘腿坐在地上，双眼带着询问的看向公颢。
　　能够瞬间把鸿蒙山灭掉的人到底来自那里？
　　又是什么样的人？
　　李长青非常想知道。
　　这不但关乎到整个九州修仙界的安危，也关乎者神道宗的安危。
　　感受到李长青的询问，似乎又勾起了公颢的痛苦，眼泪瞬间再次流出。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！
　　“那些人的气息非常邪恶，甚至超越了幽冥界的邪修！”
　　“他们都带着能隔绝神识查看的面具，看不出他们的来历！”
　　“他们的功法似乎能免疫灵力的伤害，我师傅的全力一击都杀不死他们中的弱者！”
　　“他们就像地狱深处出来的恶魔，带着天生的残虐与毁灭，所过之处寸草不生，就连顽石都能腐浊成残渣……
　　他们经过的地方都变成了人间炼狱……”“最可怕的是……
　　他们似乎根本就杀不死！”
　　“我亲眼看到五位长老联手轰杀了一个……
　　最后他们居然能够被同伴复活！”
　　“师傅说，他们并不是来自域外……”“我也曾试图推衍他们的来历，却只看到一片炼狱……”公颢的叙述过程，把所有在场的人都给震撼的面色苍白！
　　连鸿蒙山都查不出来历，还能轻易灭掉九州修仙界的泰山北斗！
　　这到底是什么东西！
　　人人心内产生了前所未有的恐惧！
　　公颢叙述过后，李长青就安排他去休息了，也让所有人都去休息，一个人进入荒域。
　　圣遗族老祭祀等人已经在等他了。
　　“圣子大人！”
　　见李长青进来，一众长老们面色严肃的施礼。
　　圣遗族历来礼仪最重，特别是对自己的主上，更是不敢有丝毫懈怠。
　　“灭掉鸿蒙山的人来自那里，祭祀可有眉目？”
　　圣遗族有着最古老的传承，李长青相信他们应该知道一些九州修仙界没有的秘辛。
　　“这股力量应该来自仙界之外！”
　　老祭祀的脸色非常沉重。
　　“仙界之外是什么地方？”
　　修仙几百年，李长青以为就九州修仙界有个域外，这个域外或许就是仙界大能为九州设下生存考验，想不到仙界还有之外的说法。
　　“仙界之外与九州之外其实是同一个地方！”
　　“它们都隶属于修罗域！”
　　“也就是圣主大人师门的敌人！”
　　经过老祭祀的叙述，李长青终于明白了这个世界的构成与各方面力量。
　　九州修仙界属于黄帝仙国所掌控的其中一个下界。
　　九州修仙界与隶属黄帝仙国的其他修仙界的修士飞升后，都会飞升至黄帝仙国的临仙台，然后被自己宗门所在黄帝仙国中的总部给招回。
　　黄帝仙国中的所有势力都归黄帝仙国管辖。
　　与黄帝仙国同等价位的足足有三千之数，他们各对应大道三千中的一道，属于三千大世界！
　　像九州修仙界属于九千小道的九千小世界。
　　在仙国之上还有三大神域，分别掌控三千大世界！
　　三大神域又是三千大世界中的顶级世界进阶后的实力产物。
　　总体来说，这些世界中，无论哪一个世界都可以成长为最顶级的势力，甚至成为至高无上的神域！
　　不过这些都是无稽之谈，瞎扯淡！
　　李长青相信，九州修仙界这辈子都没可能成为三千大世界的可能。
　　一个连极品灵石矿都消失了的世界，想要晋升为大世界，这只能是个笑话。
　　指不定什么时候就退化成凡俗界了。
　　接下来老祭祀的话又交代了一则让李长青赶到非常意外的事。
　　所谓的域外，就是他们这个修仙修神系统界面与别的界面之间的天外之域。
　　天外之域内的生物都是一些极其贪婪的恶魔，他们存在的意义就只有一个。
　　“掠夺！”
　　“永不停息的掠夺！”
　　他们的神就叫“修罗神”！
　　一个残暴毁灭的化身！
　　听完老祭祀的叙述，李长青长长的倒吸了口气。
　　这个世界似乎并没有表面上看起来这么安静！
　　李长青刚离开，一个苍老的身影随后出现，老祭祀疑惑的看向他：“老友为何不与圣子见上一面？”
　　“奴才守护不力导致神女这一世历练失败，有何面目去见少主！”
　　“只希望少主能更快一些成长，神女的时日无多，希望她们母子能见最后一面……”说罢，身影再次消失。
　　……
　　……造化宗突然遇袭，都以为他们会步鸿蒙山后尘，结果出乎所有人的意料之外。
　　造化宗的绝世天骄息壤之裂晁息坚消失之后，与其并列的弱水三千突然崛起。
　　居然一己之力把造化宗的危机给阻挡在外，并把那股能把鸿蒙山都给灭掉的力量给赶出九州修仙界！
　　当这则消息传出后，整个九州修仙界诸多大小宗门都纷纷去朝拜这个九州修仙界的救世主！
　　一时间弱水三千柴进水居然成了九州修仙界的救星，把之前造化宗跌落谷底的声威一下提升到了一个新的高度，超越了之前造化宗在九州修仙界的地位！
　　李长青以为造化宗会趁此机会再次向神道宗发难，结果却发现造化宗并没这方面的意思，而且还突然宣布封山五百年进行休养生息。
　　这让李长青非常费解。
　　这个消息还没等九州修仙界消化，造化宗突然消失了。
　　这种消失是包括造化宗的山门在内。
　　和尚和庙一起消失了。
　　之前的山峰就像被齐根斩断了一般，只剩下光秃秃的一大片空地。
　　“这什么情况？”
　　李长青看着一马平川的造化宗原址，一头雾水。
　　开始他还有些不信，可现在眼前的场景让他不得不信了！
　　“之前还对自己喊打喊杀的，像是自己挖了他家祖坟似的，怎么一转眼就跑的连个影子都没了？”
　　经过造化宗这么多年锲而不舍的想要灭掉神道宗，和不惜代价的想要猎杀自己的行为来看，李长青不是没有一点猜测。
　　在于老祭祀等人聊天中，李长青知道了道术的稀有程度。
　　就像九州修仙界这样的修仙界都没有道术产生。
　　九州修仙界只不过是一个意外产生的世界，具体怎么回事老祭祀也不得而知。
　　一种九千小道道术的种子放在三千大世界中就能掀起腥风血雨，甚至能引起皇朝更替，更何况是一种大道术！
　　造化宗不消失还好说，最低还在自己眼皮子底下，只要自己小心点别被抓就可以了。
　　现在他们隐藏在暗处，李长青感觉到这肯定和自己脱不了干系。
　　李长青突然有种被人暗中盯上的感觉，危险系数大增！
　　造化宗的消失就像一个故事的结局，整个九州修仙界突然安静下来。
　　就连关于域外入侵的事都似乎被人遗忘了。
　　之前李长青俘虏的造化宗众多弟子与十多位地仙境大能被他给无条件的放出来。
　　无论是他们要重建造化宗，还是从此隐居山林，李长青一概不管。
　　既然域外生物真的出现，肯定不会就这么消失了。
　　说不定什么时候就会卷土重来。
　　现在要做的就是尽量提升自身的实力，来迎接即将降临的灾难！
　　挖掘造化宗灵石矿时收集了不少灵脉，都被李长青给封印在神道宗周围。
　　待一切准备结束，神道宗终于迎来了五百年后的第一次收徒大典。
　　由于现在神道宗的实力被真正推举到了九州魁首之位，这次前来想要入宗拜师的人超过了五万还多！
　　神道宗似乎迎来了黄金时期。
　　有些事既然有了前因，后果就必然会发生。
　　这就是因果有轮回，命理无常解！
　　在神道宗的拜师大典进行到最后时刻，经过近百年的修养，终于恢复过来的鸿蒙山最后一代弟子公颢突然出现。
　　“长青兄大事不好！”
　　公颢的带着恐慌的话让李长青的心头似乎松了口气。
　　这股压抑持续了近百年，终于还是出现了。
　　“紫微令示警，九州修仙界壁垒正在遭受严重的破坏，如果不及时阻击的话，九州修仙界的壁垒恐怕坚持不了多久的！”
　　既然域外这次来的明目张胆，不遮不掩，九州修仙界也只能向以往五万年一次的抗击域外生物一样，进入程序式阻击了。
　　当李长青利用九州调仙令把所有势力召集起来，准备组织起来去抗击域外生物的时候，九州诸多势力的一句话瞬间让李长青明白了，他们为什么会这么支持神道宗成为九州修仙界的第一宗门了！
　　“只要神道宗弟子在那里，我们就会跟着去那里！”
　　这话把李长青气的不轻。
　　怪不得当初都推举神道宗成为九州第一，原来是在这等着呢！
　　这明显是准备把神道宗当抢使了。
　　不过有些事还真不能这么较真了。
　　覆巢之下无完卵，有多大能力就有多大责任。
　　李长青瞬间把神道宗分成几个小队带领着诸多大小势力，通过鸿蒙山原址的阵法禁制来到域外战场……


第201章 大毁灭术的威力
　　所谓的域外，让李长青真的很意外。
　　在他的理解里，应该是充满炼狱气息的不毛之地！
　　却不想这里的灵气比九州修仙界浓郁百倍都绰绰有余！
　　简直入眼处都是薄雾状的灵气。
　　透过薄雾，视线不及二里，神识在这里被压制了近百倍。
　　地仙境大能在这里最远也只能探测十里，再远就会遭到阻碍。
　　这样的情况，让危险系数大大的增加，只能小心戒备。
　　如果不是危机随时都会降临，李长青真想找个地方闭关修炼几百年！
　　在这里修炼简直能赶得上直接吞噬下品灵石了！
　　来之前，大师傅郝翰承再三叮嘱，一定不能在这里掉以轻心！
　　域外生物多种多样，有些物种简直比九州修仙界的绝顶刺客还要可怕几百倍，让人防不胜防！
　　简直称得上九州修士心头的死神！
　　这次李长青是一个人独自行动，这样比较自在，打不过想跑就跑，可以毫无顾虑。
　　域外生物攻击九州修仙界的壁垒，每次都有大致的方位，李长青打开地图辨别了下方向就朝着一个距离自己最近的地方走去。
　　在域外战场，没有任何修士敢飞，飞起来对于域外生物来说，就直接成为了他们最明显的猎物，任何域外生物都能发现。
　　只要被域外生物发现，不论人族修士有多少人，都会被它们不论代价的攻击，直到附近所有赶来的物种全部死亡！
　　这种情况就是九州修仙界经过几百万年了，还只有八上宗的原因。
　　李长青现在炼体十二星巅峰大圆满，虽然防御已经不在九州修仙界地仙境大能之下，也不敢在域外横行无忌。
　　域外生物中可是有不少物种能够轻易破开地仙境大能防御的变态物种，只要不嫌自己命长，李长青才不会去作死。
　　小心潜行，步步为营。
　　可惜不熟悉域外情况的李长青还是碰到了一个同样落单的独行者！
　　“吼！
　　……”一个身高近十米的巨型魔猿形生物，九州修仙界为它取名“憾地魔”！
　　一种土属性的强大生物！
　　李长青第一时间开启系统看向憾地魔。
　　土魔兽：七阶中期属性：炼狱魔土（1280，下品下可获取）天赋：魔狱拳，炼狱魔土。
　　喜好：吞噬人族脑浆、五脏。
　　弱点：惧怕一切毁灭属性！
　　注：域外生物对灵力免疫八成以上。
　　看完自己遇到的地一头域外生物，李长青瞬间就明白了为什么九州修士这么惧怕它们了。
　　灵力免疫八成以上！
　　这岂不是说眼前的家伙可以轻松反杀地仙境大能了！
　　怪不得造化宗这么卖力的想要杀了自己！
　　看着土魔兽吼叫着向自己扑过来，李长青第一次催动刚刚达到初闻境界的“”大毁灭术“”！
　　初闻境界的道术，催动起来非常吃力。
　　李长青在心底大发宏愿：“待我悟道之时，万界万物皆随我意泯灭！”
　　宏愿发了，“大毁灭术”却没能催动。
　　土魔兽的攻击已经到了，李长青不得已只好来个赖驴打滚躲在一边。
　　爬起来一边跑，一边回忆当初获得“大毁灭术”时的场景。
　　无边疆域，无尽世界正在演示者永恒的毁灭！
　　江河倒流，岩浆施虐，神山倒塌，日月崩坏！
　　比世界末日还要恐怖亿万倍的毁灭场景再次出现在李长青的脑海里。
　　“轰！”
　　李长青的神魂一阵震颤，差点没陷入一种错乱，永坠其中！
　　“是了！”
　　“大毁灭术本就不该出现在人族修士身上，因为它代表的是毁灭，灭绝人寰，毁灭一切的大毁灭！”
　　“碰！”
　　土魔兽一爪子拍在李长青后背，一下把没能躲开的李长青拍出几十米远，才被一块巨石给阻挡下来。
　　巨石硬是被李长青给撞了个混碎！
　　“咳咳！
　　……
　　咳咳……”李长青嘴角的血线擦都擦不断，一直在不停的流。
　　“获取！”
　　爬起来，李长青先把土魔兽的土属性值给获取了。
　　因为这次的伤，再次引动了将要完全恢复的永恒之伤，让李长青伤上加伤！
　　好的一面就是，停留了近百年的炼体十二星巅峰大圆满的瓶颈突然消失了！
　　随着炼体十二星巅峰大圆满的瓶颈一起消失的还有自身灵根值提升上限的瓶颈！
　　现在李长青不但能继续提升自己的灵根品质，还能继续提升自身的修为等级了！
　　李长青现在虽然伤势很重，但心情却是高兴的。
　　永恒之伤的复发，让他突然对“大毁灭术”多了一些感悟，这一次的感悟直接让他把“大毁灭术”从初闻境界提升到了初窃境界！
　　达到初窃境界的道术，催动起来就要比初闻境界简单多了！
　　如果不是怕自己经受不起土魔兽的再一次攻击，李长青真想在挨它一下。
　　说不定自己对“大毁灭术”的理解能更上一层楼！
　　“吼！
　　…碰碰！
　　…吼……”土魔兽再次来到李长青面前，看到李长青居然没被自己一爪子拍死，非常愤怒，拍着自己的胸脯，狂吼着再次挥舞着双爪拍向李长青。
　　“待我悟道之时，万界皆灭！”
　　“大毁灭术！”
　　“碰！”
　　身高近十米，强大到让地仙境大能都闻风丧胆的七阶中期的土魔兽，在遇到李长青发动的“大毁灭术”的第一时间，居然“碰”的一声爆炸了！
　　且炸成了渣！
　　看着带有极强毁灭气息的残渣，李长青鬼使神差的突然对着这些残渣发动了“大吞噬术”！
　　“待我悟道之时，万界万物皆为我所用！”
　　“吞！”
　　土魔兽炸开后的残渣与周围浓郁百倍的灵气瞬间被吞噬一空。
　　……
　　无边疆域，无尽世界正在演示者永恒的毁灭！
　　江河倒流，岩浆施虐，神山倒塌，日月崩坏！
　　……
　　脑海里再次出现了永恒毁灭的场景，且一次比一次的场面宏大，最后甚至把李长青的神魂都差点没给毁灭掉！
　　“噗！
　　…咳咳……”醒来后，李长青再次鲜血狂喷，身体上甚至再次出现了无数的裂痕。
　　“永恒之伤果然不是那么好治愈的！”
　　“不过有了永恒之伤的效果加持，对我参悟“大毁灭术”似乎有着不可想象的帮助！”
　　李长青虽然嘴上这么说，但对永恒之伤真的已经到了承受的极限了！
　　折磨了他近三百年！
　　就是块金刚石，也早就自己分解了。
　　李长青能一直支撑到现在没有崩溃，真的多亏了额头的哪滴不死神凤九凤儿送给他的涅槃泪！
　　自从涅槃泪与李长青的绝望眼泪融合镶嵌在李长青印堂，又经过一次伪涅槃后，就一直在为他改造身体，让李长青体内多少产生了那么一丝不死因子。
　　不然仅仅靠他从神源混沌经内衍化出来的炼体十二星根本就不可能把永恒之伤恢复到这种程度！
　　对于这些李长青并不知道。
　　他只知道，现在的“大毁灭术”居然再次进阶，突破到初悟境界！
　　有了初悟境界的“大毁灭术”，李长青虽然浑身裂纹密布，胆子却大了不少。
　　永恒之伤只要不在恶化，李长青已经有些麻木了。
　　域外生物这么变态，李长青非常担心自己的几位一起来域外战场的师傅。
　　忍着剧痛，爬起来向着距离自己最近的域外生物攻击九州修仙界壁垒的地方走去。
　　……
　　好胜心极强的古綾自从在祖父叔安与祖母古月儿的压迫下与李长青拜堂成亲离开后，就一直在闭关苦修。
　　几百年内耗费了无数资源，终于突破至合体期。
　　刚出关就被宗门派来域外战场。
　　作为五行灵根的大圣灵根者，她的强大是毋庸置疑的！
　　同阶无敌不说，甚至普通的大乘期修士也敢与之对抗！
　　当叔安打算把她带在身边好照护一二的话刚出口，古綾就一个人离开了。
　　域外生物虽然免疫八成灵力，她还有其他手段，就是不利用灵力，她金尊土相的双属性法身的防御也不是吃素的！
　　打不过想跑很容易，根本就不需要在她心里根本就不是个好祖父的叔安来保护！
　　在遇到一头四阶的蛮犀兽被她轻易解决后，信心再次膨胀，竟然一个人向着一个被攻击的壁垒点赶去。
　　她要行动与成绩来让神道宗住嘴！
　　待她功成名就之后，就向整个九州修仙界宣布与那个惹祸精李长青和离。
　　以后井水不换河水！
　　互不往来！
　　男人没一个好人，都是负心汉！
　　古綾现在就连对自己祖母古月儿都很有意见。
　　一个舍弃你两千年的人，不知道他到底那一点好！
　　而且还是为了别的女人舍弃你！
　　想着一些乱七八糟的，抱着绝对的信心来到了被九州修士命名的第十七攻击点的地方。
　　还没等她走进，就被一群五六阶的域外生物给包围了。
　　“孽畜找死！”
　　古綾见被最高也就与自己修为齐平的生物给包围，提剑就刺。
　　域外生物的防御并不高，只要找准他们的弱点，凭借她肉身的力量也能轻易解决！
　　可惜她忽略了一个致命的地方。
　　域外生物的阶位只要达到六阶，自身就会形成一个独特性的防御护甲，专门防护住它们自身的弱点。
　　鄂下，腹中，尾根，都会布满坚不可摧的鳞甲类护甲。
　　只是这样简单的增强，彻底打乱了古綾猜想。
　　不到半个时辰，古綾就陷入了巨大的恐惧中。


第202章 灵魂寂灭，九凤寻夫
　　古綾本以为自己可以在域外大显身手，博一个绝世强者的未来，没想到域外生物这般强大，让她有苦说不出。
　　逃，在域外生物的包围中没人能逃的出去。
　　杀，以古綾现在的手段又杀不死。
　　体力渐感不支，想要呼救周围却连个人影都没有。
　　为了最大程度保证九州修士不被团灭，那个混蛋把大部分力量都集中在一起。
　　这里根本就没人来。
　　九州的壁垒是被全面攻击的，这种顾头不顾腚的方式古綾打心眼里是看不起的。
　　既然你做了这个出头鸟，就应该首尾兼顾，就算你把别的地方域外生物给赶跑了，另外的地方壁垒被攻破，九州修仙界还不是一样会面临着被毁灭的命运？
　　咬牙坚持着，古綾心里还在想着乱七八糟的事。
　　一个没注意，被一头四足色形生物给把腿咬伤，行动能力瞬间下降，情况更显危急。
　　“死就死了！”
　　古綾咬牙全力催动灵力。
　　“融合！
　　流月斩！”
　　反正早晚都要交代在这里，免疫八成灵力又如何，就不信自己五种灵力融合后的威力还杀不死你们！
　　明知道这种融合全部灵力的攻击只能使用两次，两次后就会陷入毫无反击之力的虚弱状态，古綾还是毫无保留的打出自己最强攻击！
　　就是死也要把眼前的所有域外生物给杀掉！
　　古綾的倔犟不允许她做一个打不过就跑的人！
　　这在她心里就是懦夫！
　　就如那个混蛋一样。
　　净干一些背后害人的事！
　　融合全部灵力后的攻击威力超乎想象的强大！
　　灵力融合本就带有一定的毁灭属性，古綾误打误撞的一个“流月斩”就把眼前的域外生物消灭大半！
　　“李长青！
　　我也可以的！”
　　古綾瞬间信心再次回归，开始实验着两种灵力融合的威力……
　　……第十五攻击点。
　　李长青赶到的时候差点没吓的转身就跑。
　　上万头的域外生物在联手攻击九州壁垒，壁垒给李长青的感觉已经出现摇摇欲坠，即将被破的危机！
　　“待我悟道之时，万界皆灭！”
　　“大毁灭术！”
　　“碰！”
　　全力催动“大毁灭术”的李长青，看到一片的域外生物碎成渣，硬是忽略了已经裂开的皮肤。
　　“我靠！”
　　“这是不是有些假？”
　　眼前的这片域外生物最低的也有五阶的实力，最高的甚至达到了七阶巅峰！
　　一次“大毁灭术”就消灭近半，让李长青有种不敢相信！
　　都说域外生物强悍无比，这样的反差没人会相信！
　　感受着自己现在的状态，李长青再次催动“大毁灭术”。
　　在催动两次应该还能承受。
　　域外生物如此密集，这机会稍纵即逝！
　　“待我悟道之时，万界皆灭！”
　　“大毁灭术！”
　　“待我悟道之时，万界皆灭！”
　　“大毁灭术！”
　　连续两次“大毁灭术”过后，上万头域外生物被灭了个干净。
　　“咳咳……”鲜血就像不要钱般狂喷。
　　看着即将消失的毁灭因子，不顾自身的伤势，李长青第一时间催动“大吞噬术”吞了个干净。
　　“轰！”
　　……
　　无边疆域，无尽世界正在演示者永恒的毁灭！
　　江河倒流，岩浆施虐，神山倒塌，日月崩坏！
　　星际崩毁……
　　……“哈哈哈……”“哈哈哈……”域外一处被灵气浓雾包裹的石山中，全部利用灰色大石砌成的小型城堡内，一道嗜血的声音不停的发出阵阵肆无忌惮的狂笑。
　　大笑一直持续了几分钟才停止。
　　这样的城堡在域外几乎不可见。
　　不知什么原因，灵气郁浓的域外居然寸草不生，除了石头还是石头。
　　这样的地方出现一个城堡，显得格外诡异。
　　“修罗特使大人，既然这次真的确定了他就是获得“大毁灭术”的人，是否可以放我们离开了？”
　　弱水三千柴进水小心翼翼的看着眼前形同恶魔的修罗特使。
　　“离开？
　　……
　　嗯，你们是可以离开了！”
　　“大毁灭术”的出现，让修罗特使非常高兴。
　　果然还是人族对付人族来的简单！
　　修罗特使不理退走的柴进水，挥手把手下集结，向着李长青所在的位置快速赶去。
　　专门挑选出几万最惧毁灭属性的属下出来，就是要引出得到“大毁灭术”道种的李长青！
　　既然目标出现了，只要把他抓住，自己的任务就完成了。
　　回去的奖励肯定不会少！
　　……
　　一个世界一个世界的毁灭，一个个星球崩坏，李长青就像陷入无边无际的毁灭中，永远出不来。
　　一颗永恒不灭的火焰包裹着神魂不灭，却不能帮助想要逃离的神魂离开这个只有毁灭的场景。
　　突然，整个场景像是被一只大手给晃动了似的，整个场景一次性彻底毁灭。
　　包括火焰包裹着的李长青神魂。
　　“轰！”
　　……
　　等一切归于平静后，一具浑身爆裂的骨头外露的尸体出现一处荒芜之地。
　　这里各种属性气流形成了一道道飓风到处乱撞。
　　“卑微的人族，你居然敢抢修罗神的东西，你这是在找死！”
　　只剩半边身体的修罗特使，狠狠的看着距离自己只有十几米远的柴进水，恨不得一口吞了他。
　　自己冒着被正在参悟“大毁灭术”的李长青辐射的威力给毁灭的危险，刚把李长青给抓住准备带有，却被之前还在自己面前像一条狗一样的柴进水给偷袭，导致了李长青身上的“大毁灭术”彻底爆发，瞬间就毁掉了半边身体！
　　本就暴戾毫无人性的修罗特使怎么可能会不愤怒！
　　“呵呵！”
　　“柴进水”不以为意的冷笑着。
　　“作死不作死你是看不到了！”
　　说完，瞬间发动一道带有墨绿色的能量瞬间把只有半边身体的修罗特使给笼罩。
　　“慢慢享受这无穷无尽的痛苦吧！”
　　“真想看看域外生物生病不医的样子！”
　　看着眼前几乎成为一堆烂肉的李长青，柴进水咬了咬牙。
　　“以我现在的实力，应该能承受的了“毁灭”道意了吧！”
　　费尽心机，舍弃了诸多，甚至现在把自己变成了一个连自己都不知道是什么东西的怪物，为的就是今天！
　　“给我出来吧！”
　　已经失去知觉的李长青根本就不知道自己现在面临的危机。
　　也不知柴进水用了什么手段，硬生生的从李长青身上把“大毁灭术”的道种给撸离出来。
　　看着悬浮在自己手心上方的“毁灭”道种，柴进水发出一阵事无忌弹的狂笑。
　　“哈哈哈……”“哈哈哈ヽ(≧Д≦)ノhiahiahia！”
　　有了现在的基础，只要随便找个地方参悟个几百年，“大毁灭术”就真的会成为自己的了！
　　一阵狂笑过后，柴进水带着“大毁灭术”的道种消失在原地。
　　被“瘟疫术”笼罩着的修罗特使一直在柴进水离开后，才“碰”的一声破开墨绿色的笼罩，从里面蹿了出来。
　　“啾啾啾！”
　　“卑微的人族等着！
　　我会回来的！”
　　……
　　……域外战场的危机爆发的快，结束的似乎更快。
　　九州修士抱着必死之心来到域外时，有很多人甚至连域外生物长啥样还没看到，这次的危机就突然消失了。
　　随着危机消失的还有神道宗的后起之秀李长青！
　　整个神道宗发动了所有能力，在域外生物找了他几十年都没能找到！
　　只知道，他一己之力毁灭了近半的域外生物后就不见了。
　　最近整个九州修仙界不知道犯了什么煞星，总有人或者宗门消失。
　　这让解除危机后的九州修仙界并没有出现应有的繁荣与喜庆。
　　这种感觉就像一个隐藏在深处随时都会爆发的危机一样，压抑在所有人心头，抹都抹不去。
　　“我们一定要找到青儿！”
　　神道宗一众长老们再次组织所有宗门弟子来到域外战场。
　　计张齐，花木希，宋梁树等人单独行动。
　　小李子自从上次出来到现在还没回来。
　　“等等我！”
　　就在花木希刚要走进浓雾，一道炙热的火光瞬间而至。
　　“少奶奶！”
　　不死神凤九凤儿！
　　自从九凤儿与李长青拜堂成亲离开后，第一次出现。
　　“青哥哥的神魂即将寂灭，我们要尽快找到他！”
　　上次离开，情非得已。
　　妖族内部没有完全统一，九凤儿面临第三次涅槃在即，不得不离开刚拜堂结束的夫君李长青。
　　在她闭关冲刺第三次涅槃的时候，李长青又出意外，使得她不得不利用自己的不死因子帮他度过难关！
　　好在李长青气运逆天机缘随行，在不久后进行了一次伪涅槃，并且完美成功。
　　虽然伪涅槃并没有真正的涅槃带来的好处大，但对于人族来说，也算天大的造化了！
　　也是因为那次的伪涅槃完美成功，李长青和与他息息相关的九凤儿都得到了巨大的好处。
　　九凤儿获得了从哪滴涅槃泪反馈回来的九天琉璃炎精华，从而让她的涅槃非常成功！
　　在修为暴增后，九凤儿快速帮助祖父把整个妖族内乱平息后就想出来与李长青相聚。
　　也就是在这个时候李长青第一次深入感悟“大毁灭术”陷入深度昏迷。
　　为了能最大程度激发李长青体内的不死因子，九凤儿借助了不死神凤一族的神火祭台向他不停的传输自身的不死因子！
　　可惜，李长青伤势太重，眼看这样也救不了自己的心上人，九凤儿不得不离开妖域，来到域外寻找李长青…


第203章 毁灭奥义与老人
　　域外战场，隔绝神识不说，视线也被阻，想要找人有如大海捞针。
　　九凤儿的到来，就像有了定位，利用不死因子间的互相感应，找起来要容易很多。
　　最低大致的方向不会错。
　　……
　　………
　　…域外战场一处极为隐秘之地，不知什么时候构筑了一处农家庄园。
　　房舍虽然很是简陋，但在域外这样除了灵气郁浓，别无他物的不毛之地来说，有个这样的地方已经极为难得了。
　　一位老人模样的人族修士小心翼翼的把小院里几株绿色照顾一遍后，再次回到石屋。
　　石屋左右各一间，中间是一处如客厅般的休息区。
　　左手房间内除了一块巨大的灵石打造的石床，别无一物，空荡荡的，显得格外寂静。
　　如果不是灵石床上躺着一具近乎成为烂泥的尸体还散发着若有若无的生机的话，整个房间就成了没有一丝生机的停尸房了。
　　老人再次检查一遍“尸体”的情况后，无声的叹了口气：“这到底是遭遇了什么让你这样死不了又活不好？”
　　这具尸体是他七八十年前发现的，本以为是被域外生物给杀掉的人族修士，可赶到近前时，却发现他并没有被域外生物把脑浆给吸食掉。
　　让老人更惊讶的是，伤成这样了居然还有生机！
　　于是，在域外孤独了两万年的老人决定把他带回去试试看能不能救活回来，也顺便打听打听现在九州修仙界的情况。
　　等他把伤成烂泥的尸体带回来之后就后悔了。
　　在域外两万年，自己所带的灵药啥的早在自己养伤的时候就用完了。
　　现在有的就只有自己这身庞大的灵力了。
　　想用自己的灵力来救治的时候，老人彻底傻眼了。
　　灵力根本就输入不进去！
　　“烂泥”的尸体就像陷入一种异变中似的，对灵力似乎有种莫名的排斥。
　　后来没办法，老人只好挖了一块巨大的极品灵石为他打造一个灵石床，把他放在上面。
　　希望极品灵石床散发的庞大灵气能够慢慢的渗入他的身体，修复他那如破麻袋般的身体。
　　十年过去了。
　　“烂泥”尸体还没有一丝好转。
　　二十年后，还是一样。
　　老人有些急了。
　　在一次检查“烂泥”尸体的时候，老人意外的发现了藏在“烂泥”尸体胸口处的一个多纳袋。
　　多纳袋内只有一些低阶灵草灵药与一些种子。
　　这些低阶灵草灵药虽然也能治疗伤势，可这么重的伤却没什么作用。
　　老人为了能救治“烂泥”尸体，就开始利用自身的土属性灵力来凝聚出一些灵土，用以培养灵草灵药。
　　这里被规则限制，如果不用些特殊手段，想要培育灵草灵药根本不可能。
　　老人耗费了极大的精力，终于隔绝了一小片地方，开始培育灵草灵药。
　　经过几十年的努力，终于利用本就有些潜力的低阶种子培育出了七阶灵药。
　　“再有个几十年应该就能用了！”
　　老人悠然的坐在客厅，开始闭目打坐。
　　这是他两万年来唯一能做的事。
　　修炼已经不能在修炼了。
　　体内的灵力储存已经达到极致，想要进一步提升修为，就只有把灵力转化成仙灵力了。
　　在域外那是不可能的。
　　规则之力的限制，在这里根本不可能产生一丝仙灵力。
　　因为当年受伤太重，身体莫些程度上被这域外的规则之力同化，想要回九州修仙界已经不被九州修仙界的大道意志所接受。
　　想要飞升，在域外能飞升到那里去？
　　老人就这么孤独的活着。
　　好在以他的修为，寿命活个几万年应该没问题。
　　就一直期盼着希望有一天能够找到回九州修仙界的办法。
　　这份孤独不经历就不会知道有多难以忍受。
　　这也是为什么，老人宁愿每天看到一具“烂泥”尸体，也没想着把他丢弃。
　　就在老人刚进入打坐状态的时候，“烂泥尸体”突然抖动了一下。
　　……
　　……在经历了彻底毁灭后，李长青就彻底进入假死状态。
　　没有知觉，没有意识，就这么被强大的，无边无际，永恒不变的毁灭奥义给包围着。
　　就连被柴进水把“大毁灭术”的道种给剥走都没停止“毁灭奥义”的衍化。
　　……
　　“为何要毁灭？”
　　“是因为已经成长到极致了吗？”
　　“成长到极致不是应该突破桎梏进阶为更高的吗？”
　　“显然不是了！”
　　“为什么要毁灭？”
　　“是因为不够好吗？”
　　“不够好可以修缮，可以改进，可以……”“为什么要毁灭呢？”
　　“毁灭的意义是什么……”“为什么要毁灭……”李长青似乎陷入了一个死胡同，没有退路的死胡同。
　　如果考虑不明白，就永远也出不来的死胡同。
　　……
　　“毁灭……”“毁灭……”李长青的意识一边一边又一边的念叨着这两个字。
　　感受着一次又一次的毁灭。
　　突然。
　　李长青整个意识震动了一下。
　　“因为有，所以才毁灭！”
　　“这个有就是产生，就是开始，就是生！”
　　“生而灭！”
　　“灭后……
　　才有……
　　才……
　　有！”
　　“因为有，所以才会毁灭！”
　　“有与灭……”“生与灭……”“生灭……”“轰！
　　……”李长青似乎明白了。
　　毁灭的意义其实就是从有到无，在从无到有的一个过程！
　　就在李长青似乎彻底悟透了大毁灭术的奥义后，破烂不堪的身体以肉眼可见的速度开始修复。
　　毁灭的意义就是为了再生，修复一下身体的伤势似乎很简单的一个事。
　　“呼……
　　……”一口带着浓烈的毁灭奥义的浊气被李长青喷出。
　　“轰！”
　　浊气刚刚碰到房顶，房顶就被破开了个大洞。
　　石硝还没落到李长青身上的时候，又被他轻轻挥了回去补在洞口处，洞口就像没有出现过似的，看不出任何被破开过的痕迹！
　　听到动静，第一时间出现在房间门口的老人亲眼目睹了这一切。
　　“噗通！”
　　老人双膝跪地，虔诚的对着李长青就是一阵膜拜。
　　“弟子乃九州修仙界神道宗第一十八代宗主传人，无意惊扰上仙感悟大道，还望上仙赎罪！”
　　“九州……
　　修仙界……
　　神道宗……
　　弟子……”刚醒过来的李长青，嘴里无意识的念叨着。
　　眼睛却越来越亮。
　　“你……
　　说……
　　你是……
　　神道宗弟子！”
　　语言能量似乎有些障碍，不过在最后的时候已经可以很顺利的说出来了。
　　“上仙听说过神道宗？”
　　老人的眼睛也亮起来。
　　似乎看到了什么希望。
　　“……
　　……感觉很熟悉……
　　很熟悉……””李长青下意识的挠了挠头，突然眼睛大睁。
　　“我是神道宗宗主李长青！”
　　一瞬间，恢复了所有记忆的李长青傻傻的坐在极品灵石床上发呆。
　　“您是……
　　仙界的上仙……
　　仙界神道宗的宗主！”
　　老人脸上瞬间露出两万年来的第一个笑容，可惜看上去比哭还难看。
　　“仙界？
　　……
　　不，我是九州修仙界神道宗的现任宗主，我叫李长青！”
　　说话间，李长青从极品灵石床上下来，一把把老人扶起来。
　　老人此时真的如一个迟暮之年的老人一样，连站在那里似乎都很费力气。
　　眼神里刚才出现的亮光瞬间暗淡下来。
　　突然再次亮起来。
　　“你是第几代宗主？”
　　“现在宗门怎么样了？”
　　“承儿那孩子现在怎么样了？”
　　“厚师弟现在应该飞升了吧？”
　　老人激动的一连问了一大串问题，李长青只听到一句是问自己师傅郝翰承的。
　　“神道宗现在很好，师傅们也很好，现在大家估计已经有人突破到地仙境了！”
　　这次自己昏迷中领悟“大毁灭术”的奥义应该时间不短了。
　　他没敢直接说大师傅郝翰承，他怕这么长时间了，宗门有什么自己想不到的变化。
　　“哦！
　　对了，现在我们正在阻击域外生物攻击九州修仙界的壁垒，说不定能见到宗门的弟子！”
　　老人一听还能见到宗门其他弟子，甚至有可能见到自己的徒儿，就迫不及待的向在跑。
　　浑然忘记了刚才李长青刚苏醒时那震撼到让他膜拜的手段。
　　“快快！
　　……
　　带我去寻他们！”
　　孤独了两万年，突然听到自己还有亲人弟子能够见到，老人激动的彻底忘记了一切。
　　就想着能快点见到自己亲人弟子。
　　李长青苦笑着跟了出来。
　　“您还没告诉我您怎么称呼呢？”
　　“快点！
　　别磨叽了！
　　不然我让承儿收回你的宗主之位！”
　　老人嘴里说着，伸手就抓住李长青往外跑。
　　刚跑两步，拉着李长青的手突然猛的松开，然后跳起来发出一声惨叫。
　　“啊！
　　……
　　疼煞老夫……
　　啊！”
　　老人似乎想起来李长青刚苏醒时的手段，连被毁灭奥义把他的手给毁灭了一半都忘记了，瞬间跳起来。
　　“你！
　　……
　　你……
　　你……”李长青这才发现因为自己没有把补满全身的毁灭奥义给收入体内，为老人带来了伤害。
　　“没事！”
　　挥手间，老人消失的半个手掌瞬间复原。
　　“刚把“大毁灭术”悟到……
　　大成境界，一时忘记收回体内，为祖师爷带来了伤害，还请赎罪！”
　　李长青毕恭毕敬的跪下想要赔礼……


第204章 人凤传后计划
　　李长青毕恭毕敬的刚跪下，把老人吓的赶紧伸手去搀扶，可在他手刚挨到李长青，又像是被什么咬了似的快速收回。
　　“别！
　　别……
　　快起来！”
　　开玩笑，这样妖孽到能够忤逆九州修仙界大道意志的弟子，他可不敢承受李长青的一跪。
　　“老夫道明！”
　　“郝道明！
　　宗门第十八代宗主……”“唉……”老人似乎想到了自己对宗门的亏欠，苦涩的叹了口气。
　　……
　　……域外。
　　一处岩浆肆虐的峡谷内，修罗特使经过近百年的修养终于恢复如初。
　　“柴进水！”
　　刚苏醒，修罗特使就发出一声愤怒到极致的怒吼。
　　“大毁灭术”加上“瘟疫术”为他造成的伤害几乎要了他的命。
　　幸好修罗神一直在闭关，不然就算两种道术杀不死他，修罗神也会把他捏死的。
　　修罗神从来不需要办事不力的手下。
　　养好伤的修罗特使第一时间从峡谷内冲出。
　　他要召集所有手下去寻找那个敢算计他的人族修士柴进水！
　　按时间推算，修罗神的闭关快要结束了。
　　如果在修罗神醒来前不能把养在下界的“大毁灭术”给找回来，他的下场恐怕比被两种道术加身还要凄惨万倍！
　　域外这么大，想要寻找一个人族着实不易，不过对于本就生活在这片空间的生物来说，还是要比人族容易些。
　　修罗特使回到修罗城。
　　“长老！
　　本尊要调动十万魔军去寻找一位遗落在修罗域的人族！”
　　修罗特使属于修罗神的直属，掌管魔军的长老也是从修罗神直属晋升的，所以修罗特使的请求并没有受到阻碍。
　　修罗域对于人族有着先天性的入侵性，只要关于人族，修罗域内就会统一对外。
　　哪怕出动十万魔军去寻找一个人族，它们也毫不犹豫。
　　在修罗特使带着十万魔军浩浩荡荡的赶向九州修仙界方向的时候，柴进水已经出关了。
　　柴进水出关的地方极为隐秘，如果是人族修士经过，只要不一脚把百丈巨石踢开，根本就发现不了隐藏在巨石下的洞口。
　　往洞口深处看，就会发现消失的整个造化宗都在里面，甚至包括造化宗的各个山峰。
　　这里似乎不受域外规则的影响，看上去一片绿意盈然，各种灵草灵药长势喜人，如荒漠内的一片世外桃源！
　　不过里面的修士却与九州修士不大一样。
　　他们个个身上都散发着强大的阴邪之气，就如九幽出来的恶魔，看一眼就能惑乱人族修士的神魂。
　　出关的柴进水似乎与人族修士外观并无差别，身上看不出一丝邪异。
　　此时柴进水正被几个浑身连头都包裹在黑布的人跟随着。
　　“少主！
　　你现在修为大成，是否可以进入九州……”柴进水挥手阻止了跟随者。
　　“我要把整个九州修仙界给夷为平地，包括李长青！”
　　柴进水刚说完，整个人突然变成了曾与他齐名的息壤之裂晁息坚：“不！
　　我要先把神道宗杀个鸡犬不留！”
　　晁息坚刚说完，整个身体突然再次曲扭，变成了艾广钱的模样：“蠢货！
　　灭神道宗不先杀了李长青，你灭的了吗？”
　　三个人换了一轮后，突然又有一道声音传出，这道声音与三人相比要苍老许多：“最好还是先把造化宗洗白了再说吧，好歹造化宗在九州还有一些地位，无论是先灭神道宗还是屠尽整个九州修仙界，都要顺利些……”跟随在“艾广钱”身后的几个黑袍一直在静静的等待他们的少主发布命令。
　　无论这几个母傀怎么挣持，最后做决定的还是他们的少主。
　　“都给我闭嘴！”
　　一道年轻阴霾的声音从“艾广钱”身体内传出：“我养你们不是为了让你们争吵的，先把李长青给我杀了！”
　　“柴进水”：“他已经死了！”
　　“没有！”
　　“他已经死了！”
　　“别吵了！
　　我能感觉到他的存在！”
　　“少主！
　　李长青已经出现在域外！”
　　就在几个声音挣持不下的时候，外面飞进来一个奇形生物。
　　鹰翅，鹿腿，人身。
　　整个就是域外生物与人族修士的结合体。
　　“我要杀了他！”
　　五个声音同时发出一声愤怒到极致的怒吼。
　　……
　　……李长青看着走在身侧有些别扭的郝道明，赶到好笑。
　　自从知道自己的真实年龄，与已经把“大毁灭术”悟到大成境界后，看自己的眼神都变了。
　　郝道明修炼近三万年，别说感悟道术了，就连遇都没遇到过。
　　自他修仙以来，关于道术他也听说过，更看过不少关于道术的典籍。
　　在遇到李长青之前，整个九州修仙界就之出现了一个残缺不全的“定身术”，还是九千小道道术。
　　神道宗的祖师爷都没有留下道术种子。
　　可见道术的稀有程度！
　　让他没想到的是，自己宗门的后人弟子不但有逆天机遇得到了道术，还是三千大道中最厉害的几种之一的“大毁灭术”！
　　这简直就是祖师爷显灵！
　　不！
　　祖师爷都没有这样逆天机遇！
　　难道是我神道宗要冲出九州修仙界，成为上界无上宗门了吗！
　　郝道明越想越激动。
　　有这一个消息，就算自己老死在域外也是值得了！
　　就在李长青打算通过鸿蒙山入口返回九州修仙界的时候，一大群人出现在了他的感知中。
　　自从这次醒来，李长青明显感觉到自己的感知力比之前强大了很多被！
　　刚开始进入域外战场的时候，最远也只能感受到五十米内的情况。
　　这次醒来后，感知力增强了十几二十倍！
　　“花木希，计张齐，云鸣汐，小树还有……
　　媳妇儿？”
　　“小福呢？”
　　九凤儿似乎也感受到了李长青的位置，瞬间化作一道火光向李长青飞了过去。
　　“青哥！”
　　一把抱住李长青就再也不松开。
　　“呃……”虽然两人拜堂成亲了，可在李长青的心里还是一下很难适应被一个看起来如邻家妹妹一样的女孩这样抱着。
　　何况还有这么多人看着。
　　“凤儿！
　　……
　　能不能先下来！”
　　“不！
　　凤儿以后再也不离开青哥了！”
　　李长青无奈，只好再次劝导：“就算以后咱们再也不分开，也不能就这么一直抱着啊！”
　　“乖！
　　我答应你，以后去那里都带着你！”
　　有了李长青的保证，九凤儿终于松开了李长青，只抓住他一条胳膊，不影响他与同门叙旧。
　　李长青这次消失百年，最着急当属计张齐等人。
　　再次见李长青完好无损的归来，几人都忍不住流泪。
　　“少爷，小福自从在您离开后就进入域外寻找，到现在还没回来！”
　　寒暄过后，计张齐第一时间告诉了李长青李小福的情况。
　　“这个小混蛋！”
　　李长青是又气又心疼。
　　域外这么大，你一个人出来找人与大海捞针有何疑！
　　“现在分成两队去找他！”
　　李长青与九凤儿一队，郝道明带着计张齐等人一队。
　　没办法，九凤儿说什么也不愿意与李长青分开。
　　约好相互怎么传讯后，就兵分两路开始寻找李小福。
　　李长青在前，九凤儿随后，一路上九凤儿不停的诉说几百年的思念，让李长青深切的感受到被爱的滋味。
　　不死神火为自己带来的好处李长青只有隐约的感受，并不明显。
　　每次都是在他昏迷后，不死因子才帮他度过难关的。
　　但经过九凤儿并没有刻意诉说中，李长青似乎明白了不死神火对自己后来的帮助。
　　没想到，九凤儿为了自己默默的付出了这么大代价。
　　轻轻的把九凤儿抱在怀里，心疼的看了一眼：“我抱你吧！
　　咱们快点赶路！”
　　“嗯……”九凤儿声若蚊鸣。
　　“青哥终于感受到我对他的爱了吗？”
　　不死神凤一族夫妻间想要恩爱永恒，必须双方彼此相爱后，才能毫无阻碍的接受不死神火的炼体。
　　经历不死神火炼体成功后，不但可以拥有不死神凤一族的天赋涅槃，还可以留下后代传承。
　　不管李长青是怎么想的，九凤儿这几百年早把她们之间的所有未来都计划好了。
　　看着双眼满是疼惜的李长青，九凤儿觉得自己的计划终于迈出了第一步！
　　域外广阔无垠，想要在这样一个对神识阻碍极大的地方寻人，希望真的很渺茫。
　　按照“命衍术”推衍出来感应，李长青一直在朝着一个方向前进。
　　……
　　……修罗特使这次出来可是准备的非常充分，不但带了十万魔军，还带了专门探测“大毁灭术”气息的修罗血玉。
　　“大毁灭术”其实就是修罗域内产生的道术，也是修罗神的看家本领。
　　当年因为入侵神界偷袭神界圣主，最后两人几乎同归于尽。
　　圣主被彻底毁灭，修罗神也受了极重的伤，甚至连他的“大毁灭术”的道种都被打出来，落入虚空之中。
　　这个虚空是指三千大世界九千小世界与域外战场一外的虚空。
　　这个虚空无处不在又不在无处。
　　只有力量强大到一定程度后才能破开的一个空间。
　　后来不知什么原因，“大毁灭术”的道种机缘巧合下进入到九州修仙界，被造化宗的祖师发现，并据为己有。


第205章 少爷，五魔与修罗
　　在“大毁灭术”的道种机缘巧合中被造化宗得到后，他们就一直在想办法把“大毁灭术”的道种给炼化了，增强自身的实力，完成他们的野心。
　　可惜，“大毁灭术”的属性就是毁灭，一般普通修士别说炼化它，就是靠近都不可能！
　　后来经过几代人的努力，终于想到了一个办法，那就是找一个承载能力非常强的属性来消耗掉“大毁灭术”道种的毁灭奥义。
　　只有能够承载了毁灭奥义，才能把他炼化感悟，最后成为自己的无上神通！
　　可惜，在九州修仙界这样的小世界里，想要找到一个有这样属性的弟子何其之难！
　　一直到十几万年后的现在，宗门才出现了两个有希望承载“大毁灭术”道种的弟子。
　　一个是具有连仙君级别的上仙也破不开的息壤，一个是能够承载万物的弱水。
　　现存的造化宗老祖本以为这次终于可以得到“大毁灭术”了，却出现了一个充满极大变数的神道宗弟子李长青！
　　最后成了现在这般模样，也算对他们敢窃天缘的一种代价。
　　现在虽然也是造化宗的弟子得到了逆天机缘，把“大毁灭术”的道种炼化并感悟到了初窃境界，可惜已经物是人非，超出了擅长“命衍术”老祖的预测。
　　“命衍术”毕竟只是一个小道术，在推衍别人命运让虽然有着逆天的功效，但对于超过她，比她层次更高的大道术，她却失去了应有的威能！
　　造化宗人心不足蛇吞象，有了已经非常逆天的九千小道“命衍术”后，还不满足，在没有实力的情况下落的这样名存实亡的下场，也是因果循环了。
　　就算是经历了这样的代价，在柴进水得到“大毁灭术”的道种后，想要自己炼化也是做不到的。
　　如果不是有“命衍术”与同为九千小道的“瘟疫术”联合压制住毁灭奥义，指望他的弱水三千的灵根最后也只能成为毁灭奥义下的一丝灰烬。
　　不过现在终于把“大毁灭术”给弄到手了。
　　又有另外两种小道术傍身，五人合体的怪物信心简直爆棚到可以毁灭整个九州修仙界了！
　　可当五魔（艾广钱，晁息坚，柴进水，造化老祖，洪飞亮五人，之后为方便称呼就直接称呼为五魔）出来打算进入九州修仙界找李长青报仇的报仇，泄愤的泄愤的时候，却被带着十万魔军包围了。
　　“柴进水！
　　把道种给老子交出来，不然老子把你抽魂炼魄，在修罗炼狱炼上十万年！”
　　修罗特使为了抓获柴进水，这次可是动用了他几万年储存的资源！
　　如果不把“大毁灭术”的道种给带回去，不但他自己活不成，还要牵连他的整个族群被灭的。
　　这个锅太大了！
　　“啾啾啾……”五魔发出一阵事无忌弹的狂笑。
　　神功大成，刚露面就有不怕死的出来在自己面前挑衅，这让五魔赶到非常兴奋。
　　“那就让你们尝尝“大毁灭术”真正的威力吧！”
　　五魔瞬间飞上高空开始吟唱大道宏愿。
　　“待我悟道之时，万界万物万规则皆被毁灭！”
　　“大毁灭术！”
　　一股强大到让十万魔军都股颤连连的毁灭奥义瞬间降临在十万魔军上空。
　　“待我悟道之时，万界万物皆病痛缠绕永坠炼狱！”
　　“瘟疫术！”
　　连续两种道术降下，瞬间连带修罗特使在内的近十万魔军都包裹灾难之中。
　　“哈哈哈！”
　　看着两种道术叠加降下，修罗特使却没一丝害怕，反而放声大笑。
　　“煞笔吧！
　　真特么当我修罗特使的职位是家传的了？”
　　“告诉你！
　　老子是靠自己的能耐得来的！”
　　“吃过一次亏，你特么还想用同样的套路害我？”
　　“你脑子进屎了吗？”
　　很解气的大骂过后，修罗特使不慌不忙的掏出修罗血玉。
　　“修罗神血，毁灭一切！”
　　修罗特使抬手把修罗血玉扔向高空中，即将落下的“大毁灭术”与“瘟疫术”。
　　一股至强的毁灭奥义瞬间就把高空中两种道术给覆盖，然后吞噬进修罗血玉。
　　修罗血玉更显诡秘强大。
　　“孩儿们！
　　给老子剁了他！”
　　十万魔军同时出手，一股毁天灭地般的能量向着还停留在空中的五魔轰杀过去。
　　“轰！”
　　“啊！
　　……”“我还会回来的！”
　　五魔落荒而逃，速度快的令人咋舌，转眼间就消失在修罗特使的视线外。
　　“追！”
　　修罗特使怎么可能让他跑了？
　　这一追一逃在修罗域就是几年。
　　……
　　……域外战场太大了，大到李长青等人找了两年也没找到李小福，最后无奈李长青只好让其他人都回去继续提升自身修为，自己带着回不去的郝道明与一直不愿意与自己分开的九凤儿留在域外一直在寻找。
　　在域外，可能是因为李长青有了“大毁灭术”的原因，并不影响他的修炼。
　　九凤儿似乎也不受域外规则之力的影响。
　　郝道明在域外两万年来，早已被域外规则之力同化，受不受影响已经没什么意义了。
　　三人在域外一边寻找李小福，一边修炼。
　　经过几年的修炼，李长青的修为更进一步，突破到了炼体十八星的地步。
　　与郝道明过招下，就连修为已经达到了仙人之下极致的郝道明，不用超过一半实力都别想占到便宜。
　　这还是李长青仅凭肉身的实力。
　　这让一直计划着要李长青进入不死神火中练就不死因子的九凤儿非常高兴。
　　只要李长青的炼体在突破一两个等级，就完全可以承受不死神火了。
　　……
　　……“少爷不知道现在怎么样了？”
　　“不知道现在少爷怎么样了？”
　　“少爷你在哪啊！”
　　“少爷，你不要小李子了吗？”
　　域外一处荒芜的到处都是荒沙的地带，李小福一个无精打采的走着。
　　身后跟着的两位美女，一个一脸心疼的看着李小福，却不知道该怎么去安慰。
　　因为这一百多年的时间，她早把能够想到的词汇说了上万遍了，再也找不出什么话能安慰一下自己的心上人了，只能替他心痛。
　　这是时菡蕊现在唯一能做的。
　　“你能不能消停会？”
　　古綾有气无力的说了一句。
　　这么多年的寻找，她也麻木了。
　　现在剩下的唯有对李长青无边无际的恨意！
　　如果不是因为他，自己的小师妹也不会陪着眼前的呆瓜，傻缺在域外寻找一百多年！
　　如果不是因为怕小师妹时菡蕊有什么意外，她也不会跟着受这份几乎超出她所能承受极限的，毫无目的奔波！
　　这一切的罪魁祸首就是那个自己名义上的道侣！
　　专门坑自己属下的大混蛋李长青！
　　就这样，三人漫无目的在修罗域瞎逛悠。
　　“福哥哥，据宗门记载，出现这样的地带只有两种可能，一个是前面很可能是域外生物的聚集地生活区，一个是域外最靠近某一个世界的边境线！”
　　看到李小福还要继续往前走，时菡蕊只好一把拉住他：“无论是那种情况，对于我们来说都不是好事！”
　　时菡蕊聪慧绝顶，除了修炼之外还会看一些杂书隶篆。
　　对于一些特别稀奇的隶篆时菡蕊总会挖个究竟。
　　这一路，如果不是有她这个百科全书在，恐怕他们早就闯进修罗域修罗族的生存地了。
　　如果真的进入那种地方，她们会被修罗族啃的连骨头都不剩的。
　　“另一个世界的边境线？
　　……”浑浑噩噩的李小福瞬间精神了。
　　“你说，少爷会不会也进入了这样类似的地方？”
　　“或者说……
　　少爷已经进入到了另外的世界去了？”
　　时菡蕊看着胡思乱想的李小福，无奈的摇了摇头，说到：“这种可能是不会发生的！”
　　“每一个世界都是独立的，她们都有自己的天道意志在保护，只要不属于他们世界的人或者物种，根本不可能会进得去的！”
　　“就算是有实力能够破开他们世界的壁垒，强行进入后也会被本世界的大道意志给全力排斥，除非你有足够抗衡一个世界意志的实力，不然最后的结果依然是一样被赶出来的！”
　　“而且还弄不好连命也要搭进去！”
　　时菡蕊的苦口婆心不但没能阻止李小福往前走，甚至还起到了反作用。
　　“少爷本就与别人不一样！”
　　“说不定他就能安然无恙的进入到别的界面也说不定！”
　　“我要去这个世界看看！”
　　“如果能进去最好，进不去在原路返回不就行了！”
　　说完转身就跑，生怕被二女给拉住不放。
　　时菡蕊无奈，只好跟随着李小福往前走。
　　古綾恨的牙根痒痒的看着快要消失在视线里的两人，再次咬牙跟上！
　　都走到这个份上了，就只有跟着走下去了。
　　不然万一碰到域外生物，也就是所谓的修罗族，两人连自保都是问题。
　　好歹有自己这个修罗族克星在，就算碰到修罗族，也不至于连逃命的机会都没有！
　　让古綾没想到的是。
　　李小福的机缘深厚程度一点也不比那个混蛋差，她们居然真的进入了一个世界！
　　而且还进的不费吹灰之力！
　　当李小福快要走到荒沙地带尽头的时候，整个人突然跳起来：“我听到了召唤声！”
　　“肯定是少爷在召唤我！”


第206章 遭遇五魔
　　九州修仙界平静了，平静的原因因为被造化宗定为魔星的李长青离开了，与他恩怨颇深的造化宗也不见了。
　　没有了他们在，九州修仙界再次陷入之前的平静。
　　各个宗门稳步发展，神道宗也终于恢复往昔的平静。
　　没有了打压，资源也就不存在紧张，在计张齐等人的带领下，稳稳的坐上第一宗门的宝座。
　　大家都在努力提升自身的修为，希望能早日强大起来去域外寻找他们的宗主。
　　……
　　在无际的修罗域，想要找人比大海捞针有过无不及。
　　可有些宿怨就是能牵扯着一些人或事往一块聚。
　　这天，李长青终于把炼体期提升到了二十星后期巅峰大圆满，本想一鼓作气先突破这一层再说的李长青突然站了起来。
　　“有人来了！”
　　在这样的地方碰到人，如果不是自己要找的人，那就很有可能会是自己的敌人！
　　人影瞬间而至，证实了李长青的猜测。
　　五魔发现出现在自己面前的人居然就是自己要杀之而后快的大仇人后，直接忘记了在后面一直追了他几年的修罗大军，放声就是一阵狂笑。
　　“嘎嘎嘎！
　　没想到老天都在帮我！”
　　“李长青！
　　这次看你死不死！”
　　在域外，这里除了自己就是修罗特使与他带领的十万魔军，就算自己没能彻底把李长青杀了，后面的魔军也会把他踩成烂泥！
　　李长青眨了眨眼睛，看着眼前既熟悉又陌生的人，没有一点紧张。
　　域外战场灵石矿可以说比九州修仙界丰富一千倍！
　　别说下品中品灵石矿，就连极品灵石矿都见了不止五条。
　　以李长青之前缺钱缺的眼红的经历，那是见一处挖一处。
　　这些年除了修炼用掉了几亿块极品灵石，戒指内更是堆积如山，少说也有近十亿！
　　极品灵石与下品灵石对比一比一万！
　　现在李长青的灵值上限是百亿下品灵石，摄取极品灵石只需要百万就能补满。
　　现在身价上十亿极品灵石的李长青真正成了富豪！
　　当他见到有人来的第一时间就把系统打开了。
　　有这么多灵石，郝道明的属性看不到，九凤儿的属性也看不到，在修罗域内又一直没见到什么人或者域外生物，李长青早就急不可耐了。
　　之前都是有属性没灵值，现在有灵值了，又没属性，这种感觉不发生在自己身上，很难感受得到是怎样的一种心情。
　　李长青对五魔的嘲讽根本就提不起一点反感，却被他们的属性给吸引的不能自拔。
　　柴进水：合体后期巅峰大圆满（大道之基完美度-00000）灵根：弱水三千（1548神品中，可获取）功法：圣云诀（仙品，十重境界可获取）道术：伪大毁灭术（初悟境界可获取）术法：御水诀（伪仙品阶巅峰，炉火纯青可获取）狂浪阻天（灵品巅峰，登峰造极可获取）十八重浪拳（伪仙品阶巅峰，炉火纯青可获取）云霄浮（伪仙品阶巅峰，炉火纯青可获取）……
　　晁息坚：合体后期巅峰大圆满（大道之基完美度-00000）灵根：息壤之裂（1606神品中可获取）……
　　艾广钱：合体后期巅峰大圆满（大道之基完美度-00000）……
　　道术：瘟疫术（九千小道上，小成境界巅峰可获取）……
　　暴锵焱：合体后期巅峰大圆满（大道之基完美度-00000）灵根：烈焰（1680神品中可获取）……
　　道术：命衍术（九千小道上，大成境界可获取）……
　　洪飞亮：合体后期巅峰大圆满（大道之基完美度-00000）灵根：幽暗冥王（1883神品上，可获取）功法：死神经（冥王阶位，十重境界可获取）道术：大六道术（三千大道中，初悟境界可获取）……
　　看到一个人出了五个人的属性，还全部都和自己有着各种各样仇怨的人。
　　李长青差点没跳起来。
　　这是小池塘摸鱼呢吗？
　　一下都挤在一起！
　　而且还全部拥有着如此逆天的属性，又特么来个大合体！
　　缓过神来，李长青不理五魔继续的得意叫嚣，直接沟通自己的储物戒指，一口气把他们的所有属性全部给获取过来。
　　李长青：伪神一族（炼体期二十星巅峰大圆满）（大道之基完美度2000%）灵根：金（1500神品下）木（1000神品下）火（1800神品下）土（1690神品下）水（1750神品下）雷（1000神品下）风（1000神品下）暗（1998神品下）灵值：100000000000道术：大吞噬术（九分之二，明悟）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初窃境界）大星辰术（初窃境界）大挪移术（初窃境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，初悟巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，初悟境界巅峰）神源：混沌经（初窃）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　“哈哈！
　　李长青！
　　怎么不说话了，你不是伶牙俐齿吗？
　　你不是牛掰吗？
　　今天你的辉煌将由我给你结束！”
　　五魔还在继续嘲讽着，那肆无忌弹不把李长青当做一个对手的张狂模样看的李长青一阵反胃。
　　这家伙五人合体后，单从外表看已经不能说是个人了。
　　一个脑袋下长了一个如圆木一样的身体，怎么看怎么恶心！
　　最恶心的是此时居然在四个屁股下面长了五条腿！
　　一说话，五条退乱蹦。
　　把他们所有属性全部获取过来后，李长青实在连多一秒的时间都不想在看他们一眼。
　　“定身术！”
　　“瘟疫术！”
　　“大毁灭术！”
　　连续三种道术直接作用在五魔身上。
　　“哼！
　　班门弄斧！
　　螳臂挡车！”
　　五魔直接崩坏了“定身术”与“瘟疫术”。
　　刚想要给李长青来点厉害的，却发现一股毁天灭地般危机已经出现在自己身上。
　　“碰！
　　碰碰……”先是两条手臂，然后是四个屁股，在然后就是五条腿，一个挨一个的爆裂。
　　一瞬间把五魔吓的差点直接五人分离。
　　“啊！
　　啊……
　　！
　　！！”
　　“怎么可能！”
　　“这不可能！”
　　“不！”
　　“我不信！”
　　五道声音同时发出一阵杀猪般的叫声，声音中充满着恐惧与绝望，不甘，愤怒……
　　李长青的“大毁灭术”的道种已经被剥离出来，根本不可能还有留下。
　　道术，特别是三千大道中的道术，每一种道术就只有一枚道种！
　　就如修罗神，他的大毁灭术的道种被神主打出来后，修罗神就不在具备“大毁灭术”了，就算他对毁灭奥义理解再怎么透彻，也发挥不出“大毁灭术”了！
　　所以，五魔在感受到李长青的道术后就彻底崩溃了。
　　李长青不但也拥有甚至比他们还厉害的“瘟疫术”，还有比他们的“大毁灭术”威能强大万倍的“大毁灭术”！
　　这让五魔根本就接受不了。
　　不管五魔怎么的不相信，怎么的震惊，对李长青都不重要。
　　他现在要做的就是把眼前这已经不能说是个人的的怪物杀了！
　　而且是那种不能留下一点残渣的灭杀！
　　让这种东西活着太危险了！
　　“待我悟道之时，万界雷罚皆为我掌控！”
　　“大雷霆术！”
　　道术不分界面，修罗域一样有雷属性存在与自然之中。
　　随着李长青催动“大雷霆术”，一声闷雷瞬间在五魔头顶炸开。
　　就在李长青打算在给五魔来一次“大毁灭术”的时候，突然一股来自灵魂深处的危机让他立刻停止了下一步行动。
　　“快跑！”
　　一把拉住两眼冒着俩红心的九凤儿就跑。
　　“媳妇迷！”
　　郝道明嘀咕一声紧跟着消失在原地。
　　李长青三人离开后，“大雷霆术”又炸了两次才消失。
　　五魔几乎被三道大雷霆术炸废了，整个身体破烂的程度不比当初李长青感悟大毁灭术时候伤的轻。
　　“啊啊啊……
　　李长青！
　　我要灭你九族！”
　　可惜五魔的哀叫一点也不解恨，只能让他的恨意更强。
　　这股恨意如果化作能量攻击九州修仙界的话，估计只用一半的能量就能把九州修仙界灭两次！
　　五魔的对李长青的恨意真的已经达到了他所能承受的极限了。
　　五魔的哀叫刚结束，五道身影凭空出现在五魔身边。
　　“是“大雷霆术”的气息没错！”
　　“真没想到，消失了几百万年的圣主传承会在这里！”
　　“是啊！”
　　“既然大雷霆术已经出现，其他道术应该也在附近！”
　　“这是个……
　　幽魔？”
　　几道身影刚想仔细研究一下眼前这个，就连以他们的身份也没见过的怪物时，其中一个脸色突变：“修罗神的气息！”
　　“走！”
　　几道身影本来还想利用一些特殊手段查看一下关于“大雷霆术”的信息的，结果被修罗血玉的气息给吓跑了。
　　不然李长青估计真的在劫难逃了！
　　就看他们能在修罗域内利用遁术的身份，绝对不会来自像九州修仙界这样的小世界！


第207章 仙国遇故人
　　“哈哈哈！”
　　修罗特使人还没到，嚣张的狂笑就传进了五魔的耳中。
　　“完了完了！”
　　“李长青！
　　我艹艹艹艹艹……”五魔一边想着怎么恶毒的诅咒李长青，一边想办法想逃跑。
　　可惜五魔的伤势根本就不允许他有逃跑的可能。
　　还在挣扎中，被修罗特使一把抓住。
　　“啾啾啾……”“哈哈哈……”“嘎嘎嘎……”修罗特使此时的心情可以说高兴的冲破了天际。
　　最近几年，终于把这个恨之入骨的卑微怪物给抓住了。
　　修罗神苏醒在即，刚好可以拿他谨献给修罗神，说不定还能赏赐一些好处给自己！
　　到那时自己包括自己的族人都可以一飞冲天了！
　　到那时，整个修罗域还有谁敢惹我！
　　“我修罗特使即将成为一人之下万人之上！”
　　“哈哈……
　　嗯？”
　　一股病痛突然作用在修罗特使身上，却被修罗血玉给吞噬。
　　但另外的两种道术的气息引起了修罗特使的注意。
　　“……
　　嘎嘎嘎！”
　　“发了发了发了发了……”修罗特使有种被天大的造化砸中般的感觉。
　　“这是买一送……
　　三啊！”
　　“瘟疫术”！
　　“命衍术”！
　　“大六道术”！
　　“我修罗吽猹是要飞了啊！”
　　修罗特使彻底疯狂了！
　　是高兴的疯狂！
　　九千小道或许修罗神只是稍微高兴点，但三千大道术，哪怕是最垫底的三千大道术，修罗神也会心情大悦的！
　　到时候说不定修罗神还能赏赐自己一门小道术也说不定！
　　一阵狂笑过后，修罗特使小心翼翼的把五魔封印住。
　　他可不想自己追了几年的成果，在一不留神让他给跑了。
　　就在修罗特使认为自己能万无一失的把五魔给带回修罗城的时候，五魔已经利用幽冥界特殊手段“幽魂剥离大法”把自己的危机情况向幽冥修罗域分部给传了消息。
　　……
　　………
　　…～李长青带着两人一路漫无目的狂奔，就在他以为那种危机解除的时候，一股比之前还要强大的危机出现的心头。
　　“不好！”
　　刚想拉着两人利用“大挪移术”离开原地的时候，一股能够把三人同时压趴下的巨大威压瞬间作用在三人身上。
　　“站住！”
　　五道身影瞬间而至。
　　当五人离开发现“大雷霆术”的地方后，就想到如果在想发现“大雷霆术”的踪迹估计难了。
　　让五人没想到的是，居然在自己返回仙界的时候，居然再次感受到一股道术的气息。
　　而且还意外的发现了一头不死神凤！
　　“小家伙们不要害怕，我们不是坏人！”
　　其中一个看上去一幅仙风道骨的中年人一幅和蔼可亲的向着李长青三人走来。
　　这人不说话还好，一说话把三人吓的更紧张了。
　　特别是李长青。
　　有了近十年的特殊梦境吸取的经验，眼前这人妥妥的一头大灰狼！
　　“嘿嘿！
　　…叔叔好！”
　　李长青双手紧紧的抓住郝道明，九凤儿两人，一脸讨好的笑容：“叔叔一看就是无所不能的神仙，只是不知道上仙姥爷叫住我们有……
　　圣主！”
　　李长青突然脸色大变，对着几人身后大声的叫了一声。
　　“圣主饶……”五人吓的脸色大变，瞬间转身行礼，当五人发现被骗的时候，快速转身。
　　“小杂种敢……”可惜李长青三人已经消失的无影无踪，面前只留下一块土黄色的巨石。
　　“碰！”
　　“追！”
　　中年仙人一拳把巨石拍成灰烬，就向李长青离去的方向追去。
　　作为堂堂仙界内的仙王，居然被一个下界的小屁孩给耍了。
　　这对他们来说是奇耻大辱！
　　李长青逃的毫无方向，东一头西一棒槌的向无头苍蝇一样乱撞。
　　只要在自己感知中的东西，都会利用“大挪移术”进行方位转换，这样能最快的拉开与几人的距离。
　　就算“大挪移术”再怎么逆天，李长青现在的修为与几人相差不可以里计，刚跑出百里，就被五人再次追上。
　　“我看你往那跑！”
　　一只遮天蔽日的大手瞬间抓向李长青三人。
　　就在大手快要抓到李长青的时候，李长青的感知就像突然得到了无限延伸一样，瞬间扩大了无数倍。
　　感知就像一根触手般穿过一个不知名状的屏障后发现了一株巨树，李长青也不管以自己领悟的“大挪移术”能不能给挪移得动，直接催动了“大挪移术”！
　　“轰！”
　　遮天蔽日的大手狠狠的拍在一株大树上。
　　“嗯？
　　……
　　可恶！”
　　“这……”李长青的消失让五人愤怒到极致。
　　突然出现的巨树在修罗域的规则下硬是坚持了几个呼吸才被泯灭。
　　“这是龙夏铁树！”
　　“走！
　　回去传送龙夏仙国！”
　　……
　　～～～～(_)ヽ(≧Д≦)ノ龙夏仙国是三千大世界中排名在中下等的仙国，每年都会有大大小小的战争发生，可以说是一个不战争就能随时被灭掉的仙国。
　　三千大世界在小世界眼里是强大到想象不到的代名词。
　　可他们过的比小世界中的凡俗国度还不如。
　　像龙夏仙国这样不肯做那些强大仙国的附属国的仙国，真的是像活在刀刃上一样，随时都有被分尸的可能！
　　龙夏仙国能够一直坚持着没有被吞并，是因为龙夏仙国有个强大的家族。
　　这个家族姓李，据说是神界中李家的一个分支。
　　他们之所以这么强大到能支撑一个仙国不被吞并，就是因为背后有神界的支持！
　　今天李家的大少爷刚打了一场漂亮的胜仗归来，整个龙夏仙国都在为他庆祝。
　　李家的齐国王府中张灯结彩，仙仆穿梭，瑞兽鸣鸣，仙音缭绕，祥瑞纷呈，一幅国泰民安，五谷丰登的景象。
　　李家家主齐国王坐在庆功仙殿主位满面红光的看着坐在自己下首的大儿子李简，眼里的骄傲毫不掩饰的透露出来。
　　李简修炼五千年，现如今已经达到了仙君巅峰大圆满的境界，这次的胜仗最低也能让龙夏安稳个几十年！
　　有了这么大功劳，除了龙夏皇朝给送来的奖励，还有神界给的奖赏。
　　几十块以李简的资质突破这一境界肯定能水到渠成！
　　等李简达到仙帝阶位后，以他带兵的能力，龙夏仙国终于可以太平万年了！
　　龙夏仙国如果能够太平万年，有他李家在，说不定还可以更进一步发展成中品上等仙国！
　　达到中品上等仙国后，就会被神界庇佑永保不灭！
　　那样，才是真的太平！
　　齐国王越想越激动，慢慢的手捏胡须笑了起来。
　　“爹爹，是什么事让你这么高兴？”
　　李家的小公主瑶炏笑的甜甜的来到齐国王李齐国面前。
　　瑶炏，生来不能修炼仙法，看上去非常羸弱，让人眼见生怜，连和她大声说话都不忍心。
　　瑶炏虽然不能修炼仙法，但生来却是玲珑心，只要是龙夏仙国和李家有的仙籍隶篆都能过目不忘举一反三！
　　李简能有这么出色的领军能力，都是瑶炏在背后默默的指导。
　　看到自己最小的女儿出来，李齐国非常高兴。
　　“瑶儿，你怎地也出来了，你这身体在乱跑可是会出乱子的！”
　　瑶炏白了自己兄长李简一眼，理都不理他，径直来到父亲身边，笑眯眯抬起两只小手在李齐国腿上轻轻的把捶着，一脸讨好相。
　　“你这样子又想要什么了？”
　　李简还是忍不住想要逗逗自己的小妹。
　　“要你管！”
　　瑶炏琼脂小鼻对着李简哼了一声：“父王，瑶儿今天捡到了三个从下界私自偷渡上来的人……
　　哦，应该说是两个人和一头在仙国消失了几百万年的不死神凤！”
　　“瑶儿打算把他们留在瑶池宫为瑶儿解闷，父王答应瑶儿好不好？”
　　龙夏仙国常年处于战争中，陌生人出现在仙国是不允许私自做主留下的。
　　就算是以瑶炏的身份也不可以！
　　毕竟一切都为了仙国的安危，谁知道是不是别国派来的奸细！
　　“偷渡？
　　……”李齐国一脸疑惑，这女儿什么都好，就是有时候尽说些他听不懂的话。
　　“偷渡就是没有经过正常修炼飞升上来的意思，这都不知道，还做齐国王！”
　　瑶炏给了自己的父王一个白眼，惹的李齐国一阵大笑。
　　别人家，如果自己的孩子胆敢这样对长辈说话，早被拉下去打剔仙板了。
　　在与龙夏仙国皇宫齐名的齐国府里却没有出现。
　　瑶炏是李齐国最疼爱的正王妃所出，又与资质最高的长子李简同出一母，可以说身份在整个李府甚至龙夏仙国，都如龙夏皇室的嫡系公主一样好贵！
　　加上李齐国的格外宠爱，在某些程度上，比龙夏皇室嫡系长公主的身价还要高出一线。
　　人漂亮，嘴巴甜，后台足，最重要的是聪慧到让全龙夏仙国的人都望尘莫及！
　　有这样的条件，就连以铁血面目对外的李齐国都对她疼到骨子里。
　　“瑶儿啊，咱们龙夏仙国现在的情况刚有好转，你就不怕出现什么意外？”
　　李齐国打心眼里是不赞成瑶炏这次的做法的。
　　平安得来不易！
　　“父王，你认为这偌大的三千大世界有人能骗得了您的瑶儿吗？”
　　说完，瑶炏又撇了一眼身后跟着她进来的几位仙女，对着李齐国与李简两人问道：“只是三个连仙灵力都没有的下界修士，梅兰竹菊随便一个就能把他们给秒杀的，根本就不会有什么危险的……”


第208章 我开车撞飞的你
　　瑶炏虽然说的天花乱坠，李齐国还是没答应。
　　李简也是直摇头，同样不同意瑶炏的做法。
　　三千大世界内能人无数，各种各样手段让人防不胜防。
　　就算他们利用搜魂读魄的手段把几人的记忆给检查一遍，也不敢保证就不出一点问题。
　　本以为自己的要求会被父王允许，却不想会是这样的结局。
　　瑶炏开始一哭二闹三打滚的使出各种手段希望父王能够应允自己把三人留下来，可惜都没有效果。
　　最后，瑶炏使出了撒手锏。
　　“自闭”！
　　把自己关在特制的小黑屋里，不吃不喝不出来，任谁叫都不管用。
　　一直闹腾了半个月，才在李齐国败阵结束。
　　“李长青！
　　滚出来！”
　　李简的副手仙将把李长青从瑶池宫的杂物房里给叫出来。
　　“夔立谱将军！”
　　丢下手里的杂活，李长青不吭不卑的走来拱手问道：“不知夔立谱将军唤长青何事？”
　　夔立谱一脸嫌弃的撇了撇嘴：“一个下界修士，你拽什么拽？
　　跟我走就是了！”
　　李长青不疑有他，交代九凤儿与郝道明两人一声，就直接跟着走了。
　　在自己茫然跌入这瑶池仙宫后第二天，就一直被这夔立谱将军呼来喝去，救自己等人的瑶炏也曾告诉自己，眼前这个将军不是坏人。
　　走在夔立谱身后的李长青有些好笑。
　　救这夔立谱魁梧的样子，与满脸横肉丝的长相，李长青是怎么看他都不像是好人！
　　到与那些强盗有些相似。
　　长成这样不去打家劫舍，做一个坪外形都能震慑住胆小者，让其直接给钱的劫路哥多亏。
　　两人一前一后的来到瑶池宫大殿。
　　夔立谱毕恭毕敬的向坐在主位上的瑶炏拱手交差：“禀瑶炏公主！
　　李长青带到！”
　　“嗯，知道了！”
　　瑶炏对着夔立谱甜甜一笑：“夔立谱将军辛苦啦！
　　您回去吧！”
　　其实发现李长青的并不是瑶炏，而是与李简一同从战场退回来的夔立谱。
　　刚好瑶炏出去迎接兄长李简获胜归来，在夔立谱手下押解队伍中看到了李长青三人。
　　在她看到李长青的第一眼，心里不由的一阵狂跳。
　　瑶炏自出生后第二年就经常做一个奇怪的梦，梦里的世界比龙夏仙国热闹很多。
　　好吃的，好玩的，各种极为新鲜的事物让人流连忘返，不忍离开。
　　由于她经常做梦对灵魂力量消耗过大，在十几岁的时候被父亲李齐国利用手段把她从一次梦境里强行唤醒。
　　说来也奇怪，自从李齐国把瑶炏强行叫醒后，瑶炏再也没有做过那种梦境。
　　梦境里的最后画面，就是一个男孩被自己开车撞飞的定格。
　　那个男孩与李长青长的一模一样！
　　在瑶炏问话李长青的时候，特意说了一些梦境里才用的词汇，结果发现李长青居然都懂，为了证实自己的猜想，瑶炏单独的问了与李长青一起的郝道明与九凤儿。
　　结果发现两人连电影是什么都不知道。
　　瑶炏这才对李长青上心，决定先把他留在身边，好好问问他是不是就是自己撞飞的那个男孩。
　　“李长青，2019年你都去过那里？”
　　瑶炏略有深意的看着李长青面部表情，只要李长青撒谎，以瑶炏的玲珑心第一时间就能看出来。
　　“2019年？
　　……”李长青有些迷糊了。
　　这个纪年听上去很熟悉，但又有些陌生。
　　九州修仙界的纪年似乎并不是这样记载的。
　　“2019年？”
　　李长青似乎有种将要想起来似的，轻声问了瑶炏一句：“当时你在那里？”
　　瑶炏微微一笑：“那年我开车撞飞了一个人！”
　　“你开车？”
　　李长青一脸惊讶。
　　“对！
　　我开车！”
　　瑶炏肯定的点了点头。
　　“撞飞了一个人？”
　　李长青再问。
　　“对！
　　撞飞了一个人！
　　那人是打着旋飞起来的！”
　　瑶炏的眼神突然爆发出一道精芒，直直的盯着陷入沉思的李长青面部。
　　“打着旋……”“轰！”
　　李长青脑海里突然出现一个场景。
　　自己骑着自行车横穿马路时，看到一辆汽车在道路上左右摇摆，眼看要撞上一个手提菜的老人。
　　自行车猛的一个加速把老人推开……
　　自己打着旋飞了起来……
　　“原来是你把我从那个梦境里给撞醒的？”
　　时隔几百年，没想到在这里遇见了梦境里撞飞自己的人。
　　让李长青感到命运与因果的强大！
　　“帅哥对不起了！”
　　瑶炏笑意嫣然的向李长青福了一福。
　　“李瑶炏向你道歉了！”
　　李长青赶紧躲开。
　　“李小姐客气了！”
　　刚说完，李长青突然像是想起来什么，突然问道：“这里是龙夏仙国，你姓李，你可知道李嗣一族在哪吗？”
　　“李嗣一族？”
　　瑶炏立马站起来，脸色有些不善。
　　“你别误会！”
　　李长青赶紧解释到：“我来自九州修仙界，曾有个前辈说如果有一天我能够飞升龙夏仙国，让我去一趟李嗣一族的嗣堂！”
　　“你叫什么名字？”
　　看李长青并不像在撒谎，瑶炏问了一句。
　　“李长青！
　　我也姓李！
　　咱们或许有些渊源！”
　　不是李长青想套近乎，在三千大世界仙国中，以他现在的修为就如在九州修仙界内自己与凡人之间的差距，随便一个家丁奴仆想要收拾自己，估计一根小拇指都能把自己碾死几百遍。
　　如果能找个靠山慢慢发育，才能尽可能的减少危机。
　　“那个人是谁？”
　　瑶炏有些不善的看着李长青。
　　虽然两人也算有些因果，但如果发现李长青别有用心的靠近自己，瑶炏也会毫不犹豫的捏死他！
　　李长青摇头：“哪位前辈并没有以真面目相见，只是告诉这些话赠了一枚储物戒指给我！”
　　为了证明自己没有说谎，李长青只好脱下戒指交给瑶炏。
　　那人既然那样交代了，还给自己一枚储物戒指，肯定有些作用与安排。
　　“……
　　你先退下吧！”
　　瑶炏见到戒指后，脸色微变。
　　“待我查清楚后在找你！”
　　说完，瑶炏就转身回到自己的寝宫，打开一个密室走了进去。
　　“祖母！
　　您可认得这枚戒指来自哪里？”
　　密室是一处闭关修炼场所，一位苍苍白发的老人盘膝而坐，蒲团周围地上有复杂的古老铭文不停闪烁，显得神秘而强大！
　　老人睁开眼，布满皱纹的脸上露出一丝微笑：“瑶儿舍得来祖母这里了？”
　　虽然语气里有些许责怪的意思，还是伸手接过瑶炏递过来的储物戒指。
　　“……
　　族戒！”
　　“什么是族戒？”
　　瑶炏有些好奇的问道。
　　储物戒指这个世界不是什么稀罕之物，虽然这枚戒指有些不凡，瑶炏又不是没见过世面的人，刚开始并没有觉得有什么。
　　她来问祖母，主要还是因为李长青问到了李嗣一族。
　　据瑶炏的了解，他们李家就是李嗣一族的分支。
　　“族戒，就只有神界有。”
　　“它是每一个神族后裔的身份象征！”
　　“这种族戒只有每一族的嫡系才有！”
　　老人说完，突然诧异的看向瑶炏：“这戒指那来的？
　　是有上界来人了？”
　　“不是上界来人，而是下界来人了！”
　　瑶炏把遇到李长青的经过与刚才发生的事详细的说给祖母。
　　对于这种事不能有半点马虎。
　　如果处理不好，真的得罪了上界，把整个家族搭进去也保不了她。
　　“难道是那个少爷去下界历练了？”
　　老人有些迷糊了。
　　“不应该啊！”
　　既然历练失败来到龙夏仙国，有了仙灵力的刺激早该恢复实力了。
　　“难道是……”老人的脸上突然露出一种说不出什么意味的表情。
　　如果是上界的哪位少爷历练中留下的后人，这事就大了！
　　血脉不纯，还被赐予嫡系身份，在上界可以说是一个禁忌。
　　不过这或许就是一个机会！
　　只要在这里好好培养这个小少爷，待他有了实力后回到上界，说不定就是自己这个支脉重回上界的时候！
　　毕竟这身份在那里摆着，到时候就算不被嫡系认可，有了他父亲在，把自己这个支脉保下来还是轻而易举的！
　　有了一番衡量，老人把瑶炏拉到身边仔细的交代了好一阵子。
　　看着瑶炏离开，老人又有些发愁了。
　　培育一个能在上界嫡系中站得住脚的人何其难！
　　只希望他能有嫡系那些少爷们的绝强天赋！
　　……
　　确认了李长青的身份，瑶炏就制定了一套计划。
　　虽然这里面有些功利心在，但不排除瑶炏也是真心想要帮助李长青。
　　一个是两人早已被命运给闪了一下，因此有了些许因果。
　　第二个就是，瑶炏清楚的知道，以李长青的情况，将来要面对的事会更加艰难险阻！
　　……
　　～～～“你的意思是你比我要大了？”
　　李长青看着瑶炏，这明显要比自己小很多的女孩，居然要以在梦境里的时间来排大小。
　　更可气的是她的衡量依据！
　　“当然！”
　　瑶炏有些得意的看着李长青：“我开的车，你骑的车！”
　　“这就说明，我的车比你的车大！”
　　“不然撞飞的就应该是我，而不是你了！”
　　“还有，开车似乎需要梦境里的18周岁才可以，而骑车七八岁就被允许了！”
　　“这样算下来，我还是比你大吧？”
　　“以后我终于不在是最小的一个了！”
　　“每天见到人就要叫兄长，姐姐，弄的好像我比他们低一头似的！”


第209章 大提升后仙国之战
　　李长青一头黑线的从瑶池宫大殿出来。
　　对瑶炏腹黑的套路自己叫她“姐”的事非常不痛快。
　　在九州修仙界做大哥做了几百年，突然在自己头上安排一个比自己还大的，总觉得怪怪的。
　　不过看在瑶炏对自己还算不错的份上，李长青也算默认了她这个“大姐”。
　　回到瑶炏专门为自己三人安排的乾坤宫，就把瑶炏送自己的东西一股脑的倒出来。
　　转仙草。
　　一种专门为他们这种非正常进入上界仙国人准备的。
　　想要在上界仙国中修炼，不把体内的灵力转换成仙灵力是不能继续修炼的。
　　这次瑶炏给的礼物中有很多。
　　李长青觉得可能是她们这种东西太多了没处用，不然怎么可能会给几大捆呢？
　　再说了，瑶炏是知道九凤儿是不需要这些的，只要找到一些燎心石让九凤儿炼化就可以了。
　　一下给这么多肯定是没地方放了。
　　“青儿，我就先去修炼了！”
　　得了转仙草，郝道明就急急忙忙的去转化仙灵力去了。
　　进入上界这么久，由于他体内灵力的特殊性，一直在被上界排斥着，让他非常难受。
　　就像自己是这个世界的垃圾一样，被强大的仙界意志一直排斥。
　　这感觉很难受。
　　九凤儿需要的燎心石瑶炏已经让人去寻了，自己也要尽快把灵力转换成仙灵力。
　　不然自己就连遇到瑶池宫的扫地仆人都感觉到压力，这感觉让李长青很难受。
　　毕竟在这里遇见的几乎每一个人都是仙人，那种若有若无的威压就像是缺氧般难受。
　　“青哥不用担心我，你先转化后再说，就算找不到燎心石，大不了我在这里涅槃一次就可以了！”
　　不死神凤的强大可不是说说这么简单。
　　就算九凤儿刚进入上界仙国，以她的实力，普通低阶仙人也不一定能对她造成威胁。
　　不死神火的霸道，就算仙君级别的上仙也不敢忽视。
　　“凤儿为你护法！”
　　看着乖巧善解人意的九凤儿，李长青的心里满满的温暖。
　　点头后就进入修炼室进行转化仙灵力。
　　炼体期二十星巅峰大圆满，由于他全属性灵根的的原因。
　　李长青体内的灵力浩瀚无际，不然也不会以他现在的修为就能连续不停的催动道术了。
　　别看道术需要的只是感悟，只要感悟的够深，释放出来时威能无匹，如果没有浑厚的灵力作为基础，就算有了不浅的感悟，你这发挥不出多大的威力。
　　灵力就像一个基数，道术就是放大器。
　　基数越高，释放出的道术威能就越强！
　　这也是为什么李长青释放出的道术为什么能把五魔重创的原因。
　　重创五魔，不单单是属性上的克制，还有李长青远比五魔合体还要深厚的庞大灵力做基础。
　　李长青的灵力转化比他自己想象中的还要快速。
　　仙帝阶位的功法转化起来就是快，李长青这么深厚的庞大灵力居然只用了不到一个月就全部转化完成了。
　　“轰！”
　　李长青整个人突然爆发出一股绝强的气息，气息直接形成了一股气流，在周身转了几圈后轰在面前的墙壁上，硬是把坚硬的墙壁给轰出一个半米深的凹槽。
　　“咔咔咔……”李长青刚起身，一阵炒豆子般的响声在身体内传出。
　　“好舒服！”
　　“好强大！”
　　李长青的直觉告诉他，如果是现在遇到之前的五魔，一个“大毁灭术”就可以把它轰的连渣都不剩！
　　刚站起来感慨一下，李长青的脸色突然变了。
　　一种修为即将突破的感觉冲刺着炼体期二十星巅峰大圆满的瓶颈，让李长青大喜过望！
　　这仙灵力果然不是普通灵力能够比拟的！
　　自己仅仅是转化了一下，就能出现这种情况，让刚因为灵力减少有些惋惜的李长青瞬间高兴起来。
　　“这是浓缩了吗？”
　　重新盘膝而坐开始运转仙帝阶位的混元经冲击炼体期二十星巅峰大圆满的瓶颈。
　　“轰！”
　　刚运转了一个大周天，李长青就轻而易举的突破到炼体期二十一星。
　　“继续！”
　　五天后，炼体期二十二星。
　　一个月后，炼体期二十三星。
　　修炼室内的仙灵气被李长青吞噬一空，直接供应不上李长青的吸收速度。
　　“哗啦啦……”一大堆的仙灵石被李长青倒在地上，开始使用“大吞噬术”吸收炼化。
　　李长青不敢直接完全催动，而是把右手贴在仙灵石上吞噬。
　　他不会忘记自己是怎么误打误撞进入龙夏仙国的。
　　圣遗族老祭祀等人曾严肃交代过他道术的特殊性。
　　圣主就是怕自己的传承在上界以及神界引起大的动乱，逼不得已才把他的传承放在下界的。
　　为的就是减少因道术引起的杀戮。
　　瑶炏是对自己不错，但还没到让李长青在她面前毫无保留的程度。
　　吃一次亏就学一次乖！
　　小心无大错！
　　这次瑶炏一下给了他上千万的仙灵石，虽然不知道这些仙灵石在龙夏仙国的重量，李长青还是非常感激她的。
　　毕竟以他现在的修为，想要弄到这也多仙灵石不知道要到什么时候了。
　　这一下省去李长青几年甚至上百年的时间。
　　修炼中不敢分神，李长青收起乱七八糟的思想，紧守心神开始吞噬。
　　在一个陌生的地方，没有实力就没有自我。
　　只有自身的实力达到一定的程度才能守护身边的人！
　　不论这些人情什么时候能还，没有实力其他都扯淡。
　　所以，李长青才舍弃掉留着仙元石摄取成灵值在上界来个属性大提升，也要先把实力提上去。
　　修炼中的时间过的特别快。
　　转眼间，就是半年过去了。
　　千万的仙灵石早被李长青给吞噬干净，修为也提升到了炼体期三十二星巅峰大圆满。
　　如果按照练气期三十六层计算，突破下一个大境界应该不远了。
　　李长青留下话给九凤儿，如果外面有事就叫他。
　　九凤儿一直没打扰自己，说明外面没什么大事发生。
　　李长青就趁着这个空隙把自己所有的道术都仔细的感悟了一遍。
　　可以说这近半年的时间，李长青的实力翻了十几倍甚至二十倍！
　　仙人的等级划分为：人仙，地仙，天仙，真仙，仙君，仙帝，仙尊，伪神八个大境界！
　　李长青利用半年的时间就把修为提升到了地仙境中期的样子，如果让瑶炏知道，肯定说他变态！
　　李简作为龙夏仙国李家最耀眼的天才，修炼五千年也才达到仙君阶位大圆满！
　　这还是资源堆砌起来的。
　　如果李长青敢用资源堆砌，估计五百年就能达到李简的修为，甚至反超都有可能！
　　李简是没有大吞噬术的！
　　“咚咚咚！”
　　就在李长青刚把所有道术都粗略的感悟一遍后，外面为他护法的九凤儿终于敲响了修炼室的石门。
　　“怎么了？”
　　李长青打开门见九凤儿一脸紧张，也吓了一跳。
　　两人在一起这么多年，九凤儿很少出现这样的表情。
　　“龙夏仙国被逼，明天就要发生大战了，就连瑶姐姐都要跟随大军出战，她让人通知我们，如果没什么事急着办就去他们齐国府的地下密室闭关，这里很可能会不在安全了！”
　　李长青抬眼望去。
　　原本为自己安排的家丁奴仆一个都不见了。
　　看来都调去前线打仗去了。
　　“郝前辈呢？”
　　李长青见郝道明不在，有些疑惑的问道：“该不会是也被拉去做壮丁了吧？”
　　“郝前辈在三个月前就转化完成了，可能是他在域外积累的时间太久了，刚转化完成就直接突破到天仙初期的水准，已经达到被征兵的要求，所以就跟着大军去前线了！”
　　九凤儿刚说完郝道明的事，突然一把抓住李长青的手臂：“乾坤宫今天来了几个人，说是龙夏仙国中神道宗弟子，他们是得了郝前辈的传讯特意赶来的！”
　　李长青随着九凤儿来到乾坤宫大殿时，三位天仙境的仙人已经在等他了。
　　“这位就是我们神道宗在下界的第二十一代宗主李长青吧？”
　　为首的是一位看上去四十多岁的中年大汉，方脸配上粗壮的骨架，看上去给人一种硬汉十足的感觉。
　　可对李长青说话的语气中却还要嘲讽与鄙视。
　　很明显对自己下界宗门中出现一个年龄这么小就能做上宗主位置的李长青有些不喜。
　　这个年龄就能坐上在一个小世界的宗门的宗主，肯定不是以修为的高低而论的。
　　说不定是用了什么手段！
　　不然一个才修炼几百年，都不到一千年的后辈，就算他天资绝世，也不可能修炼到陆地神仙阶位！
　　何况这次能进入龙夏仙国并不是真正飞升上来的！
　　李长青感受到大汉的不友好，也懒得与他计较。
　　毕竟都是一个宗门出来的，人家又是个前辈。
　　李长青并不想一巴掌拍晕他，让他知道自己这个宗主位置是怎么坐上去的！
　　“是我！
　　诸位前辈过来可有事？”
　　你对我没好脸子，我绝不会拿自己的热脸去贴你的凉屁股，李长青的语气很平淡。
　　“上宗宗主想见一见你这个三万年来第一个上来的宗主，跟我们走一趟吧！”
　　大汉的语气一下子就把李长青的火气给点燃了……
　　各位兄弟姐妹们，现在属于非常时期，青酒希望大家都宅在家里好好为国家做贡献，为了自己和家人的健康与安全，不要聚会乱跑！
　　??
　　??


第210章 打酱油的第一战
　　撇了一眼几个自以为是的同宗前辈，李长青拉着九凤儿转身就走。
　　自己好歹也算神道宗一任宗主，起步身份并不是普通弟子能比的。
　　就算到了上界，最低也要用请的来。
　　这样的态度代表着上界宗门对自己态度。
　　对自己都这样，那其他弟子飞升上来后岂不是被他们更看不起？
　　这样的宗门李长青不屑去。
　　“站住！”
　　几人怒声阻止李长青离去。
　　“一个下界来的，如果不是看在齐国王的面子，老夫非抓了你送进刑罚堂不可！”
　　几人以为想要阻拦李长青两人应该很轻松，结果发现李长青居然不知用了什么手段直接从几人的合围中带着九凤儿出现在乾坤宫外。
　　“回去告诉上宗宗主，有时间李长青自会去拜访，现在没空！”
　　声音消失的同时，两人也消失在乾坤宫外。
　　“混蛋！”
　　几人发出怒吼。
　　一个机缘巧合下进入上界仙国的小辈，居然敢不把上宗放在眼里，把几人气的哇哇直叫。
　　在宗门几人的地位几乎垫底，终日被人呼来喝去，好不容易来了个可以揉捏的，还是个楞头青。
　　几人追了出来，非要抓住李长青要好好教他怎么做人。
　　仙国之战李长青是根本就不愿意参与的，碰到这种事，有多远就走多远才是保身的硬道理。
　　可现在李长青不得不去。
　　先不说瑶炏对自己三人有恩，就郝道明李长青也不想他有事。
　　一个人被困修罗域两万年，忍受非人孤独就是想回九州修仙界看看自己的宗门，结果又被自己给带到这里。
　　如果这次郝道明回不来，李长青心里肯定会留下阴影的。
　　再说以李长青的秉性，也不可能看着自己的恩人家有危险不去帮忙的。
　　龙夏仙国的军队已经开拔，待李长青赶到的时候，就只有几千人的后勤部还在准备前线资源。
　　“李少爷！”
　　夔立谱发现李长青居然没有按照小姐的交代留在瑶池宫避难，对李长青的看法瞬间改变了不少。
　　自从见到李长青，夔立谱对他就充满了警惕与厌恶。
　　龙夏仙国经常与外界交战，非龙夏仙国土生土长，或者正常飞升上来的人，在他眼里都是敌人！
　　可以说夔立谱时刻都在草木皆兵！
　　因为在战场的时候，除了自己人就是敌人，没有第三种出现的可能！
　　最后在李家的小公主瑶炏证实了李长青并非是敌人，而是李家在下界的族人后，夔立谱就不在排斥他。
　　现在见李长青居然敢去战场，对他的看法瞬间来个大转变，变成了尊敬。
　　“少爷，您还是带着少夫人回瑶池吧！
　　战场太危险！”
　　仙国之战，动辄就是成千上万人被敌人轰杀，稍不留神就会埋骨战场。
　　小姐交代，一定不能让李长青去前线。
　　“没事，我只是跟着打酱油的！”
　　“打酱油？”
　　夔立谱尴尬的看着李长青。
　　不愧是与小公主最亲近的小少爷，就连说话都一个调调。
　　“就是跟着看看热闹！”
　　“哦……”夔立谱点头，表示明白了。
　　看热闹是可以的，长长见识对他的成长有帮助，就是王爷知道了也不会怪罪自己的。
　　把李长青两人安排在一个小队中，并交代天仙巅峰的小队长保护好两人，就带着队伍出发了。
　　从龙夏仙国的军机处出来就是通往仙国之外的巨大传送阵。
　　从传送阵出去就到了龙夏仙国的边境。
　　越过边境线，进入到一片荒芜之地。
　　这里仙灵之力乱流密布，规则链条横穿长空，给李长青的感觉就像再次进入“大毁灭术”的感悟世界般，让人心惊胆寒！
　　别说横穿长空的规则链条了，就是下面的仙灵之力乱流就不是天仙阶位之下的人能够抵御的！
　　九凤儿得了瑶炏为她寻来的燎心石后，居然奇迹般的在两个月内再次涅槃成功，现在的修为居然不在李长青之下，达到了真仙初期的水准，加上不死神凤一族的逆天天赋，如果真遇到什么危险，生存下来的几率比李长青还大！
　　所以李长青并不担心九凤儿会承受不了仙国战场的恶劣环境。
　　“李少爷！
　　您就陪着最后这只小队呆在这里吧！
　　前面就是真正的战场了，末将先把第一批物质送到前线去！”
　　李长青拱手为夔立谱送行：“那就烦劳夔立谱将军了！
　　记得帮我把人带回来就行！”
　　想来以自己与瑶炏的关系，向前线要一个天仙初期的新人应该没问题。
　　夔立谱走后，李长青就坐下闭目养神，顺便感受一下这里的环境能不能继续修炼。
　　李长青对着里总有一种想要像鱼儿一样冲入仙灵之力乱流中遨游。
　　这种感觉很奇妙，又说不出来为什么会有这种感觉。
　　就在李长青闭目凝神后，“大挪移术”突然出现一种想要跳出来的感觉。
　　“轰！”
　　一直被李长青收到灵魂深处的混沌石碑突然出现，瞬间把“大挪移术”镇压！
　　混沌石碑在镇压“大挪移术”后，突然亮起一道道符文，符文的纹路就如战场中的仙灵之力乱流般没有轨迹，瞬间让李长青一阵头晕。
　　头晕的时间持续了几分钟就消失了，随之而来的是一股股奥妙无穷的线路，这些线路以一个难以琢磨的轨迹运行着，一遍一遍又一遍的不停演示着，瞬间把李长青的心神全部拉进去……
　　……时间不知过了多久，一阵急切的呼喊声把李长青惊醒。
　　“青哥醒醒！”
　　“青哥醒醒！”
　　待李长青睁开眼的第一时间，看到的却是一片如炼狱般的场景。
　　留守的一个小队几乎全军覆没，尸体碎片撒了一地，夔立谱死死的护在自己身前，郝道明浑身是血的躺在自己身侧，就连九凤儿也伤了手臂！
　　远处的小队长在一个一身玄甲的人手下眼看要被灭杀……
　　“轰！”
　　夔立谱被一个同样身穿玄甲的老者给轰飞出几十米远，狠狠的砸在地上，激起了一阵仙灵力气流……
　　“擒！”
　　玄甲老者挥手向李长青抓来。
　　“待我悟道之时，万界万物皆为我掌控！”
　　“大挪移术！”
　　正在加大力度要把小队长猎杀的玄甲修士瞬间出现在玄甲老者手中，就在老者发愣的同时，一股毁天灭地般的威能瞬间作用在两人身上。
　　“大毁灭术！”
　　“碰碰碰……”两位玄甲瞬间炸裂，随着玄甲炸裂的同时，还有两人的四肢，就连两人的头盔也炸的混碎，双耳与头发也化作灰烬！
　　“待我悟道之时，万界万物皆不可移动！”
　　“定身术！”
　　“待我悟道之时，万界万物皆病痛缠绕！”
　　“瘟疫术！”
　　只剩下光秃秃的两具肉身的敌人刚想施展遁术离开这突然降临的巨大危机时，突然发现连眼睛想要眨一下都做不到了！
　　“不好！”
　　刚挣脱那种被束缚的完全被静止般的可怕感觉，一股能把他们送入无边无际的病痛感觉，瞬间把刚提起的浩瀚仙灵力击溃，使得两具肉墩子跌落在地上。
　　“待我悟道之时，万界刑罚皆为我掌控！”
　　“大雷霆术！”
　　只在十分之一的眨眼时间，一道比成人大腿还粗的雷霆之力直接击在两具肉墩上。
　　“轰咔！
　　……”“嗷嗷……”连续两声比杀猪的惨叫还凄厉百倍的嚎叫咋起瞬灭，两道乳白色的纯净白烟从两具尸体上蹿出，刚要遁去，就被突然出现的一个极强的小漩涡给吸入进去……
　　这一切发生的太快，快的就只有一直呆在李长青身边的九凤儿看到了，就连躺在李长青身边不远的郝道明都没看清怎么回事，两个强大的敌人就这么被灭了个干净！
　　“撤！”
　　与两人同来的另外两人在远处发现自己的同伴突然被灭，吓的就想施展遁术离开。
　　却被从地上爬起来的夔立谱拦住。
　　“敢偷袭我们龙夏仙国的后勤部，你们都得死！”
　　既然有己方的大人隐在暗处帮忙，夔立谱没理由放过剩下的两人。
　　这次来偷袭的四人中，就数哪位玄甲老者修为最高，达到了与李简同等价位的仙君巅峰，不过已经被大人消灭了！
　　现在剩下的两人一个天仙巅峰，一个真仙后期，夔立谱仙君初期，就算现在那位大人不出手，夔立谱也有把我把两人留下。
　　怎么可能放他们离开？
　　自己的后勤小队几乎被四人打残了，死了一多半，这个仇不能隔夜！
　　早就被玄甲老者压了一肚子火的夔立谱发起威来根本就不是一个天仙巅峰与一个真仙后期能挡的，不消片刻就把两人斩杀在他的方天画戟之下，连仙魂都被拘禁在方天画戟内做了器灵！
　　命人开始救治那些还有救的手下，夔立谱来到李长青身边，虽然很担心李长青的安慰，但之前对李长青的尊敬已经被他扔到瓜爪国了。
　　果然还是一个中看不中用的花瓜蛋子！
　　别人为了你打生打死，还死了那么多人，你居然连起身道谢都没有。
　　这样的少爷才是真少爷！
　　不过，真少爷都是死的最快的！
　　夔立谱撇了一眼一直还在坐着的李长青：“李少爷，你还真是来打酱油的！”


第211章 仙君，看谁厉害！
　　对于夔立谱的这种语气的话，九凤儿差点都没忍不住反驳，却被李长青用眼神制止了。
　　“夔立谱将军辛苦了！”
　　李长青费力的从地上站起来，右手不动声色的背在身后。
　　夔立谱“哼”了一声，去清理现场了。
　　战场上，谁猎杀的敌人获取的物质都是自己的。
　　这也算是对参与战争的仙人一种奖励。
　　郝道明在李长青的眼神示意下一声不吭的开始吞药修复自己的伤势。
　　李长青则躲在一旁处理自己用“大吞噬术”收掉的两个仙魂。
　　“大人饶命！”
　　“大爷饶命！”
　　两道仙魂在李长青手心里求饶。
　　“呵呵！”
　　李长青冷笑的看着两道仙魂：“饶命不是不可以，你们知道我想知道什么，交代清楚后，我会考虑放了你们！”
　　两道仙魂一听李长青居然愿意放了他们，顿时高兴起来，浑然忘记了是谁把他们毁成这样的。
　　像他们这种战败被俘虏的人，最后的结局就只有一个，死！
　　一般都是在抓到后的第一时间就给咔嚓了，根本就不废话。
　　像这样留着他们的仙魂来问话，又允许放掉的，存活的几率非常大！
　　没人会放弃自己好不容易修来的修为与性命。
　　他们虽然现在只剩下了仙魂，要说也就比那些重伤者少了肉身而已。
　　这里是上界仙国，有的是手段重铸肉身。
　　只要被放掉，最多百年就能重回巅峰。
　　有了这样的期盼与希望，两道仙魂就把这次的行动原原本本的一丝不留的全部交代了个清楚。
　　最后甚至连他们知道的一些镇天仙国的秘辛都给抖落出来。
　　横竖像他们这样的战败者已经不能在回去了，回去也会受到军法制裁，李长青把他们放掉以后，随便找个地方藏起来就行了。
　　这个战场每天都有很多人死亡或失去联系，也不少他们两个。
　　两道仙魂的交代让李长青陷入了沉思。
　　这次战争的起因居然还是因为自己！
　　镇天仙国也是被人挟持才不得已向龙夏仙国发起进攻的。
　　挟持镇天仙国的人就是追击自己的那五个人！
　　李长青这才知道自己能在五人手下逃生是多大的幸运了！
　　五人能够挟持一个仙国向另一个仙国发起战争，五人的来头肯定不小！
　　有这样的来头，修为肯定在仙帝阶位甚至更高！
　　五人有这样的修为不敢全力施展，在修罗域肯定有不得已的苦衷，这个苦衷如果推测不错的话，应该来自修罗神的压力，他们不敢在修罗域全力施展手段，怕被修罗神发现，不然一百个自己也逃不出他们的手心！
　　“现在给你们两个选择！”
　　“一个是现在放你们离开，离开后生死有命，和我在没有一点关系！”
　　“第二个是，做我最忠心的奴仆，一生不得背叛，我保你们以后平步青云，说不定还有进驻上界的一天！”
　　“不怕告诉你们本大人的来历！”
　　“本大人这次下来历练十万年，不日真身就要降临，届时就是尔等晋升上界的机会！”
　　李长青的话两道仙魂深信不疑。
　　不然在仙国林立的三千大世界中，根本没人能同时掌握这么多道术！
　　就他们中的老者仙君巅峰的修为，能被一个天仙中期的人给打的只剩下光秃秃的仙魂，想不信都不行！
　　就算是老者之前仙灵力消耗了不少，那也不是普通的天仙境仙人能够对付得了的！
　　所以，李长青的话两道仙魂没有一丝怀疑。
　　“小的拜见主人！”
　　两道仙魂跪在李长青手心。
　　“大毁灭术”的毁灭奥义缠绕，“大吞噬术”的绝强吞噬能力一直在吞噬着他们的仙魂力量，越早臣服越早解脱。
　　“好！
　　你们放开仙魂的防御，我为你们种下契约，不然我不放心，毕竟之前咱们还是敌人！”
　　李长青不敢没有一点控制手段不加就把两道仙魂留在身边。
　　整个也想试试心之契约在三千大世界中管不管用。
　　两道仙魂知道李长青说的是实话，如果换作自己也不可能就这么轻易相信。
　　乖乖的敞开仙魂让李长青把心之契约的契约之印打入仙魂深处。
　　“叭嗒！”
　　一种仙魂被锁了似的，在仙魂最中心形成了一个极强的控制之链，只要他们敢稍微出现一丝叛逆之心，李长青就能在第一时间觉察，然后把控制之链崩断，让他们仙魂化成灰烬，连投胎转世的机会都不给！
　　“这是命运之力！”
　　年龄大的仙魂第一时间觉察到了心之契约力量的来源，惊呼出声。
　　“什么是命运之力？”
　　李长青有些诧异的问：“你知道什么？”
　　“主人，属下能感觉到您种下的力量是只存在传说中的命运之力！”
　　“不瞒您说，属下修炼仙法中有一种九千小道，“天机术”！
　　“天机术”只是九千小道中的下等道术，虽然不才，却也悟到了大成境界，所以对命运之力还是有所感应的！”
　　“像主人用的这种逆天手段，恐怕就连仙帝阶位者只要被锁上，也只能老老实实的听命与主人的！”
　　“毕竟“大命运术”可是三千大道中排名第一的道术！
　　鬼神难测，就算圣主神主都只是命运中的一员！”
　　“连圣主神主都跳不出去的命运之力，才是整个位面最强的！”
　　年龄大的仙魂名叫机万舟，因为修炼了道术“天机术”，对命运之力的理解非常人能及。
　　李长青被机万舟的话给震到了。
　　震撼他的不是“大命运术”有多强大，而是自己的“心之契约”里面居然含有命运之力！
　　这才是他最震惊的事！
　　心之契约是大师傅郝翰承在自己刚拜师的时候传给自己的。
　　修仙几百年李长青用的并不多，前后加起来也不过十来次而已。
　　之前在九州修仙界的时候总以为自己的灵魂力量太过强大才能一直压制着自己下了契约的人或者灵兽。
　　没想到来到上界仙国还能限制仙人！
　　这仙人还是比自己高了两个大境界的仙君巅峰的仙人！
　　这就有些不简单了！
　　再有机万舟所说的命运之力！
　　让李长青突然想到大师傅郝翰承曾说过的一句话：“这门契约之印是为师无意间得到的，感觉很好用……”带有命运之力，还是极为稀有的控制类技能，能让无意间就能得到的吗？
　　师傅郝翰承最后的一句话是“感觉很好用”！
　　这什么意思？
　　难道不是说他很轻易的就悟透了“心之契约”？
　　心之契约里面带有只有“大命运术”内才有的“命运之力”，被一个下界的小小修士获得了还能悟透并能随意使用！
　　这足以说明很多问题！
　　李长青早已不是修仙小白，这样推理过后，他浑身都起了一身疙瘩。
　　被吓的！
　　被大师傅郝翰承隐藏的身份给吓的了！
　　如果按照这样的推测，岂不是说大师傅郝翰承就是“大命运术”的拥有者！
　　“有这种可能！”
　　不过这事现在是没法找大师傅郝翰承问了。
　　等什么时候有机会下去，或者大师傅郝翰承飞升上来再说了。
　　两道仙魂被带有命运之力的心之契约束缚后，李长青就把他们给放出来。
　　两人第一时间把隐藏在仙魂里的储物戒指取出来，然后开始利用自己的资源来恢复自己的肉身，以后要一步不离跟随在主人身边的，不先恢复起来怎么保护少爷？
　　看到李长青把两道仙魂放出来，夔立谱并没有过问。
　　刚才突然发生大战，最后在几乎全军覆没前，四个敌人突然消失了两个肯定是被隐藏起来的大人给收了。
　　现在放出来肯定有他们的打算，夔立谱不敢出来干涉，只当自己看不见。
　　毕竟关于上级大能前辈的一些事，还是知道的越少越好。
　　知道太多会为自己带来无穷无尽的麻烦，这点夔立谱还是知道的。
　　一队人原来是五十人，现在只剩下不但三十人了，整整的折损了一半还多。
　　让夔立谱非常沮丧。
　　对李长青的感官更不好了。
　　你少爷，是个宝贝！
　　上面的人肯定不会坚持为难你，可我就难免被罚了。
　　不过这都是与大军汇合后的事了。
　　夔立谱不动声色的在前面带路，李长青则在对于最后面跟着。
　　猎杀了两道仙魂的肉身，最后的仙魂被收为为奴仆，李长青当然要好好的利用起来。
　　“大毁灭术”李长青就悟到了大成境界，如果其他也能都最低悟到大成境界后，就算自己遇到全胜状态后，他也不是李长青的对手。
　　打开两人的属性面板，果然看到了两人居然都可以为他们增加灵根品质与获取他们的功法仙法。
　　李长青把自己所有的仙灵石与极品灵石全部消耗一空后，才把两人的属性全部获取过来。
　　李长青最主要的还是机万舟的“天机术”！
　　就算它不是攻击类的道术，但只要是个道术，李长青就不想放过。
　　李长青：伪神一族（炼体期三十二星巅峰大圆满）（大道之基完美度2000%）灵根：金（1500神品下）木（1890神品下）火（1800神品下）土（1690神品下）水（1750神品下）雷（1000神品下）风（1660神品下）暗（1998神品下）灵值：100000000000道术：大吞噬术（九分之二，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初悟境界）大星辰术（初悟境界）大挪移术（小成境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，初悟巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，初悟境界巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）神源：混沌经（初窃）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。


第212章 偶遇仙灵矿
　　这次在仙国战场上进入顿悟，把““大挪移术””提升了一个小等级。
　　威力比之前直接翻了近十倍，不然也不会轻易把一个天仙给挪移到仙君巅峰的仙人手里，化解了这场必死之局！
　　镇天仙国这次派人来偷袭龙夏仙国的后勤部，就是想尽快解决这场战斗。
　　虽然镇天仙国的实力比龙夏仙国强大一线，以龙夏仙国誓死不降的性格，拼到最后，镇天仙国同样吃不消，说不定还为其他仙国制造出可以连吞两国的机会！
　　对于这种情况，镇天与龙夏都不愿意看到。
　　了解了前因后果，李长青认为或许有机会化解这场无谓的战争，让两个仙国结成盟友，相互扶持，岂不是更好！
　　李长青想法是不错，有他这个被某些人势在必得的关卡在，想要达成的可能性几乎没有。
　　有了李长青的照顾，又把两人仙魂中侵入的毁灭奥义撤出，机万舟两人恢复起来很快，只用了两天就恢复如初。
　　经过两天的时间，夔立谱也带着队伍来到了镇天与龙夏两国交战的最前线，仙战峡谷！
　　仙战峡谷是每一个仙国与仙国之间的分界线，也是解决恩怨的战场，一般只要发生大战，双方都会不约而同的选择在这个地方。
　　这样可以减少对双方仙国的损害。
　　毕竟就算是你吞并了别人，结果战败仙国化作一片废墟，那战争就失去了意义。
　　自古的战争意义就是利益，如果利益达到了平衡态，也不是不可以化解战争！
　　“机万舟，现在我传你一门道种，你回去秘密找到镇天仙国的高层，就说只要他们愿意出得起价钱，你就先把道术的道种送给他们！”
　　“如果发现危险你就把道术给崩溃了！
　　然后想办法逃回来……”机万舟好歹也算是个大高手了，在镇天仙国内身份地位也不算太低，有他去办这事正好。
　　李长青把机万舟的仙灵石全部获取成灵值，把“阵衍道”的道种打入了机万舟体内，送他离开。
　　自从发现五魔中的柴进水从自己这里剥离出来“大毁灭术”的道种，后来发现五魔剥走的只是伪道术的道种，李长青就一直在想着怎么利用起来，为自己赚取大量的资源！
　　这次刚好是一个机会！
　　想要阻止这场战争，不先把镇天仙国内部搞乱搞成一潭浑水，根本就无从下手！
　　只有他们应接不暇的时候，龙夏仙国提出休战才有可能会成功！
　　看到李长青居然把自己的敌人机万舟放掉，夔立谱对他直接提起了警惕心。
　　两国交战中，这种行为极为危险，虽然不知道李长青在搞什么，夔立谱都不支持他这种行为。
　　在与龙夏仙国大军汇合后，夔立谱直接把李长青的行为禀报给了大将军李简。
　　只是有瑶炏压着，夔立谱也不敢太过去针对李长青这种行为去找他讨要说法。
　　瑶炏却在第一次对战结束后来到了李长青的帐篷内。
　　“青弟，你确定你能后百分百控制得住机万舟？”
　　瑶炏的眼里闪着光。
　　两国交战，如果李长青真能保证能控制不会出现意外，那可以操作的空间就大了！
　　每次大战结束都会俘虏不少敌方的人，当然自己这边也会有不少人被敌国俘虏。
　　每次交换俘虏都非常麻烦。
　　不是怕敌人在自己人身上动手脚，就是担心把敌人放回去为自己增加危机。
　　换回来的人还要经过一番仔细的检查才能放心。
　　李长青既然敢就这么轻易的把人放回去，显然有些特殊手段。
　　瑶炏想的很美。
　　如果李长青的手段足够逆天，不被敌国发现的话，与敌方交换俘虏的时候，不但把自己的人给换回来，还能在敌国内打入奸细，这简直就是战争的bUg！
　　李长青虚弱的点头：“除非有主神级别的人出手，不然他们根本就检测不出来！”
　　李长青有这个信心。
　　信心来源自机万舟的仙魂反馈回来的消息。
　　刚刚机万舟已经被镇天仙国的高层检查了七八遍了，各种手段都用了一遍，甚至连机万舟的记忆都给读了一遍。
　　在李长青提前做好应对措施的情况下，仙帝阶位的大能也没能发现蛛丝马迹！
　　可对李长青仙魂力量的消耗是巨大的！
　　在机万舟通过检测后，李长青虚弱的就像几天没睡觉的凡人，精神萎靡不振，与瑶炏说话都是在强撑着。
　　“只是这种手段对我的灵魂力量消耗太大！”
　　“瑶炏姐如果没其他事，我要闭关两天了！”
　　说话间眼睛都要睁不开了。
　　“那好吧！
　　青弟先恢复过来再说，一旦有什么重要消息，青弟一定要记得告诉姐姐，仙国之战非同小可，姐姐不得不重视！”
　　说完，瑶炏就离开了，留下九凤儿为李长青护法，让他休息恢复。
　　两天后，李长青恢复如初，精神抖擞的从自己帐篷出来。
　　可能是因为机万舟回去已经开始运转李长青的计划了，这两天仙战峡谷很平静！
　　看着眼前来来往往的仙人，就像看到数之不尽的强大属性般，让李长青既兴奋又无奈。
　　如果现在自己有用不完的仙灵石，要不了几天自己就能把大量的仙法积累到可以来一次大融合的地步！
　　上次在九州修仙界的两次融合，一次融合让“大吞噬术”进阶了九分之一，达到了九分之二，一次融合把所有功法融合成了仙帝阶位的混元经！
　　上界仙国中的仙人们的仙法个个厉害非常，如果来一次大融合，说不定能把“大吞噬术”进阶为三分之一甚至二分之一的地步！
　　最主要的还是圣遗族老祭祀说的“大轮回术”！
　　“大轮回术”可是仅次于“大命运术”的第二大道术！
　　如果能把“大轮回术”领悟到大成境界该有怎样的威能？
　　李长青非常期待。
　　只是现在自己穷的叮当响，对于眼前的仙法属性只能干看着。
　　“希望机万舟能够完美完成自己交代给他的任务！”
　　九凤儿化作一团明灭不定的火焰正在修炼，李长青把帐篷入口封印好，打算在自己周围走走，感受一下仙灵力气流，上次进入顿悟那种感觉太美妙，让李长青难以忘怀。
　　“索敦兄，这次不是有两个小队吗？
　　怎么现在只有九个人？”
　　“太昌兄，这次情况危险系数这么高，人各有志，有些人不愿去咱们也别勉强，实在不行在找一个吧！”
　　“现在到底是怎么了？
　　连去挖仙灵石这么好的事都有人不愿意去了？”
　　“还不是镇天仙国这次也发现了那个地方……”“那处仙灵矿不小，他们挖他们的，咱们挖咱们的，互不干涉不就行了？
　　又不是去抢仙灵矿的归属权！
　　也不知道怕什么？”
　　距离李长青的帐篷不远处的一个帐篷内，几个人的谈话引起了李长青的注意。
　　仙灵石矿！
　　李长青实在忍不住就走了过去。
　　“诸位兄弟，如果方便的话带我一个可好？”
　　去挖仙灵石矿，这么好的事怎么能错过！
　　李长青觍着脸想要别人带自己一趟。
　　由于仙战峡谷地带经常陷入战争中根本就没人有空在仙战峡谷地带寻找资源。
　　这次突然在不退兵的情况下修战，在仙国之战中数十万年也不见得能有一次！
　　所以说机会难得，得知了消息的龙夏仙国与镇天仙国两方的仙人都不想放弃。
　　可总有胆小者怕双方见面后会大打出手，丧命在非仙国之战中，这样就算死了仙国也不会发放抚恤金给自己的后人的。
　　李长青的突然出现，让两个小队先是一愣，然后就想也不想的点头了。
　　不论李长青的实力强不强，多一个人就多一份力量。
　　再有，万一出现争夺战，大不了让他躲在一边偷挖仙灵石，等回来在让他分出一部分出来，这样能保证最低这一趟不会白跑。
　　有了决定后，两个小队十名队员就向上面报备一下出发了。
　　临走前李长青为九凤儿留下自己的信息。
　　自己的帐篷有瑶炏专门让人看守，李长青不担心会有什么意外。
　　随着一群最低修为也在天仙巅峰的队伍中来到仙战峡谷地带，带头人索敦与太昌两人就各自带着自己的五人小队从一处怪石嶙峋的石林中进入。
　　穿过石林，一片荒芜之地展现在众人眼前。
　　索敦与太昌两人对望一眼后，同时双手结印发出一记专门破解禁制的仙术。
　　“轰……”一声闷响过后，仙灵之力乱流中凭空出现一个圆形通道。
　　“进！
　　快点！
　　镇天仙国的人应该已经进去了！”
　　索敦招呼一声就第一个窜进通道。
　　李长青在洞口处稍微顿了一下也跟着走了进去。
　　大成境界的“命衍术”与大成境界巅峰的“天机术”共同推衍，李长青并没有感觉到有什么危机存在。
　　这应该不是为自己设下的圈套，估计是真的有仙灵矿在这里。
　　刚走入通道，一股浓郁到让李长青呼吸都受到影响的仙灵气，瞬间提起了李长青那颗对仙灵石迫切渴望的心！
　　以这段时间对仙灵石的使用与了解，这处仙灵矿估计不会小，说不定是一个大型的仙灵矿！


第213章 我家天才够两桌麻将了
　　李长青快速跟进。
　　通道从外面看似乎很深的样子，进来后就直接进入了仙灵矿。
　　仙雾弥漫的能阻人视线，透过弥漫的仙雾，各色鎏彩闪烁不定待李长青走近才发现，每一个闪光点就是一块如拳头大的仙灵石。
　　而且越往里，仙灵石的块头就越大，蕴含的仙灵之气越纯净浓厚！
　　矿洞尽头已经有十多位真仙境仙人在狂挖了。
　　“我们去另一条矿洞！”
　　索敦与太昌两人都不想与镇天仙国的人相对，怕忍不住和他们打起来。
　　整个仙灵矿的矿洞无数，大大小小各不相等。
　　“索敦将军，我觉得咱们还是分开挖，每人一条，这样可以把收获扩大到最大化！”
　　李长青先一步跳进一条中型矿洞：“大家有事可以相互扶持，有事记得叫我！”
　　说完不等小队队员反应过来，就钻到矿洞深处。
　　浪费一秒钟都是犯罪！
　　“小兄弟说的对，大家分开挖，有情况呼救！”
　　太昌也选了一条看起来不错的矿洞跳进去。
　　其他人不在发愣，紧跟着一人选一个也开始大挖特挖。
　　虽然平时参加仙国之战也会有不少仙灵石的奖励，那也就只能堪堪够用，想要增加一件仙器或者买些特殊资源，就没有这项开销来源了。
　　现在遇到这种机遇，没人会嫌弃。
　　转身见并没有人跟来，李长青毫不客气的把右手拍在面前一块比自己还高的一块仙灵石上。
　　“大吞噬术！”
　　一块一人多高的仙灵石瞬间化成灰烬。
　　体内修为突破到天仙阶位后，催动起来道术的威力强大离谱，也让李长青吞噬起来快了好多倍！
　　仅仅半个时辰，炼体期就达到了这一境界巅峰大圆满炼体三十三星！
　　“轰……”李长青的心神被引动，瞬间进入一片浩瀚星空，这片星空中有一段巨大的阶梯，每一层阶梯都有无数星辰形成，一个阶梯一片星海！
　　阶梯随着李长青的心神向上延伸，一直达到第三十三梯后，所有阶梯才轰然化作一片星域，李长青的神魂矗立在这片星域上空，有如这片星域的至高无上的主宰之神！
　　“三十六星云，三十三星海铸就主神星域空间！”
　　“难道我是那位了不得的主神转世重修？”
　　领悟到自己的修炼里程后，李长青忽然有种自己就是一方神主的错觉！
　　李长青不知道，当他突破炼体三十三星后，一直存在他灵魂深处的神源混沌经在那一刻开始运转了。
　　也就说，李长青的神基铸就，可以真正开始修神了！
　　虽然说神基已经铸就了，但神基也去修仙界筑基一样，积累的能量越多，神基就越强大！
　　现在李长青的神基刚成，正是为神基填充庞大能量的时候，可惜李长青并不知道他现在有多需要能量，甚至比他去获取道术还要需要！
　　心神在浩瀚无限的星域上空感受了一会后，就失去那种震撼感，随着李长青的意念引动，心神归位。
　　“我擦！”
　　当李长青睁开眼的瞬间，整个人都惊呆了。
　　本来眼前触手可及的仙灵石不见了，一个不小于几百立方的空间出现在自己面前。
　　“那些仙灵石哪里去了？”
　　想不明白就不去想，这是李长青的长处，也是他的短处。
　　炼体已经突破，体内的储存空间更加庞大，就像这次突破就是为了开拓身体内的仙灵力储存空间一样。
　　“先把仙灵力补满，然后开始挖！”
　　不然再出去见到别人厉害的仙法没有仙灵石的感觉太难受了！
　　说干就干。
　　仙灵矿内，两国敌人各占一边疯狂的挖着，洞内突然凭空多出两道身影向着各个洞口搜寻着，似乎在寻找什么。
　　“将军，您这次舍弃掉这么大的仙灵矿为了一个不起眼的小子是不是有些小题大做了？”
　　两道身影中年轻点的仙人一脸不解的向身边的将军问道。
　　“因为“大吞噬术”！”
　　将军的话把年轻人吓了一跳。
　　“爹发现了别的碎片了？”
　　那将军点头不语，继续小心翼翼的把每一个矿洞都检查一遍。
　　原来两人是爷俩，不然这么大的事觉得不会是两个不相干的人一起行动！
　　其实将军不是发现了其他碎片，因为他还没能达到感应到“大吞噬术”其他碎片的能力！
　　他是感应到了自己几百年前突然消失的“大吞噬术”的那一部分！
　　十几万年前与人秘密争斗抢夺“大吞噬术”的道种，自己有幸把对方击杀，可惜最后在对方临死前把“大吞噬术”的道种给崩碎，使得自己不能获得完整的“大吞噬术”！
　　不过自己也够幸运的获得了三分之一的“大吞噬术”，这让他修为提升的特别快，短短的十几万年就从天仙初期提升到了仙君巅峰大圆满！
　　就在自己打算一鼓作气突破仙君达到仙帝阶位，成为镇天仙国的齐国王的时候，自己体内的“大吞噬术”突然凭空消失了一块，自己不但没能突破到仙帝阶位成为镇天仙国的齐国王，修为还瞬间跌落了一个大境界还多，保持在真仙后期的程度！
　　明察暗访了几百年都没音信的“大吞噬术”在前一段时间突然出现在自己心头。
　　本来还打算自己顺着感觉去寻找的，不想上界来人让镇天仙国与龙夏开战。
　　或许冥冥之中就该自己找回自己丢失的那一部分“大吞噬术”，硬是在仙战峡谷感应到了它！
　　有些意外就是这样突如其来，让所有被意外包裹的人措手不及。
　　李长青这边刚再次利用“大吞噬术”来吞噬仙灵石内的仙灵力补满自身，瞬间为自己引来了一股危机！
　　这次出来李长青一直都在小心翼翼的分出一丝心神来催动着命衍术。
　　这么多年不停的被追杀，让他形成了非常谨慎的性格。
　　特别是孤身在一个陌生的环境中，更是时刻警惕着，不敢有丝毫大意。
　　就在李长青刚催动“大吞噬术”的时候，一股危机降临，瞬间让他把心提到嗓子眼。
　　“待我悟道之时，万界之机皆可窃透！”
　　“天机术！”
　　天机术掌控的就是契机，气机，杀机！
　　天机术发动后的一瞬间，一股强烈的杀机来自身后不足二十米的地方。
　　“哼！
　　想偷袭刺客的老祖宗？”
　　李长青能感觉到身后的杀机，但“命衍术”反馈回来的信息绝不致命！
　　这说明一个问题，那就是想要偷袭自己的人实力并不足以能杀掉自己！
　　不能杀掉自己的人，自己就有反杀他的可能！
　　十多种道术傍身，让他有足够的信心越级杀掉敌人！
　　机万舟就是最好的证明！
　　背后的杀机越来越浓烈，也越来越近。
　　十五米……
　　“待我悟道之时，万界万物皆不可移动！”
　　十米……
　　“定身术！”
　　相泉宏越靠近李长青越激动。
　　他能感觉到李长青的实力绝对没自己高，大概在天仙中期或者后期的样子。
　　这让他心底兴奋想高唱一曲胜利之歌。
　　相泉宏有一种极为强大的控制类型的仙法，只要靠近李长青十米内，就算是仙君巅峰大圆满的仙人也休想逃出自己的手掌心！
　　当年与对手抢夺“大吞噬术”的时候，就是因为自己这门控制类型的强大仙法把对方给控制了。
　　不然最后鹿死谁手还真的不一定！
　　所以，相泉宏对自己的手段有足够的信心！
　　可惜，就在他已经准备好一切的时候，整个人突然动不了了。
　　然后一股绝强的毁灭之力把相泉宏没有仙甲防护的四肢给崩碎！
　　还没等他的叫声发出，一记闷雷被一只铁钳大手按入自己的天灵盖！
　　如果单单只是一道闷雷，相泉宏有机会把仙魂脱离肉身逃出这里。
　　让他没想到的是，闷雷中居然还有一种让仙魂衰弱的能量，把他刚要施展遁术的仙魂给包裹！
　　相泉宏到现在还没明白自己着了谁的道。
　　要说是自己的目标人物，打死他也不信天仙阶位的仙人能把自己随意揉捏！
　　那就是还有其他人藏在附近！
　　可惜现在这一切都和他没关系了。
　　被“瘟疫术”包裹的仙魂持续衰弱，就在相泉宏想要尽可能的挣扎的时候，那股崩碎自己四肢的毁灭奥义出现在仙魂周围。
　　“你最好老实点，不然我不介意现在就灭了你！”
　　人为刀斧，相泉宏不敢有丝毫反抗，反倒是静下来想要看看到底是那个大能人物突然出现把自己俘虏的。
　　不看不知道，一看相泉宏差点被气死掉。
　　原来把自己随意揉捏的人居然就是自己这次的目标，自己的猎物！
　　“这不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“这里绝对还有别人！
　　最低也有仙君阶位的修为！”
　　李长青看煞笔一样的看着死到临头了还不信自己阴沟翻船的相泉宏，有些可笑。
　　“你是不是修仙修傻了？
　　该不会连一个能越级杀掉敌人的天才都没见过吧？”
　　“如果真的是这样，那你就太没见识了！”
　　“在我家里，越级杀人的天才随便都能够两桌麻将了！”
　　“你骗人！
　　漫说是三千仙国，就是神界也不可能有那么多天才！
　　休要蛊惑大爷的心境！
　　我是不会相信的！”


第214章 又大吞噬术九分之二
　　“呵呵！”
　　看到相泉宏都这时候了还不信，就懒得在理会他。
　　开启系统看向相泉宏的属性。
　　这里是仙灵石矿，有的是灵值，不趁此机会把相泉宏的属性全部获取过来，岂不是傻？
　　相泉宏：真仙后期灵根：六铣血风（1553神品中，可获取）功法：风龙御天诀（仙君阶位，八重境界可获取）道术：大吞噬术（三千大道上，九分之二，明悟）仙法：血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）……
　　……看完相泉宏的属性，李长青别的都没记住，就只看到了相泉宏道术！
　　“大吞噬术！”
　　“哈哈！
　　居然是大吞噬术！”
　　李长青一直以来都以为想要补齐大吞噬术，需要自己多多的获取各种仙法属性，然后在付出超出自己想象的灵值进行融合，慢慢的进阶！
　　没想到还有直接遇到“大吞噬术”的一天！
　　“叮！”
　　“检测到与宿主同类道术，抽取道术真种需要千亿灵值！”
　　“检测到宿主需要灵值上限突破，灵值基数一仙灵石摄取灵值为100！”
　　“灵值基数已调整！”
　　“灵值上限已调整！”
　　系统提示音结束后，李长青才从兴奋中缓过神来。
　　率先利用原有的灵值把相泉宏的灵根值获取过来，待灵值消耗一空后，提着相泉宏来到仙灵矿深处。
　　双手按在仙灵矿洞洞壁上。
　　“摄取！”
　　“轰！”
　　灵值上限的提升，摄取灵值的能力剧增，一瞬间就把面前的仙灵石摄取一大片，半生仙灵石的岩石轰然落下。
　　摄取灵值的速度居然比“大吞噬术”还快！
　　千亿的灵值，需要的仙灵石高达十亿块！
　　一次摄取万块左右的灵值，达到千亿，最少也要上万次摄取，李长青不敢有丝毫耽误。
　　获取过来的“大吞噬术”似乎没有直接抽取过来与原有的融合威能强悍。
　　不然系统也不会提示自己要抽取“大吞噬术”的真种了！
　　自从接触道术以来，李长青感悟道术已经几百年了。
　　道术，按照总纲规则算，正好对应三千大世界与九千小世界。
　　这就说，理论上每个世界只能产生出一种道术！
　　说是三千大世界与九千小世界，实际上三千大世界是一个不少，小世界九千指数只是一个笼统的概念。
　　真实上，小世界绝对不止十万！
　　一个大世界下的小世界，少则五六个，多则成百上千都有可能！
　　但道术就只有三千大道，与九千小道！
　　这里的三千大道，实际上也只是一个笼统词，实际上也就千余数。
　　九千小道也是一样，实际上也就三千左右的小道术！
　　大小世界十数万，道术总共就这么多，每一种道术的珍贵都超越了他本身的威能！
　　在三千大世界的仙国中，拥有道术是一种身份地位的象征，也是实力的象征！
　　更有一些强大的仙国家族把某一种道术看做自己仙国家族的传承，别人不得窃视分毫，如果有人敢有窃视之心，天涯海角也要杀到你永不超生！
　　现在李长青对道术的理解就是，越多越好！
　　连续两次利用道术组合成的连环攻击套路让李长青看到了轻松解决高级仙人的晋升之路！
　　“获取！”
　　“获取！”
　　李长青疯狂的获取灵值中，一道人影悄无声息的来到他所在的仙灵矿洞。
　　“获取！”
　　“轰！”
　　一大片的矿洞轰然落下，溅起一阵石硝，弥漫在整个矿洞，连视线都受到影响。
　　李长青还是不管不顾。
　　千亿的灵值如果不抓紧获取，说不定剩下的仙灵石就不多了。
　　李长青可没忘记这次来的人不只他一个。
　　大家最低修为都是天仙境，挖矿的速度一个个比挖掘机快百倍，这处仙灵矿虽然不小，但也不是挖不尽的。
　　抢到手就是自己的！
　　就在李长青几乎把整个矿洞挖透的时候，千亿的灵值才堪堪获取够。
　　“尼玛！
　　如果不是在仙灵矿，想要积攒够千亿的灵值，不知道要积攒到猴年马月了！”
　　抹了把脸上的尘土，挥手去抓一直被提在身后的相泉宏，当“”相泉宏“”入手后一片冰凉。
　　“死了？
　　……”李长青转脸看向“相泉宏”。
　　“嗯？
　　……
　　跑了！”
　　发现被自己抓在手里的居然是一块与相泉宏光秃秃的肉身一样大小的岩石，相泉宏已经消失不见了！
　　“混蛋！”
　　李长青咆哮一声，一掌把岩石拍了个混碎。
　　当李长青转身冲出矿洞时，被李长青拍碎的岩石瞬间重组，然后变化成相泉宏。
　　一道人影瞬间从矿壁上出现。
　　“父亲！
　　父亲！
　　……”“噗！
　　……”相泉宏狂喷鲜血，染红了地面的岩石。
　　“这小子到底什么来路？
　　！”
　　相泉宏不敢相信。
　　随手一拍的威力居然强大到把儿子的移形换影术击溃，让他们进行到一半的移形换位毁于一旦，自己还受了重创，现在连遁术都用不了了。
　　“看他的样子应该是龙夏仙国的人！”
　　“咱们还是快点离开吧！”
　　相泉宏无奈只好点头，让儿子背着自己打算离开这里。
　　毕竟自己真仙后期的实力都不是那人的对手，天仙阶位的儿子更不行了。
　　“走！
　　快点离开！”
　　“走？
　　……
　　呵呵！”
　　李长青去而复返。
　　本来以为相泉宏被什么人救走了，刚冲出矿洞口，李长青就停了下来。
　　无论来救相泉宏的人是谁，看到自己一个天仙中期的菜鸟不可能会不出手！
　　再有就是，自己布下的禁制可是利用“阵衍道”加上“大毁灭术”与“瘟疫术”的三重禁制，不论是谁想要破开或者解开自己的禁制都不可能不惊动自己！
　　那就一个可能！
　　是连人带禁制一起弄走了！
　　“待我悟道之时，万界之机皆可窃透！”
　　“天机术！”
　　这次李长青着重的感应的是机缘！
　　“大吞噬术”的机缘！
　　是自己的机缘！
　　在“天机术”发动的一瞬间，一股若有若无的牵引出现在身后的仙灵矿洞中！
　　“还在里面！”
　　李长青当机立断的转身就往矿洞深处跑去。
　　一边跑，一边把“天机术”催动到极致！
　　“大吞噬术”对自己太重要了！
　　没有“大吞噬术”自己的修炼要慢好多倍！
　　就在李长青几乎再次回到之前自己离开的位置时，才发现自己的猎物不但在，还多了一个他的崽！
　　“你！
　　……
　　你怎么知道……”相泉宏吓的脸色苍白。
　　这小子阴狠暴戾的简直堪比修罗，再次落在他手里想死都没那么容易！
　　看着李长青越来越近，相泉宏甚至连让儿子离开的勇气都没有。
　　主要是被李长青折磨人的手段给吓的了。
　　那种能让人永坠炼狱无法超生的毁灭之力，让他失去一切挣扎的意义！
　　“求求你放过我儿子，以后就算下地狱我相泉宏都随你！”
　　本来想要以雷霆手段把两人给灭掉的李长青，突然被相泉宏的父爱如山般的贡献给感动了。
　　自己从小到大就没从父亲李昌盛身上感到过父爱，如果不是在神道宗遇到大师傅郝翰承与二师傅叔安两人，李长青到现在估计心里上还多少有些缺陷。
　　“放过你们也不是不可以，你们放开仙魂让我为你们种下契约之印，就放了你们！”
　　听到李长青愿意放过他们爷俩，相泉宏感动的痛哭流涕，乖乖的敞开仙魂让李长青为他种下契约之印。
　　“心之契约……
　　碰！”
　　相泉宏的儿子突然出手，一掌拍在李长青的肩膀，然后抱起相泉宏就跑。
　　“找死！”
　　“大挪移术！”
　　刚跑出十几米，相宏突然发现自己还在原地，刚要再次施展遁术，一股毁天灭地般的力量作用在两人身上。
　　“啊啊啊！
　　……”“定身术！”
　　“想跑？”
　　李长青彻底怒了。
　　居然敢利用自己的同情心戏耍自己，这爷俩是第一个！
　　这次李长青不在犹豫，直接把两人控制住，连带相宏的属性一次性全部获取过来。
　　补满灵值后把相泉宏提起来。
　　“你来是为了“大吞噬术”吧？”
　　“你不知道我也迫切渴望把“大吞噬术”给合齐了吗？”
　　“求求你放过我，这次绝对不敢了！”
　　相泉宏的求饶让李长青觉得可笑。
　　大家都不是初入修仙界的菜鸟了，你这样一而再再而三的反复无常，谁还会信你？
　　“大吞噬术剥离！”
　　瞬间消耗千亿的灵值把九分之二的“大吞噬术”真种从相泉宏体内给剥离出来，吞噬进自己的体内。
　　“啊……”相泉宏的惨叫声刚起就结束了。
　　剥离了“大吞噬术”的真种，相泉宏根本就承受不住毁灭奥义的摧残，瞬间被毁灭奥义给崩成渣。
　　随后顺手把相宏也解决掉，李长青才继续挖矿。
　　这处仙灵矿似乎不小，一条矿洞就能挖出上百亿仙灵石，这里的矿洞最少有十几条！
　　如果这么多仙灵石全部都归自己所有，李长青觉得自己完全可以在达到仙君阶位之前再也不用担心资源不够用了。
　　当然，如果在获取道术的话除外。
　　就之前获取机万舟的小道术“天机术”都消耗了上亿的仙灵石，九分之二的大道术更是达到了千亿的消耗，如果真是这样，那消耗就真的没法计算了。
　　李长青第一次因为自己的金手指而赶到无力。


第215章 全套道术组合的威力
　　李长青的矿洞内发生的事并没有引起其他人的注意，都在闷头苦干。
　　每一块仙灵石挖下来，都是一种积累。
　　刚消耗了千亿的灵值把“大吞噬术”的真种给剥夺回来，灵值再次清零，李长青只好再次去把灵值补满，不然万一遇到心动的仙法或者逆天道术，因为没有足够的灵值岂不是亏死！
　　让他没想到的是，晋级后的“大吞噬术”本应该比摄取的方式储存灵值更快，结果却出现了吞噬回来的能量居然没有转换成灵值，而是进入到自己身体后就不见了！
　　没有感觉到修为的丝毫增长！
　　“怎么回事？
　　……”李长青第一时间打开系统看向自己的属性面板。
　　李长青：伪神一族（神基完成度500/千亿）灵根：金（1500神品下）木（1890神品下）火（1800神品下）土（1690神品下）水（1750神品下）雷（1000神品下）风（2000神品巅峰）暗（1998神品下）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初悟境界）大星辰术（初悟境界）大挪移术（小成境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，初悟巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，初悟境界巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）神源：混沌经（初窃）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）……
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。
　　“神基？
　　！！
　　！”
　　李长青愣了一下后，瞬间意沉脑海深处。
　　当他发现神源混沌经已经开始运转后才明白神基的用处。
　　伪神一族，神源混沌经注解为，介于真神与仙人之间，比仙人尊贵强大，比真神弱小卑微。
　　神源混沌经的作用就是让伪神一族进阶为真正的神！
　　但不属于修炼功法，不能直接提升自身的实力！
　　听上去很奇怪，对于修为也没特别的帮助。
　　其实并不能这样理解。
　　神源混沌经能侧面的提升自身的无限潜力，就是潜移默化并持续开拓获得者的身体内潜藏的弥藏，让获得神源混沌经者的身体无限接近与真神的体质！
　　另外还能无限制的扩充获得者体内的仙灵力灵力的储存量！
　　就如李长青现在，如果单纯的全属性圣灵体，他的仙灵力储存量最多只能是普通同阶仙人的十倍甚至是二十倍！
　　但有了神源混沌经的他，现在却比普通同阶仙人多出五十甚至近百倍！
　　这也就只能是真神后裔才有资质！
　　虽然有了神基，自己确实起点已经站在真神的起跑线上了。
　　可这需要的能量是不是多的有些不可思议了？
　　自己前后利用“大吞噬术”吞噬了有几千万仙灵石了，就算是有些损耗，你就积累了500的神基值算怎么回事？
　　照这样算，你这那是神基啊？
　　分明是坑基还差不多！
　　别说这一处仙灵矿了，就是在来十处也不一定能填满这个坑吧！
　　一个氪金氪到爆肝就已经让我欲死欲仙了，你现在又整个更大的坑让我填，干脆还不如让我做回凡人算了！
　　也不能怪李长青抱怨，自从修仙以来，就没有过过一天不为灵石担心的日子！
　　整天都在琢磨着怎么弄到灵石，弄到更多更多的灵石！
　　现在到了上界仙国了，还没怎么的，又跳进一个更大的坑！
　　屋漏偏逢连夜雨，让人似乎连看到第二天的太阳的信心都没有了，压力山大！
　　压力山大啊！
　　越想，李长青就越怕，越想越觉得没有盼头。
　　“不！”
　　“就是个天大的坑老子也要给你填平了！”
　　“待我悟道之时，万界万物皆可吞！”
　　“大吞噬术！”
　　着急中，李长青发下宏愿，要吞尽万界万物！
　　“轰轰轰隆隆……”一次“大吞噬术”居然硬生生的把面前的仙灵矿吞噬掉近千立方的空间！
　　包括仙灵石的半生岩石与石硝，甚至是弥漫在空间中的灰尘与所有物质！
　　“吓……”李长青看着眼前几乎变成真空的空间，被吓了一条。
　　“这特么才应该是“大吞噬术”应有的威力吧！”
　　毕竟“大吞噬术”的排名在那摆着。
　　再有就是当初李长青进入“大吞噬术”的悟道幻境时的那个场景。
　　一头擎天巨兽，随口吞掉一个星域的画面绝对不是假的！
　　看了一眼自己的神基。
　　“还不错！”
　　一次这样的吞噬居然增加了五百点！
　　照这样下去，把神基补满似乎没那么遥远了！
　　那就继续吞！
　　“神挡杀神，魔挡杀魔！
　　只要阻挡我者，杀！”
　　想到高达千亿的能量值才能补满的神基，李长青的眼都红了。
　　“待我悟道之时，万界万物皆可吞！”
　　“大吞噬术！”
　　绝世绝天绝仙绝神绝星域甚至是连一个世界都要灭绝吞噬的灭绝宏愿下，李长青把“大吞噬术”的威能发挥到现在能发挥的极致，像一头真的吞天巨兽一样所过之处皆是一片真空，连一粒尘埃都没留下！
　　李长青这边巨大的动静终于引起其他人的注意。
　　率先过来查看情况的居然不是李长青的两位队长太昌与索敦，而是镇天仙国的两人。
　　这两人距离李长青最近。
　　“住手！”
　　蒋焕琛看到李长青居然是来捣乱的，气的怒喝一声就冲进李长青所在的矿洞。
　　“你们龙夏仙国的修士就这么点素质吗？
　　不想要仙灵石你可以不挖，这样直接毁掉仙灵石毁灭资源，你这样是在作死！”
　　蒋焕琛的同伴就要出手把李长青给杀了。
　　横竖大家是敌对国，就是杀了他也是应该的。
　　李长青根本就不理会两人，这个地方的仙灵石虽然不少，全给他都不够。
　　哪有时间去浪费？
　　看到李长青居然不听自己同伴的阻拦，还在一掌气化一大片的仙灵石，蒋焕琛直接向李长青出手了。
　　虽然他从李长青身上感到一丝危险气息，他们来的是两个人，又都是比李长青修为高出一个大境界的真仙，怎么算都不可能有危险！
　　蒋焕琛只当自己长期在仙战峡谷地带参与战争时形成的一种心里反应。
　　经常参与战争的仙人，出手根本就不会像相泉宏那种与人交手还要瞅准时机再出手的稳打稳斗的人。
　　他们只要出手，往往都是直接使出自己最强的杀招见人就轰，根本就不会有丝毫犹豫。
　　蒋焕琛出手了，他的同伴很默契的跟着同时打出自己最强的杀招，一起向着李长青轰过去。
　　“大吞噬术！”
　　蒋焕琛两人的攻击眼看就要轰在李长青这个捣乱者身上的时候，李长青突然转身，然后一个巨大的漩涡瞬间出现，把两个的攻击给吞了进去。
　　“轰！
　　……”两人只听到一阵闷响，然后李长青打嗝的吐出一口浊气。
　　“嗝……
　　你们是来送仙灵石的？”
　　“找死！”
　　蒋焕琛两人再次同时向李长青发出攻击，这次居然是仙战中极为稀有的合击术！
　　合击术就是把两人的攻击叠加在一起攻击同一个目标。
　　这种合击术想要使用的要求非常苛刻，不但需要两人心意相通，还要属性相辅相成！
　　要求苛刻，威力也是巨大的。
　　两位真仙后期的修士，如果能够合击的话，能与仙君巅峰大圆满者对抗甚至不落下风！
　　只是这种合击术想要一直保持太难了，两个人在一起能坚持几个回合的人就凤毛麟角，多人一起根本就达不到要求。
　　就算是这样，还是有不少仙人在偷偷的练习着。
　　毕竟在战场上多一个底牌，就多一份活下去的希望。
　　对于这些李长青并不知道，也不想去知道，他只知道眼前这俩人的攻击突然超出了他预估，不得不暂逼其鋒。
　　“大挪移术！”
　　一处松动的仙灵矿被瞬间挪移到李长青面前，承受了两人至强的一击！
　　“轰！”
　　足足几十立方的仙灵石与半生岩石被轰成渣，李长青却不见了。
　　“哼！
　　垃圾也敢对我们兄弟大言不惭！
　　真是作死！”
　　蒋焕琛的同伴以为李长青也被轰成渣，愤愤的呸了一口转身就要离开。
　　“小心！
　　他没死！”
　　蒋焕琛的提醒还是晚了一步，李长青的“大雷霆术”已经在同伴的天灵盖上炸开了。
　　毫无防备的真仙被一个闷雷就把仙魂给炸出来。
　　“嗷！
　　我要杀了你！”
　　被偷袭的炸出仙魂，蒋焕琛同伴瞬间暴走，不要命的扑向李长青。
　　“定身术！”
　　“瘟疫术！”
　　“大毁灭术！”
　　“阵衍道，燎天灭魂阵！”
　　“大星辰术！”
　　一连串的道术攻击过后，只剩下仙魂的两人又被扔进一片无际的星辰大海中，被巨大的星辰砸成渣渣，磨成粉……
　　一连串的道术组合，瞬间灭掉两个真仙后期，让李长青非常吃力。


第216章 这样来钱才最快
　　连续催动五六次道术，对李长青造成了不小的负荷，体内的仙灵力消耗掉一多半，精神力也一阵萎靡。
　　打起精神把现场处理一下，免得等下听到动静过来的人发现，又是一个麻烦。
　　“嗯？
　　……”两枚储物戒指出现在李长青的视野中。
　　李长青不是第一次猎杀仙人修士了，上次机万舟两人并没有发现他们的储物戒指在那里，还是后来机万舟两人自动交出来的。
　　难道仙人修士的储物戒指都是在仙魂空间里藏着的吗？
　　如果是这样的话，在杀人就要注意了。
　　失去主人的仙魂意志力阻碍，李长青轻而易举的破开两枚储物戒指的禁制。
　　“我擦！”
　　两枚储物戒指内除了各种各样的仙品资源，护甲，攻击类仙器，就是堆积如山的仙灵石！
　　李长青粗略的清点一下，两枚储物戒指内的仙灵石居然有近亿块！
　　这就是百亿灵值啊！
　　比自己慢慢挖快多了！
　　这次镇天仙国来了十来个，如果把他们全部灭掉的话……
　　“先不急！”
　　“等他们在多挖点，或者等他们把这处仙灵矿挖完再说！”
　　可能是大家都在尽量多挖些仙灵石，李长青以为会有人像刚才两人一样过来看看的，结果却没人来。
　　这样也好，都好好挖吧！
　　挖完通通都是我的！
　　没人打扰，李长青一边慢慢挖，一边恢复精神力与损耗的仙灵力。
　　一天后。
　　李长青挖通了第二个矿洞。
　　其他人都还在挖第一个。
　　“兄弟！
　　……
　　你这速度也太快了吧！”
　　索敦终于挖完了一条矿洞，却发现李长青已经开始挖第三条了。
　　“呃！
　　……”李长青一时不知道怎么解释自己为什么挖这么快。
　　索敦却朝他竖起大拇指，然后开始挖自己的第二条。
　　镇天仙国的修士们终于发现了他们的队友不见了。
　　剩下的几个人一碰头，发现了两人离开前曾向李长青的矿洞去过。
　　仙灵矿剩下不足每人一条了，这次龙夏仙国来的十位修士修为普遍在天仙巅峰，只有三四个人达到了真仙中后期。
　　就算是他们剩下八人，整体实力还是比龙夏仙国的高一些。
　　在这种情况下，难免会想着找李长青他们讨些好处。
　　“停一下！”
　　镇天仙国的修士来到李长青的矿洞。
　　一个天仙中期的菜鸟，对付起来最简单，最低比那些几千上万岁的老鸟要好对付的多。
　　“你们要干嘛？”
　　李长青停下来。
　　一下来了八个真仙境，打不过，只好大声应付着，希望索敦与太昌等人能够听到赶过来。
　　“干嘛？”
　　几人不动声色的把李长青的矿洞堵住：“之前是不是有两个人过来？”
　　“你们！
　　……
　　你们不要欺人太甚！”
　　李长青气的满脸通红的跳起来：“就算我挖的快一些，也经不起你们这样掠夺吧！
　　那会两个收了我辛苦挖的仙灵石，现在你们又来，难道我们龙夏仙国就真的怕你们不成！”
　　李长青的声音很大，也很愤怒。
　　“哦……
　　那就把你的戒指交出来吧！”
　　几人没想到，原来两人是抢了人家的仙灵石后提前离开了。
　　刚好，他们把剩下的都打劫了。
　　“你们要干什么！”
　　距离李长青最近的索敦从矿洞里走出来。
　　看到又有过来，镇天仙国的八位真仙修士瞬间把索敦也包围起来。
　　“交出你们的戒指就放你们离开！”
　　“索敦大哥！
　　他们……
　　他们打劫了我一次还想打劫第二次！”
　　索敦诧异的看向李长青，这小子年纪不大，忍性倒是足够，被人打劫了也不说，如果不是再次被这么多人围住害怕危机生命，你是不是还不打算呼救？
　　瞪了一眼李长青：“咱们龙夏仙国不是什么人都能欺负的！”
　　说着，手里凭空出现一张符箓被他瞬间捏碎。
　　“本来还打算大家各挖各的，挖完各回各家的，既然想比划比划我索敦奉陪到底！”
　　“拼命三郎索敦！”
　　“是你！”
　　索敦自报家门瞬间引起了镇天仙国的八位修士惊诧。
　　拼命三郎索敦，一个在龙夏仙国中最翘勇善战，下手狠辣的老真仙修士！
　　索敦除了有一套攻击力极强的攻击手段外，还善用遁术！
　　土遁，水遁，煞血遁！
　　三门遁术加上索命三连击的攻击套路，猎杀了近百名真仙后期甚至真仙后期大圆满的修士，更有传闻拼命三郎索敦越级杀掉过仙君阶位的对手！
　　既然拼命三郎索敦在，那他的铁杆队友傀儡将军太昌应该也来了。
　　镇天仙国的八位修士刚想到傀儡将军太昌，太昌就带着所有龙夏仙国的修士赶了过来。
　　“是不是想打架啊？”
　　说话间，两樽丈高的鳞甲傀儡出现在太昌身边：“这两天刚好挖了不少仙灵石，让我这两樽裂天傀儡战斗两天估计也用不完！”
　　看到太昌放出来两樽裂天傀儡的时候，镇天仙国的八位修士就已经开始往后退了。
　　两樽裂天傀儡每一樽都有不低于真仙后期大圆满的战力，如果有足够的仙灵石供应它们的能量，最强的杀招能把仙君中期的仙人遭到重创！
　　“呵呵！
　　……
　　我们只是看……
　　看到这位小兄弟挖矿的速度比较快，想学学经验而已！”
　　“对对……
　　向小兄弟学学经验……
　　呵呵学学经验……”八人开始慢慢后退。
　　“站住！”
　　索敦与太昌两人不拦着，李长青却不想放他们离开。
　　“你们人多时就想抢我的仙灵石，现在看打不过我们了就想跑，哪有这么好的事？”
　　李长青直接堵住几人的退路。
　　“把你们同伴抢我的仙灵石还有其他资源还我再走！”
　　李长青就像看到自家大人出来的孩子，你拿了我的就要还回来。
　　“呃……
　　抢你仙灵石的是蒋焕琛，不是我们，你别找错人！”
　　“我不管！
　　反正都是你们镇天仙国的人，都一样！”
　　见李长青不讲理的非要他们赔偿，八人相互看了一眼，其中一个修士随手扔了一个多纳袋给李长青。
　　“这里面有一千万仙灵石，算是对你的赔偿了！”
　　一千万仙灵石按说也不少了。
　　一个普通修仙者千年修行也就这么多。
　　可惜李长青是个例外中的例外。
　　别说千年，就是一天都不够用。
　　“你们在打发叫花子吗？
　　你们的人抢了我五亿多，你们就只赔的连个零头都不够……
　　你们！
　　……
　　你们太欺负人了！”
　　说着，李长青直接把多纳袋扔给索敦：“索敦大哥，咱们打他们直接全杀了算了，这两天他们应该挖了不少，加上他们本来就有的，补偿我的五亿仙灵石应该差不多够了！”
　　“咳咳……”索敦差点没被李长青的话给呛到。
　　五亿仙灵石！
　　你还真敢说啊，我们所有人挖了两天估计也就这么多吧？
　　这还是因为这处仙灵矿内蕴含的仙灵石比较密集，不然连一亿都难挖。
　　你张口直接要了人家的全部仙灵石，人家会给你才怪！
　　别看自己这边实力似乎占了上风似的，真早打起来不见得能占多少便宜。
　　老朋友太昌的两樽裂天傀儡唬人是唬人，可操作起来却不如修士灵活，真打起来很难锁定目标的。
　　没有两樽裂天傀儡，指望自己与太昌两人去对付人家八位真仙？
　　这似乎胜算不大吧？
　　太昌的脾气要比索敦暴躁直接不少，李长青的话引起他的共鸣。
　　他的实力大多来源自自己的傀儡，平时自己修炼，购买装备，研究打造傀儡都需要大量的仙灵石，消耗上要比普通仙人要多的多。
　　如果能把镇天仙国的这些人给洗劫一空的话，自己的傀儡术就能再进一步了！
　　“五亿仙灵石对于你们来说拿出来并不难，如果你们觉得有胜算也可以试试看！”
　　说话间，太昌就把几百万的仙灵石打入裂天傀儡中，裂天傀儡瞬间爆发出一股绝强的气息，震撼着镇天仙国的八位修士。
　　“你们！
　　……
　　哼！
　　打就打！
　　难道我们还怕你们不成！”
　　“好！”
　　傀儡将军太昌大喝一声直接让两樽裂天傀儡对准八人：“怎么打？
　　一起上还是阵前叫阵！”
　　都是参加过仙国之战的仙人，群攻与单挑都是仙国之战最常用的战争方式。
　　镇天仙国的八位修士相互看了一眼，随后走出一人，抬手指向李长青：“阵前叫阵，我先斩杀了这个煞笔再说！”
　　李长青在龙夏仙国的几人中，无论怎么看都是最容易揉捏的那个。
　　修为最低，年龄最小，连件像样的仙甲都没有，穿的还是最平常的星纱云袍，随手就能解决这样的楞头青。
　　“小兄弟，你可要小心了，这人真仙后期修为，修炼的应该是攻击力比较强的雷系仙法，如果不能力敌就提前认输，他修为比你高一个大境界，认输不丢人！”
　　索敦一把拉住李长青小心叮嘱。
　　“索敦大哥没事的！”
　　李长青一脸热血上头的样子。
　　“大不了十八年后又是一条好汉！”
　　说罢，雄赳赳气昂昂的来到对手面前。
　　雷系仙法？
　　哥们正好缺这样的手段！
　　李长青打开系统看向自己的对手。


第217章 青哥，咱们双修吧
　　尤汐：真仙后期灵根：憾地雷（1674神品中可获取）功法：仙雷破天诀（仙君品阶，十一重可获取）仙法：破甲雷（仙君品阶，登峰造极可获取）破甲枪（仙帝品阶，炉火纯青可获取）神罚（仙尊品阶，炉火纯青可获取）……
　　天赋：雷域，磁场。
　　看完尤汐的属性，李长青第一次见到这种功法不怎么样，仙法却个个变态的修士。
　　现在李长青的灵值上限千亿，一阵获取过来，仅仅消耗了十几亿而已，这让李长青再次对道术的珍贵程度有了新的理解。
　　尤汐看到李长青就像初生牛犊一样横冲直撞的向自己出手，好笑的抬手就把他笼罩在自己的天赋技能“雷域”中。
　　“小家伙，你这修为比你的敲诈技术可是差远了……
　　啊！”
　　就在所有人都以为这是一场没有悬念的战斗时，尤汐的雷域就像纸糊的一样被李长青随手一拍就裂了，然后从里面走出来。
　　“呵呵！
　　……
　　我刚好也修雷属性仙法！”
　　说话间，手心内一团耀眼的电弧在不停的跳动，像是笼中巨兽将要破笼而出。
　　“你也接我一击如何？”
　　李长青微笑的看着尤汐，一幅你根本就不敢硬接的表情。
　　扮猪吃老虎被李长青表演的淋漓尽致。
　　“哼！
　　有个不敢！”
　　尤汐直接摆出要硬接李长青攻击的样子，实际上正在酝酿自己群攻技能“神罚”。
　　与龙夏仙国的的人单挑，只要不傻没人去这么干。
　　龙夏仙国的修士打起架没有一个是留三分力量作为应变的，全都是有多大力量使多大力量，根本就不考虑后路。
　　和他们对战，根本就不能按规矩来，不然吃亏的只有是他们。
　　现在双方的整体实力排除傀儡将军太昌的那两樽裂天傀儡，他们镇天仙国的八位真仙绝对占据优势，只要想办法困住那两樽裂天傀儡，其他人随随便便就能解决。
　　至于眼前的这个楞头青，几乎不在他们的计算之内。
　　打起架的时候，随便挥挥手就能灭掉的天仙中期，没必要在他身上浪费精力。
　　镇天仙国的计划在龙夏仙国这边一样在进行。
　　只是策划者让他们永远也想不到。
　　准备攻击前，李长青向太昌传音。
　　“太昌将军，等我出手时就发动裂天傀儡的最强杀招！”
　　太昌回应后李长青突然催动龙吟术大叫一声：“等一下！”
　　正在酝酿“神罚”的尤汐差点没被李长青给吓泄气。
　　“你还打不打？
　　不打就滚！
　　别在这碍眼，一个辣鸡真以为你是主角了！”
　　“呵呵！”
　　李长青看着憋的脸都红了的尤汐，冷笑两声。
　　眼睛却把他们所有人看了一遍。
　　千亿的灵值瞬间清零。
　　不过却把所有灵根都提升到了神品灵根品质的极限，达到了2000！
　　“我就让你们看看今天谁才是主角！”
　　李长青突然双手向前猛的一推。
　　“待我悟道之时，万界万物皆不可移动！”
　　“定身术！”
　　随着李长青的定身术发动，镇天仙国的八位修士全部酝酿的仙法瞬间停顿了一下。
　　就这一瞬间的停顿，太昌的两樽裂天傀儡的最强攻击也发出去了。
　　“轰！
　　…”超越真仙修士承受极限的仙君中期巅峰的攻击瞬间而至。
　　“啊！
　　……”镇天仙国的八位修士为了把己方的攻击力集中在一起，打出最强的一击，所以靠的都比较近。
　　这刚好被太昌给瞅准时机来了一记狠的。
　　本来按照太昌的计划，两樽裂天傀儡的最强一击能灭掉对方两人就不错了，没想到两樽裂天傀儡发动攻击时，对面的人就像被裂天傀儡的最强攻击给吓傻了似的，没一个人躲开。
　　两樽裂天傀儡的最强一击居然直接把除尤汐之外的所有人都轰成重伤，瞬间失去再战之力。
　　“我靠！”
　　太昌发出惊叹的同时，李长青一口鲜血狂喷而出，脸色瞬间变的苍白如纸，整个人萎靡的连眼睛都要睁不开。
　　“小兄弟！”
　　同样知道太昌与李长青计划的索敦一把抱住李长青。
　　索敦怎么也没想到，李长青居然有这么厉害的仙法！
　　居然能让一群比他修为高出一个大境界的真仙一瞬间失去行动能力！
　　这是什么仙法！
　　恐怕仙尊品阶巅峰的仙法也达不到这种程度吧！
　　“别管我，先去把他们都杀了！”
　　李长青第一时间催促索敦加入战斗。
　　虽然这么多人失去再战之力，可谁能保证他们没有厉害的遁术？
　　万一被逃走几个，可就亏大了！
　　自己爆肝爆胆的拼着旧伤复发换来的局面，如果达不到要求，就蛋疼了。
　　索敦，太昌等人加入战斗种后，不到半个时辰就解决这场战斗。
　　几人收拾俘虏的时候，李长青却坐在地上后悔。
　　“永恒之伤！”
　　“你特么到底要怎么才能彻底痊愈？”
　　本以为永恒之伤已经彻底无碍了，就算还有一丝没有痊愈，只要自己的修为在提升一些，总能把它给剔除出去，没想到永恒之伤就像入骨之蛊一样，根本没办法彻底清除。
　　这次利用还没领悟到大成境界的定身术，强行定住七位真仙期修士，强大的反噬力硬是把已经潜伏起来的永恒之伤给引爆出来！
　　虽然不至于想之前那样让他失去行动能力，但在想事无忌弹的出手与人争斗恐怕是不行了！
　　“小兄弟，你没事吧？”
　　太昌来到李长青身边，眼里满是佩服，甚至带着一丝敬畏。
　　李长青的能让人瞬间失去行动能力的仙法，简直就是他们玩傀儡的克星。
　　傀儡本就行动上有不小的限制，如果在碰到这样的人，结果就只有一个。
　　被灭的没有一丝侥幸！
　　“太昌大哥，我没事，就是消耗太大了一些，修养个几百年就没事了！”
　　“……
　　……”太昌在心里直撇嘴。
　　你这叫没事？
　　修养个几百年就没事了，这话怎么听怎么不是那么回事。
　　“这次这么顺利拿下他们，小兄弟居功至伟！
　　我们决定拿出这次收获的五成作为小兄弟被重创补偿，小兄弟觉得怎么样？”
　　随后赶来的索敦直接做主，把这次收获的一半给了李长青。
　　这样的人一定要好好结交。
　　小小年纪就已经是天仙中期的修为了，而且还有如此逆天手段，这要是在修炼个几百年，估计就连他都不是李长青的对手。
　　以后成为朋友，有他在，自己等人在仙战中活下来的几率就更大了！
　　说不定还能撑到服役期满安全退役！
　　仙国修士，只要修为达到了天仙阶位，就要在仙国中服役三千年！
　　如果在服役期满之前不幸战死，抚恤金就发放到自己的后辈或者师门。
　　如果运气足够好，三千年后退役，仙国就会奖励你足够的资源把你送上仙君阶位！
　　达到仙君阶位的也会奖励一枚神丹作为突破仙帝的基础。
　　但是想要活到服役期满，真的太不容易了。
　　如果服役期间发生的战争少还好说，如果向他们这一批服役的修士这么倒霉，那想活到服役期满，就真的要看脸了。
　　被索敦分了这么多资源，李长青眼睛瞬间就亮了一下：“索敦大哥，这会不会太多了些，大家都出力不少……”“哈哈哈！
　　怎么样？
　　我就说小兄弟人品没问题吧？”
　　索敦看李长青明明很想要这么多资源，却还能忍得住拒绝，突然向其他人笑起来。
　　“小兄弟好样的！”
　　“小兄弟人品杠杠滴！”
　　“小兄弟以后就是我们的亲兄弟了！”
　　“哈哈哈！”
　　索敦一巴掌拍在李长青肩膀上，疼的他一阵呲牙咧嘴。
　　“好了，这些是你应得的，手下吧！”
　　索敦把一枚储物戒指塞在李长青手里：“好好养伤，待你康复后，哥哥在带你干漂大的！”
　　看到李长青期盼的眼神，索敦笑的很神秘：“等你康复后再说吧！
　　就算是你康复了，也要看时机的，急不来！”
　　没有了别人抢矿，一群人悠哉游哉的用了两天把整个仙灵矿给挖了个干净。
　　李长青只休息了半天就加入挖矿中，最后也被分了不少。
　　中体来说，最后收获最大的居然是李长青！
　　自己猎杀了四个，虽然只找到了两枚戒指，但里面的资源却不少。
　　有加上被分了镇天仙国的八位修士资源的一半，李长青在回到帐篷后硬是把神基值提升到近百亿！
　　这主要是因为他们都在挖矿中，平时谁会带这么多资源出来瞎逛？
　　九凤儿这次修炼结束后，修为彻底达到了不死神凤一族允许出去随便浪的程度了。
　　不死神凤一族，从出生到四次涅槃成功前，如果被杀，想要复活的条件苛刻到让他们承受不起的地步！
　　只有完成四次涅槃，并彻底稳固后，就算被杀，只要留下一丝真灵就可以无限复活！
　　除非有神界大能出手连他们的真灵也灭的一丝不剩，才会彻底死去，不然他们就会是你的噩梦，根本就杀不死！
　　当初不死神凤一族在神界也是太过猖獗，不然他们也不会被神界所不容，被几个神界大能联手给打入下界让他们自生自灭！
　　“青哥，咱们双修吧！”


第218章 玲珑心的实力
　　“……
　　！”
　　刚从修炼中醒来的李长青，就这么看着九凤儿。
　　这个便宜媳妇终于开窍了！
　　可喜可贺！
　　不过现在大白天的你这样似乎有些不合适吧？
　　“青哥，人家已经准备好了！”
　　九凤儿一把把李长青拉到帐篷内的临时修炼室内。
　　“凤儿……”李长青伸手摸着九凤儿的小脸，慢慢的亲了上去。
　　“青哥……”“嗯……”“脱了……”“嗯！
　　……”“不然会烧没了的……”“嗯？
　　……”“还是凤儿帮你吧！”
　　……
　　“那…青哥帮你吧！”
　　……
　　…“青哥别……”“澎……
　　……”“啊！
　　……
　　凤儿，你要谋杀亲夫吗？”
　　“嘻嘻嘻……
　　青哥是不是很爽？”
　　“啊……
　　我爽你个仙人板板！”
　　被九凤儿的不死神火包围着的李长青瞬间变成了过油的龙虾！
　　红的发亮！
　　“青哥，你我不同族，只有你能承受得住凤儿的不死火，咱们才能……
　　才能同房……
　　所以……
　　青哥要加油哦！”
　　九凤儿站在一旁看着烧成龙虾的李长青也是很心疼，但为了两人的将来，为了李长青能够彻底稳固神基，每天一个时辰的不死神火的烁烧是必不可少的！
　　忍受着堪比当初永恒之伤还要痛苦的烁烧之苦，李长青抬眼看了一眼满脸心疼自己的九凤儿，内心被深深的感动着。
　　自从九凤儿找到自己，并心甘情愿的嫁给自己后，就一直在默默的为自己付出着，当初甚至为了保住自己的神魂不灭，硬是消耗了她大量的不死因子，不然也不会把第四次涅槃推到现在才涅槃成功。
　　现在第四次涅槃刚完成，就迫不及待的帮自己提升自身，消除永恒之伤留下的隐患。
　　这种感动让李长青对九凤儿的爱意蹭蹭蹭的剧增。
　　一个时辰，说长不长，说短不短。
　　对于别人来说可能只是修炼中的一个小周天，对于此时被不死神火不停的烁烧的李长青来说，简直就是每一秒都长的比一年还长。
　　在长，也有熬到头的时候。
　　“碰！”
　　时辰一到，九凤儿就第一时间撤掉了不死神火，把几乎陷入昏迷的李长青抱在怀里。
　　经过近两个时辰的修养李长青恢复过来。
　　“咳咳……”喷出几口浓烟，脸色才慢慢恢复红润。
　　“凤儿辛苦了！”
　　轻柔的把九凤儿搂在怀里，紧紧的抱着。
　　感受到李长青的爱意，九凤儿差点没再次留下涅槃泪。
　　这么多年的跟随，终于唤醒了李长青对她的爱意。
　　九凤儿有种守得云开见月明般的感觉。
　　一切的付出在这一刻都值得了！
　　……
　　自从李长青派机万舟回去之后，镇天仙国内部就出现了挣持。
　　挣持的原因确实来自五位上界使者。
　　五位上界使者来自神界的五个家族。
　　在知道了可以出钱就能获得六绝圣主的道术后，伪神一族鸿蒙神山刘家与伪神一族混沌炼狱苍家并不想消耗任何资源获取六绝圣主留下的道术。
　　在他们的意识里，六绝圣主本就与两家有着不浅的渊源，他的道术本就应该有两家继承。
　　伪神一族混沌空间的廖家，伪神一族混沌大天界的李家，伪神一族鸿蒙紫薇神山的王家，三家却认为当初六绝圣主既然脱离刘家，又与苍家断绝关系，他的道术在六绝圣主陨落后就成了无主传承，不论用什么手段只要能把六绝圣主的道术传承弄到手，那传承就是谁的！
　　这样挣持起来后就陷入了僵持中。
　　～～～～伪神一族混沌大天界的李家来的特使李甫广秘密来到龙夏仙国的军营主帅帐篷。
　　“我听说你们要保的那个小子也姓李，是你们这一支脉后人？”
　　李甫广坐在主位上，脸色有些不善的看着李简父子俩。
　　就在昨天他秘密接见机万舟后，才知道他们这次要找的人很可能与他们混沌大天界李家有些渊源。
　　李齐国家就是他们李家的支脉，虽然知道他们保的是龙夏仙国，却不能让其他伪神一族知道。
　　就像镇天仙国是混沌炼狱苍家在控制着一样，都是在暗地里进行操控，不敢拿到明面上。
　　这是那些主神们不允许的，没人敢忤逆主神的决定。
　　有些事只能偷偷摸摸的暗地里进行。
　　就像这次混沌炼狱苍家利用镇天仙国向龙夏仙国施压，让他们交出李长青一样，李甫广却不敢直接出面阻止。
　　“上使……”李齐国撇了一眼坐在末位的女儿瑶炏。
　　上界的家族中，明争暗斗的事太深了，李齐国真的推断不出李甫广是哪一方的人。
　　从李长青的族戒上看，他应该属于直系嫡系中三位少爷中的一位少爷的后人。
　　混沌大天界李家就嫡系而言就分了几个派系，谁能知道这个上使是谁的人？
　　如果只是与李长青父亲盟友或者并不敌对的一方还好说，万一李甫广是李长青父亲敌对一方的人，那就等于把李长青送到风尖浪口上。
　　这不是李齐国愿意看到的。
　　瑶炏得到父亲的示意，规规矩矩起身福了一礼：“上使大人，我们也只是从他的气息上判断小少爷是来自咱们主家，并不确定是那位少爷流落在外的后人，如果上使大人想要弄清他的身份，恐怕还需要从几位少爷那里去请查了，因为连他本人也不知道自己的身份，更不知道他的出身是来自上界！”
　　不得不说瑶炏的玲珑心确实聪明到逆天的程度。
　　看似一个处理不好就会为她们家招来灭顶之灾，瑶炏这样轻飘飘的把皮球推给了李甫广，反而成了保住上界李家后人与颜面的功臣了。
　　瑶炏这样说，李甫广却犯难了。
　　要说现在还装作不知道李长青是来自混沌大天界李家的身份，去把他直接杀掉夺取六绝圣主的传承，他是没这个胆子！
　　万一李齐国家与上界通过消息，那么万一李长青的父亲知道了，别说他一个李甫广，就是一万个也承受不起最不起眼一位少爷的愤怒！
　　如果不去把李长青的道术想办法弄到手，回去根本就交不了差，结果也好不到哪去。
　　在如果自己直接把李长青带回混沌大天界李家，万一李长青是自己主子敌人的后人，那他就真的闯了大祸了！
　　李长青到了自己主子手里被杀，这事想想都觉得后背发冷。
　　混沌大天界李家会瞬间陷入大乱不可！
　　这样的大事情更不是他一个仆人能沾上的！
　　李甫广有些后悔自己来这一趟了。
　　如果没来，还可以把一切都推到李齐国家，现在却是推无可推了。
　　李甫广站起来就像离开。
　　可……
　　万一这个还没被上界知道的小主子万一是自己主子的后人，遇见了却不去拜见，以后小主子回去后，自己怎么死的都怨不得任何人！
　　“……
　　呃……
　　小主子……
　　他现在可好？”
　　李甫广觉得自己真的太难了！
　　看到李甫广的囧样，瑶炏嫣然一笑福了一礼：“小主子现在正在被小少夫人用火烤着呢！”
　　“什么！”
　　李甫广瞬间就跳起来。
　　“你们怎么不阻止？
　　这成何体统！”
　　“下界出身的女人就这么不知礼节的吗！”
　　李甫广的话把瑶炏气的把小嘴瞬间撅起老高。
　　这不指桑骂槐吗？
　　不就是把你挤兑的不知进退了吗？
　　好歹也是上界下来的上使大人，真是鼠肚鸡肠！
　　“小少夫人出身不死神凤一族，她的身份是不死神凤一族的小公主！”
　　瑶炏直接没好气的把九凤儿的身份给当做王炸给扔出来。
　　不死神凤一族在神界留下的威名不下于上古五大神兽！
　　要放在几百万年前，别说伪神一族的后人，就算是真神的后人想要讨门这样的亲事，也不是说说就可以的。
　　“啥！
　　……
　　呃！”
　　李甫广瞬间傻了。
　　“……
　　嗯！
　　…好好好！”
　　“嗯……
　　好……
　　好……
　　好……”李甫广的声音越来越小，人却慢慢的往外走，当走出李齐国的军帐后，直接催动遁术离开了。
　　“……
　　这……
　　怎么可以……
　　…跑了……
　　呢？”
　　李齐国愣愣的站在大账门口，双手抱拳礼的呆在那里。
　　一直都不敢吭声的李简终于松了口气，不论怎么说，上使走了，这才是他最关心的事。
　　“孽障！
　　瞧瞧你妹妹，你难道不是老子的种吗？”
　　李齐国吹胡子瞪眼睛的大骂李简不争气。
　　女儿三言两语就把来者不善的上使大人给整的灰溜溜的偷跑了。
　　儿子却连大气都不敢出一口。
　　“我怎么就生了你这么一个憨瓜！”
　　李齐国骂完就回自己的帐篷了，李简才敢来到妹妹瑶炏身边：“上使大人就这么走了，会不会再回来？”
　　“回来肯定是会再回来的！”
　　瑶炏睿智的眼神中带着笑意。
　　李简一听上使大人还会回来，立刻又紧张起来：“上使大人大概什么时候回来？”
　　瑶炏苦笑的摇了摇头：“哥，你能不能平时多长点心？
　　我不能修炼，寿命只有千年，你还是要……”“唉……
　　算了！
　　过一天讲一天吧！”
　　自己的哥哥属于那种有山靠山，没山找块石头也要靠靠的人。
　　“瑶儿，你会永远不死的！”
　　李简眼神鉴定的看着自己的妹妹，像是真神在宣布真旨一样。


第219章 被判
　　瑶炏看着李简的样子很是无奈。
　　“如果你有时间的话，尽量与青弟多走动走动，这样对你有好处……”得了妹妹的指引，李简第一时间就来到了李长青的帐篷。
　　“青弟，瑶炏妹妹说让我多与走动走动，咱们是一起修炼还是去找人打架？”
　　李简一脸兴冲冲的看着李长青：“你说！”
　　李长青有些惊讶的看着突然跑来找自己的李简。
　　这挽袖子摸胳膊一幅要找人打架的样子是要干嘛？
　　“呃！
　　……
　　李简大哥，你不用管理军营事务吗？”
　　“不用，有瑶炏在，我去只会越帮越忙，瑶儿说从今天起让我跟着你吃香的喝辣的！”
　　“……
　　吃香的喝辣的？”
　　李长青差点没哭了。
　　我穷的都快卖血了，你来找我吃香的喝辣的？
　　我还想找个地方混吃混喝呢！
　　看到李长青苦逼的样子，李简突然转脸对着旁边的帐营就是一嗓子：“大毛子二毛子给老子出来！”
　　就在李长青一脸懵逼的不知道李简突然喊的大毛子二毛子是什么玩意的时候，索敦与太昌两人瞬间从帐篷里钻出来，然后直挺挺的站在李简面前，把脸昂的能看到头顶上的星星。
　　“大毛子……
　　二毛子报到！”
　　“将军有何吩咐！”
　　李长青惊的下巴“咔嚓”一下。
　　“……
　　……索敦大哥，太昌大哥，你俩……
　　你俩就是……”“对！
　　我俩就是大毛子二毛子！”
　　“噗……”李长青直接笑喷。
　　两个铁血将军，打架生猛的不要头的主，这外号也太那个了……
　　“瑶儿让我以后跟着青弟吃香的喝辣的，我看青弟很穷，你俩是咱们龙夏军中最会开小灶的，所以以后青弟带着本将军就跟着你俩混，如果让我吃不上香的，喝不上辣的，就把你俩下锅顿了！”
　　李简的话把李长青三人雷的外焦里嫩的。
　　这就是名震仙战峡谷的爆神将军吗？
　　这还是那个号称同阶无敌的李疯子吗？
　　这次轮到太昌与索敦两人掉下巴了。
　　这还不是最让两人惊讶的，最惊讶的是李长青的身份。
　　能让龙夏仙国的第一将军喊出跟他混，不论李简的话真假，李长青的身份都不能小看。
　　还有！
　　你那只眼睛看到李长青很穷了？
　　一个月前刚分到两亿多块仙灵石与那么多其他资源，现在整个龙夏仙国军营内恐怕找不出比他富有的人了吧？
　　“李简哥的话你们别当真，小弟现在也确实穷的快揭不开锅了！”
　　为了尽快把神基填满，一个月的时间李长青把自己所有能够增加神基完成度的资源全部给吞噬了个精光。
　　现在浑身上下连一块仙灵石都拿不出来，更不用提其他资源了。
　　最后这几天不死神火烁烧后恢复都是媳妇九凤儿拿出自己的资源给的李长青。
　　如果是在九州修仙界，李长青早跑出去寻找资源了。
　　李长青一句“快揭不开锅了”把索敦与太昌两人雷的也是不轻。
　　“爆神将军，小的倒是有一个发财的门路，只是……”索敦看了一眼四周。
　　“索敦大哥里面请！”
　　李长青很明智的把几人请到自己的帐篷内，还随手设下了禁制，以防有人冒然闯进来。
　　“镇天仙国的苍家将军应该不陌生吧？”
　　李简点头。
　　那是他李家的老对头，有着万年都化不开的恩怨，李简怎么可能不了解？
　　“他们苍家这一代出了个半生神胎，是婴儿与谛听幼兽卵一起降生的，谛听兽天生就具有寻宝探幽的强大神通！”
　　“别磨叽，要干啥直接说，这些我都知道！”
　　索敦的话刚开头，李简就忍不住了。
　　他是来和李长青拉关系的。
　　拉关系的最直接方式就是一起去打架，打架打的越激烈，关系就拉的越近乎。
　　镇天仙国的苍家愿意生什么生什么，和与李长青拉关系没什么关系。
　　“李大哥别急，等索敦大哥说完，具体怎么做，要做到知己知彼才能保证成功……”李简突然一把抓住李长青的双手：“瑶儿果然没看错人，青弟居然也懂得知道别人的短处才能最快的速度弄死他！”
　　“……
　　……”李长青一头黑线的把手撤回来，示意李简好好听索敦的介绍。
　　之前李简给他的感觉真的像一个举足轻重的一国大将军。
　　没想到居然是个缺心眼。
　　怪不得瑶炏在李家的地位这么高！
　　这老天也是会安排，给了李简一个赤子之心让他修炼速度吓退很多人，却把玲珑心给了一个不能修炼的瑶炏。
　　这就叫造化弄人吧！
　　索敦继续讲道：“在那对半生神胎百岁后，也就是百年前，突然消失了五十年，在他们重新出现后，修为从五十年前的人仙境一跃达到了真仙中期，回到苍家后还为苍家带回了不少神级资源！”
　　“后来苍家有人生出窃视之心，产生了内斗，把那对半生神胎给逼出了苍家！”
　　“几年前我和太昌两人执行瑶池公主的命令去打探镇天仙国的情报，意外的抓到了一个人！”
　　“那对半生神胎的贴身仆人！
　　与他们一起离开消失，却单独出现。”
　　“经过审讯……”经过索敦的叙述，李长青的眼睛瞬间就亮了。
　　那对半生神胎肯定是找到了绝世机缘，那个绝世机缘就在距离他仆人出现的地方附近！
　　另外就是那处绝世机缘带着巨大的危机！
　　想要破除危机就需要有绝强的实力做后盾！
　　李简的加入，让索敦看到了希望。
　　李简仙君巅峰大圆满的实力，又是极少能越级挑战的战斗型天才，真实的实力绝对不亚于仙帝初期的大能！
　　有了这样实力的大能加入，终于可以去看看那处绝世机缘到底是什么了！
　　“干！”
　　李简立刻举手赞成，一把拉住索敦就要往外走。
　　反正大家的家当什么的都是随身携带，并不需要专门去准备，可以说走就走。
　　“青哥我也去！”
　　九凤儿紧跟着李长青走出帐篷。
　　李长青点了点头没反对。
　　九凤儿现在的实力不在自己之下，出去见见世面也好。
　　有李简跟着，索敦与太昌两人没必要在担心什么，又叫了两个队友就出发了。
　　半生神胎找到的绝世机缘就在龙夏仙国与镇天仙国的仙战峡谷地带东侧尽头处。
　　这里是一片不毛之地，荒芜的连块像样的岩石都没有，全部是沙砾，就连空气中的仙灵气都稀薄到几乎没有的程度！
　　“应该就是这附近！”
　　索敦在周围转了一圈，在一处洼地停了下来。
　　确定位置后，太昌挥手丢下几具拳头大的虫型傀儡。
　　“巡山问宝，开山裂地！”
　　几具虫型傀儡瞬间钻入沙砾。
　　“轰！”
　　几个眨眼间，沙砾突然炸开，露出地下的一个黑洞，看一眼就有种能把人的仙魂给扯进去一样诡异！
　　“进去吧！”
　　太昌再次丢下几具虫型傀儡进入黑洞，不一会又飞了回来。
　　“可以进去了！”
　　太昌的话音刚落，李简就跳了进去。
　　随后几人跟着跳进去。
　　黑洞似乎就是一个传送阵，待几人从黑洞中出来，才发现进入到一处极为诡异的空间。
　　这里雷霆，冰雪，桃花，仙果，组成了一个混沌错乱的世界。
　　就连里面的时间都有种被曲扭的感觉。
　　“反混沌空间！”
　　索敦大惊失色。
　　身后的入口已经不见了，消失的没有一丝痕迹。
　　“别动！”
　　李长青突然一把拉住想要往里走的李简，心头一股强烈的悸动。
　　“既然费劲心机布置了几百年，我们来了还不出来吗？”
　　李长青突然迈出一步，一步就出现在雷霆，冰雪，桃花，仙果这样的诡异空间中央。
　　像是一步迈过了一个混沌纪年般，出现在另外一个时空中。
　　九凤儿紧随着李长青进入，夫妻同心。
　　索敦与太昌两人也带着另外两人进入中央空间。
　　整个空间忽冷忽热，忽然像是过了百年，又忽然像是时间倒退了百年，让人觉得连自己都失去了真实感。
　　“我们都进来了，还不出来吗？”
　　李长青突然再次大声喊了一声。
　　让几人感到莫名其妙，摸不着头脑。
　　李简有些迷糊的问道：“这样的地方不应该就是藏有绝世机缘的地方吗？
　　难道还有其他人已经提前来了？”
　　太昌突然退后一步，一步后突然出现在雷霆，冰雪，桃花，仙果之外。
　　“嘎嘎嘎！
　　……
　　我就是那个等待你们的人！
　　只是没想到这小子居然能够发现，我也懒得在装下去了！”
　　索敦突然眼神爆发出一股极度危险的锋芒：“太昌，你我相交千年，你这是为了什么？”
　　“是为了资源？
　　还是与我等有什么仇怨？”
　　李简气的直接破口大骂：“你个鳖孙，有种给老子滚出来单挑！
　　吃里爬外的狗东西！
　　没想到你居然是个养不熟的白眼狼！”
　　李简非常生气，从注意太昌与索敦两人到现在几百年了，李简一直把他们当做自己的朋友对待，瑶炏曾告诉他要培养一些有潜力的人，这样在最关键的时候才能有人出来帮自己。
　　没想到最后却是自己最看中的朋友背叛了自己。
　　如果现在太昌在他眼前，恐怕早出手把太昌碎尸万段了！


第220章 无间，半生神的逆天属性
　　太昌的突然倒戈让李长青等人瞬间陷入危机。
　　反混沌空间可不是闹着玩的。
　　稍有不慎触动了空间的某个节点就会瞬间引爆整个空间。
　　混沌源气爆炸的威力有多大根本无法衡量，三千大世界中只有一个传说，混沌源气如果达到一定的程度，如果引爆的话，随便就能轻松毁灭一个仙国甚至整个大世界！
　　李长青等人现在所在的反混沌空间虽然只是一个小须弥境，如果引爆，漫说是李简的仙君巅峰大圆满的修为，就算仙帝巅峰大圆满也得死在这里。
　　几人都不敢乱动，只能吹胡子瞪眼的对着反混沌空间外的太昌大骂。
　　“你们就不要浪费口舌了，骂破天一样出不来！”
　　太昌对几人的谩骂一点也不在意。
　　“兄弟们，出来吧，看怎么处理他们！”
　　太昌双眼盯着李长青，对着一处空地喊了一声。
　　在太昌的喊声刚结束，两道身影凭空出现在太昌身后，一把带着森森寒光的冰系仙剑顶在太昌后背，极寒之气瞬间把太昌的仙甲给冻裂。
　　“我不认识你！”
　　持剑人的声音阴冷的不带一丝感情。
　　身后一头只比啸天神犬大一号的小兽双眼盯着反混沌空间。
　　“半生神胎！”
　　太昌的声音很意外。
　　“你们是不是没想到我也会在这里？”
　　持剑人的声音依旧很冰冷。
　　“我接到消息就把他们给引了过来……
　　至于谁是这次的带队……
　　消息里并没有提起……”太昌似乎被极寒之气给冻伤了，连说话都不太利索。
　　“哼！
　　这次是本神带队！”
　　持剑人的声音里充满了不屑。
　　“哈哈哈……”反混沌空间外突然出现五道身影，五人刚出现就发出一阵肆意狂笑。
　　“李简！
　　想要抓到你太难了！”
　　“不过……
　　这百年计划总算是没白费！”
　　“你还等什么？”
　　五道身影终于显现出来，为首的中年人突然对着反混沌空间内的索敦怒喝。
　　“碰……”索敦一脸不可置信的看着瞬间把自己控制住的李简：“你什么时候发现的！”
　　还没等李简说什么，一直被持剑人控制住的太昌突然往前走了一步：“索敦大哥！”
　　看到太昌脱离了控制，一直静静观察着这一切的李长青突然催动了“大挪移术”。
　　“轰……”反混沌空间外的几人，除太昌一外突然被一股强大的力量硬生生的拉入反混沌空间内。
　　而李长青等人，除索敦一外所有人出现在反混沌空间外。
　　只是半个眨眼时间，双方的处境来个大转变。
　　“我说你傀儡将军太昌也没那么大本事能从反混沌空间内这么快跳出去，原来是有高人相助！”
　　镇天仙国苍家二少爷苍喻舍双眼盯着李长青：“你就是那个获得六绝圣主传承的人吧？”
　　苍喻舍的眼神带着极致的怨毒。
　　计划了百年就是为了利用这处天然反混沌空间把老对头李简给杀掉！
　　没想到最后还是功亏一篑！
　　对于苍喻舍的话，李长青根本就不理睬，自顾自的看着眼前的反混沌空间，像是在算计着什么。
　　索敦却一脸不可置信的看着眼前的一切。
　　“你们是怎么发现这是个圈套的？”
　　“索敦你个白眼狼，王八蛋，鳖孙，我擦你仙人板板的！”
　　李简对着索敦就是一阵大骂，把之前骂太昌的双倍又送给了索敦。
　　“索敦大哥，你这样到底是为了什么？
　　难道只是因为苍家给了足够晋升仙君阶位的资源吗？
　　只要你开口，我想将军也不会小气的！”
　　太昌看着索敦满脸的痛心疾首。
　　他与索敦就与索敦所说的那样，两人相交千年，有着过命的交情。
　　看着索敦背叛龙夏仙国，太昌的心是痛的。
　　“太昌，看在咱们千年的交情上，你能不能告诉我你们是怎么看出这是个圈套的？
　　也好让我死的明白……”索敦连鼻子都用上了，就是想不通这个天衣无缝的圈套，怎么就被发现了！
　　计划失败，等待他的不会有好下场。
　　“索敦，上次在仙灵矿的时候你知道我们是怎么获胜的吧？”
　　“当时你出手时的犹豫我就注意了，长青大人更注意到了！”
　　“这次出来的时候你显得太着急了！”
　　“刚进入这里的第一时间我就收到了长青大人的提醒，是他把我从反混沌空间内送出来的，为的就是先把你们给钓出来！”
　　“李长青！”
　　苍喻舍怒视李长青。
　　“六绝圣主传承果然够逆天！”
　　“李简，难道你李家对道术就一点也不在意吗？”
　　苍喻舍不怀好意的看着李简。
　　“苍喻舍，你个瘪三王八羔子，你爷爷的实力只靠自己！
　　没你们拉屎往回坐的苍家那么不要脸！”
　　持剑人一直很平静，似乎眼前的一切和他没什么关系般，静静的站在一边。
　　李长青此时的目光已经定格在他身上。
　　苍谛听：真仙初期灵根：幽冥冰王（1986.7神品上）功法：幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界可获取）仙法：极冰神象拳（神品初阶，炉火纯青可获取）冰神剑（神品初阶，炉火纯青可获取）道术：冰封千里（三千大道下，可获取）神胎共享天赋：闻宝破禁。
　　半生神兽：谛听。
　　看完苍谛听的属性，李长青一阵激动。
　　“道术！
　　……
　　又见道术！”
　　可惜现在穷的叮当响，连一块仙灵石都没有。
　　这让李长青瞬间纠结起来。
　　自从进入这里，就一直在利用“阵衍道”推衍反混沌空间的节点与破解方法。
　　虽然破解方法现在还没推衍出来，但节点却已经找到了，只要自己愿意随时可以引爆这处反混沌空间。
　　如果现在引爆反混沌空间，苍谛听的道术就会随着他本人被反混沌空间强大的毁灭之力给毁灭掉！
　　这样的话，这门神通将就这么消失了。
　　现在自己储存的灵值恐怕连获取他身上的其他属性都不一定够用。
　　毕竟这是李长青第一次见到达到神品的功法与仙法。
　　想要获取过来估计需要的灵值不会低！
　　结果确实如李长青的猜测一样，只是一个幽冥冰象神典的神品初阶功法就把仅存的百亿灵值给消耗一空！
　　就在李长青刚把功法幽冥冰象神典获取过来后，功法居然自动运转起来！
　　“嗯……
　　？”
　　一股微弱的气息出现李长青的告知内。
　　顺着感觉向着太昌身后不远处走去。
　　“站住！”
　　一直对眼前的一切漠不关心的苍谛听突然剑指李长青，像是只要李长青再敢往前一步就会把他碎尸万段似的，脸色暴戾的有些曲扭。
　　李长青看了一眼苍谛听，微微一笑，继续向前走，只一步就消失在众人的视线中，像是进入了另外空间，就这么凭空消失了！
　　李长青根本就不怕苍谛听出来。
　　反过来说，他虽然有着闻宝破禁的天赋，但想要从反混沌空间外出来，也不是那么容易的。
　　强大的“阵衍道”推衍了这么久都没能推衍出反混沌空间的破解方法，靠一个类似神犬啸天破禁的天赋，想要快速离开反混沌空间这样变态的先天禁制？
　　“呵呵！”
　　那是不可能的！
　　毕竟“阵衍道”可是对推衍阵法禁制和破解上最权威的强大道术！
　　“阵衍道”都没能这么快找出破解反混沌空间的办法，指望一个天赋类神通，李长青不相信他能在极短的时间内就能从里面出来。
　　看苍谛听那紧张的样子，自己发现的地方肯定不一般，等自己进去看看再出来他也不一定能出来！
　　其实李长青心里最想的还是看看里面有没有什么可以补充灵值的东西。
　　等李长青进入这个有些诡异的空间中才知道为什么苍谛听会这么紧张了！
　　整个空间内没有别的，满满的全是仙元石！
　　目测最少有上万块！
　　“哈哈！
　　都是我的了！”
　　挥手间就把所有仙元石全部收起来。
　　上次在九州修仙界荒域内的圣陆空间内，仙元石对他与计张齐，李小福等人的帮助到现在李长青还在惦记着。
　　这可是能够无限提升他修为的绝世宝贝！
　　上万块的仙元石对他来说，比千亿的仙灵石诱惑一点也不低！
　　有些可惜的是，仙元石并不能摄取成灵值，让李长青有些小失望。
　　收掉仙元石，又对整个空间检查一遍，甚至连“天机术”都用上了，也没能发现其他后，李长青就退了出来。
　　“混蛋！
　　我要杀了你！”
　　见李长青出来，正在破解反混沌空间禁制打算出来的苍谛听就是一阵暴躁。
　　“呵呵！
　　想要杀我那你也得能出来再说吧！”
　　说完来到李简身边：“李简大哥，我已经找到如何引爆反混沌空间了，现在要引爆吗？”
　　“这么快！”
　　李简惊讶的看着李长青，眼神里满是崇拜。
　　“妹妹的眼光果然很毒……
　　牛掰！”
　　嘀咕过后，李简转脸看向反混沌空间内的老对头苍喻舍：“老苍蝇，现在你的小狗命就在我们手上，现在给你两个……
　　不！
　　三个选择！”
　　“一，用钱换命！
　　把你们现在身上所有的资源全部交出来，我可以放了你们！”
　　“二，想要我放了你们也不是不可以，只要他们把现在身上的所有资源全部交出来，我就放了你们！”
　　第二条刚说完，还没等苍喻舍等人怎么呢，李长青差点没喷了。


第221章 以后要做打架劫舍的行当了
　　你这两条不一样吗？
　　还说的这么严肃？
　　“第三，把你们身上所有能用的能吃的喝的都交出来！
　　然后我可以放了你们！”
　　李长青突然觉得李简比自己适合做打家劫舍的行当！
　　“姓李的，你不要逼人太甚！
　　我们镇天仙国有你们百名俘虏，如果你敢引爆反混沌空间，我就让他们全部陪葬！”
　　“啊！
　　……
　　这？”
　　苍喻舍的话一下子就把刚还气势汹汹的李简给吓唬住了，可怜兮兮的看向李长青：“青弟，那只老苍蝇没有人性的，他说得出就一定能做得出来……”李长青差点没被李简给气死。
　　在这里把他们灭掉，他还怎么去杀龙夏仙国的修士？
　　就算是杀，那也不是他能决定的了。
　　看了一眼还在极力破解反混沌空间禁制的苍谛听，李长青瞬间挥手点向反混沌空间中的一点。
　　一道土黄色的仙灵力落在桃花处最中心，瞬间激起反混沌空间的震荡。
　　“李将军的话你们也听到了，如果觉得自己能扛得住反混沌空间的毁灭之力，你们可以留着资源以后修炼用！”
　　“如果觉得自己扛不住，那就乖乖的拿钱来买命，谁先出钱，我就先把给弄出来，相信我有这个能力！”
　　“长青大人……
　　能……
　　能放我离开吗？”
　　索敦第一个掏出自己的储物戒指。
　　“呵呵！
　　……
　　李简大哥肯定会答应的！”
　　李长青给他一个肯定的眼神。
　　索敦对李长青是什么样的人不太清楚，但李简的为人他是知道，从来都是一个说一不二的主。
　　只要李简答应放了自己，那就一定能放了自己！
　　想到这里，抬手就把自己的储物戒指给扔了出去。
　　随后李长青真的利用大挪移术把他从反混沌空间中给挪移出来。
　　“多谢长青大人！
　　多谢李将军！”
　　索敦转身就想离开，却被李长青给拦了下来：“索敦，你这么急着离开是要去报信吗？”
　　“没！
　　……
　　绝对不会！”
　　索敦连连摇头。
　　“没有最好，你还是现在这里等上一些时间，与他们一起离开吧！”
　　“这是我的戒指！”
　　又有一个人扔出自己的储物戒指。
　　李长青检查无误后再次使用大挪移术把交了钱的人挪移出来。
　　不过并没有让他离开，同样被李简给看押起来。
　　“我最后劝你们，刚才我不是在吓你们，这处反混沌空间的形成有些特别，根本就没有什么手段能够两次引爆，而是只要有灵力触碰到它的节点就会被引爆，现在剩下的时间应该不到一柱香了！”
　　苍喻舍看向苍谛听：“谛听大人他说的可是真的！”
　　毕竟苍谛听在这里呆了足足近百年的时间，应该对这处反混沌空间有所了解。
　　“混蛋！
　　我会杀了你的！”
　　苍谛听虽然在咆哮，还是扔出了自己的戒指。
　　李长青查看了苍谛听的储物戒指后，终于笑了。
　　前后三个人的全部家产终于把自己的灵值给补满了。
　　“冰封千里！
　　……
　　获取！”
　　千亿的灵值瞬间把苍谛听的道术“冰封千里”给获取过来。
　　“叮！”
　　“检测到宿主获得了一枚“大冰封术”道种，进阶为“大冰封术”需要千亿灵值！”
　　“是～否”“你妹吆！
　　又是千亿的灵值！”
　　进阶为大冰封是必须的，就听名字都知道比冰封千里要强大。
　　“现在剩下的仙灵力只够使用一次道术了，希望你们不要在浪费时间了！”
　　苍谛听因为不能保证自己能在一柱香内利用天赋破解反混沌空间的禁制逃出去都愿意出钱买命了，他们更没理由放过一丝能够活命的机会！
　　纷纷把自己的储物戒指给扔了出来买命。
　　没人会质疑李长青到底还能用一次道术的言论。
　　三千大世界中的修士都知道威力巨大的道术是非常消耗仙灵力的。
　　李长青不到一个时辰的时间已经连续用了好几次了，他说剩下的仙灵力只够使用一次道术，没人会不信。
　　看到所有人都交出自己的储物戒指买命，苍喻舍也不得不把自己的储物戒指给扔了出去。
　　就算是对方反悔了，留着储物戒指也是死，如果这个反混沌空间的毁灭之力不足以毁灭储物戒指，最后还会落在他们手里。
　　既然结果没多大区别，不如赌一把。
　　还有就是，就算是李长青他们得到了巨大的资源，想要把这些资源转化成实力也不是一天两天的时间事。
　　“是！”
　　得到足够的仙灵石后，李长青第一时间点了冰封千里进阶为大冰封。
　　这次一次性得到价值近五百亿仙灵石的修炼资源，李长青觉得自己又一次成了富豪！
　　“摄取！”
　　“获取！
　　……”一连串的所有人的属性都获取过来后，又把所有的其他资源全部处理妥当才抬眼看向还在反混沌空间内吹胡子瞪眼的几人。
　　“你能不能快点，这里马上就要被引爆了！”
　　苍喻舍气的眼睛都红了。
　　“把他们俩给放了吧！”
　　李简很听话的把两人给放了。
　　“多谢将军不杀！”
　　两人在被李简松开后的第一时间就想往外跑，刚转身就发现自己动不了了，然后眼前的景色一变才发现自己又重新回到了反混沌空间中。
　　“你！
　　……
　　这什么意思？”
　　就连苍喻舍都被李长青的做法给气晕了。
　　“呵呵！
　　没什么意思……”李长青冷笑的看着反混沌空间中的几人。
　　“我们既然答应了会放你们离开，当然会遵守承诺……”“现在我们就放你们离开，走吧！”
　　李长青伸手请几人离开。
　　“是你们自己不愿意离开我也没办法！”
　　“哦，对了，忘记告诉你们了，这处空间其实不叫反混沌空间，应该叫阴阳四季神阵，一般人被困一辈子呢别想出来！”
　　“还有就是，这个阴阳四季神阵引爆的时间更长，大概会有几个月的时间。”
　　“在引爆期间，里面的禁制每一秒都不一样，想要破解估计会很难！”
　　“如果你们想要往外传递个什么信息也可以尽量试试，天然的阴阳四季神阵天生就有隔绝一切信息的功能！”
　　“还有，你们没有感觉到禁制内现在已经开始出现仙灵气缺失的现象了吗？”
　　“估计七八天后就完全没有一丝仙灵气存在了！”
　　“你们就慢慢的在里面玩吧！”
　　李长青就像个恶魔一样，每一句话都让苍喻舍等人气的暴跳如雷。
　　特别是苍谛听。
　　他在这里呆了足足百年之久，却没发现这里并不是什么反混沌空间，而是天然的阴阳四季神阵！
　　阴阳四季神阵他听说过，一个非常变态的神品困阵！
　　漫说是他一个只靠半生神兽的天赋破禁技能，就是专业研究阵法禁制的上神想要破解这样的困阵禁制，没有几十年也别想轻易破开！
　　这个发现就已经把他气的要死了，李长青又像个恶魔似的这样把阴阳四季神阵的难缠与危险讲解个透彻，更是让他暴躁的发狂！
　　自己的出生本就是镇天仙国苍家的特例，也是他们的耻辱。
　　母亲被凌迟处死，自己更是不到五岁就被赶出苍家。
　　为了让母亲神魂无缺的归位，他不得不答应帮苍家设下这个圈套，利用这里的天然大阵把龙夏仙国的擎天柱李简给灭杀在这里。
　　没想到遇到了李长青这个阵法禁制的变态天才，硬是把自己所有希望给扼杀了个干净！
　　“李长青！
　　如若我不死，定要灭你九族！
　　……”苍谛听的咆哮李长青是听不到了。
　　已经离开的几人已经回到了龙夏仙国的军营，李长青第一时间就回到了自己的帐篷。
　　在刚离开阴阳四季神阵空间后，李长青就尝试一下吸收了一枚仙元石。
　　让他没想到的是，一枚仙元石居然能补全他百万神基值！
　　这让李长青瞬间高兴的差点没当场坐下一口气把神基全部补满。
　　神基不补满，吸收的所有能量就会被神基全部夺走，根本就没办法提升自身的修为！
　　所以现在李长青最迫切渴望的就是先把神基给补满，然后才能继续提升修为！
　　当他以为自己一天就可以把神基补满的时候才发现，仙元石并不是他想一次吸收多少就能吸收多少的！
　　由于仙元石所蕴含的能量复杂切庞大，每天只能吸收五十块就已经是极限了！
　　剩下的时间只好老老实实的感悟道术。
　　所幸的是，不知什么原因，镇天仙国一直没有再向龙夏仙国发动大规模的战争，这才让他利用长达半年的时间把神基补满。
　　“叮！”
　　“检测到宿主已经铸就神基，特奖励宿主一项功能！”
　　李长青：伪神一族（神基完成度500/千亿）灵根：金（1500神品下）木（1890神品下）火（1800神品下）土（1690神品下）水（1750神品下）雷（1000神品下）风（2000神品巅峰）暗（1998神品下）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初悟境界）大星辰术（初悟境界）大挪移术（小成境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，初悟巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，初悟境界巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上初悟）神源：混沌经（初窃）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）极冰神象拳（神品初阶，炉火纯青可获取）冰神剑（神品初阶，炉火纯青可获取）……
　　技能：千方精粹，六阶大丹师，闻色知因。


第222章 系统让我做强盗
　　注：所有功法融合为神品中阶功法《诛神心典》需五千亿灵值，融合为神品上阶《诛神心典》需万亿灵值！
　　因此次所需灵值太过庞大，建议宿主去抢。
　　注：所有仙法融合进阶所有道术一个小境界，需灵值十万亿。
　　因所需灵值太过庞大，建议宿主去坑蒙拐骗偷。
　　提示：附近镇天仙国苍家有混沌原石五块。
　　蓝月仙国有仙元石万枚。
　　神风仙国有风神石，鸿蒙风纹造化谷……
　　………
　　看完升级后系统，李长青彻底懵了。
　　怎么感觉这系统在带偏自己呢？
　　不过这次升级后，确实为自己实力提升提出了明确方向，虽然这个方向有些偏，但不失一个办法。
　　不论怎么说，也算是有方向了不是？
　　最近镇天仙国一直按兵不动，龙夏仙国也不敢轻易撤兵，双方就这么陷入了一个微妙的平静。
　　军营里的一切有瑶炏与李齐国两人在管理，李简整天无所事事，闲的有些发慌。
　　李简多次来找李长青，却发现他一直在修炼，只好去找太昌等人打发时间。
　　“将军，您能不能消停会，你这晃来晃去的很影响我研造新的裂天傀儡的！”
　　太昌实在是被李简给闹的静不下心来，现在自己的傀儡术又卡在了一个瓶颈期，想要在进一步突破，非常吃力。
　　必须好好的静下心来研究。
　　“研究这一堆废铁干嘛？
　　有时间还不如把自己的修为提升上去，瑶儿说过，一切外力都不如自身强大来得实在！”
　　李简振振有词。
　　“将军，刚长青大人传讯他闭关已经结束了，想陪凤儿大人出去转转，要不您去找长青大人他们去吧！”
　　说着就想把李简送客。
　　“太昌大哥，咱们一起去吧！”
　　李长青带着九凤儿走进太昌的帐篷。
　　“我们打算去一趟神风仙国，听说那里盛产风神石和能够参悟与风属性有关的神通仙法，你们要不要去？”
　　李长青现在被不死神火已经锻造的差不多了，在经过一番锤炼，就能在身体里形成自己的不死因子了。
　　李长青含情脉脉的看了一眼一直默默无闻的待在自己身边的九凤儿，眼神里满是炙热。
　　没有足够的不死因子支撑，自己只能看着自己媳妇火辣的身材犯愁。
　　那种感觉特被难以忍受。
　　加上修仙者不存在什么虚不虚的说法，如果不是李长青经常利用仙灵力镇压那股冲动，自己也早就被不死神火烧成渣了。
　　“去神风仙国？”
　　太昌停下手里的研究，有些激动的问道：“长青大人确定是要去神风仙国？”
　　李长青点头：“我刚好有一门神通需要去鸿蒙风纹造化谷！”
　　说着的时候还不忘看了一眼身边的九凤儿，惹来了九凤儿一阵娇羞。
　　“刚好我也有一门神通需要去感悟，现在就走！”
　　李简抬腿就要走。
　　“李将军等一下我……”太昌快速把自己需要准备的东西全部收拾好。
　　自己的傀儡速度上一直是个硬伤，或许去一趟风神仙国会有些意想不到的收获！
　　风神仙国在龙夏仙国以西，中间夹着镇天仙国，如果想最快到达目的地，那就要横穿镇天仙国。
　　现在与镇天仙国的关系太过紧张，几人为了降低危险，只好从镇天仙国南面的月神仙国或者北面的蓝月仙国绕过去。
　　系统提示中，蓝月仙国有万枚仙元石，李长青抱着试试的希望决定去一趟蓝月仙国。
　　李长青知道，系统提示的只是自己有几率能够获得的东西，只是不知道几率有多大。
　　只能到了利用大成境界巅峰的“天机术”推衍一下了。
　　最后能不能把这万枚仙元石弄到手就只能看自己的运气了。
　　这次神基铸成后进入了炼神期，如果没有特殊机遇的刺激，想要修为突飞猛进，比之前更难！
　　之前的每一个境界，只要有足够的资源总能快速提升自身的修为。
　　炼神期，就是对神魂的锻造，让神魂更加强大，完美无缺，圆润无暇！
　　炼神期的修炼，最后能不能成就真神，就看炼神期能不能把神魂达到圆润无暇，只有神魂达到圆润无暇，才有一丝进阶为真神的可能！
　　成就真神对于现在的李长青太遥远了，他现在考虑的是先把修为提升上去，等修为达到仙君阶位后，才能窃破天机，瞒天过海回到九州修仙界。
　　那里有太多他割舍不下的人。
　　二十八位师傅，自己亦仆亦友的计张齐等人，还有圣遗族的一众长老们个他们的族人，李小福，还要去帮助妻子九凤儿一族进入三千大世界。
　　所有的一切都需要自己回去才能解决。
　　李长青最担心的就是，如果修罗特使把“五魔”敬献给苏醒后的修罗神，伪“大毁灭术”事件如果爆发，九州修仙界根本就承受不起修罗神的怒火。
　　一个强大的主神想要灭掉一个小世界真的是挥挥手的事。
　　自从李长青修仙开始的那一天，他就非常明确的知道，想要守护自己在乎的一切，就需要比任何人都强大的实力，不然就只能在无力抗衡的力量面前随着一切泯灭！
　　蓝月仙国距离龙夏几万里，重山峰叠中间栖息着各种强大的兽族，过往的修士都要小心绕行。
　　过了万重山就是进入蓝月仙国的边境禁制。
　　李长青等人赶到蓝月仙国边境禁制前已经是半月后了。
　　“让我先试试！”
　　几人这次出来的目的不单纯，没打算走正门大摇大摆的进入蓝月仙国。
　　如果能把蓝月仙国边境禁制破开一个小口子，偷偷摸进去最好，实在不行就只能让李简拿着龙夏仙国的度关文牒走正门进去了。
　　太昌取出一个拳头大的傀儡，塞入一块仙灵石扔在禁制前。
　　“傀母临位，破界随行！”
　　催动口诀与法印，破界傀儡瞬间化作一柄带有锋利锯齿的破界刀，在护界禁制上狠狠的划下。
　　“哔咔……”一阵难听的声音过后，蓝月仙国的护界禁制只留下一道潜潜的痕迹，眨眼间就恢复了。
　　太昌失落的摇了摇头：“还是不行，这种禁制不但厚实还具有极强的坚韧性，以我现在的水准很难研制出能破开它的破界傀儡……”“太昌大哥已经很厉害了！”
　　李长青走过去安慰到：“我在九州修仙界的时候，有一个朋友她们家族就是专门研究傀儡术的，比太昌大哥可是差了十万八千里！”
　　“九州修仙界？”
　　太昌突然转身看向李长青：“长青大人来自九州修仙界？”
　　李长青点头：“是啊！
　　我可是神道宗的现任宗主！”
　　李长青仰脸看天，一幅我很厉害的样子。
　　“噗通！”
　　太昌突然向着李长青跪下：“违逆判宗弟子花吉昌拜见宗主！”
　　“啥！”
　　正在以自己的身份自得自赏的李长青吓了一条。
　　“啥玩意违逆判宗弟子？”
　　“第十七代违逆判宗弟子花吉昌拜见宗主！”
　　太昌把头低低的贴在地上，不敢抬头直视李长青。
　　九州修仙界，违逆师长，背叛宗门是重罪！
　　当年太昌因为沉迷傀儡术不思修炼被师傅训斥，后来太昌一怒之下弃师判宗离开了神道宗。
　　没想到他师傅为了保住他神道宗弟子的身份硬是替太昌顶了所有罪名，最后被宗门废去修为赶出了神道宗。
　　由于当时神道宗如日中天，在太昌得了机遇实力大增返回神道宗时，发现自己的师傅已经郁郁而终了。
　　太昌当时就彻底暴走，利用自己已经大成的傀儡术把神道宗搅了个天翻地覆，在最后还是被抓住。
　　本来以为自己会随师傅死去，没想到师傅在临死前为他留下了一切，并用一生所留捐献与宗门，为他换来了一张赦免仙令，在要废他之前被自己的师弟拿出来。
　　最后太昌觉得亏欠师傅太多，宗门内也就是几个别人反对他，考虑良久最终决定留在宗门为师傅守孝千年。
　　不曾想有人窃视自己的傀儡术又起争端，最后太昌一怒之下把窃视的人杀掉再次反出神道宗。
　　虽然离开了神道宗，太昌的心里一直对神道宗有着不可割断的感情，因为那里有把一切都给自己的师傅，还有敬自己为亲兄的师弟师妹。
　　师傅曾经最大的愿望就是让自己归宗，结果自己在临死前被逐出了宗门！
　　这在太昌心里永远是抹不掉的痛。
　　在飞升上界后，以为自己会被上界宗门的承认，然后在想办法把师傅的灵位送进神道宗嗣堂。
　　结果发现自己的想象太完美了，下界的人利用大祭先祖的方式告诉了上宗自己的事迹，希望上宗能够清理门户。
　　几经周折，太昌最终流落到了龙夏仙国的军营。
　　“你是我神道宗弟子？”
　　李长青惊讶的看着跪在自己面前不肯起来的太昌，突然觉得自己神道宗宗主的身份还是挺厉害的！
　　“是的！
　　……”接下来太昌就把自己的过往都向李长青仔细的讲了一遍，甚至包括自己在九州修仙界留下后人的事都交代给了李长青。
　　“原来是这样……”对太昌的苦逼经历，李长青唏嘘不已。


第223章 将来我们的小凤儿更强大
　　不过……
　　“你说你姓花，还在锦瑟王朝留下后人？”
　　李长青突然想起了花木希。
　　花木希家族就是玩傀儡机甲的家族。
　　同样姓花，同样喜欢捣鼓傀儡机甲这些奇门技巧，又是同在一个王朝。
　　“是的！”
　　见太昌点头，李长青突然取出一个简陋的傀儡机甲。
　　“你看看这个！”
　　“这是……”太昌激动的接过仿照金毛还是雷灵犬之前样子的小型傀儡，眼睛瞬间就亮了。
　　“虽然很粗糙，但设想很大胆新异！”
　　看着看着太昌的脸色就沉重起来。
　　“这心核部分还是当初我留下的手法，五六万年了居然没有一点进步！”
　　品评过后，太昌激动的看向李长青：“宗主，你是从那里得到这具傀儡的？”
　　自己留下的手法传承，就算时隔几万年，太昌还是记忆犹新。
　　毕竟这是自己留下的传承。
　　李长青刚到龙夏仙国不久，让太昌很想知道自己的后人现在怎么样了。
　　“这是宗门的一个师妹为我的一头灵兽做的，她现在很好……
　　如果不出什么意外的话，最多千年她们应该就能飞升……”说到这里，李长青突然停了下来。
　　要说九州修仙界那么多修士，不可能会几万年没有飞升者。
　　“李简大哥可知道九州修仙界近几万年来为什么没有飞升者？”
　　“青哥，我知道！”
　　还没等李简说话，平时少言寡语的九凤儿突然说出了让李长青很惊讶的事。
　　九州修仙界为什么没有人能飞升的事与她不死神凤一族有着很大的关系。
　　严格来说，就是她不死神凤一族的老祖与九州修仙界的天道意志达成了一项协议。
　　不死神凤一族被神界打入三千大世界，因为自身与三千大世界的大道意志相互排斥，对她不死神凤一族造成不可想象的压制，对她们的发展很不利，于是不死神凤一族的老祖就选择了一个刚形成自己意志不久的小世界作为自己的栖息地。
　　双方达成的协议很简单。
　　不死神凤一族的老祖不去干涉她的成长，她切断与大世界大道意志的联系，禁制九州修仙界的修士飞升上界，免得他们透露出不死神凤一族的信息！
　　九凤儿介绍结束九州修仙界的修士不能飞升上界的原因后，李长青惊的差点下巴脱臼。
　　原来那次接受自己高拜的老头这么厉害！
　　李长青拍了拍自己的胸脯。
　　对当时自己选择答应娶九凤儿做媳妇感到庆幸。
　　万一当时自己一个想不开，拒绝没有感情的婚姻，不接受九凤儿，估计包括自己在内与整个九州修仙界神道宗都已经不存在了！
　　一个能随意揉捏一个小世界天道意志的大能，别说打个喷嚏就能毁灭一个宗门了，估计随便掉根头发就能把神道宗化成灰烬！
　　“这样的话……
　　你想要把师祖的灵位送进宗门嗣堂就要等我回去了！”
　　李长青有些惋惜的看着一直不肯起来的太昌：“你还是起来吧！
　　你年龄比我大多了，还有你辈分也比我高好多，你一直这样跪着好尴尬的……”太昌听到李长青允许自己把师傅的灵位送进宗门嗣堂，激动的狠狠的向李长青叩头谢恩！
　　李长青答应让师傅进入宗门嗣堂，就是承认了师傅还是神道宗弟子的身份！
　　这也算了却了师傅的毕生夙愿了！
　　“我李长青以神道宗第一百零八代宗主之名，特赦景五山一切罪业，恩准他重归宗门！”
　　“同特赦其弟子花太昌所有罪责，重归宗门，并纳入太上老君堂，成为九州修仙界神道宗唯一一位君师，受宗门供养！”
　　连续两条赦令后，李长青伸手扶起太昌：“这样可以不用在跪着了吧？”
　　“谢宗主恩！”
　　刚站起来，太昌再次跪在地上叩头谢恩后才站起来。
　　虽然自己的辈分确实高出李长青太多，但宗门有训，凡神道宗弟子皆以宗主为尊，太昌并不敢在李长青面前摆谱，也不会摆谱。
　　李长青这样做对他本人的意义虽然不大，但对师傅的毕生夙愿可就恩大如天了。
　　太昌对李长青真的很感激。
　　再有现在李长青的身份一样尊贵无比，连龙夏仙国第一将军李简都对他恭敬有加，自己的辈分就更显不足了。
　　既然大家都是一家人了，李长青觉得有些事还是不要在保留了。
　　毕竟人家的玄孙的元孙的玄孙后好多辈的孙女是自己同门师妹，又是自己的契约仆人。
　　（孙子的孙子叫玄孙。
　　孙子的孙子即为儿子的儿子的儿子儿子，也叫曾孙的儿子，或称孙子的孙子，或称儿子的曾孙。
　　是为四世孙，叫做玄孙。
　　玄孙在有的地方称为元孙，部分地方也称之为“膀孙”。
　　）李长青就拉着太昌来到蓝月仙国的护界禁制前。
　　“无论是禁制还是单纯的阵法，它们都有一个共同点，那就是一种能量形成的量物质，想要破解他们的方法就是分解！”
　　“分解它们的最简单方法就是以点破面，把一个点的量物质给分解掉，然后在以这个点带动它所在的面……”李长青实地讲解，连说带比划的开始滔滔不绝。
　　开始太昌不太理解李长青到底在说什么，以为是年轻人的虚荣心，显摆自己的那点自认为很有见解的片面之词。
　　结果越听越觉得有道理，虽然讲的很直白简单，但道理却要比自己感悟的傀儡术高明不少！
　　到最后在李长青提出以极速旋转的方式一点破面的理论后，太昌震惊了！
　　这么简单的道理自己感悟了五六万年都没能悟透！
　　这脑子里都装了啥？
　　按照李长青讲的原理，太昌快速把之前的破界傀儡进行了大改造。
　　改造的过程中两人不停的探讨，不停的改进。
　　看着改造的破界傀儡越来越强大，李简对李长青的崇拜蹭蹭的往上增，就差没跪地高呼：“师傅在上请受徒儿一拜”了。
　　九凤儿则是满眼的小星星。
　　“青哥太厉害了！”
　　“将来我们的小凤儿肯定更强大！”
　　正在与太昌合力改造破界傀儡的李长青没来由的打了个哆嗦。
　　“是不是想感冒呢……”如果让李长青知道是因为自己媳妇惦记着自己去繁衍后代，他估计会直接打摆子的。
　　那种只要自己抱着媳妇就被神火烁烧的欲死欲仙的感觉，简直让李长青憋屈的想死的心都有了。
　　更可气的是，只要自己结束修炼，九凤儿扭动那妖娆的身材就会百般引诱撩拨，闹的李长青鼻血都不知道流了几桶了。
　　在两人合力下，终于在三天后把破界傀儡给改造完成。
　　把李简羡慕的直流口水。
　　他从出生就只会一样，那就是修炼。
　　一道到现在，还是只会一样修炼。
　　对于修炼之外的什么事都不懂。
　　平时有瑶炏在，什么事都不用他操心，又被父亲李齐国管教的特别严，想要偷懒发会呆如果被李齐国发现，就是一顿臭骂。
　　这也是为什么在得到妹妹瑶炏交代与李长青多亲近后，每天都要去一趟李长青帐篷外的原因。
　　这次李长青说要去神风仙国，李简连一刻都不想在军营停留，就跟着李长青跑出来。
　　就像被家人管教成呆子的叛逆少年，突然得到家人的允许可以出去随便浪后一样，高兴的几乎不顾一切。
　　在看到李长青居然比太昌对傀儡术上的造诣还要高深后，李简突然觉得自己找到了人生的方向了。
　　那就是跟着李长青的脚步，以后他干什么自己就干什么。
　　待破界傀儡改造成功后，李简第一时间一把抢在手里：“这个是我的了，你们在造一个！”
　　看着像个孩子抢到自己喜欢的玩具一样的李简，李长青满脸黑线。
　　“先试试看能不能破开蓝月仙国的护界禁制啊！”
　　“不！
　　……
　　用过了就不是新的了！”
　　李简直接把破界傀儡给收进自己储物戒指，躲的远远的。
　　“……
　　………”李长青与太昌两人相互看了一眼，都是一脸的无奈。
　　李简心思单纯，几乎没见过什么好玩的宝贝。
　　两人也不好意思硬要回来。
　　“要不咱们再造一个吧！”
　　李长青很是无奈。
　　“有了成功案例，再造一个并不难，可是……
　　我带的打造小型傀儡材料不够了……”太昌一脸懵逼的再次撇了一眼又取出破界傀儡仔细掰扯的李简，苦笑的摇了摇头。
　　李将军虽然修为强大，但一生也确实太简单了。
　　简单到让他这个手下都有些心疼。
　　“青哥，要不还是让我来破界吧！
　　早点把不死因子激发出来……”看到李长青示意自己不要在往下说，九凤儿对着李长青妩媚的笑了一下就来到蓝月仙国的护界禁制前。
　　“啼……”一声嘹亮的凤鸣后，一道神凤虚影带着一股能把虚空烧成渣的炙热狠狠的撞在蓝月仙国的护界禁制上。
　　“轰……
　　咔……”一个足以容得下五人并行的通道瞬间被不死神火逼出来。
　　距离最近的太昌差点没吓的一屁股坐在地上！
　　“九凤大人也太强了吧！”
　　蓝月仙国的护界禁制有多强大太昌很清楚。
　　能眨眼间就破开这么大洞，这手段已经超出他的想象了。
　　“不愧是夫妻！
　　一个比一个强！”


第224章 馨嬷嬷与李福
　　蓝月仙国的护界禁制被九凤儿轻而易举的破开，几人在缺口刚形成的一瞬间就要窜进去。
　　“呔！
　　何人胆敢破坏护界禁制，拿命来！”
　　一股强大到让几人心颤的气息瞬间出现几人心头。
　　“退！”
　　李长青第一时间挡住几人往后退。
　　九凤儿也第一时间撤掉了不死神火，蓝月仙国的护界禁制瞬间合拢。
　　“仙帝大能！”
　　李简哆嗦的道出为几人带来致命危险人的身份！
　　几人你看我，我看你。
　　怎么也没想到，蓝月仙国的护界禁制居然会有仙帝阶位的大能在看守。
　　按照对龙夏仙国的的理解，护界禁制基本上不会有人看守的。
　　就算是有，也只是主要区域偶尔派几个人随便巡查几趟，根本就不会有人这样一直看守的。
　　三千大世界内修士众多，平时需要个什么材料资源什么的免不了到处乱窜，如果所有人都需要走正规途径，那是不可能的。
　　大家都是力量强大的修士，谁还和谁没点过节。
　　要到自己仇人地盘上肯定不能大摇大摆的过去。
　　这样的情况下就要想办法偷渡了。
　　每天都要防着偷渡客哪有那么多精力，再说，只有修士们经常光顾自己的地盘，才能资源流通繁荣昌盛，闭门造车一门心思的苦修，肯定赶不上海纳百川实力提升的快。
　　久而久之，所有大千世界的仙国之间就形成了一个不成文的规定。
　　都不去管那些偷渡客。
　　只在自己的地盘上设立各种适合自己发展的规矩，只要偷渡客们在自己的地盘上紧守自己的规则就不在管他们来干什么。
　　这次蓝月仙国的护界禁制有仙帝阶位的大能亲自看守，让李长青等人很意外。
　　意外归意外，人家不让过，只能改道去月神仙国了。
　　一路急赶，几人只用了不到一个月的时间就来到了月神仙国的护界禁制前。
　　一路上虽然也有各种强大兽族气息探测到几人，或许是因为九凤儿的存在，那些兽族并没有出来阻拦几人的赶路。
　　这次几人为了不引起太大的动静，只好让李简拿出破界傀儡来破界。
　　经过李长青与太昌两人精心改造后，破界傀儡的强大让几人咋舌！
　　一条带着如钻头般尖头的犬形破界傀儡只用了两块仙灵石的能量，就利用钻头硬生生的把月神仙国的护界禁制给钻出一个足够一个人穿过去的大洞。
　　前后只用了不到五分钟就破开一个大千世界的护界禁制！
　　这样强大的破界傀儡如果去卖，最少也要在五亿仙灵石！
　　李长青似乎看到了一个发财之路！
　　收掉破界傀儡，几人瞬间穿进月神仙国的护界禁制内。
　　这次没有人阻拦，也没人出声恐吓。
　　待李长青进入月神仙国内后，被月神仙国的景象给震惊了。
　　上空艳阳与巨月并存，日月互相生辉，相互牵引，发出诡异的光辉，让人如坠梦境。
　　“这是神月出云日！”
　　“月神仙国的独有风景，每年就只有一天神月出云，看来咱们来的挺是时候，得见这等如梦似幻的美景！”
　　太昌的解释让李简很是兴奋。
　　这样的独特景色一年只有一天，可得好好欣赏一下。
　　李简仰头直观，还瞪着两只大眼睛，就像要看透神月为什么会在白天出云。
　　“将军，不可这样昂头直观，这要让月神仙国的本土修士发现，会引起大麻烦的！”
　　太昌立刻就要去拉李简，但已经晚了。
　　此时已经有人发现了几人，并走了过来。
　　“干什么的！”
　　“嗯？
　　居然敢对月神不敬！
　　杀了他们！”
　　五六位身穿金月袍的月神仙国的本土修士招出自己的仙器就要对几人出手。
　　“跑！”
　　李长青拉着李简就跑。
　　“跑啥！
　　和他们打一架不就行了！”
　　李简不明白几人为什么怕几个真仙期修士。
　　“将军，这是人家的地盘，如果杀了他们，我们将会被整个月神仙国通缉的！”
　　“啊！
　　……
　　那快跑！”
　　“万里河山，奔腾无限！
　　束！”
　　李简突然抛出一辆马车模型，口诀刚结束马车模型瞬间化作一架天马鎏金车辇，在几人跳上去的瞬间就消失在几个月神仙国的本土修士眼前。
　　“靠！
　　不要让我们在见到你们！”
　　“跑的比兔子还快！”
　　几人骂骂咧咧的只能退回去，向上级禀报有人对月神不敬。
　　……
　　……月神仙国月皇宫。
　　整个皇宫一片愁云惨淡，这是月神之徒限定千个神月出云日的第七百个了。
　　如果在千个神月出云日过后，原上属伪神一族鸿蒙紫薇神山的王家再不交出他们家族的小公主，就会先把月神仙国给灭掉。
　　以后每隔千年就会灭掉一个伪神一族鸿蒙紫薇神山王家的下属仙国。
　　自从月神仙国的上属，伪神一族鸿蒙紫薇神山的王家被神界月神的第六弟子月阙灼逼婚后，月神仙国就作为伪神一族鸿蒙紫薇神山的王家对自家小女儿拒绝月阙灼的求婚赔偿给了月阙灼。
　　在月阙灼听说伪神一族鸿蒙紫薇神山的王家的小女儿历百世劫失败归来后就再次找上门来。
　　伪神一族鸿蒙紫薇神山的王家小女儿性子刚烈难训，誓死不从，并扬言如果月阙灼在步步紧逼，她就自解神魂消散与天地间，连轮回都不入！
　　今天月神仙国请来了伪神一族鸿蒙紫薇神山的王家小公主的贴身馨嬷嬷，希望能得到她们的庇护。
　　可惜馨嬷嬷也无能为力。
　　自家小姐的秉性她是最清楚不过的，月神六徒月阙灼秉性暴戾毫无人性，根本就不是小姐的良配。
　　再说自家小姐已经有了牵挂，更不会答应月阙灼的要求了。
　　……
　　月神仙国皇宫内的上使特宫内，一位白发圆脸老人一脸祈求的看着馨嬷嬷：“馨，要不咱们还是先去龙夏见见小少爷吧！
　　我怕他会出现什么意外！”
　　馨嬷嬷很是生气的转身看向白发老人：“李福，你是不是脑子被那几个老家伙给修理糊涂了？”
　　“我这次出来你不会以为月神六徒月阙灼不知道吧？”
　　“万一让月阙灼知道了小少爷的身份，岂不是让他更危险？”
　　李福被馨嬷嬷一顿臭骂，只好低下头不在言语。
　　只是在心里想着怎么才能在不被任何人发现的情况下去见一面少爷。
　　少爷一个人颠沛流离到龙夏仙国，期间不知道经历了多少磨难与凶险！
　　想想都觉得心酸。
　　现在小姐的情况已经危机到快要扛不下去了，唯有让她知道小少爷的情况才能让她心静安稳些。
　　不然真不知道她会不会一时想不开做出傻事来。
　　小少爷孝顺，如果知道他母亲现在的情况，肯定会好好安慰她的。
　　李福现在能想到对自家小姐心境稳固最有帮助的也就只有她在下界历练唯一留下的骨肉了。
　　要说到神界仙界大能轮回历劫历练心境时，是根本就可能会留下骨肉的，无论是男还是女，都不可能！
　　只是任谁也没想到，一直对自家小姐爱慕百万年的混沌大天界李家的九少爷，居然追随着自家小姐去下界轮回历练，还在混沌神那里求来了百世姻锁，用自己的心头血与自家小姐的神胎相连，使得他们可以一起轮回百世。
　　之前的九十九世两人都会白头到老，历劫成功。
　　没想到在最后一世轮回时百世姻锁出现意外，导致了两人神心错乱，才有了最后两人都历劫失败，回归神界后皆出现了神魂不稳，情绪错乱的情况。
　　混沌大天界李家的九少爷还好，只是神魂不稳，并没有情绪错乱。
　　而自家小姐由于神胎也有所损伤，情况比混沌大天界李家的九少爷还要严重。
　　看到李福居然一直低着头不言语，馨嬷嬷就知道他在想什么。
　　“我听说你们李家，你老家的那一支的李甫广是这次他们派下来的上使，实在不行就让他带你去一趟吧！”
　　“别提他们，我是不会在见他们的！”
　　“就是死也不在见！”
　　提起混沌大天界李家，李福突然暴跳如雷。
　　“你这是何必，毕竟他们当年并没有想要你的命，最后不是你家九少爷把你给救下来了吗？”
　　“虽然把你送到小姐身边，可你毕竟还是他们李家的人！”
　　“你难道不想见一下小少爷吗？”
　　馨嬷嬷就像欺骗小红帽的大灰狼，一点一点的把李福带偏。
　　馨嬷嬷比李福更想见到自家小少爷。
　　她这次出来就是为了把自家小姐给小少爷的东西交到他手上的。
　　馨嬷嬷不可能不去完成自家小姐的交代。
　　只是现在有镇天仙国那些人看着，想要不声不响的见到自家小少爷，没那么容易。
　　唯一的一条路，就是让李甫广做掩护，才能打消一些人的顾忌。
　　“对了李福，你听说那个在九州修仙界获得六绝圣主传承的人是谁了吗？”
　　馨嬷嬷今天刚从神界下来，对于获得六绝圣主传承人的信息并不了解。
　　李福却是受到了馨嬷嬷的召唤才从下界利用特殊手段上来的。
　　刚上来就在龙夏仙国中感受到了自家小少爷的气息，等他顺着气息去寻找的时候，却发现人已经不在龙夏仙国了。
　　馨嬷嬷又召唤的特别急，李福只好先赶过来了。


第225章 成了无极大世界小少爷
　　“什么？”
　　李福听到馨嬷嬷居然也知道了六绝圣主传承的事，吓了一跳。
　　“你从那里听说的六绝圣主传承的事？”
　　“神界早就有关于六绝圣主传承的传闻你不知道？”
　　馨嬷嬷有些责怪李福的大惊小怪。
　　“我说的不是这个，你今天怎么老是呛我？”
　　李福看着馨嬷嬷眼神里带着莫名的情绪。
　　馨嬷嬷翻了个白眼给他：“前一段时间，苍家的人找到了你们李家，说是感应到了六绝圣主传承出世了，而且还找到了大概位置，邀请李家一同去寻找！”
　　“结果你李家怕自己力量孤单，最后为他人做嫁衣，就找到了我王家，最后一共五个家族参与了去寻找六绝圣主传承的事！”
　　“我下来之前听说，他们在修罗域发现了获得六绝圣主传承的人，最后一路追杀，不想那个获得六绝圣主传承的人也是了得，最后硬是逃进了龙夏仙国……”馨嬷嬷突然停顿了一下，然后猛的一把抓住李福的肩膀，声音有些颤抖的问道：“你那会说小少爷的气息在龙夏仙国出现过！
　　……
　　是不是？”
　　李福木然的点了点头：“对！
　　小少爷的气息确实在龙夏仙国出现过，似乎被龙夏仙国的李家带回家了，等我赶到的时候小少爷并不在那里，后来你不停的召唤，我就先赶过来了！”
　　馨嬷嬷突然一把把李福推开：“快！”
　　“别说那么多废话了，快去寻找小少爷，他现在的处境非常危险！”
　　这次神界不知道怎么了，为了六绝圣主的传承准备大动干戈，一下子准备下来二十位达到伪神后期的高手出来。
　　之前王家并不知道获得六绝圣主传承的人就是小少爷，这次就派出了三人，这三人居然全部都是赞成月阙灼与小姐婚事的那一派。
　　这要是让他们知道了，获得六绝圣主传承的人就是小姐在下界历练时生出的骨肉，恐怕会比任何人都希望小少爷死！
　　李家倒是派出了五位伪神境后期巅峰大圆满的高手，可里面就只有一个李甫广是他们李家九少爷的亲信。
　　且李甫广还不一定知道，小少爷是他主子的骨肉！
　　就算是现在告诉他，现在能保护小少爷的也就只有她们三人，那斗得过其他十七位伪神境后期巅峰的高手！
　　必须尽快找到小少爷把他想办法给藏起来！
　　刻不容缓！
　　十万火急！
　　千钧一发！
　　当馨嬷嬷已经来到特使宫门口时才发现李福居然站在原地一动不动，整个人瞬间就爆炸了。
　　“李福你要死啦！
　　在不去寻找小少爷，一切都晚了！”
　　“你这脾气还是这样暴躁，我刚感受到小少爷的气息了！”
　　李福突然双手结印，默默念动口诀，随后打出一道七彩光束。
　　“碰！”
　　七彩光束猛然炸裂，一面如镜面的屏幕显示在两人面前。
　　神月出云下，一辆天马鎏金车辇疾驰，像是身后有人在紧追不舍。
　　空间显示的区域距离月神仙国皇宫不远。
　　“走！”
　　馨嬷嬷，李福两人瞬间化作一道流光消失在特使宫门口。
　　……
　　……几人坐在李简的天马鎏金车辇内快速疾驰着，方向紧贴着月神仙国皇宫。
　　只有这条线才是同样风神仙国最近的路线。
　　只要把速度提升到极致，在月神仙国的修士发现之前，应该能到达月神仙国的边境线。
　　可惜事不如人愿。
　　就在几人以为自己不会再有什么危险的时候，两道压破天的强大气息瞬间把天马鎏金车辇给锁定，下一刻就被固定在高空中一动不动。
　　“坏了！”
　　李长青本想利用大挪移术把几人挪移出控制内，结果发现自己连动一下小手指都不能。
　　就在李长青想着怎么才能脱离危险的时候，突然被一股强大到几人连挣扎都不能想的巨大吸力给吸进一个只有黑暗的空间内，紧接着几人瞬间失去了意识，陷入昏迷中……
　　………
　　…无极大世界。
　　这是神界之下三千大世界中最大的一个大世界，没有之一。
　　无极大世界内并不像其他三千大世界中只有一个仙国，这里却是有八个超级大仙国共同管理着这个世界。
　　八大仙国中排名第三的神源帝国的国主今天突然对外宣称自己遗失了千年的外孙子找到了。
　　并在自己的王宫内为自己的外孙子举行了归族大礼。
　　神源帝国国主李禹王邀请了所有八大超级仙国的王室成员参加。
　　整个场面恢宏热闹，各种强大的气息来来往往，让坐在主位一侧的李长青心惊胆战，生怕谁一不小心气息外泄碰到自己。
　　他深切的感觉到，只要有一人的气息擦到自己，恐怕没有个千儿八百年自己别想恢复。
　　不过这些人还真是大方的不得了，随便送些小礼物就是极品仙器什么的。
　　更有几个漂亮的小姐姐直接送了自己几件神器，最后还向自己要联系方式，说是有时间可以在一起聊聊天什么的。
　　这让李长青有种在做梦般的感觉。
　　之前自己突然被人抓进小黑屋，以为自己要被人抽筋扒皮点天灯的剥走全部道术之种，没想到刚醒来就被人像供自家老祖宗一样的供着。
　　这让他觉得自己陷入了一场荒唐又醒不过来的梦里。
　　甚至比自己没有修仙之前那种离奇的梦境还要荒唐不真实。
　　撇了一眼一直坐在主位上的“外公”李禹王，李长青非常纳闷。
　　这老头怎么与自己在九州修仙界的祖父李峰钢如此相似？
　　这就是让李长青一直觉得荒唐的原因。
　　一连七天的归族大礼终于结束了，回到自己房间的李长青终于卸下了吉祥物的表情，重重的吐了一口浊气。
　　九凤儿，李简，太昌三人被秘密安排在自己宫殿下的一个修炼区内不得外出，就连自己想要去看她们都要亲自去向那个与祖父李峰钢极为相似的人请示，得到允许后自己才能下去见他们一面，而且还不能超过半个时辰。
　　躺在巨大的神源石打造的大床上，一股股玄奥的能量与自己脑海里的神源混沌经相互牵引，缓慢的改造着自己的整个身体，包括神魂！
　　不知不觉中，李长青陷入了沉睡。
　　神源石太过玄奥莫测，虽然脑海里有神源混沌经在作用，李长青想要保持清醒状态去感悟，他神魂的强度根本就支撑不了这种程度的牵引，只能自我保护的陷入休眠中。
　　不知过了多久，一道厚重的声音在耳边响起。
　　“青儿可能撑得住？”
　　李长青迷迷糊糊的醒来，“李峰钢”不知什么时候来到自己的房间，看到李长青醒来，挥手间在房间内布下了一层厚厚的禁制，上面密密麻麻符文看的李长青头皮一阵发麻。
　　“这里是那里？”
　　“我是怎么来到这里的？”
　　“我怎么莫名其妙的就成了你的外孙？”
　　“你又是谁？”
　　“我们在九州修仙界见过吗？”
　　“怎么感觉你特别像我一个亲人？”
　　“呵呵！”
　　“李峰钢”听李长青一口气问了这么多，微微一笑：“没想到被神源石改造期间你的思维还这么清晰！”
　　“你觉得自己应该叫我爷爷还是应该叫我外祖父或者是……
　　姥爷？”
　　“李峰钢”面带深意的看着李长青，脸上就像被什么给改变了一样，长相越来越像祖父李峰钢了。
　　李长青翻了一下白眼。
　　我哪知道咱俩是啥关系？
　　你这样问，不就是说横竖你是爷爷辈，我是孙子辈吗？
　　不管怎么叫，你都是爷爷。
　　叫姥爷与爷爷还有什么区别吗？
　　“在九州时，我确实对你的管教不够严厉，也对熙昌太过放纵，让他差点酿成大错！”
　　“不过幸好你的出现弥补了这一切！”
　　李长青就像看星星一样的看着“李峰钢”，对他的是云里雾里的摸不着头脑。
　　不过……
　　听这老头说话的意思，难道他真的是那个不靠谱的祖父李峰钢？
　　如果真的是他，那这一切就解释通了。
　　“李峰钢”看到李长青的疑惑，就走了过来，在他身边坐下。
　　“可以说我是李峰钢，但李峰钢却不是我！”
　　“啥？
　　……”李长青听的直挠头。
　　这说法怎么这么绕呢？
　　就像庄周梦蝶一样。
　　“你在九州修仙界的祖父李峰钢其实只是我的一个分身轮回历劫时的样子！”
　　“你的一个分身？
　　那里分出去的？
　　一个分身也能历劫吗？
　　分身历劫对你本体有什么影响吗？
　　……
　　还有，如果真如你所说的，一个分身历劫时的后人，应该没这么重要吧？”
　　不知怎么的，…李长青在听到自己只是眼前这老头一个分身历劫时的后人，心里就很不痛快。
　　“一个分身历劫时的后人对我不重要？”
　　老头“李峰钢”突然面色一沉：“你小子真的与你爹一个毛病，似乎对我有着很大的意见！”
　　“哼！
　　一个是孽障，两个更能把老夫气死！”
　　“李峰钢”生完气，再次平静下来。
　　“既然你已经认祖归宗，就好好做你的小少爷，不要给我捅娄子！
　　现在咱们李家表面上虽然风光无限，其实也是在死撑，如果万年内没人能进阶为真神，我们李家就只有等着被别人踩成烂泥了……
　　………
　　…”


第226章 神界李家一锅老鼠粥
　　李长青一句“分身”留下的后人对他不重要把“李峰钢”气的暴跳如雷。
　　“兔崽子！
　　你以为我李家的后人是个人都做他爹他爷的吗？”
　　“如果不是老子舍去十万年的修为，你那孽障爹真以为求来一幅百世姻锁就能陪王家的那个疯女儿轮回百世？”
　　“把老子坑的失去十万年修为后，不但对老子还是那副半死不活的样子，就连生出来的儿子也是一个德行！”
　　李禹王提起自己的九儿子就气不打一出来，连带李长青也吃了挂落。
　　“这么说你真的是我那个不靠……
　　是我爷爷了！”
　　李长青终于从李禹王的话里听出了真假。
　　不然他不会对九州修仙界蔡囯李家这么了解。
　　“难道还能你是我爷爷不曾！”
　　李禹王被李长青这样不确定的话气的更难受。
　　如果不是自己的后人，又是罕见的在下界出生，一路走来的辛苦让他心疼，估计早好好给李长青一顿胖揍了。
　　“这意思我爹还是原来的那个爹了？”
　　李禹王差点没控制不住自己的气息：“你还能有几个爹？”
　　问完，李禹王又觉得自己似乎也被带偏了，气的胡子撅起老高：“混账！”
　　就在李禹王气的打算撤掉禁制离开这个和儿子一样气人的孙子时，李长青突然从神源石上爬起来向李禹王嗑了几个头：“既然你真的是我祖父，我这就算认祖归宗了！”
　　“……
　　……”看着李长青认真的样子，李禹王被气乐了。
　　“好了，以后记得别给我惹祸就行！”
　　“这几天家族的人就全部赶来了，待人全部到齐后，和他们见个面才算真的认祖归宗！”
　　“记得，到时候别说漏了嘴，在外面还是要以我外孙的身份，就连对家族内其他人也一样！”
　　“今晚你姑母与你姑父一家人就到了，记住要叫他们父母！”
　　“你身上有六绝圣主传承的事不要让任何人知道，哪怕遇到生命危险都不可以外露，除非你能杀人灭口，否则就算死都不能外露，这关系到咱们李家与你母亲王矝和她的家族安危！”
　　李禹王脸色很沉重，让李长青知道了自己现在处境很危险。
　　不然馨嬷嬷与李福两人也不会下大功夫秘密的直接把他送回李家。
　　李家刚好在千年前有一个外孙夭折，当时由于一些原因李家并没有对外声张，这次李长青回来刚好可以冒充他的身份。
　　李禹王又仔细交代了一些李长青必须注意的事项才离开。
　　在李禹王刚走，李长青就把自己这次收到的所有礼物全部拿出来过滤一遍。
　　现在能用的留出来，不能用的先收起来。
　　神器需要炼神期大圆满才能催动，现在用不了，只留下一杆紫芒混沌枪在身边防身，其他两柄武器先收起来。
　　极品仙器五件全部炼化后装备在身上。
　　混元无极凯，护甲型极品仙器，这是一个妹子送的，李长青记得那个女孩的样子很冷，但眼神里带着的却是火热。
　　极光鸿蒙靴，增强自身十倍速度的极品仙器，一个眼神冷的让李长青直打哆嗦，脸上却笑魇如花的妹子送的。
　　紫金冠，具有防御神魂攻击的极品仙器，自己的堂兄李铉送的，送礼物的时候对自己热情的有些过火，让李长青很难不对他提起警惕心，不过紫金冠确实没发现有什么毛病，就炼化后装备上了。
　　仙元护心镜，同样的极品仙器，是一个中年人送的，送护心镜的时候还伸手摸了摸李长青的头，似乎有话想对他说，只是当时的场合不允许，送完礼物就离开了。
　　李长青把仙元护心镜炼化后直接把它贴在混元无极凯里面，对自己的胸口部位来个双重保护。
　　最后一件仙器是一把刀，极光刀！
　　据说神界极西之地有天地穹光，快若极光，瞬息万界！
　　域外修罗域极高之处有铉天之石，滴落一黎则巨沉炼狱！
　　两样先天异宝合成炼制十万载方成功，极光刀的破防属性高的离谱，如果李长青不怕自己心疼，一刀下去混元无极凯肯定会烂！
　　这把武器是李禹王亲自送给李长青的，虽然品阶上还只是极品仙器巅峰，实则早已超过诸多神器的威能！
　　这把刀李长青之前就实验过了，威力强大的一批，就是太消耗仙灵力了。
　　以李长青现在的修为，全力催动极光刀的话，最多只能催动三次，体内的仙灵力剩下的就寥寥无几了！
　　李禹王曾交代李长青，极光刀虽然强大，但不能多用，刀内的天地穹光与铉天之石都对他身体有着不可忽视的伤害，如果超负荷使用，很可能会造成难以弥补的损伤，告诫他慎用。
　　有了这样一身装备，李长青有把握五十招内击败像李简那样的仙君巅峰大圆满的强者！
　　修为越高，一个境界与另一个境界之间的差距就越大，李长青现在的修为只是天仙中期顶峰，中间隔着一个真仙期大境界，上面还有仙君阶位的大境界，这样的情况下李长青有这样的底气可见有多变态了！
　　别人梦寐难求的诸多道术，普通修仙者难望其背的奢侈装备，这都是李长青底气的来源。
　　道术，之所以是这个大位面最强的神通，就是因为它们代表着一种规则之力！
　　规则之力的强大就是强制性，就算两人的修为相差甚远，只要不超出一定的极限，道术的作用根本就无法忽视掉！
　　这个极限因人而定，一直天赋异鼎者，他们极限就相对要大很多。
　　就如李长青，天生全属性圣灵体，海纳百川的特性让他超出常人几十倍甚至上百倍的潜力，这么大的潜力同阶是无敌的！
　　有了这样的潜力，他的上限也比别人要高出不少。
　　等李长青自己歪歪一阵后，看着眼前五花八门的东西，又苦逼了。
　　这些东西虽然都不错，但却不能直接提升自身的修为。
　　现在炼神有了这么大一块神源石却是省去了到处去奔波寻找材料了。
　　可修仙上的资源却没有。
　　看来还是要去弄些仙灵石一样修仙用的资源了。
　　还有就是那些能够摄取成灵值的资源。
　　无论是修仙用的资源还是摄取成灵值的资源，都是李长青眼下最需要的。
　　看着眼前五花八门的高级货，李长青有种自己是个富豪穷逼一样。
　　李禹王交代的晚上李长青的姑母姑父一家到，结果傍晚一家就到了。
　　李长青怀着一丝忐忑来见姑母李濮绮与姑父李詹南，让他没想到的是姑父姑母还没说什么呢，他们的儿子李方康与女儿李康噫两兄妹却一把把李长青给推开了。
　　“一个野种没必要演的这么像，这里没人看，惺惺作态给谁看？”
　　李方康的话音刚落，妹妹李康噫就走了过来：“你叫李长青对吧？
　　我先给你说明一下，家里的一切资源与仙法神术你一样都不许沾，就算祖父允许父母传授你，你也不许学，因为你并不是我李家的种！”
　　两人说完就拉着一直都没说话的李詹南与李濮绮夫妻离开了。
　　让李长青奇怪的是就连自己的姑母李濮绮也没说什么！
　　“这一家到底怎么回事？”
　　“还有，到底谁才不是李家的种？”
　　李长青对李方康，李康噫两兄妹的表现非常失望。
　　原本还想着因为自己可能会为他们带来一些麻烦，找机会好好弥补一下他们的，这下倒是省事了。
　　至于说去学他们家的仙法神术，李长青很想给他们俩嘴巴子，告诉他们自己现在最嫌多的就是这些！
　　道不同不相为谋，既然他们没把自己当做他们的家人，自己就当做什么也没发生好了。
　　因为李长青还没有被整个李家的长辈们允诺把名字刻进李家嗣堂，李长青并不能随意离开自己的青王宫。
　　好歹自己在神源帝国也算是个小王爷，以李禹王对他的态度，赐一座王宫府邸很正常。
　　三天后在所有李嗣一族全部达到神源帝国国主的王宫后，李长青对整个李家更失望了。
　　就如在九州修仙界麒麟城李家一样，瞬间失去了应有的归属感！
　　那个勾心斗角，互相伤害，相互挤兑排斥，争相向李家老祖献殷勤的样子让李长青终于明白，当初自己那个不靠谱的祖父是怎么把一个家族管理成那样了。
　　这是根上的病，治不了！
　　如果不是因为李禹王好歹在李家是长子长孙的身份，恐怕连自己的名字被刻进李家嗣堂都难！
　　虽然在神界修炼什么的要比在大千世界要方便的多，但论到资源方面与自由方面就差的不是一点了。
　　在神界修炼的资源都是家族统一配备的，在大千世界里，只要有实力就可以去抢去占有，就算打的头破血流，上界都不会干涉。
　　李禹王的国主位置，早就不知被多少人惦记了。
　　但长子长孙的身份可不是随随便便是个人就能撼动的！
　　再有李禹王的实力同样强大，修为达到了伪神境的极致，让其他人敢怒不敢言。
　　不然李禹王也不敢来个先斩后奏就把李长青给留下。
　　毕竟一个在下界出生的后人，就算是他出身嫡系也一样不被李家接受！


第227章 我忍你很久了
　　神源帝国祖墓之地外，嗣礼结束后所有李家后人全部退了出来。
　　长辈们聚在一起回去商讨家族事宜，小辈们却聚在一起相互叙旧攀比打压。
　　人多了就容易出鸟事，几个年轻人围在李方康，李康噫兄妹俩身边相互吹牛逼。
　　“三十五姐，听说九十五弟回来后大祖父对他可是比对你和二十七哥亲多了！”
　　“是啊是啊！
　　一个丢了千年的野孩子凭什么比二十七哥与三十五姐的身份高？
　　这分明是偏袒！”
　　几个人七嘴八舌的乱说一通，惹的李方康，李康噫兄妹两人看向一直一个人呆在嗣堂门口的李长青眼神里满是怒火。
　　确实如其他兄妹姐弟所说的那样，祖父何曾为自己兄妹邀请过那么多势力办一件事？
　　何曾赐自己兄妹甚至父母一座偌大的王宫？
　　就算这些人不说，兄妹俩早就想到李长青的青王宫内住几天了！
　　那里可是有一块巨大的神源石打造的大床，躺在上面就是不可以吸收，千年内自己兄妹也能突破炼神期，达到伪神境下品一重天！
　　在家族内，五年才有那么十天的时间利用神源石炼神，他一个野种凭什么有这么高的待遇？
　　李康噫越想越气，不由的把青王宫利用神源石打造大床的事告诉了其他人。
　　这下坏了，瞬间把李长青推到风尖浪口上，引来所有人的妒忌与怨恨。
　　“九十五弟，听说你的王宫非常大非常辉煌，不然带我们去参观参观吧？”
　　“就是，有这么好的地方都是自家兄弟，你总不好意思不让我们去看看吧？”
　　被几十个人围着并且七嘴八舌的一通挤兑，李长青也真不好意思拒绝所有人。
　　不过……
　　“想要去我的青王宫参观参观？”
　　“对！”
　　“九十五弟该不会这么小气吧？”
　　李长青笑了笑：“怎么能呢？
　　走现在我就带你们去参观参观我的青王宫！”
　　说完转身就先一步赶往自己的青王宫。
　　“呵呵！
　　土老帽就是土老帽，这样显摆的样子看着真可笑！”
　　“这不是土不土的问题，是就像凡俗界有只会下金蛋的公鸡的地主老财，想要全世界都知道自己多么富有的炫耀！”
　　一阵鄙视加侮辱的跟着李长青来到神源帝国王宫内青王宫大门口。
　　刚到青王宫大门口，几十个人突然发出一阵轰然大笑。
　　“进此门者需缴纳万块仙灵石！”
　　“哈哈哈……
　　这九十五弟该有多穷？”
　　“仙灵石对我们来说就如市井小民的一串小钱，他居然这么看的起！
　　哈哈哈笑死我了！”
　　“给给！
　　都给他！
　　我先给他十万，好歹也是咱们李家的人，总比给六花楼的那些仙姬肚皮强！”
　　“二十七弟说的对，给他十万！”
　　结果每人自动丢了十万仙灵石给李长青，个个那表情就像丢块剩了半年的窝窝头给了路边的野狗一样，看的李长青连眼皮都懒得睁一下。
　　别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿。
　　虽然几百万仙灵石并不能为自己提升多少实力，但有总比没有强！
　　李长青奔着蚊子再小也是肉的想法，拿着牌子来到第二道门口，把“进此门者需缴纳万块仙灵石！”
　　改成了“进此门者需缴纳十万块仙灵石！”
　　既然大家都这么有钱，那就加点好了。
　　当所有人看到这情况，笑的更疯狂了。
　　“九十五弟，你该不会打算以此来发家致富的吧？”
　　“哈哈哈！
　　我看像！
　　毕竟九十五弟丢了千年，不知道在外捡了多少年的垃圾了，见咱们这些做哥哥姐姐的这么有钱，想办法讨要一些也是人之常情！”
　　“那就给他点，别传出去说我们宁愿把钱花在仙姬肚皮上都不给自家弟弟买糖果的钱！”
　　就这样，李长青再次眯着眼收了五六百万仙灵石。
　　嗯，照这样下去，今天把灵值补满应该没问题了！
　　补满一次灵值就是一门道术到手了！
　　第三道门，又是一阵猖狂至极的侮辱，甚至出现了辱骂。
　　到第四道门的时候有不少人开始觉得有些那里不对劲了。
　　当所有人来到第五道门的时候，突然发现一个问题。
　　这青王宫怎么会有这么多道门？
　　第六道门！
　　第七道门！
　　……
　　…第十一道门！
　　“李长青！
　　你该不会是把我们当做冤大头了吧？”
　　所有人都笑不出来了。
　　仙灵石他们是有，可也没多到每个人千万都不当回事的地步！
　　一路笑骂着居然掉进李长青的圈套了，前后搭进去百万仙灵石了，眼看过了这道门前面就是李长青的寝宫了，他居然在这一道门前突然加价到千万仙灵石方可进门！
　　“李长青，你是不是把你这里当做六花楼了？”
　　“修为兄弟姐妹别着急，进了这道门就是我的寝宫了，难道大家不想在里面住个十天半个月的吗？”
　　“前十名交仙灵石者可以在我卧室里呆一个月……”“哗啦啦……”李长青的话还没结束，一大堆多纳袋与储物戒指差点把他埋进去。
　　“好吧，所有人都可以在里面住够一个月！”
　　当所有人来到李长青的寝宫门口时，李长青已经先一步到了门口，一块牌子立在门口中央“入此门者需交百块神灵石！”
　　“神灵石！”
　　“李长青你怎么不去强！”
　　所有人终于回过神来。
　　李长青不是土，也不是显摆，而是想要把他们的口袋掏空。
　　李长青这是拿他们当猴耍了。
　　“你别太过分了！
　　我们来你的王宫参观是看得起你们！
　　不要不识抬举！”
　　百块神灵石，可是他们一年的供资，是他们一年的修炼能量主要来源！
　　神灵石可不是仙灵石这种低级货可比的！
　　虽然市面上神灵石与仙灵石的兑换比例一比十万，也相当于千万仙灵石的价格，却没有人愿意拿神灵石去兑换仙灵石的！
　　因为神灵石里面含的能量是混沌之力，也就是平常说的神灵气，而仙灵石里面含的能量却是仙灵气，两者根本就没有可比性！
　　没有人愿意随便拿出神灵石来去消费，神灵石太稀有了，整个李家年收入都不超百万块，谁舍得拿出来？
　　“咱们李家的规矩我也知道，想要在神源石旁边修炼五天可是需要等五年才有一次机会，而且那里的神源石也小的可怜，我这里可是有一张大床那么大的！
　　漫说是让你们交出百块神灵石，就是在多一些你们也是赚到了！”
　　说着，李长青挥手从自己的卧室里据出一股浓郁的神源石散发出来的特殊灵气洒向众人。
　　“感觉感觉看比你们平时五年才有一次机会的地方如何？”
　　“仅仅百块神灵石就能换取一个月的炼神时间，谁亏谁赚还用我说吗？”
　　李长青这边步步引诱，一众李家的年轻一辈在心里把李长青骂了狗血淋头！
　　如果不是大祖父这么宠着你，早把你打残了！
　　怎奈李禹王的威势向来强量的紧，一般没人敢去惹他的麻烦。
　　前后搭进去这么多了，不进去就亏大发了。
　　“好！
　　给你就是！
　　但是你要保证让我们……”“放心就是！
　　我李长青向来说话算话，说让你们在我卧室内待够一个月就让你们待够一个月，除非你们自己离开，不然我绝不会赶你们走！”
　　看着李长青信誓旦旦的样子并不像是再说谎，就有人信了。
　　毕竟大家都是李家的后人，想来李长青也不敢冒着大不为收了神灵石最后不认账。
　　如果他真的敢这么干，他们这么多人联合起来收拾他还不是手到擒来！
　　到时候就算李禹王再怎么护着他都没用了！
　　惹众怒的后果可不是他一个捡回来的野孩子能够承受的起的！
　　有了衡量后，五六十人都咬牙交出百块神灵石给李长青。
　　李长青也很遵守承诺放他们进入自己的卧室。
　　当所有人来到李长青卧室后，突然全部暴走了！
　　前后搭进去那么多仙灵石与百块神灵石，李长青卧室内居然没有神源石！
　　“李长青你把神源石藏那了？
　　快拿出来！
　　不然今天非要你好看不可！”
　　“你如果不拿出神源石，今天废了你！”
　　“李长青，你个野种，我要杀了你！”
　　李康噫再也忍不住了。
　　李长青卧室里有神源石的事是她说出去的，现在居然发现…李长青卧室内并没有神源石！
　　这样岂不是说自己和他一起坑人的吗？
　　这要是惹了这么多人，以后她们家就不要在李家待了，干脆随便找个大千世界下去算了。
　　“碰！
　　……
　　哐哐哐……”李康噫刚扑向李长青，就被李长青一脚给踹飞出去，连续撞翻一大串家具才在一处墙角挺了下来。
　　“我忍你好久了！”
　　收回脚，李长青脸色不善的看向刚要向自己出手的李方康：“你是不是也想试试被踹飞出去的感觉？”
　　李长青也算杀人无数的小杀星了，发起怒来威势不小，那是李方康这样没经过厮杀危险的人能够比拟的，被李长青一句话给吓的停在那里。
　　“哥哥给我杀了他！
　　我要他现在就是死！”
　　李康噫疯了似的再次扑上来。
　　“啪！”
　　李长青一个耳光再次把李康噫抽飞出去。
　　“在敢舌燥信不信我打的连……
　　妈都不认识你！”


第228章 初见神术
　　李康噫，李方康兄妹虽然也如其他李家子孙专修神，但根基还是仙，伪神一族只是体内蕴含了少许神性，只有把仙基达到大圆满后才能进入真正的修神期。
　　由于体内蕴含了神性，修仙阶段对他来说很简单，只要按部就班的把每一个境界需要填满的仙灵力填满就会自动进入下一个境界。
　　这些人年龄最大的也不过三千多岁，最小的一千多岁，个个都达到了最低天仙后期巅峰大圆满，最高达到了仙君巅峰大圆满甚至是仙帝阶位。
　　李方康，李康噫兄妹并没有那等天赋，修为只在真仙初期真仙中期的修为。
　　这样的修为在李长青面前可以说渣到可以随意揉捏的那种。
　　连续两次被击飞，李康噫终于回过神来，满脸不可思议的看着李长青：“怎么可能！
　　你丢了千年哪来的这么强的实力？
　　……
　　我不信！”
　　李长青懒得理她，而是转脸看向其他人：“我只是说让你们在我的卧室里呆一个月，并没有答应你们让你们利用我的神源石来修炼！”
　　“如果不服尽管放马过来，是文的是武的我都接着！”
　　李长青非常明白这些人现在什么心里，就是想看看自己这个突然冒出来的李嗣族人好不好欺负。
　　好欺负，以后就会把自己的资源全部巧取豪夺掉。
　　不好欺负，那以后就会躲自己远点甚至向自己伸出橄榄枝。
　　这是大家族常用的套路，却被李长青给反了回来。
　　他要利用这次的机会看看，这些同辈中有几个可以交往的。
　　无极大世界这么大，想要赚取资源指望自己一个人肯定不行，就如当初在九州修仙界的云虞城时一样，根本就不是一个人的活。
　　再说，自己还要尽快的提升修为，没那么多时间可以浪费！
　　李长青突然的霸气侧漏引起所有人的深思。
　　。一个是之前就如一个穷叫花子一样的人，转眼之间坑了所有人一大笔资源，然后又来个青铜变王者。
　　这么不正常的转变，说明两个情况。
　　李长青所做的一切都是有人在背后支持，或者说是指使。
　　这么深的圈套李长青早就想好了，且对他们大多数人都非常了解，一切都是他一个人完成的。
　　如果是前者，还好说，只要查清楚是谁在背后指使他这么做的就行了。
　　待挖出背后的人，能对付的就对付一下，不能对付就只当吃个哑巴亏。
　　如果是后者，那就比较难办了。
　　这套路无论从任何角度看全程都是漏洞百出，可他们还是一步一步的跳进去。
　　从这一点上看，李长青已经把他们的心里猜磨了个透彻。
　　他才回来多久？
　　前后不到一个月的时间吧！
　　在这么短的时间就把他们的心里摸透，这份心机城府深不可测！
　　几位个别李嗣小辈越想越震惊，甚至出现了一丝敬畏之心！
　　“这家伙太可怕了！”
　　有些城府的稍加推测就能感觉到李长青的可怕，但还有些人出门是不带脑子的，看到李长青一个丢了千年的野孩子敢这么嚣张，那会受的了！
　　“你这是在作死！
　　骗了我们这么多资源，还敢作死！
　　来先让六十四哥教训教训你！”
　　六十四直接催动仙灵力把一身装备全部激活，瞬间来个华丽大变身！
　　“紫铠套装！”
　　“好家伙！
　　老六十四好阔！”
　　“我去！
　　六十四这一身套装少说也要二十亿仙灵石吧！”
　　听到别人的夸赞，六十四顿时得意起来：“九十五弟，别说哥哥欺负你，让你一只手！”
　　说着把左手背到身后，一脸不屑的看着李长青，挑衅的气息扑面而来。
　　李阮仓：真仙后期大圆满灵根：苍栖木（1570神品中可获取）功法：神木诀（伪神阶位，九重境界可获取）仙法：枯荣（仙帝下品阶位，炉火纯青可获取）藤生无限（仙帝中品阶位，炉火纯青可获取）天罡木神枪诀（仙帝阶位巅峰，登峰造极可获取）神术：木域（伪神阶位，大成境界可获取）木遁术（伪神阶位，登峰造极可获取）看完李阮仓的属性，李长青直咋舌。
　　没想到这家伙看似没头脑，修炼天赋却不低，能在两千多岁就有这样的造诣，显然不是脑子不够用，而是生长的环境造成的。
　　刚坑了……
　　呃！
　　刚赚了这么多仙灵石，这么好的属性不获取过来就太可惜了。
　　李长青瞬间把灵值补满，居然还剩下两千块神灵石！
　　这让李长青喜出望外，没想到一块神灵石居然能摄取成千万灵值！
　　这是能量强到发生质变的原因吗？
　　千亿的灵值，如果全部用仙灵石摄取，就要百亿块！
　　用神灵石，只需要万块神灵石就能补满！
　　以后要想办法把赚取仙灵石变成神灵石了！
　　“你到底还打不打？”
　　李阮仓见李长青看着自己一直发愣，以为李长青见到自己的神勇给吓到了：“如果怕了六十四哥，就把六十四哥的……
　　呃，就把你骗的所有哥哥姐姐的仙灵石与神灵石交出来，然后在把你的神源石打造的大床送给六十四哥，六十四哥可以允许你以后去我那里玩一天……
　　半天！”
　　李长青看着眼前这个比李简还缺心眼的李阮仓，差点笑出声来。
　　“六十四哥说的有道理，可是……
　　我还是想和六十四哥打一架！”
　　李长青摸了摸鼻子转身看向其他人：“现在呢……
　　我就要与有如真神般强大的六十四哥打架了，我在外面的这些年学了一个坏毛病，逢事必赌，一次不赌就手痒痒，我坐庄大家下注，赌小弟与六十四哥打架最后谁赢，我会根据下注人的多少调节赔率！”
　　本来李长青还想仔细解释一下游戏规则的，结果发现所有人都懂，而且还个个都很喜欢这种赌博游戏，众人直接拿出自己的神灵石投注。
　　这次是赌注游戏，他们不信李长青还能玩出什么花样来。
　　神界各个家族子弟平时除了修炼就是玩各种带有赌博性质的游戏，且有一个不成文的规矩，无论你这个人平时的为人怎么样，一旦进入游戏就要遵守游戏规则，不然别说别的家族子弟会讨伐你，就连自己家族子弟也会把你拉出来狠狠的收拾一顿，最后还得自己乖乖的把欠的赌资给交出来！
　　下注没人会怕庄家赖账。
　　看着比之前拿钱快了好几倍的众人，李长青瞬间看到了发财大计！
　　没想到上界的年轻人这么好赌，得治治。
　　一阵投注，居然收到了两千多岁神灵石，这是李长青很是惊讶。
　　刚才自己每人收他们一百块，一个个像与自己有着不可调节的深仇大恨似的，转眼间又不把神灵石当钱了！
　　看着全部都压在李阮仓胜上，李长青在心里一阵得意。
　　刚才获取李阮仓的属性也只不过耗费了五千多块神灵石的灵值，转眼就回来一半！
　　“根据现在下注的情况，现在规定赔率，六十四哥胜赔率1：0.3，小弟的赔率就不说了，没人投注……”说着，李长青有些失落的摇了摇头：“我坐庄没人投注我赢，这个庄坐着太没意思了，这明摆着不看好我……”“来吧……
　　开始吧，被你揍完我要回去养伤了……”李长青一脸委屈。
　　“哈哈哈……
　　放心九十五弟，六十四哥最多打断我一条腿，让你记住这次的教训就行了！”
　　李阮仓越发的信心爆棚，挥手间一股强大的木属性仙灵力瞬间充实着李长青的寝宫。
　　“呃……
　　要不咱们还是到后院去吧，别被揍了还配上我的寝宫。”
　　李长青这要求没人会反对。
　　总不能受伤后连个养伤的地方都没有吧！
　　一大群人浩浩荡荡的赶往青王宫后院演武场。
　　走在最后的几人没有一个投注的，他们跟上去想要看看李长青这么做到底是想给自己一个台阶下，好把之前坑他们的东西还回去，还是另有企图！
　　李长青前后的变化让他们根本就摸不透他这玩的什么路数！
　　让几人没想到的是，等他们赶到演武场的时候，战斗已经结束了。
　　看着已经被揍晕，躺在地上起不来的李阮仓，所有人都傻了。
　　刚到演武场，还没等想要在嘚瑟两句的李阮仓站稳，李长青直接取出自己的极光刀，一股锋锐到可以破开虚空的气息把李阮仓吓的第一时间收起了紫铠套装。
　　李阮仓刚把套装收起来，突然发现自己不能动了，就连体内的仙灵力都调不动一丝，想要喊话也喊不出来，这下把李阮仓给吓坏了！
　　就在李阮仓一身冷汗还没发出来的时候，李长青夹杂着“瘟疫术”的全都就砸在他脑袋上，瞬间眩晕倒地不起。
　　整个战斗从开始到结束没一个人能看懂，包括李阮仓本人在内。
　　“我靠！
　　这就结束了？”
　　“李阮仓！
　　你给老子站起来！
　　告诉我你们是不是在耍诈！”
　　“肯定是两人私下商量好的！”
　　“打他！”
　　“敢坑我们的神灵石！
　　……
　　打！”
　　“砰砰砰碰碰碰碰……”“嗷……
　　别打了！
　　我没有！
　　我没有啊……”从眩晕中醒来的李阮仓发出杀猪般的惨叫。


第229章 一群心机哥
　　看了一眼被揍成猪头的李阮仓，李长青一阵庆幸。
　　刚获取过来的神术“木域”与“木遁术”经过感受，把李长青自己都吓一跳。
　　“木域”，一个类似空间类的至强手段！
　　只要把别人笼罩在自己的“木域”中，一切遁术都将失效，只能让敌人与自己硬碰硬的战斗！
　　木遁术，只要附近有木属性的物质在，就可以随时遁入其中，然后利用木属性与木属性之间的联系，瞬间远遁，逃之夭夭！
　　有这两样强大的神术，李阮仓想打就打，不想打就可以隐匿起来，由于木遁术一旦施展，整个人就会瞬间与周围的木属性融合在一起，没有特殊手段想要短时间内把他找出来可就难了！
　　“幸亏自己当机立断，不然还真的不好收拾你！”
　　战斗胜利，李长青懒得理会这些没一个愿意和他亲近的人，第一时间回到自己的寝宫，不想却有几个人跟着李长青回来。
　　“九十五弟，我们已经替你教训你三十五姐李康噫，二十七哥李方康两人了，另外也把六十四给带回来让他向你道歉！”
　　李阮仓赶紧先一步来到李长青面前拱手道歉：“六十四哥是个直肠子，脑子缺根玄，有得罪你的地方你不要生气哈！”
　　“你能不能先把你打进六十四哥脑子里的这股恶心的能量给弄出来？
　　逼出来太费劲了……”李长青诧异的看着李阮仓，这家伙不简单啊！
　　自己虽然也留了手，他能这么快就爬起来，还像个没事人一样，足见李阮仓也是天赋异鼎的人。
　　既然人家都来当面道歉了，李长青也不好再疏远，挥手撤掉还留在李阮仓脑袋里不多的“瘟疫术”属性。
　　“六十四哥真是厉害，平常人挨我这一下没个十天半月的别想下床，六十四哥这么快就没事了，可见六十四哥也是天赋异鼎啊！”
　　说着还不忘竖起来大拇指比划了几下。
　　“嘿嘿……”被刚赢了自己的人夸赞，也是一种荣耀，李阮仓不好意思的挠了挠头：“这位是十九哥李伽罗，仙君巅峰的修为，这位是十七哥李青，仙君巅峰大圆满的修为，估计最多再有两年就能达到仙帝阶位了！
　　……”李阮仓介绍起人的时候，介绍的非常仔细，似乎一点也不缺。
　　经过李阮仓一番介绍，李长青才发现这次来的人里面没有排行前十五的兄弟姐妹。
　　：“今天不是都要来主嗣堂的吗？
　　怎么没见大哥到十五哥？”
　　李长青有些疑惑了。
　　“每个神界的伪神一族，一般直系嫡系中前十五的兄弟姐妹们都在神界修炼，或者准备他们之间的每隔一年的全神界年轻一辈的天骄之战……”一通相互见礼后，几人就在李长青的寝宫里坐了下来。
　　“九十五弟初来乍到，似乎还没有自己的营生吧？”
　　伪神一族的资源大都来自大千世界的各个仙国。
　　一些家族主要的后代都会有一些营生在仙国内坐落，为他们源源不断的提供各种资源。
　　李长青苦笑的摇了摇头，他初来乍到，哪有那么快就有自己的营生了。
　　“怪不得九十五弟想了一个这么……
　　痛快的方式作为自己的起步费用！”
　　“你可曾找祖父大人要一些地盘出来？”
　　李长青再次苦笑的摇了摇头。
　　“那……”“几位哥哥！
　　我在宫都倒是有一片地方，只是我不会捯饬，到现在还空着……”看到李长青一直在摇头，李阮仓站起来说到：“九十五弟，就先把我的那块地方送你吧，就当哥哥给你的见面礼了！”
　　几人诧异的看了李阮仓一眼，平时只知道李阮仓只会闷头苦修，很少与人交集，都对他的看法是四肢发达头脑简单，没想到这家伙也是个能人！
　　一块地就解决了两人刚接下的仇怨，且关系瞬间拉的很近。
　　把几人看的一阵犯傻。
　　这家伙是粗中有细呢，还是就是如传闻的那样只知道修炼的傻瓜？
　　见有人送自己地方，李长青毫不犹豫的就接受了。
　　自己刚好需要地方去赚仙灵石或者神灵石，没想到却是看上去有些愣的李阮仓会这么大方送了自己一块。
　　不论这家伙是不是披着羊皮的狼，李长青都不会不要这份显然是在示好的礼物。
　　李长青当即就收下了李阮仓的礼物，并表示感谢。
　　“哈哈哈好，既然这地方有了，十九哥就拉你入伙去赚些资源以做用度！”
　　接着李伽罗好心开始解释自己刚想到的一门新的营生。
　　李伽罗不说不知道，一说把李长青吓一跳！
　　他这么神秘介绍的营生居然是一种类似梦境里的高利贷营生！
　　这样的生意可不是说谁想干就能干的！
　　实力后台客户资源缺一不可！
　　虽然李长青来到无极大世界不久，却已经知道在这个世界里可不是只有神源帝国一家，神源帝国在这个超级世界内的实力也不是最强大的！
　　更何况这个世界又是最受神界关注的世界！
　　万一那天被神界哪位主神的弟子给坑了，哭都找不到地方！
　　听完李伽罗的介绍，李长青直接摇头拒绝了。
　　刚才李阮仓介绍他的时候，说的实力只是仙君巅峰的修为，实际上在李长青开启系统下，李伽罗修为却是仙帝巅峰，与十七哥李青同等的修为！
　　你在自己兄弟面前都隐藏这么多修为还不自己说出来，很显然这种人并不可靠！
　　拉自己入股恐怕是因为自己在李禹王面前比较受宠的原因，万一有什么事牵连过大的话，就可以拉自己的祖父进水了！
　　“好一个天衣无缝的圈套！”
　　李长青微微的眯了下眼睛。
　　这家伙纯粹就是一个心机婊，居然想要的这么大！
　　如果不是祖父曾与自己说过关于家族内的一些秘辛，恐怕自己还真有可能跳进这个巨大的陷阱里！
　　见李长青不同意自己的邀请，李伽罗的脸色有些不好看了。
　　“九十五弟，难道你有更好的办法赚到资源？”
　　李伽罗猜不透这么好的诱惑，李长青为什么会不跳进来。
　　他相信自己这么大的一个圈，李长青在这么短时间内就能看出来！
　　就算是老大与老九也不一定能够觉察到那里有问题！
　　“呵呵！”
　　李长青神秘的笑起来。
　　“这个还是先不要说了，不是弟弟怕你们强弟弟的生意，而是想法还不太成熟，待弟弟的生意开业，十九哥就知道！”
　　两人你来我往的勾心斗角了大半天，李伽罗见李长青就是不入自己的圈套，怒哼哼的摔袖离去，连同一起跟他来的十七哥李青都没招呼一声。
　　“九十五弟，告辞了！”
　　见到李伽罗离开，李青也起身离开，全程都没说过一句话。
　　看着随同两人离开的几人，李长青心里一阵难过。
　　同是本根生，相煎何太急！
　　没有心机城府的，直接表明了不喜欢自己。
　　有心机城府的心机婊，却如笑面狼一样处处想着算计自己与祖父！
　　这样的家族能够到现在没有被灭还真是个奇迹！
　　“九十五弟，六十四哥能跟着你捞些外快吗？”
　　待所有人离开后，李阮仓顶着满脸的青紫出现在李长青李长青眼前。
　　“你缺钱？”
　　李长青诧异的看向李阮仓，这家伙整套的极品仙器套装都穿上了，居然跟自己在这哭穷？
　　一看就知道居心叵测！
　　“缺！
　　没有人不缺钱！
　　就连那些真神都没有不缺钱的！”
　　“你们家就更缺钱了！”
　　“……
　　……？”
　　李长青突然发现李阮仓真的不简单了。
　　“九十五弟，哥哥就给你说实话吧！”
　　李阮仓突然神秘兮兮的把李长青拉到李长青的卧室里，随手拍出一个满是符文的阵基，然后又是一阵复杂的操作，一道几乎不亚于祖父李禹王设下的禁制把两人笼罩在其中。
　　“你先听听这个！”
　　李阮仓突然取出一个类似海螺的东西递给李长青。
　　“既然你已经认祖归宗，为父就不在担心你的安危，但你要切记祖父的交代不可妄动六绝传承！”
　　“昨日我与你母亲传音，她现在的情况很不好，你天生全属性齐全，又是主神必备的圣灵体，天赋卓绝，极有希望铸就神格进阶主神，你的未来不可限量！
　　这是我与你母亲的骄傲，也是我与你母亲最大的希望！”
　　“记住！
　　以后无论我们发生了什么事，在你没有进阶主神前都不可以暴露自己的全部实力，一定要想办法活下去！”
　　“只有你达到了主神阶位，才能拯救你母亲！”
　　“没有主神阶位的实力，切不可妄动！
　　切记切记！”
　　“另外，六十四是你的同父异母的亲哥哥，他的出生与你一样是个意外！”
　　“以后你要带为父好好照顾好他！”
　　“……
　　………
　　…”李长青无声的看着李阮仓，一脸懵逼。
　　没想到这家伙居然是自己同父异母的亲哥哥！
　　这转折也太大了吧！
　　李阮仓则是看着李长青一直在傻笑，像是看到自己最心爱的宝贝一样，眼神里满是宠溺。
　　“把这个带上！”
　　李阮仓突然像是响起了什么，突然取出一枚类似西方神的护身十字架的吊坠塞在李长青手里。


第230章 会做仙曲的青王
　　“这是什么？”
　　感受不到上面有丝毫的能量波动，又看不出是什么材质。
　　李阮仓嘿嘿傻笑着：“记得一直带在身上就好！”
　　说完撤掉禁制头也不回的走了。
　　看的李长青一头雾水。
　　自己两人刚确定了亲兄弟的关系，不是应该好好联络感情的吗？
　　就在李长青打算利用刚得到的资源进行修炼的时候，李阮仓去而复返，还带了一个白发老人。
　　“福伯！”
　　李长青瞬间一把拉住李福的双手，激动的眼睛都红了。
　　自从上次在九州修仙界把他从艾广钱手里救下来，就再也没见过了。
　　李长青对他的感情甚至超过了李昌盛。
　　李福噗通一声双膝跪地：“小少爷，老奴对不起你，更对不起大小姐，如果老奴早点觉醒，大小姐的百世历练也不会失败，小少爷也不会受这么多年的苦……”李福瞬间眼泪鼻涕一大把的哭起来。
　　“福伯快起来！
　　当初我也是怕救你不及才那样说的，你不要自责，这一切都是命数，现在我不是好好的吗！”
　　“至于母亲大人……
　　也会好起来的！”
　　主仆俩聊了好久才分开。
　　九州修仙界李长青在云虞城的事李福是知道的，这次李阮仓送了一块地给李长青正好可以用上。
　　李长青需要每天在神源石上熬炼神魂，就把这事交给了李福与自己刚相认的同父异母的哥哥李阮仓。
　　有两个最值得相信的人去帮自己，李长青非常放心。
　　再有修为达到伪神境上品中期的李福坐镇，前期应该没问题。
　　现在李长青还有一个重要的事去办。
　　九九天梯的摇奖机。
　　这里是最顶级的大千世界，有时候甚至会出现真神境的大能，所以对于九九天梯的摇奖机的要求就非常高了。
　　不然被别人一眼就看穿了，有多少钱也不够赔的。
　　另外最重要的还是自己的修为太低，在这个仙帝多如狗，伪神满地走的超级大千世界里，没有实力万一碰到强者就会分分钟就被教做人的！
　　李长青不得不想办法把修为提升上去。
　　好在今天刚弄到不少神灵石！
　　打开自己寝宫内的屏蔽阵法，放出神源石打造的大床，取出所有剩下的神灵石，盘膝而坐开始运转所有功法进行修炼。
　　李长青：伪神一族（炼神初期）灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初悟境界）大星辰术（初悟境界）大挪移术（小成境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，初悟巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，初悟境界巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，初悟巅峰）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）枯荣（仙帝下品阶位，登峰造极）藤生无限（仙帝中品阶位，登峰造极）天罡木神枪诀（伪神阶位，炉火纯青）极冰神象拳（神品初阶，炉火纯青可获取）冰神剑（神品初阶，炉火纯青可获取）……
　　神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）注：所有功法融合为神品上阶功法《诛神心典》需五千亿灵值，融合为神品上阶《诛神心典》需十万亿灵值！
　　因此次所需灵值太过庞大，建议宿主去抢。
　　注：所有仙法融合进阶所有道术一个小境界，需灵值十万亿。
　　因所需灵值太过庞大，建议宿主去坑蒙拐骗偷。
　　刚准备开始修炼的李长青看到功法融合居然又增长了十倍，差点没心态爆炸了。
　　自己获取过来的功法越多，融合成的功法阶位就越高，需要的灵值相应成倍增长，让李长青一阵头皮发麻。
　　“看来还是要尽快把自己的生意做起来的！”
　　李长青无奈的想吐槽。
　　你让我去抢，去坑蒙拐骗，这特么在这样的超级世界里不是去送死吗？
　　虽然有一个强大帝国的国主作为祖父挺牛逼的样子，可特么现在的情况连他自身都是泥菩萨过河，自身难保，自己敢去瞎折腾吗？
　　李家虽然不济，可好歹也算是自己的家族，有了九州修仙界的李家被灭的一次，李长青真的不想再次为李家招来灭顶之灾！
　　稳了稳心神，很快进入修炼中。
　　神源帝国被无数人盯着，神源帝国的巨大王宫内肯定也会被不少人盯着，青王宫健在帝国的巨大王宫内，李长青非常害怕自己搞出些什么动静被有心人盯上，修炼时连大吞噬术都不敢用！
　　修炼了一天，除了因为有神源石的牵引，炼神多少有些增长，修仙的修为几乎没有感到增长。
　　“不行！
　　这样修炼太慢了！”
　　习惯了有大吞噬术的帮忙，李长青一时间接受不了如蜗牛般的修炼速度。
　　青王宫内仆众近千就侍奉李长青一人，显得很是清闲。
　　到处三五成群的聚在一起交头接耳，看的刚从修炼中出来的李长青一阵皱眉。
　　“都过来！”
　　见主子召唤，所有仆众瞬间集合在李长青的寝宫前，规规矩矩的站直身体等待主子训话。
　　自从李长青入住青王宫，这是第一次召集他们，个个打足精神希望能给主子留下好的印象，以后说不定就鱼跃龙门一步登天了！
　　“从今天起，你们就不用呆在青王宫了！”
　　“青王赎罪啊！
　　我们再也不敢偷懒了……”一句话把所有人吓的全部跪地求饶。
　　他们都是国主亲自挑选出来的，万一小主子把他们赶出去，下场与死没什么区别。
　　这样单独被挑选出来的仆人，如果被赶出去就没有主子在愿意收留了。
　　那时他们很可能会被随便扔到一个地方让他们自生自灭。
　　“不是不要你们了，只是让你们去干活！
　　本王刚接收了一块地，打算在那里建造一处营生，你们都去那里帮忙去吧，青王宫本王一个人就可以了！”
　　说完，李长青就不由分说的把所有人都赶到七月城干活去了。
　　没有人打扰，李长青才能毫无顾忌的修炼。
　　一夜间，有了大吞噬术的强大辅助，李长青就把几千块神灵石给吞噬一空。
　　修为直接突破到天仙巅峰大圆满！
　　又利用了两块专门破解瓶颈用的仙元石硬生生的把修为提升到真仙初期。
　　这速度快的不是一点！
　　……
　　建造一处营生不是一天，没有资源后李长青无所事事，一个人出来在神源帝国的王城瞎转悠。
　　作为超级大世界里的仙国，神源帝国虽然不是最强的，但王城要比龙夏仙国那样世界的王城大了几十倍！
　　神源帝国的王城是一个南北向至少有七八千里，东西向甚至超出万里的巨型大城！
　　李长青一个人漫无目的瞎逛，不知不觉中来到距离王宫几十里南花楼前大街。
　　这里要比其他地方热闹不少，来往也皆是些富家王臣子弟，三五成群的向着南花楼赶去。
　　今天南花楼仙姬花魁大赛，引来了不少人。
　　“祁兄，听说这次的花魁竞选中最热门的莲花仙子出身神音门不知真假？”
　　“当然是真的！
　　五百年前为兄曾随家兄去过一趟神音门，更有幸得见神音圣女，人不但漂亮，声音更是撩人心神，如果能把这样的仙姬弄回家做个侍妾，以后那都不去了！”
　　祁兄提起神音门圣女莲花仙子，满脸的猪哥相。
　　神音门专门培养一些女修作为各大世界青楼输送女牌，这次南花楼花了大代价把莲花仙子请来就是为了与六花楼抢生意。
　　两家青楼相距几十里，经常因为客源使出浑身解数。
　　前几年六花楼不知从那里弄来了一位冰属性极品神灵根的女子，冷若冰霜的外表加上她多才多艺的本领，让六花楼瞬间抢走了很多客源，让南花楼的生意一落千丈。
　　南花楼这才花了大代价把莲花仙子给请了过来做镇楼的花魁。
　　李长青随着人流来到南花楼，也想顺便看看热闹。
　　不曾想遇到了李方康，李伽罗等人。
　　“原来九十五也是同道中人啊！”
　　李伽罗热情的邀请李长青同去南花楼内庭，李方康则连看都不看一眼李长青，表情比路人还路人。
　　南花楼内庭，进来的全是王孙贵尉，都是些身份高贵的人，见帝国国主的王孙来到，纷纷起身见礼。
　　有人一眼认出了李长青，瞬间热情的走了过来。


第231章 一曲一万二神灵石
　　“哎呀！
　　不知青王驾临有失远迎，恕罪恕罪！”
　　几位华服奢贵的书生起身向李长青见礼。
　　这些都是神源帝国文臣后裔，将来是要接替父辈为神源帝国效力，管理各个州城杂务的儒臣。
　　之前李禹王为李长青举办接风洗尘宴的时候大家都见过，李禹王对待李长青的看重几人看在眼里。
　　万一将来国主把王位传给了这个青王，以后就是他的臣子了。
　　不过，文人的高傲有时候比武人还要变态的多，想要他们死心踏地为他办事并不容易。
　　文人相轻，武人相搏。
　　武人一句话就会打的头破血流，拳头大的是赢家，文人却要唇枪舌战到他吐血才能让他折服！
　　几人刚好被一个问题给难到了。
　　见到李长青，说不得要探探他的深浅。
　　李长青见人家这么恭敬的对自己见礼，同样拱手揖礼：“原来几位兄台也在，幸会幸会！”
　　人家恕罪恕罪，李长青直接回了个幸会幸会，显得很是恰当。
　　李伽罗见几位儒臣后裔这么给李长青面子，把自己凉在一边，很是生气。
　　“几位秀才不认识我了吗？”
　　说话间，李伽罗气息外放压向几位儒臣后裔，瞬间把几人压的脸色涨红如血，瑟瑟发抖。
　　就在几人快要承受不住的时候，李伽罗突然收了气息：“哈哈哈！
　　几位秀才莫怪，本王因为修为刚突破仙帝初期一时没能控制好自己的气息，还望几位秀才莫怪才是！”
　　李长青看着李伽罗虚伪的样子，就像没看见一样，自己找了个清静的地方坐了下来。
　　横竖没什么事，只当看热闹了。
　　却不想不找麻烦，麻烦却自己找上他。
　　几位从李伽罗气息下脱离出来的秀才一同来到李长青面前：“方才南花楼老鸨请我等为新花魁赋曲一首，想要写些男情女爱的篇幅，我等历练太浅，想向青王请教一二，不知青王可有这份心情？”
　　李长青哑然失笑。
　　合着不打你们的人，就是你们可以欺负的目标是吧？
　　“对于赋曲是你们这些才高八斗的儒修们的特长，我还是不要献丑了吧？”
　　“青王有所不知，此次老鸨为了求一经典曲子可是下了大价钱的，只要能附和时下的要求，并能让新花魁一曲成名，她可是准备了万块神灵石作为谢礼的！”
　　一听有一万块神灵石，李长青立刻就激动了。
　　李长青一下坑了李嗣一族小辈们大笔资源的事早已传遍了整个神源帝国的王城，这些儒臣后裔是知道的。
　　他们从这一点上就推断出李长青是个非常爱财的人，从他们来找李长青赋曲就算定了他就算硬碰硬瞎编也会试试的。
　　如果李长青真有那份才气，以后就是保了他也不亏。
　　如果李长青也是与其他王孙一样以实力压人，大不了也随他们父辈一样阳奉阴违的混日子。
　　儒臣在每一个仙国中都有，只是大多数仙国都重武轻文，很少有人知道文人真正的力量！
　　他们个个饱读各种典籍，心有万千韬略，可惜怀才不遇，得不到明主赏识，这是修仙界最大的悲哀！
　　李长青言行举止别具一格，对一些修为底下的女修都一样的交谈方式，让他们瞬间就注意到了。
　　本想特意去拜访，又怕李长青提前失宠，又怕自己特意去会在李长青心里降低身价，为此这些儒臣后裔已经苦恼了好久了。
　　今天意外在这里相遇，无论如何也要看看这个青王是不是他们要等的那个人！
　　对于这些儒臣后裔怎么想李长青不可能会知道，但是那万枚神灵石却是不能就这么错过的！
　　不是让写一首情歌吗？
　　哥虽然近千年没做梦了，但随便写个三五首还不是手到擒来！
　　“既然南花楼的老鸨这么申请相邀不试试岂不是看他不起！”
　　见李长青答应，瞬间就有人把东西送来。
　　笔墨纸砚，文房四宝。
　　李长青看着眼前的一切有些傻眼了。
　　歌词哥有，可一手狂草怕是见不得光的！
　　“呃！
　　……
　　这个……
　　昨天修炼时出了点问题伤到了手脉，恐怕……”李长青的话还没说完，李方康就笑了：“呵呵！
　　九十五，你该不是突然害怕自己万一写不出来想食言而肥的吧？”
　　李长青直接翻了个白眼给他。
　　“李方康怎么那都有你，不要老是拿着身份做一些让人反感的事，我只是怕写不了字，又不是没有词！”
　　“青王无须担心，小臣宫广穆愿为您代笔！”
　　一个浑身穿着淡清素袍的儒修直接坐在书案前提笔等着李长青赋词。
　　“我劝你别在这丢人现眼了行吗？
　　你不嫌丢人我还怕丢人呢！”
　　李方康刚要上前阻止李长青的装腔作势，却被李伽罗给拦下了。
　　“二十七弟莫急，九十五弟既然敢揽活相比是有些墨水在肚子里的，你就等着惊讶就行了。”
　　嘴上说的漂亮，其实李伽罗心里却高兴起来。
　　这些读书读了几百年甚至上千年的儒臣后裔都做不出来的曲目，一个丢了千年的野孩子能有什么什么墨水？
　　这么好的看热闹机会，没理由不看。
　　实力他是一把杀人的刀修为他会越来越高难忘记你灿烂的笑一直在脑海里缠绕忘不了第一次拥抱感受了爱情的味道只怪当初太过年少你成了她的男主角我的那个人你现在到那里去了不知道你现在过的好不好……
　　李长青特意把自己的嗓音压的有些低沉，根据梦境里的那首“老情人”稍微修改了下个别词，让她更适合这个世界就唱了出来。
　　旁边的乐师们瞬间根据李长青歌唱的调调就把曲给谱写出来。
　　说是赋曲，其实就是缺词，缺少那种朗朗上口，且能让所有人听一遍就忘不了词。
　　李长青刚开始唱，李伽罗与李方康两人差点没忍不住笑出声来。
　　其他几位儒臣后裔也是很失望，以为李长青这是在敷衍了事，混个万块神灵石拉倒了。
　　让所有人没想到的是，当词来到那句：“只怪当初太过年少，你成了她的男主角”后，整个词就不一样了。
　　越到后面，越把那种很难忘记的朦胧爱情给表达了一个淋漓尽致，让人不由自主的陷入到那种回忆之中。
　　大家都是修仙修神者，就连那些儒修者这都有着几千上万的寿命，这么长的时间里，谁还没有一些像样的，难以忘记的爱情，只要有那么一点没有得到的爱情事件，就都被带进这首词里。
　　李长青只唱到一半的时候就引来了不少人躲在一边偷听。
　　随着李长青回唱第二遍的时候，那些乐师们居然已经把谱子都给弄好了，然后开始随着李长青的唱进行伴奏。
　　有了乐器美妙的旋律烘托，更把这首怀念过去爱情的词衬托的让人难以自拔。
　　两遍终于唱完了，李长青突然发现一个很好的打劫机会。
　　这么多人突然像被自己用定身术一样，李长青差点没忍不住去把李伽罗给偷袭了。
　　不过也只是想想，这种作死的方法绝对不是好方法。
　　在这里随便盗版一首情歌就能换一万块神灵石，煞笔才去冒险打劫呢。
　　老鸨早就让人准备好了神灵石。
　　漫说这次赋词的人是神源帝国的王孙，就算是随便一个人老鸨也会给的！
　　毕竟这首词虽然白了点，但注定了是要火起来的。
　　南花楼的老鸨干这行已经上万年了，从没见过一首词能把一份过去式的爱情写的这么让人肝肠寸断的！
　　看到老鸨带着人过来送神灵石，李长青连谦虚都忘了，直接把送来的多纳袋拿起来装进自己的储物戒指内。
　　“咦！
　　……”当发现老鸨居然多给了两千块神灵石，李长青有些惊讶了。
　　这老鸨居然还知道送红包！
　　不赖不赖！
　　为了感谢老鸨的红包，李长青临走前又赠送了一首普通歌曲。
　　有了一万多块神灵石，李长青直接马不停蹄的返回青王宫修炼。
　　现在的修为在这个都城里太低了。
　　想要不被任何人的气息给吓到，李长青决定把赚来神灵石用作提升修为上。
　　李长青：伪神一族（炼神初期）修仙境界：真仙后期灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初悟境界）大星辰术（初悟境界）大挪移术（小成境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，初悟巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，初悟境界巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，初悟巅峰）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）枯荣（仙帝下品阶位，登峰造极）藤生无限（仙帝中品阶位，登峰造极）天罡木神枪诀（伪神阶位，炉火纯青）极冰神象拳（神品初阶，炉火纯青可获取）冰神剑（神品初阶，炉火纯青可获取）……
　　神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）注：所有功法融合为神品上阶功法《诛神心典》需五千亿灵值，融合为神品上阶《诛神心典》需十万亿灵值！
　　因此次所需灵值太过庞大，建议宿主去抢。
　　注：所有仙法融合进阶所有道术一个小境界，需灵值十万亿。
　　因所需灵值太过庞大，建议宿主去坑蒙拐骗偷。


第232章 让长青无策的玲珑心奴仆
　　看完自己修炼结束后的属性，李长青咋舌不已。
　　一万二神灵石不但把缺的灵值补满还把修为提升到了真仙境初期。
　　这对他来说是一个质的提升！
　　在这样一个超级大世界里，仙君多如狗，仙帝满地走，没有实力想要做点什么还真的是处处畏首畏尾，不敢有丝毫大意。
　　有了真仙境的修为，就有了能在仙帝阶位的大能手下保命的实力，不会随便遇到一个仙帝阶位的大能就把他逼的使出浑身解数来应对。
　　修为提升上去后，神源石与神源混沌经的牵引力更强更大了，李长青甚至能明显的感觉到神魂在增强。
　　自从进入炼神期，因为神源石与神源混沌经的牵引占去了他大部分心神，李长青不得不停下了感悟道法。
　　这次修为提升后，终于可以腾出一些神魂力量来感悟道法了。
　　横竖也没什么事，李长青就老老实实坐在神源石上炼神感悟道法。
　　十万亿的灵值没有实力前，想要搞到太难了。
　　可能是因为神源石内含有强大的规则之力的缘故，坐在神源石上感悟道术格外的清晰，一个月的时间让李长青收获颇丰，让他对于道术的理解更上一层楼。
　　“青王殿下可在！”
　　宫广穆恭敬的立在青王宫大门口静待李长青出现。
　　自从一个月前李长青留下两首曲词后，南花楼的生意好的不得了，每天来往的人络绎不绝。
　　一个月的营业额整整超过之前的五十倍！
　　只是最近的生意慢慢的回落下去。
　　再好的词曲听多了总会腻的，南花楼如果想要继续红火下去，就必须要有新鲜的花样出炉。
　　这让老鸨第一时间就想到了随便两首曲词就让她南花楼火遍整个都城的神源帝国的青王李长青。
　　因为当初与李长青接触最亲密的人，又是他南花楼能请的动的，老鸨思来想去也就只有那个出身不高的宫广穆了。
　　于是老鸨就带着礼物找到了宫广穆希望他能去一趟青王宫。
　　宫广穆出身都城一个小中型的修仙家族，本人确实一个千年不遇的不能修炼的废材，偏偏生了一个玲珑心，就如龙夏仙国李家的小公主瑶炏一样，可惜他却没有宠爱他的家人。
　　虽然也在极力证明自己的存在，为家族赚了不少好处，但始终不被家族认可。
　　在他参加李长青的接风洗尘宴上发现了李长青的不拘一格，对任何人都没有轻看之心，对所有人一视同仁后，宫广穆就一直在找机会接近李长青。
　　以他被神源帝国国主李禹王这般疼爱的优势，将来想要有一番作为很容易。
　　如果自己的表现能够得到这个最年轻的王孙青王的认可，或许自己就可以不在受人白眼了。
　　宫广穆的等待并不久，李长青一身儒袍青衫手里还拿着一把普通折扇迎了出来：“让广穆兄久等了！”
　　李长青这般出来迎接自己，让宫广穆对他的好感倍增。
　　一看就知道李长青刚沐浴过后刚换了一身儒衫青袍，这幅穿着可以说是对他们儒修最高的敬重了。
　　更何况李长青的称呼不是直接喊的他的姓氏“宫兄”，而是直呼自己名字的“广穆兄”！
　　这个称呼瞬间拉近了两人的关系，显得特别亲近。
　　这让宫广穆有种立刻跪拜认主的冲动。
　　“打扰青王清修，广穆深感恐慌！”
　　宫广穆极力控制着自己剧烈跳动的心，毕恭毕敬的随着李长青来到青王宫会客正厅。
　　“不知广穆兄……”“青王殿下，可还记得上次南花楼赋词？”
　　宫广穆躬身揖礼，有条不紊的把老鸨想再次请李长青赋词的事讲了一遍。
　　这次老鸨也是够狠，直接为李长青准备了五万神灵石，希望李长青能做南花楼百年慕卿，专门只为她南花楼赋词，另外每一首词只要能火到那首情歌《旧仙侣》的程度，老鸨会额外付一万神灵石作为酬劳。
　　听到有这么大好处，李长青就想立刻答应。
　　随便修改一首梦境里的歌就有这么多神灵石，傻子才不干！
　　李长青现在最缺的就是神灵石，缺到恨不得去抢的地步。
　　见有人愿意送这么多神灵石，李长青有种迫不及待要去在修改两首的感觉。
　　看到李长青的举动，宫广穆第一时间把他拦下来。
　　“青王殿下不急不急！”
　　李长青一时没弄明白宫广穆为什么会拦着自己，顿时对他有些不感冒了。
　　李长青也是看他有些才能，不但一手字写的漂亮，还特别懂得把握机会，而且还能让人觉得不是在殷勤献媚。
　　不然李长青也不会特意换了一身行头出去迎接他。
　　现在自己正是缺少人才帮自己打理一切，李长青也是动了收他为自己助手的打算的。
　　不想这家伙居然打算阻挡自己发财，这就有些不应该了。
　　宫广穆见李长青似乎有些不悦，也没急着解释，而是长篇大论的讲述了南花楼与六花楼之间的恩怨与她们的收入对比，里面甚至包括这几天因为莲花仙子加上李长青赋的两首词后，南花楼的收益率增加明细。
　　待把一切讲述分析过后，宫广穆突然又把言论拐到李长青身上。
　　接下来就把李长青最近要建造一处营生的事前后仔细分析了一遍，最后提出自己的建议。
　　“神源帝国物产丰富，各种矿石随地而见，丰源城黄家善除杂提纯，家族最高修为者仅有仙君中期，几万年来在各大家族中夹缝求活，如若青王招揽他们必定会顺应而归！”
　　“风天城池家善育仙药神草炼丹，家族同样没有强者支撑，几万年来家族丹药神草被掠夺殆尽！”
　　“临渊城公孙家善器……”“黑龙城南岳家善织……”宫广穆一口气列出七八个家族，各有千秋。
　　随后又分析讲述了每个家族的优缺点以及招揽他们的方式，最后总结出一个巨大的商业城。
　　然后又提出让李长青想办法利用这次赋词的机会尽量扩大自己的影响力，然后从两家青楼中赚到足够的神灵石用来建造自己的商业王国！
　　一整套天衣无缝的套路说的李长青一愣一愣的。
　　自己只是有一个大概的轮廓计划，人家已经把所有细节全部链接贯通，形成了一条完美的计划！
　　“这是个人才！”
　　李长青瞬间决定无论如何也要把宫广穆弄到自己手下。
　　“宫广穆，本王觉得你可以胜任本王的左膀右臂，决定收你为本王最忠诚的内务总管，你可愿意？”
　　李长青很严肃，也很郑重。
　　看到李长青居然比自己还急，宫广穆心脏不争气的狠狠跳动了记下。
　　左膀右臂的内务总管，这么万人之上一人之下的高位，代表着认同与完全归属！
　　宫广穆清楚的知道，只要自己点头，这一生就只能效忠李长青一人，一切都要以他的意志为主，就连神源帝国国主李禹王都是自己的假想敌！
　　甚至包括自己的家族与长辈！
　　考虑良久，宫广穆最终还是双膝跪地：“宫广穆愿归服与青王殿下，赴汤蹈火万死不辞！”
　　“哈哈哈……”李长青忍不住很配合的大笑叫好。
　　“你及入本王的门，本王就赐你逆天造化，闭眼放松心神！”
　　宫广穆虽然不知道李长青为什么突然这样说，但还是闭眼放松心神。
　　既然选择了认李长青为主，宫广穆就不打算在退缩。
　　家族的冷眼，亲朋的讽刺与辱骂，让他几百年来承受无数。
　　不能修炼的他，虽然不会向凡俗界凡人一样只有百年寿命，但最多也只能活到千年！
　　眼下自己已经过了五百多个年头了，就算是自己能够承受百年后慢慢衰老，可一生不得志，死后留不下丝毫鸿毛掠影，死也不甘！
　　无论李长青的这个逆天造化到底是什么，有没有，宫广穆都不在乎！
　　有些仇死之前是要报的！
　　能否大仇得报，还要靠李长青这个自己选择的主子了！
　　“心之契约！”
　　一股强大的能量波动带着一丝玄奥莫测的气息进入宫广穆眉心。
　　感受着宫广穆与自己的微妙联系，李长青第一次感觉到“心之契约”带来的变化。
　　这次居然从宫广穆神魂内反馈回来一股让李长青说不明，悟不透的玄奥能量。
　　这股能量让李长青感到对宫广穆的掌控能力更强，甚至达到一念天堂一念地狱的程度！
　　这是好事！
　　“他们都称呼我为少爷，你也这样称呼我吧！”
　　“是！
　　少爷！”
　　宫广穆毕恭毕敬的立在李长青身侧。
　　李长青则开启系统看向宫广穆。
　　宫广穆：玲珑心（先天能量绝缘体，不可赋予功法灵根，寿命485年）天赋：过目不忘。
　　推衍能力逆天。
　　“这……”本以为以自己金手指的强大，分分钟就可以让宫广穆青铜变王者，不曾想会出现这样的意外！
　　自己大话吹破天要送人家逆天造化，最后却出现这种情况，一时间让李长青又尴尬又有些不服气。
　　自从修仙以来，除了经常被缺少能够摄取成灵值的各种灵石，还从没遇到让自己这样束手无策的事！


第233章 多管闲事
　　不服气的李长青把灵根，功法，仙法神术都试了个遍，结果就如系统提示的一样，不可赋予功法灵根。
　　“推衍能力逆天？
　　……”“某种意义来说，推衍能力几乎等于感悟能力……”道术的修炼方式就是靠感悟！
　　自己所有道术中，最需要推衍能力的有两种，阵衍道与天机术！
　　“先试试天机术！”
　　调出系统，挥手间把“天机术”的道种打入宫广穆眉心。
　　“嗯……”宫广穆闷哼一声倒在地上，把李长青吓了一条。
　　待仔细检查一遍宫广穆整个身体后，李长青才放心。
　　宫广穆只是因为一时承受不住“天机术”道种上蕴含的庞大能量振晕过去了，对身体没什么伤害。
　　为了能让宫广穆快速醒来，李长青在自己戒指里找出几种修复神魂受伤的仙药喂了下去。
　　一个半时辰后，宫广穆终于醒来。
　　宫广穆：玲珑心（寿命495年）天赋：过目不忘。
　　推衍能力逆天。
　　道术：天机术（九千小道下小成境界-可回收）“小成境界……
　　！
　　！！”
　　“寿命……
　　增长了十年！”
　　这……
　　李长青看着正在爬起来的宫广穆就像看到一头可怕的怪物一样。
　　这也太逆天了吧！
　　李长青成为不止一人种下道种，他们都是需要从初闻，初窃，再到初悟然后才是小成境界，逐出感悟提升。
　　没想到玲珑心居然恐怖如斯！
　　不到两个时辰就有了这么变态的提升，这家伙简直不是人！
　　宫广穆双眼终于恢复神采，“噗通”双膝跪地重重的磕了仨头：“谢少爷恩赐！”
　　宫广穆做梦也没想到，自己的决定换来的是一桩这么逆天的造化！
　　道术！
　　这可是能够引起仙国大战的道术！
　　虽然少爷赐予的这门道术并非那些毁天灭地般威能巨大的道术，但也珍贵到万亿难求的程度！
　　有了“天机术”的宫广穆，能清楚的感觉到自己毕生最大的机缘来自眼前的少爷李长青身上！
　　随手把自己的随身玉佩丢给宫广穆：“去吧！
　　按照你的计划去进行，如果觉得一个人吃力，就在找一些与你同类人过来帮你！”
　　看着宫广穆离去的背影，李长青心里充满了激动。
　　玲珑心奴仆的道术居然能回收！
　　这个BUG就大了！
　　以他们玲珑心特有的天赋能力，要不了多久就能把一门道术给推衍感悟到极致，到时候回收回来岂不是自己就有一门达到极致的道术！
　　如果能有个百儿八十个这样的奴仆，李长青真的可以躺着成神成圣了！
　　不过这样的人太少了，也是自己机缘逆天，包括瑶炏在内只遇到了两个。
　　宫广穆的办事能力真的很强，只用了两天的时间就带回了五万神灵石！
　　而且还是只需要以李长青的名义写两幅对联及两首赶得上《旧道侣》一样火的词曲就OK了！
　　这让李长青喜出望外。
　　就在李长青打算利用这些神灵石把修为在提升一些的时候，却被宫广穆给阻拦了。
　　“少爷别着急，为了少爷能够更快的积累更多的财富，这些神灵石还是留着备用金比较好！”
　　“如果一切顺利的话，两年后广穆保证能为少爷入库十万！”
　　宫广穆的豪情壮志很让李长青高兴，但是李长青却嫌弃太久。
　　大哥李阮仓送自己王城宫都区的那块地方再有两个月就能建成了。
　　到时候“九九天梯”一开，漫说是十万神灵石，就是百万也不过月余的时间。
　　虽然李长青很想留下宫广穆送来的五万神灵石，但为了不打击他的积极性，李长青只好让他把五万神灵石带走了。
　　“你顺便大厅一下这神源帝国中那里能够炼制出隔绝真神境神识探测的仙器，我有急用！”
　　“临渊城公孙家善器，据说万年前他们炼出过威力巨大的神器！
　　隔绝真神境神识探测的问题只要有材料，难不倒他们公孙家！”
　　“只是……
　　现在公孙家面临着危机恐怕没时间为少爷炼器了！”
　　“除非少爷能够收服公孙为青王宫效力！”
　　“收服公孙家？”
　　一个家族是那么容易收服的吗？
　　李长青很疑惑。
　　“属下与公孙家二少爷公孙吴剑曾有几面之缘，少爷以青王的名义征召公孙家不敢不来！”
　　“好！
　　你先去安排，咱们明天就去临渊城！”
　　为了增加收服公孙家的几率，李长青把李福直接给掉了回来。
　　有一个真神期大能压阵，无论是安全还是镇场子都必不可少！
　　临渊城在神源帝国的王城西南方向五万里，有李福催动达到极品仙器的御天梭，一个时辰就到了。
　　这是李长青到神源帝国半年来的第一次远行，李禹王得知后居然派来五位真神境大能作为护卫。
　　这让李长青对此次收服公孙家的信心爆棚。
　　“少爷，刚得到公孙吴剑传讯，他们今天刚好被临渊城几大家族逼婚，要娶他们公孙家天资卓绝的大小姐，限定公孙家在三天后必须做出决定把公孙红叶嫁给那一家！”
　　“据属下推测，无论他公孙家做出如何决定，三天后恐怕都将引来灭顶之灾！”
　　有了“天机术”的宫广穆，办起事来更是如虎添翼！
　　李长青开启系统看向现在的宫广穆，短短几天时间，虽然没有把“天机术”更近一步，寿命却再次增加了十年！
　　这是感悟道术增强的一个信号！
　　照这样下去，如果宫广穆把天机术感悟到极致的话，说不定寿命再次回到千年，甚至更高！
　　“咱们先找个地方住下来，先看看情况再说！”
　　李长青并没有第一时间贸然进入公孙家。
　　什么时候救人更能让他感恩戴德？
　　当然是在他们最绝望的时候！
　　不是李长青不想让公孙家完好无损的投靠到自己手下。
　　而是那样的话，想要完全收服公孙家免不了要大费周折，李长青可没那么多时间去浪费。
　　所以只好选择最简单最快的办法。
　　等到他们公孙家陷入绝望时，自己来个天神降临解救他公孙家与灭亡边缘，就只有这样才能让他们心甘情愿的归顺到自己手下。
　　当然李长青不会把自己的想法说出去，而是让宫广穆先去打探一下具体情况，让他先见机行事，遇到什么难以决断的事立刻回来禀报。
　　李福得了命令，跟着宫广穆走了。
　　李长青带着五位真神境大能呆在临渊城一家不起眼的客栈休息了半天就坐不住了。
　　把几位护卫留在客栈，一个人出来瞎转悠。
　　不是李长青不想带着五位真神境大能出来装逼，而是几位真神境大能护卫太特么高傲了，想到几人看自己都是用鼻孔的样子，李长青就想给他们俩嘴巴子！
　　好歹哥也是一位风流倜傥的小王爷，你们这样看不起哥，让哥很生气！
　　李长青暗暗发誓，等自己把修为提升后仙君巅峰能看到真神境属性后在找他们算账！
　　李长青这么急着提升修为就是为了能够快点获取那些真神境大能的属性！
　　据李福告知，在这样超级大世界里，只有真神境大能才可能有道术傍身！
　　其他修为等级的修士，除非身份贵不可言的超级家族的嫡系后辈才可能会有道术在身！
　　现在李长青是有不少道术在身，可惜最拿手的“大毁灭术”大挪移术”“大雷霆术”与很少用的“大防御术”等六绝圣主传承不能用。
　　其他几种，要么是辅助型的道术，要么就是威力不大的九千小道术，这让…李长青有种畏首畏尾，束手束脚的感觉。
　　这种感觉让…李长青觉得非常憋屈。
　　明明有强大的手段，却不敢用。
　　“好难受啊……”一个人在临渊城大街小巷瞎晃悠，听着两遍商铺内的讨价还价，也是一种修行。
　　“打死她！
　　一个公孙家的弃女也敢在我这里吃霸王餐！
　　真是活腻了！”
　　随着一声怒骂，“噗通”一声，一道瘦弱的身影从一家酒楼内被扔了出来，刚好落在李长青眼前。
　　李长青突然有种“草泥马”的冲动。
　　正在感悟着世间百态的李长青被打断，让他很不爽。
　　“是谁乱扔……
　　人的？
　　给老子滚出来！”
　　就在自己被眼前的情况惊醒的那一刻，发现了跟随着自己的五位真神护卫。
　　整好给你们找点事做。
　　骂了一声，弯腰把自己面前的“人”给扶起来。
　　“你没事吧？
　　……”逢头垢面，弱不禁风，而且还是凡人之躯！
　　这让李长青非常惊讶。
　　在这样的大世界里，怎么会有这样的人？
　　就在李长青惊讶为什么在超级大世界内怎么会出现凡人的时候，从对面酒楼内走出几位膘肥体壮的大汉。
　　这场景让李长青再次吐嘈。
　　修仙界内，不是你个子大，吃的壮就能唬人的。
　　哥可是带了五位真神护卫的，你好歹出来几个厉害点的角色啊！
　　这样几个凡俗界的恶奴型的奴才根本激不起激情的！
　　“刚才是你在多管闲事？”
　　五位大汉中个头最高的伸出蒲扇打手就要一把抓住李长青的脖子，似乎李长青回不回答就是你多管闲事的样子。


第234章 空间
　　“是我！
　　怎么了！”
　　李长青一幅二百五的样子，扭着头，瞪着眼。
　　“找死！”
　　大汉瞬间出手。
　　“重力空间！”
　　一股强大的禁锢重力一下子把李长青的趴在地上！
　　“我靠！”
　　李长青瞬间催动浑身力量想要挣脱禁锢重力空间，发现这个重力空间居然仅靠肉身的力量不能挣脱！
　　没想到，以为是青铜，最后发现居然碰到了王者！
　　“开！”
　　调动庞大的仙灵力瞬间挣脱禁锢，堪堪躲过大汉扣下来的铁掌。
　　“咦！
　　……
　　小子不简单啊！”
　　“可惜你管闲事管到我神界苍家的头上，也是你的不幸！”
　　大汉满脸鄙视的再次催动苍家独有的神术“重力空间”。
　　这次大汉全力出手，比第一次强大几倍的禁锢重力瞬间连刚才被扔出来的人也笼罩在其中！
　　“跑！”
　　开玩笑！
　　明显感觉到比第一次强大几倍的禁锢重力空间，再不跑就麻烦了！
　　李长青瞬间一把抄起身边瘦弱的身体消失在大汉眼前。
　　“轰！”
　　重力空间作用在空地上，直接把坚硬的地面砸出一个大坑。
　　这边都打起来了，几位真神境护卫一点管闲事的样子都没有，站在远处就那么看着李长青被打的抱头鼠窜。
　　苍马德：仙君巅峰灵根：玄天厚土（1999神品上上可获取）功法：厚土诀（真神品阶，七重境界可获取）仙法：大力神拳（真神品阶，炉火纯青可获取）突刺（伪神品阶，炉火纯青可获取）混沌地元手（真神品阶，炉火纯青可获取）神术：重力空间（真神巅峰品阶，大成境界可获取）缩地成寸（真神品阶巅峰，大成境界可获取）“嘶……
　　！
　　！！”
　　躲开重力空间把手里的人给放在一边的李长青看到苍玛德的属性，狠狠的倒抽了一口冷气！
　　看苍玛德的实际年龄应该在五千岁左右，没想到这家伙是个超级天才！
　　属性恐怖如斯！
　　现在李长青的千亿灵值是满额状态，毫不犹豫的快速把苍玛德的属性给获取了一个遍！
　　“吓！
　　……
　　居然消耗了八百多亿灵值！”
　　李长青一阵蛋疼。
　　这尼玛都快赶得上获取一颗道种了！
　　不过想想刚才苍玛德“重力空间”的变态，李长青也就不在心疼了。
　　在不能肆意妄为的动用道术前，有这样强大的神术傍身，打起架来方便不少！
　　“看你小子也不是无名之辈，报上名来，免费本少爷打错人！”
　　苍玛德不知道想到了什么，似乎不想在对李长青出手。
　　“本少爷当然不是无名之辈！”
　　“不过你打了本少爷，想要知道本少爷的名号，那就先尝尝本少爷的手段！”
　　你打完了老子就想就这么算了？
　　天下哪有这么好的好事！
　　李长青似乎瞬间变成了一个大家族的二世祖，一幅不可一世的样子。
　　取出一把仙帝阶位的冰属性仙剑：“本少爷的冰神剑自修炼成功还没发过事，今天咱们就好好比划比划！”
　　“冰神斩！”
　　从苍谛听那里获取过来的仙法，用来对付同样姓苍的，也算物尽其用了！
　　一股极致的冰寒气息瞬间引出满天冰霜，随着李长青的冰属性极品仙剑刺向苍玛德。
　　苍玛德是土属性，对付他用冰属性仙灵力虽然没有木属性仙灵力来得克制力大，但对他也有不小的限制性作用。
　　土元素遇到冰元素就会变的非常迟钝。
　　可惜李长青的计算出现了错误。
　　漫说是土元素遇冰元素，就是其他排除雷与火两种元素外，都会或多或少被克制。
　　那是在两人的感悟水平在一个水平线上的时候。
　　修炼五千载的苍玛德早已把土属性的运用感悟到很深的水平，根本就不是苍谛听能够比拟的。
　　就算李长青超额获取过来也一样赶不上苍玛德！
　　两人刚交手，李长青就被轰飞回来，搞的灰头土脸。
　　“是你逼我的！”
　　收回冰属性仙剑，换了一把神品战枪。
　　“藤生无限！”
　　“木域！”
　　“天罡木神枪诀！”
　　“重力空间！”
　　“极冰神象拳！”
　　“幽冥噬血指！”
　　一阵眼花缭乱的攻击直接把苍玛德打的晕头转向。
　　“啊！
　　……”苍玛德憋屈的一阵咆哮。
　　好歹他也是神界混沌炼狱苍家的嫡系十五少爷，仙君巅峰的修为，被一个真仙初期的小子打的没有还手之力，这传出去让他还怎么在这个无极大世界里混？
　　“你特么到底有多少技能？”
　　苍玛德打的怒吼连连。
　　“呵呵！
　　……”连续十几个技能打完，李长青收枪站在苍玛德面前：“本少爷别的不多，就是技能多，打到明天早上也打不完！”
　　“吹牛逼！”
　　苍玛德根本不信。
　　“我看你小子出身也不简单，本少爷是神界混沌炼狱苍家的嫡系十五少爷，以后可以做个朋友！”
　　“做个朋友？”
　　李长青愣住了。
　　刚才还打生打死的，怎么转眼间就要做朋友了？
　　“做朋友不是不可以，我这个人与人做朋友都要看看朋友的诚意！”
　　李长青的话引起了苍玛德一阵大笑。
　　“哈哈哈！
　　我苍玛德别的没有，就是有诚意结交朋友，有什么要求尽管提！
　　本少爷绝对满足你的诚意！”
　　“好！
　　苍兄果然够爽快！”
　　李长青竖起大拇指：“我的要求就是，只要是我的朋友就要舍得借我最低……
　　两万神灵石！”
　　李长青本来想说五万神灵石的，结果害怕一下子把苍玛德给吓跑了，就改成了两万。
　　现在能蒙多少是多少。
　　“哈哈呃！
　　……
　　两万神灵石？”
　　苍玛德差点没被呛到。
　　两万神灵石你特么还真敢张得了口，你知道两万神灵石是多少吗？
　　你就敢要？
　　不过大话已经说出去了，自己现在又急需要替死鬼，就当自己花钱买了个替身好了。
　　“哈哈哈！
　　我还以为小兄弟又什么要求呢，原来只是区区两万神灵石而已！
　　来来随为兄回醉仙楼，为兄这就为你取来！”
　　说话间拉着李长青就往醉仙楼内走去。
　　区区两万神灵石……
　　还而已？
　　李长青有种自己还价还高了的感觉。
　　苍玛德还真的取了两万神灵石递给李长青。
　　看着手里的两万神灵石，让李长青诧异的有些发懵。
　　怪不得那么多骗子屡禁不止，原来骗钱比抢钱来得还要省事的多！
　　“苍兄！
　　小弟刚好有些事急需要一大笔神灵石，不然小弟也不会向苍兄开口了！”
　　李长青这样一说，让苍玛德一阵高兴。
　　越是能让李长青感到亏欠自己，等自己开口要求他去帮自己的时候，他就越不会起疑心。
　　“咱们既然是兄弟，兄弟之间就不要说这些话，如果不够就跟哥哥说，说句难听的话，哥哥现在穷的就只剩下神灵石了！”
　　“真的！”
　　收起手里的神灵石，顺便把刚获取苍玛德属性消耗的灵值补满，然后装作一幅羡慕崇拜，又苦涩的表情说到：“苍哥已经帮了小弟大忙了，虽然这些神灵石还不够解决小弟的问题，但小弟却不好意思在向苍哥开口了！”
　　“自古以来都是人情债是最难还的，欠多了小弟怕是用命都还不起了！”
　　“啊……
　　这样……
　　吗？”
　　苍玛德怎么也没想到，自己为了找到合适的替身找了半年都没找到，刚找到就遇到一个这么合适的！
　　这小子不但修为合适，实力合适，就连仙法神术都能达到要求！
　　只要能把他忽悠过去替自己打头阵把他血祭了，自己能取出里面的东西，别说两万神灵石，就是二十万块神灵石也是值得的！
　　“小兄弟到底遇到什么难处了？
　　让小兄弟这么难过？”
　　苍玛德一幅老大哥的样子，一脸心疼的看着李长青，那虚假的表情看的李长青差点没吐了。
　　“……
　　……这样！”
　　李长青咬了咬牙，像是做了什么重大的决定似的，猛然间抬头看着苍玛德：“今天苍兄如果帮我度过难关，以后小弟就为苍兄马首是瞻！”
　　“让小弟这条命交给苍兄，苍谛听也在所不辞！”
　　李长青决绝的表情看得苍玛德一愣一愣的。
　　“小兄弟也姓苍？
　　你是那里人？
　　来自那个大千世界的仙国？”
　　苍玛德突然觉得眼前的情况似乎有些不对劲。
　　在大千世界中，姓苍的本就不多，别特么害到自己家族的支脉后人就有些不是那么回事了。
　　“小弟来自西风大世界的花皖仙国，难道苍兄去过小弟老家？
　　那太好了，苍兄应该听说过义薄云天小浪子吧！
　　那就是小弟的浊号！”
　　神特么义薄云天小浪子！
　　苍玛德摇了摇头。
　　三千大世界面积那么大，地方那么多，神特么知道那里有你这么一号？
　　只要不是自己家族支脉出来的人就跟我没有半毛钱的关系，坑死你也就坑死你了。
　　看到苍玛德摇头，李长青装作难过的低下头。
　　强忍着笑意，对自己的表演给予极大的肯定。
　　不论怎么说，这个煞笔估计差不多信了自己的话了。
　　抬起头，一脸巨大期盼后的失落样子看着苍玛德：“还以为念在苍兄去过小弟老家能在帮小弟一把，把小弟需要的三万神灵石给小弟补齐呢，看来是不可能了，苍兄等小弟回去把自己的事处理妥当，回来就跟随苍兄海角天涯，致死不悔！”


第235章 夺逆天嫁衣
　　一听李长青要有，苍玛德急了。
　　如果就这么让你走了，自己的两万神灵石不是打水漂了吗？
　　你特么当我傻啊？
　　“谛听兄弟，哥哥也知道现在拦着你有些不妥，但哥哥也有急事想请你帮忙？”
　　“不过你放心，哥哥绝对不会亏待你！”
　　说话间，满脸肉疼的再次取出两万神灵石放在李长青面前：“哥哥有事想请你帮忙，如果你能答应帮哥哥这个忙，这些神灵石就都是你的了！
　　……
　　而且哥哥还不用你还！”
　　“真的！”
　　李长青一脸贪婪的看着眼前的神灵石，眼睛都挪不开了。
　　“当然是真的！
　　不过你要发誓一定要帮哥哥把这件事给做完了！”
　　“我发誓！”
　　李长青瞬间举起右手：“苍谛听如果不帮哥哥苍玛德完成他交代的事，愿心魔入魂永坠炼狱！”
　　修仙者最毒的誓言就是心魔。
　　李长青发这么毒的誓言瞬间打消了苍玛德的所有顾虑。
　　“好！
　　哥哥果然没有看错谛听兄弟！”
　　苍玛德高兴的站起来，挥手叫来自己的几个兄弟，“走吧！
　　事不宜迟，尽快把事情办了也好让谛听兄弟回去解决自己的事情！”
　　李长青收起苍玛德再次给自己的两万神灵石，站起来跟着苍玛德几人就要离开醉仙楼。
　　“恩人留步！”
　　不知什么时候被李长青救下的瘦弱身影出现在醉仙楼大门口。
　　“哦！
　　……
　　你还是离开这里，找个安全的地方好好生存下去吧！”
　　李长青顾不上与他拉扯，取出几十块仙灵石交在他手上让他离开。
　　一个大千世界的凡人，李长青还真不知道怎么安排他。
　　刚才开了系统，也没发现眼前的这人是玲珑心，李长青也就想着让他赶紧离开这里。
　　毕竟一个凡人在修仙界里瞎晃悠很危险的。
　　“恩公等一下！”
　　那人再次追上来。
　　“请恩公留下姓名，也好日后报答！”
　　“报答就算了，你只要能找个安全的地方活下去就好！”
　　不在啰嗦，紧跟着苍玛德出了临渊城向着南方飞去。
　　把“天机术”催动到极致的李长青，隐隐约约间从苍玛德身上感应到一股巨大的机缘，这也是为什么李长青敢跟着他们弟兄离开临渊城的原因。
　　能够让身怀大小十四种道术的自己感到巨大的机缘，这机缘该有多逆天？
　　就算承担着再大的风险也是值得的！
　　五位真神护卫竟然没跟着，这让李长青非常生气的同时，也多了不少方便。
　　刚才已经开启系统把几人的修为看了一遍，顺便把几人的属性也给获取过来。
　　这几人都是苍家的后辈，所修的属性都差不多，只花了不到五十亿灵值就把几人所有的属性全部获取了一个遍。
　　几人修为最高就是苍玛德，不过其他四位也都是仙君阶位的修为，不过都是中期与初期。
　　这样的五个人，只要找个安全的地方，自己马力全开的话，把他们全部灭掉应该不难！
　　只要他们没有特别厉害的神器或者一些系统看不到的特殊手段，自己杀他们很容易！
　　苍玛德带着几人一直向着南方飞了近万里才停了下来。
　　这里是一片无际的冰川，整个空间除了冷还是冷，让几位修为到达仙君层次的他们都不由的感觉到冷的感觉。
　　李长青感觉着，按照梦境里的温度计算，最少也要在零下几百℃的样子。
　　苍玛德带着几人在一处最大的冰岩山峰上落下。
　　“从这里下去是不可以飞行的，这里距离地面一丈高就有极为强大的紧空禁制，咱们这样的修为碰到非死即伤，大家一定要注意！”
　　苍玛德很是尽心尽责的在前面带路。
　　半个时辰后，几人来到冰峰底部的一处极寒洞前。
　　“从这里进去就是比外面还要冷十倍的通道，通道尽头就是这次咱们的目的地！”
　　走在极寒洞内，苍玛德几人都为自己穿戴上一套散发着炙热气息的仙甲。
　　李长青则是不用，直接把自己所有仙灵力转化成水属性就能抗的住这里的极寒之气了。
　　“谛听兄弟果然是能够帮到为兄的福星！”
　　苍玛德随口夸赞了李长青一句，继续带队往里走。
　　温度从零下几千℃慢慢向着零下一万℃增长，让李长青不得不暗暗分出一丝心神去感悟“大冰封术”以此来抵抗极度深寒！
　　这种温度已经可以威胁到仙君阶位者的行动了。
　　继续往前走。
　　温度终于突破零下一万℃。
　　苍玛德几人再次取出一套比之前还要更炙热的仙甲穿在身上，当发现李长青居然还没穿上一件仙甲的时候，苍玛德的脸色既高兴又有一丝担心。
　　李长青能够承受这么低的温度是他之前不曾想到的。
　　这对他即是好事，又不是好事。
　　好事是，他找李长青来做替死鬼确实找对了，最低这个极寒通道李长青会安然度过，不会因为他承受不住提出要退出的麻烦！
　　又不是好事是因为，在这样的空间对他们兄弟极为不利，万一李长青冒着违规誓言的危险不愿意帮自己，反而想要让自己等人为他做嫁衣，几人想要收拾他还真不容易！
　　这里的温度可以说成了冰系修仙者的主场了，几人单打独斗估计没有人是他的对手。
　　“谛听兄弟，没想到你这冰系造化这么高，之后的事就要处处仰仗你了！”
　　“兄弟放心便是，拿人钱财替人消灾！”
　　李长青给出非常的保证口气。
　　随后像是想起了什么似的，随口问道：“苍兄，这里到底有什么需要小弟帮忙的？
　　难道是要小弟来这里与人比谁更抗冻吗？
　　如果真是这样的话，小弟的压力就小了，小弟敢保证在这里待个几年都没问题！”
　　见李长青终于问起，苍玛德只好半真半假的为李长青介绍了来这里的原因。
　　“这里是我苍家一位先辈的闭关之处，不想哪位先辈最后不但没有突破桎梏，还坐化在这里，也是前一阵子家族派哥哥出来寻找他回家族有事商量，待哥哥来到这里后才知道哪位先辈已经在这里坐化了！”
　　“既然是哥哥家族的先辈，做晚辈的总不能让他尸骨不如家嗣吧？”
　　“所以为兄才请谛听老弟来帮哥哥去里面把先辈的遗物给取出来！”
　　说话间，几人终于来到了极寒通道的最底部。
　　一处比通道内温度再次降低一个层次的巨大空间出现几人眼前。
　　此时几人浑身已经套了四层炙热的仙甲了。
　　就这样，几人包括李长青在内连眉毛都结冰了。
　　“看见中央那处平台了吗？”
　　李长青点头，那个中央平台上给他一种极度的危机感，很显然上面有杀机暗藏！
　　“那中央处有个玄机，玄机上有个上古符文，只要用你一滴血滴在上面就可以打开先辈隐藏在这里的空间，先辈所有的遗物就放在那个空间内！”
　　“还有就是，只要打开先辈留下的空间，这里的极寒就会消失，到时候就没有危险了！”
　　“谛听兄弟只要能撑的住在空间打开前的这一段时间就可以了！”
　　苍玛德似乎对这里非常了解，为李长青讲解的非常细致，就连打开空间的法诀都毫无保留的交给了李长青。
　　既然苍玛德已经交代清楚，李长青也就不在墨迹。
　　那种极大的危机与逆天机缘两种牵引让李长青即担心又期待。
　　空间内的温度再次下降几倍，达到了恐怖的零下近十万℃，这让李长青不得不分出一半的心神去感悟“大冰封术”来对抗这里的极寒。
　　这么低的温度让李长青生出一种沉侵在这里好好感悟大冰封术的想法。
　　不过有那种机缘与危机的牵引，让他不敢生出丝毫大意。
　　小心翼翼，步步为营的终于来到中央平台。
　　“嘶！”
　　平台上繁杂古老的花纹让李长青瞬间炸毛了。
　　因为这里的古老花纹与自己在接受六绝圣主传承时，继承圣子仪式时看到的那个灭掉整个圣遗族血祭他们换来完整的道术种子一样！
　　“呵呵！
　　……”李长青发出一阵低沉的冷笑。
　　怪不得那个煞笔苍玛德下这么大本钱请自己过来。
　　原来是打算把自己血祭在这里，为他换取这里的逆天机缘！
　　“尼玛屁的！”
　　李长青忍不住大骂。
　　“想要血祭老子？”
　　“你还是太嫩了点！”
　　按照当初打开六绝圣主传承圣子继承仪式时的办法，一掌把中间的阵基图按下。
　　“大挪移术！”
　　李长青瞬间把“大挪移术”催动到极致，一下子就把苍玛德几人给挪移到自己面前。
　　本就被极度深寒冻的发僵的几人突然发现自己出现在李长青面前，吓的发出一声惨叫。
　　“苍谛听！
　　你要干什么？
　　你胆敢违背誓言吗？”
　　“呵呵！”
　　李长青冷笑。
　　“违背誓言又怎样？
　　是你想要我死，我的谛听神兽早在暗处发现了你们的小心思，是你们先要害我的！”
　　李长青一阵愤怒的咆哮。
　　“在镇天仙国被遗弃时我就知道了苍家没有一个好人！”
　　“就算是死！
　　我也要拉你们做垫背！”
　　骂完，在感觉到一股神秘的能量从苍玛德身上消失后，李长青才闷声不响的发动了“大毁灭术”把几人毁灭成灰烬。
　　几人的精血瞬间被阵法吸收殆尽……


第236章 逆天废材公孙夏
　　待阵法打开的瞬间，李长青就被一股强大的拉扯之力给吸入到一个诡异的空间中。
　　“我擦！
　　……”整个巨大的空间内到处都是在变来变去的物件，看的李长青一阵眼晕。
　　整个空间就如镶嵌在虚空一样，没有天，没有地，没有方向，有的只是在不停的变化。
　　一只鸡伸伸头变成了一头大水牛。
　　一条够张了张嘴变成了一只鸟。
　　一条蛇昂着头一晃间变成了展翅飞翔的秃鹫。
　　一个女人转身变成了男人，再一转身变成了一座高塔……
　　一块岩石瞬间变成了一座王宫……
　　整个空间都在不停的变幻，唯有李长青傻傻的站在空间中央的一枚鸡蛋大的鎏彩光球旁，就像被人施了定身术般，连眼睛都忘记了眨一下。
　　“叮！”
　　“检测到宿主遇到万年不遇的机缘“大变化术”！”
　　“消耗千亿灵值获取“大变化术”的道种！”
　　“消耗两千亿灵值获取“大变化术”的道种并达到初闻境！”
　　“消耗三千亿灵值获取“大变化术”的道种并达到初窃境！”
　　“消耗四千亿灵值获取“大变化术”的道种并达到初悟境！”
　　……
　　听着系统的提示音，李长青却无动于衷。
　　只是就这么站在那里一动不动。
　　那种玄奥莫测的变化奥义被李长青层层推衍，层层破译，慢慢的引动面前的鎏彩光球……
　　五个时辰后，就在李长青眼角都留下血迹的时候，那颗“大变化术”的鎏彩道种才进入他的眉心！
　　“呼……”李长青虚弱的躺在虚空中。
　　“为了省下千亿灵值差点没把老子的神魂力量给耗尽！”
　　李长青躺在虚空狠狠的吐嘈过后整个空间中所有还在变化的物件就像收到牵引般，几个呼吸间全部进入他的眉心，消失的干干净净，只剩下空空荡荡的一个虚空空间。
　　“叮！”
　　“消耗千亿灵值把“大变化术”提升到初闻境！”
　　“叮！”
　　“消耗千亿灵值把“大变化术”提升到初窃境！”
　　“叮！”
　　“消耗千亿灵值把“大变化术”提升到初悟境！”
　　“叮！”
　　“提升“大变化术”至小成境界需两千亿灵值！
　　提升失败！”
　　“唉……
　　还是缺钱！”
　　在自己修为突破到真仙期后，系统更显人性化。
　　不在限制每次要全部提升所有道术，而是不但可以一次性全部提升，还可以单个提升！
　　这让李长青有了极为方便的选择性。
　　系统虽好，没有钱也只能干看着。
　　“早知道就先把那几个苍家的傻冒抢劫了在弄死他们了！”
　　起身拍了拍并不存在的灰尘，一步迈出虚无空间。
　　来到极寒空间中央，挥手驱散之前留下的“大毁灭术”的痕迹，快速离开极寒空间。
　　苍家的几位后辈刚死在这里，肯定会引起苍家的人来。
　　越早离开越好。
　　超级大世界内的大家族弟子手段极多，这也是李长青之前为什么冒充苍谛听让苍玛德传信回去的原因。
　　不然后面肯定会引来巨大的麻烦。
　　这不是李长青愿意看到的。
　　出来一天多了，明天就是临渊城几大家族为公孙家留下的最后期限。
　　自己要的“九九天梯”的摇奖器还指望公孙家呢，可不能真的让公孙家出什么问题。
　　快速反悔临渊城后，李长青遇到的第一个人居然是他无意间救下的那个瘦弱身影。
　　“恩人您回来啦！”
　　看到李长青进入客栈，瘦弱身影第一时间迎了上来。
　　“你怎么还没走？”
　　李长青诧异的看向他。
　　按说这样的凡人在得到李长青的资助后，应该第一时间选择离开临渊城才对！
　　“我叫公孙夏，是临渊城公孙家家主的长女，恩人既然能救我，公孙夏斗胆求恩人救救我公孙家！”
　　李长青能与苍家的嫡系十五少爷大成平手还气不喘面不赤，很显然是一位强者！
　　虽然不一定能打败月家仙帝初期的大能，以现在公孙家的情况也找不到更合适的人了。
　　还有一个原因促使公孙夏念念不忘的想请李长青出手，那就是她能感觉到自己家族这次的转机就在李长青身上。
　　她的感觉是天生的。
　　从出生她就被断定是个不能修炼的废材。
　　可在她五岁时突然觉醒了一个能力，这个能力就算是在超级大世界内也让她感到逆天强大！
　　那就是她能感应到身边没一个人即将来临的灾难，并能准确的做出应对，使其逢凶化吉，遇难呈祥！
　　她的这种能力本来是被公孙家给雪藏的，天下无不透风的墙，就在几年前一次家族变故后，她的这种能力被判出家族的后辈给卖了出去。
　　自从那一刻起，整个临渊城的几大家族都在想办法把她给弄到自己家族内繁衍后代。
　　希望她的这种逆天的能力能够在自己家族内传承。
　　公孙夏也是不简单，硬是在几大家族内来回周旋了这么多年，没被别人把自己抢走。
　　眼看公孙夏马上就要两百岁了，以她现在的身体状况最多也只能在活两百年的样子。
　　为了能够让自己家族尽快，尽可能的多出现几个像公孙夏这样逆天的人，几大家族在也忍不下去了。
　　最后决定，几大家族每家利用公孙夏为自己家族繁衍后代五十年，至于五十年的时间能不能，或者能繁衍几个后代，时间一到就要送到第二家。
　　这种道德沦丧，天地不容的事漫说公孙夏本人了，就是公孙家族全族也没人会愿意。
　　到处求人帮助，结果却没一个人愿意为了公孙家得罪临渊城的四大家族！
　　自从公孙夏自报姓名后，李长青就愣住了。
　　临渊城几大家族都在抢的人居然是一个地地道道的凡人！
　　这就让人不能理解了！
　　把公孙夏带进客栈。
　　几个真神境大能护卫悠哉游哉的在客栈小院内喝茶。
　　看的李长青一阵腻歪。
　　“等老子回去就收拾你们！”
　　自己和别人打架你们不管，自己丢了一天多你们还不管，真不知道那个一样还是不靠谱的祖父是怎么想的，派了这么几个煞笔来保护自己！
　　本来这次见有这么强大的阵容来保护自己，自己就可以真真正正的做一次二世祖了，没想到居然是这个样子。
　　回到自己的房间，挥手布下隔音禁制，李长青才开始向公孙夏询问现在公孙家的情况。
　　“你能告诉我，他们几家为什么为你这样一个不能修炼的人而大动干戈吗？”
　　在公孙夏把自己家族现在的情况详细的告诉李长青后，李长青忍不住问出自己最大的疑惑。
　　李长青这一问，顿时引起了公孙夏的伤心事。
　　公孙夏也是够坚强的，硬是忍着没哭把自己的情况，以及几大家族道德败坏的恶行全部告诉了李长青。
　　“啪！
　　……”李长青愤怒的一巴掌把身边的万年铁木桌拍成灰烬。
　　“真特么是一群猪狗不如的东西！”
　　“公孙小姐放心，对于这样毫无人性的家族，本王就灭他全家也不为过！”
　　把李长青气连明天都不想在等了。
　　让这样毫无人性的家族多活一天都是对自己的不负责！
　　对神源帝国的不负责！
　　“碰！”
　　李长青愤怒的一脚踹开自己的房门，来到客栈小院内，对着几个真神境大能护卫怒目而视：“你们几个给本王听好了！
　　如果不愿意听本王的命令现在就给老子滚回去！”
　　几位真神境大能护卫见李长青突然一幅气急败坏的样子，也是被吓了一跳。
　　他们来之前被人给了好处，李长青只要不是在自己眼皮子底下被人杀死，让自己几人都不要出手，就算李长青出了事也会有那人为自己等人开脱。
　　所以他们才对李长青不闻不问。
　　可现在李长青把他们逼到明面上了，几人也是有些害怕的。
　　只要自己这一天还是李家的人，那就逃不掉李禹王的愤怒！
　　那个老家伙要是发起火来，还真有可能废了自己等人。
　　李长青到底是什么身份几人猜不透，但有一样是肯定的。
　　那就是李长青觉对是他们李家的人，而且还是神源帝国的下一任国主的不二人选！
　　不二人选的意思就是说不定那天李禹王一高兴就把自己的位置给了李长青，不会出现第二个可能！
　　“青王殿下息怒！”
　　“青王殿下息怒息怒哈！”
　　几人真的不敢与李长青杠着来。
　　万一他回去死活都要办了自己等人，估计李禹王会毫不犹豫的把自己等人给废了！
　　“属下等人也是奉了国主之命，希望青王殿下能够获得足够的历练！
　　不是属下等人不听从青王殿下的命令啊！”
　　看到几人老实了不少，李长青怒哼一声来到客栈小院中央站定，双手背在身后，一股强大的气息外放，霸气侧漏的说到：“现在本王命令你们去把临渊城除公孙家一外的其他家族给我灭掉，他们家族的产业我只要仙灵石与神灵石现钱，其他都归你们所有，谁灭掉的家族，那个家族的产业就是他的！”
　　“得令！”
　　一听有这么大的好处，几位真神境大能护卫立刻就精神了。
　　不但恭敬的向李长青拱手揖礼，答应的痛快超出了李长青的反应。


第237章 命运之女
　　几个真神境大能护卫在得了李长青的命令后瞬间就消失在原地不见人影。
　　几个护卫刚离开，公孙夏就从李长青的房间内走了出来。
　　“黎民公孙夏女拜见青王殿下！
　　还望青王殿下恕罪公孙夏女的鲁莽！”
　　李长青微笑着伸手扶起公孙夏。
　　“你可知道本王这次来临渊城所为何事？”
　　公孙夏摇头：“小女子不敢妄加猜测！”
　　“本王就是为你公孙家而来！”
　　“哦！
　　……”公孙夏很是意外的看着眼前这个温润和蔼的青王，眼神里满是惊讶。
　　她的能力虽然逆天，却到不了能够猜透人心的底部。
　　公孙夏能够感觉到李长青是解决家族危机的关键人物，却不知他居然是神源帝国的青王殿下，更感应不出来李长青来找她公孙家有什么事。
　　但她能感觉到李长青对公孙家并没有恶意。
　　“不知青王殿下来公孙家有合差遣？”
　　帝国的王爷来一个小家族，这个小家族只会炼器，李长青来的目的不用猜就明白了。
　　公孙夏聪慧绝顶，这么简单的问题瞬间就捋出来了。
　　“临渊城公孙家善器，本王是有事相求！”
　　既然李长青已经明说了，公孙夏也很干脆的起身带李长青向着临渊城东的公孙家走去。
　　此时公孙家也是异常热闹。
　　临渊城其他四大家族的公子哥们今天不知吃错了什么药了，竟然一下来了大半，围着公孙家后院的一处阁楼在下面大吵大嚷，非得让公孙家今天就交出家主的大女儿公孙夏。
　　公孙吴剑看着眼前的这一切，脸都紫了。
　　“广穆兄动手吧！
　　我这就去找我爹商量去！”
　　宫广穆微笑摇头：“不急，只要公孙家同意归服在青王殿下座下，并发誓永不背叛，就算今天就帮你们公孙家灭掉临渊城四大家族也无妨！”
　　公孙吴剑咬了咬牙说到：“好！
　　你们先等一下！”
　　临走前很不情愿的再次看了一眼宫广穆。
　　两人在几年前认识，平时没什么事很少来往，本来自己这次也是想要请他帮忙看能不能让他把他宫家的高手请来几人帮公孙家度过危机的。
　　没想到却是引狼入室。
　　宫广穆居然想帮他的新主子把公孙家给收到摩下。
　　说实话公孙吴剑是抵触的。
　　官家的门好进却不好出的。
　　他们这样的家族中有句老话，一入官门深似海，择主不慎族飞灰！
　　这个宫广穆平时对朋友很不错，突然间要自己家族全部投靠他的主子青王殿下，让公孙吴剑很难接受。
　　再有这个青王殿下到底何许人也他公孙吴剑包括整个公孙家族都不清楚。
　　似乎是国主丢失了千年后，突然找回来的一个外孙。
　　一个外孙就算在逆天强大又怎样？
　　难道国主李禹王会把自己的国主之位不传给自己的孙子而传给外孙？
　　就算传给他，李禹王的嫡系子孙会同意？
　　自古王室多绝情！
　　打起来还不是他们这些人做炮灰？
　　公孙吴剑虽然什么都明白，但到了现在，就算明白是个火坑也得往下跳。
　　整个公孙家现在就是，伸头一刀，缩头一脚。
　　两害相遇取其轻，所有人类自古以来都是这样选择，他公孙家也只能这样选择。
　　公孙吴剑，公孙夏的亲弟弟，公孙家家主的第三个孩子，也是最聪明，修炼天赋最高的。
　　在公孙家是不二的家主人选。
　　公孙吴剑在整个家族长老与供奉面前把宫广穆带来的要求详细的分析了一遍，最后自己表态同意宫广穆的要求。
　　公孙绩自然现在儿子这边。
　　在一众长老与供奉们进行一阵激烈的挣持后，让公孙吴剑爷俩意外的是，居然没有人同意公孙吴剑的决定。
　　他们只认公孙夏的感应能力，只要公孙夏说去那里公孙家能平安无事，他们就去那里。
　　至于公孙吴剑的分析虽然听上去也非常正确，但事有变迁，人有祸福，谁能保证分析的正确，以后就不会出什么意外？
　　公孙吴剑爷俩很无奈。
　　几天前姐姐说在家里是找不到公孙家的出路的，只有走出公孙家甚至是临渊城才能找到解决公孙家眼前的危机。
　　公孙吴剑苦劝无果，只好任由姐姐公孙夏偷偷离家。
　　自从公孙夏离家后，公孙吴剑就再也没有得到姐姐的消息。
　　偏偏这个时候家族长老供奉们非得到姐姐的指引才肯下决定去哪里，怎么做。
　　“诸位长老供奉，我姐姐在几天前就已经离开家族去寻找解决家族危机的办法了，这几天一直没有得到姐姐的音信，我想姐姐可能是有什么事耽搁了！”
　　现在家族危机下一刻就要降临，万一姐姐真的被什么事给耽误了回不来，你们就这么坐着等死吗？
　　“什么？”
　　“夏儿不吭声的跑出去了？”
　　公孙绩只好点头。
　　“哼！
　　你们是不是打算不让公孙夏回来了？”
　　“对！
　　你们是不是见找不到解决公孙家危机的办法，提前把公孙夏给送走了？”
　　公孙家族的一众长老们瞬间说翻脸就翻脸，拍桌子摔板凳就要先把公孙吴剑爷俩给拿下，然后逼出公孙夏，让她想出更好的解决办法！
　　就在公孙吴剑闭眼等死的时候，一道清脆的声音从门外传来。
　　“你们都一把年纪了，能不能理智点？”
　　公孙夏带着一个面带笑容的年轻人走进公孙家族议事厅，抬眼看了一眼议事厅内的所有长老与供奉，脸上满是失望：“公孙夏承蒙诸位长老供奉们看的起，把家族存亡的大任让夏儿做主，可夏儿毕竟不是修炼之人，寿命剩下区区百年，百年后公孙家族在遇到这等生死存亡的危机改如何自处？”
　　公孙夏的话问的整个家族长老供奉们哑口无言。
　　可还是有例外出现。
　　在一众长老们中间突然有人站出来：“既然你能有这种能力，为什么不找一个上门女婿回来，说不定你的能力真的如那些人说的能够遗传呢？”
　　不论怎么说，对于归服一个帝国王爷手下暂时保命，对整个家族长远发展来说不是最好选择。
　　何况这个王爷还不是帝国国主的嫡系子孙，而是一个丢失了千年刚找回来的外孙！
　　这就更不能把自己的家族前途交到他手上了。
　　被家族长老这样问，公孙夏内心一阵苦涩。
　　“招上门女婿就能确定我的能力就一定能遗传下来吗？”
　　“我父母没有的能力在我身上出现这是偶然，偶然就代表着不确定，不确定的几率有多大？”
　　“千分之一还是万分之一？”
　　“这种逻辑根本就不可能会出现！”
　　“我弟弟说的这个王爷就是我找到解决家族危机的最好，也是最长远的这位青王殿下，神源帝国的下一任唯一继承人！”
　　公孙夏无奈只好把李长青给推出来。
　　“唯一继承人？
　　假的吧！”
　　“听说他只是国主的外孙子而不是嫡系孙子，哪有把自己的王位传给外孙而不是传给孙子的道理？”
　　“这样国主就不怕家族内乱吗？”
　　一众长老供奉们在窃窃私语，议论纷纷。
　　听得李长青一阵难受。
　　明明自己就是那个不靠谱祖父的嫡系孙子，却被人这样猜疑，怎么听都觉得不是那么回事。
　　“你们或许还不知道，我只是被姑母代养了而已，至于为什么恕本王不能细说，但是！
　　……
　　如果我要要做国主之位现在就可以，不比等到祖父大人传位给我，只是我对这什么国主之位不感冒而已！”
　　说完这些，李长青似乎不想在多说什么：“好了我就只能告诉你们这么多，另外告诉你们一声，你们公孙家的危机已经解除了！”
　　说完转身就离开了公孙家的议事大厅，招呼一声宫广穆就带着人走了。
　　就连公孙夏在后面苦苦挽留，都没能让李长青停下脚步。
　　自己的意思已经表明了，至于他们公孙家投不投靠自己已经不是他们说了算的了。
　　如果他们不傻，就会在知道了自己的真实身份后就找自己归服。
　　如果他们执迷不悟，李长青不灭了他们公孙家，李禹王也会派人来把公孙家灭个干净的。
　　一国国主的家事岂能让一个不入流的家族在后面议论？
　　就在李长青刚走出公孙家大门的时候，公孙夏与公孙吴剑姐弟俩就被吓的一屁股坐在地上了。
　　李长青的话看似没头脑的吹牛皮，其实里面透露出了国主的家事秘辛。
　　一个向他们这样小城内都不算最强大的家族知道国主的家事秘辛！
　　这件事如果传出去，足以让他们公孙家死一百次了！
　　公孙家族的一众长老供奉们看到姐弟俩突然面无人色的蹲在地上，有人瞬间发现了原因。
　　“公孙夏！
　　你到底是为家族带来的是救星还是灾星！”
　　公孙夏苦笑的摇了摇头：“我只是按照自己的感应找到了能够解决家族危机以及能够改变家族以后的运势昌盛的人！”
　　“至于怎么选择还是要看整个家族的决定！”
　　“我是公孙家的人，就算是自己去死也不愿公孙家为我葬送未来！”
　　公孙夏出身到现在两百年，为公孙家化解了大小危机无数次，她的话没人会怀疑。
　　加上李长青特意留下的讯息，让整个公孙家族陷入了一个必须选择的选择！


第238章 这个孙子太逆天
　　就在公孙家族犹豫着要不要归服帝国的这个新王爷的时候，结连跑进来几个下人。
　　“报！
　　城南越家被人屠尽！”
　　“报！
　　城东凉家被人杀光！”
　　“报！
　　城北……”“报！
　　城西……”结连的报告一下子把整个公孙家族的人吓的直接站起来。
　　“这青王……”“快！
　　快带我们去求见青王殿下！”
　　一群公孙家族的长老供奉们拉着公孙吴剑一家就往外跑。
　　一个挥挥手就灭掉整个临渊城所有势力的人，又在自己家族透露了本不该让他们知道的信息，如果自己在不做出聪明的决定，恐怕下一个被灭的就是他们公孙家了！
　　结果他连李长青的面都没见到，迎接他们的还是宫广穆。
　　在宫广穆的严厉要求下，整个公孙家全族人都发下心魔毒誓后才允许他们归服到青王李长青的属下。
　　“呵呵！
　　吴剑剑兄你们这是何必呢？
　　之前只是让你们归服在青王殿下名下，如果你们想要离开随时都可以，你们却犹豫不决，现在好了，就算是死也只能与青王殿下共存亡了！”
　　宫广穆看着唯唯诺诺的公孙家人，心里说不出来的气。
　　“这真的应了那句敬酒不吃吃罚酒了！”
　　公孙吴剑满肚子的苦水没处到。
　　“宫大人，不知青王殿下把我公孙家招到摩下有什么事需要我们效劳的吗？”
　　公孙绩非常识趣的找宫广穆领任务。
　　既然归服，就要有做人奴才的觉悟。
　　宫广穆丢下一张图就离开了。
　　临渊城现在公孙家一家独大，青王又为公孙吴剑请了一道册封临渊城城主的旨意，公孙家算是彻底的稳了。
　　有了一座城池的公孙家，想要不强大起来都不行了。
　　是夜。
　　临渊城公孙家灯火辉煌，全城的富豪行商都来向公孙家道贺，却不见了现任公孙家家主公孙吴剑，与公孙家哪位传奇般的大小姐公孙夏。
　　公孙家一处密室中，公孙吴剑双膝跪地叩谢完主位上的李长青，就强忍着激动的心情从密室中退了出去。
　　“没想到我公孙吴剑也有飞黄腾达，可能成为真神境大能的一天！”
　　灵根品质达到极致的感觉就已经让他有种想要飞起来的感觉了。
　　没想到青王殿下又赏赐他一桩更加逆天的机缘！
　　道术！
　　公孙家做梦都不敢想的道术！
　　公孙家几十代人连梦都不敢做过的毁天灭地，霸绝环宇的道术“阵衍道”！
　　公孙家以炼器起家，对炼器上的研究早已经达到极致，唯独缺少了一样能够让他们突破现在桎梏的逆天造化！
　　这个造化就是与炼器息息相关的道术“阵衍道”！
　　只要多少懂得炼器的人都知道，无论是仙器还是神器亦或者是圣器，它们强大与否主要取决于刻进去的阵法！
　　刻进去的阵法越强大，数量越多，炼制出来的器就会越强大！
　　之前公孙家有着固定的阵法模式嵌刻，能嵌刻的就只有公孙家传承的上千种阵法，想要突破桎梏让他们炼制出来的器更加强大，没有新的阵法被破译，被契合，被组合刻嵌成模式，根本就不可能实现。
　　一门新的阵法推衍出来，没有几代人的努力根本就想也不要想。
　　像公孙家已经达到了一个极致程度的炼器家族，他们想要提升一次就更难了。
　　自从公孙吴剑的曾祖父就开始了新阵法的开拓到现在已经度过一万年了，愣是没有开拓出一门新的适合嵌刻的阵法。
　　现在有了专业推衍开拓阵法的道术“阵衍道”，一切都将变得很简单！
　　之前公孙家就已经可以炼制出神器来，加上现在李长青赐予的“阵衍道”，公孙吴剑相信，只要给他一千年的时间，以他的天赋绝对能炼制出最顶尖的神器！
　　公孙吴剑怀着激动的心情刚回到自己的住处，却发现家主内的五位太上长老，也就是公孙吴剑的曾爷爷辈的五人已经等在他房间了。
　　“咱们公孙家的先天灵宝已经有了重新择主的迹象，我们几个老不死的已经想办法把它给压制下来，你要在一个月内把它的精髓全部参悟透彻！”
　　公孙吴剑吓了一跳。
　　“这是根本就不可能的，就算有时间阵法的加持，一百年我也参悟不透彻吧！
　　当初曾祖父的天赋可是比我还高出一筹的，您可是用了四百年的！”
　　每逢公孙家出现大的动荡，他们家族的先天灵宝就会跑出去重新择主，然后他们公孙家在想办法保着灵宝的新主人把修为达到天仙阶位，然后在把灵宝给迎接回来。
　　公孙家族与先天灵宝的关系就像主子与仆人差不多。
　　先天灵宝不排斥公孙家族的继承人参悟它本身的奥妙，但也被公孙家给保护着不被外人给拆掉。
　　毕竟它本身的威力并不强，就算是一位仙君阶位的修士都能把它给拆成碎片。
　　公孙家与灵宝，一个需要人保护，一个需要从另一个身上参悟炼器的奥妙。
　　谁都不想离开谁。
　　“事在人为，我相信你一定行！
　　毕竟你的成就是咱们公孙家自成立以来最高的一位家主！”
　　公孙吴剑天赋确实了得，不但修为修炼的很快，就连对炼器上也是天赋异鼎，只用了两百年就把公孙家现在所有的嵌刻阵法模式了解了个透彻，并且能够炼制出仙器来。
　　这在公孙家族史上算是最耀眼的天赋了。
　　被几位曾爷爷逼迫，公孙吴剑只好硬着头皮进入到公孙家族地下几千米的阵法禁制中。
　　就在公孙吴剑刚打开先天灵宝所在的密室的一瞬间，这件从来没有在公孙家族内择主过的先天灵宝“器纹石”化作一道流光瞬间没入公孙吴剑的眉心。
　　“轰……”公孙吴剑的神魂瞬间被“器纹石”与“阵衍道”融合后的庞大奥义给振昏迷过去……
　　……～～～～～～～～～神源帝国最近突然出现了很多陌生人，他们的出现并没有引起什么动乱，而是很规矩的到处游玩，就像是专门来神源帝国游山玩水一般。
　　李禹王虽然很想把这些人赶出神源帝国，却是有心无力。
　　因为这些人全部来自神界的几大家族，每一个家族都有一位真神境大圆满的至强者带队，李禹王一个人根本就做不到把人赶出去。
　　青王宫寝宫内，与上一次李禹王来找李长青时一样的场景。
　　强大的禁制把整个寝宫包裹的严严实实，祖孙俩相对而立。
　　“估计是神界发现了什么，不然他们不会一次来这么多人寻你！”
　　“祖父，你是不是想多了，万一他们发现了你没有发现的什么秘密呢？”
　　“就如这个……”“这！
　　……”李禹王突然看到自己的对面还有一个自己时，整个人瞬间傻了。
　　“这是……
　　这是传说中的“大变化术”！”
　　李禹王眼珠子都要瞪出来。
　　这个孙子太逆天！
　　本来就有了六绝圣主传承傍身，现在居然又获得了一桩逆天的造化！
　　李禹王震惊过后就像李长青讲述了关于神界与道术的关系。
　　神界，达到真神境以上时，都会有一种道术傍身，实力的强大与否就是看你感悟到的道术是什么等级！
　　感悟的道术越强大，本身的实力也就越强大！
　　按照道术的强大等级与感悟的境界划分。
　　同样达到道术感悟境界最顶级的混元如一境界时，有一种三千大道上的为真神境大圆满，两种的就达到了神主的级别，三种至五种的为圣主，五种以上的是神主，十种无论大小者为界主，神界的共主！
　　六绝圣主之所以还是圣主，那是因为他有两种道术是九千小道术！
　　六绝圣主也是当初太过决绝，不然他是最有希望进阶为界主的人！
　　“你现在已经有了五三千大道术，二九千小道术，如果你们潜心修炼参悟，将来的成就绝对能超过你的师傅六绝圣主！”
　　“但……
　　咱们李家已经没有那么多时间等你达到那一步了！”
　　“爷爷希望你无论什么时候都要以自己的安危为重，无论家族发生了什么事你都要保住自己的命，等待你强大起来后在为我们报仇也不晚！”
　　李禹王情真意切的向李长青交代了一切。
　　“明天爷爷就拟旨立你位神源帝国的储君，然后好把你藏起来潜心修炼参悟道术！”
　　见李禹王想要撤掉禁制，李长青突然站起来阻止了李禹王。
　　“你有什么要求尽管说，爷爷都答应你！”
　　李长青看着眼前这个终于靠谱一回的祖父李禹王，心里说不敢动那是不可能的。
　　“爷爷有一百万神灵石吗？”
　　“这个爷爷身上没有那么多，等爷爷给你取来！
　　虽然咱们神源帝国的国库内并不富裕，但百万神灵石还是拿的出来的！”
　　“爷爷现在感悟的道术是什么？
　　达到了什么程度？”
　　“你这孩子，修行不要好高骛远，修炼参悟都要一步一步来的，不是一戳而就的！
　　这是修士的禁忌！”
　　“我不是那个意思，只是想知道爷爷用了多久把什么样等级的道术感悟到什么程度！”
　　“你这是在问爷爷的天赋如何吗？”


第239章 孙子传功
　　“你这是在问爷爷的天赋如何吗？”
　　李禹王有些好笑的看着自己资质天赋最逆天的孙子。
　　李长青被李禹王误会的直挠头。
　　“算是吧！”
　　你说的好像感悟道术很难似的，只要有足够的神灵石，信不信我半年内给你成为神界的公主让你看！
　　“呵呵！”
　　李禹王瞬间把头高高抬起，满脸骄傲的说到：“祖父的天资卓绝，只用了五万年就把三千大道下的“大枯荣术”给参悟到了道明入心巅峰境界，距离达到混元如一的极致境界只差一步之遥了！”
　　“三千大道下？”
　　李长青伸长脖子的问。
　　李禹王傲娇的点头。
　　“对！
　　是三千大道…下！”
　　回答的时候，三千大道四个字特意加重了语气，似乎在告诉李长青你爷爷感悟的道术也不是什么垃圾九千小道术。
　　“一下用了五万年？”
　　李长青的脖子伸的更长了，几乎快要探出身体了。
　　“什么叫一下用了五万年？
　　应该叫只用了五万年！”
　　李禹王有些生气的极力纠正孙子说话的病句。
　　“哦……”李长青把头缩了回去。
　　“那……
　　爷爷知道我得到这“大变化术”多久了吗？”
　　李禹王摇了摇头：“记得你刚来的时候似乎并没有这门道术吧？
　　难道你是刚获得的传承？
　　！”
　　李禹王终于惊讶了一把。
　　这个宝贝孙子自从来到神源帝国似乎就上个月去了临渊城一趟吧……
　　！
　　“你的意思是这达到三千大道上的“大变化术”是你一个月前刚获得的传承？
　　！”
　　李禹王似乎想到了什么，突然震惊的，一脸不可置信的看着李长青。
　　“你只用了一个月就把三千大道上的“大变化术”参悟到初悟的境界了！”
　　李长青点头，觉得自己这个不靠谱祖父确实不怎么靠谱，自己都说的这么明显了还用了这么久猜出来。
　　“我滴乖乖！”
　　李禹王一把把李长青给抱起来，可惜李长青的个头并不比他低，结果抱变成了搂，搂还搂的很别扭。
　　李长青一脸懵逼的看着李禹王，很想告诉他，你高兴归高兴，别乱辈啊！
　　“我的“大变化术”不是初悟境！”
　　“就算是初闻境也很了不起了啊！
　　再说道术的前三个境界参悟起来很快的，以你的绝顶天赋，用不了几年就能参悟到初悟境的！”
　　“不过到了初悟境后，在想往更高的层次参悟就更慢了，如果换做爷爷的话最少也要百年后才能突破小成境界！”
　　“不过你的天资更高一些，说不定六七十年就能达到小成境界了！”
　　“如果按照这个推算，六七百年后就是大成，六七千年后就能突破至道明入心了！”
　　“这样算你岂不是要在万年内就能成就混元如一了！”
　　“我滴乖乖！
　　这也太逆天了吧！”
　　“哥们从来没有见过真的逆天的孙子！”
　　看着已经陷入疯癫的李禹王，李长青狠狠鄙视了一把。
　　咱俩到底谁才更想一个土老帽？
　　我要如果告诉你我只用了一百多年就把一门排名前二十的三千大道上的道术感悟到了大成境界，估计明天就得为你办丧事了！
　　不过为了自己能够继续做一个不那么二世祖的二世祖，李长青还是决定了不要告诉他。
　　经过李长青的有意的转移话题，终于把李禹王从犯傻中给拉出来。
　　“祖父还是先把神灵石给我取来吧！”
　　李长青硬是把李禹王给推出自己的寝宫，让他去取百万神灵石。
　　只有达到百万神灵石才够把所有道术先提升一个小等级，或者把功法给融合一次了。
　　李禹王虽然不知道李长青一下要这么多神灵石到底干什么，还是为李长青给取来了。
　　毕竟这家业留着就是为了给他的。
　　得了百万神灵石，李长青才有底气的对着李禹王说了一句让李禹王差点没吓趴下的话。
　　“爷爷坐好，我传你两门道术给你好好感悟，这道术太多了，根本就用不到那么多！”
　　“傻孩子，哪有嫌弃自己的道术多的？
　　只有有了足够的道术传承，才能最快的成为神界的至强者！”
　　“只有成为至强者才能保护好自己的家人不被欺负！”
　　“放心，爷爷为你留下了足够开启时间大阵的资源，足够开启两千年的时间阵法的用度！”
　　“两千年？”
　　“对！
　　就是你可以在阵法内修炼两万年的时间！”
　　“只是……
　　这些时间还是不够啊！”
　　李长青心里一阵emmmm还不如把开启时间阵法的神灵石给我摄取成灵值呢！
　　不过这个爷爷也算是为自己不少操心了。
　　“我说的是真的，我的机缘可是被一个世界加持过的，不怕以后得不到道术傍身，就先传你两门试试吧！
　　只是你要加油哦！”
　　李禹王差点没一口老血喷出来。
　　怎么感觉自己成了小辈了呢？
　　不过李长青要传他道术的事还真的可以解一下神源帝国的燃眉之急。
　　这么多神界家族下到神源帝国不会没有原因的。
　　自己是神源帝国唯一一个能够与他们抗衡的人，孙子虽然逆天，毕竟修炼的时日尚短，有些事还是要自己替他抗一阵子的。
　　或许多一门道术真的可以为他多支撑个几千年让他成长！
　　想到这里，李禹王也就不在墨迹，随坐在李长青面前让孙子为自己传功。
　　大不了待家族危机降临前，自己在还给他就是了。
　　谁知道，李禹王这一坐下就后悔了。
　　李长青真的一下传他两门道术。
　　而且还是两门三千大道上上的最顶尖的道术。
　　“大雷霆术”！
　　“大毁灭术！”
　　“大雷霆术”李禹王知道是六绝圣主传承的，可这个“大毁灭术”就不那么简单了！
　　这可是修罗域唯一的神，修罗主神的看家绝学！
　　“这小子怎么会有修罗神的传承？”
　　李禹王一想也就明白了。
　　这小子的机缘太过逆天，听说他是通过修罗域进入的大千世界。
　　李长青只是从修罗域走了一趟就能获得修罗神的看家本领，还没被修罗神给抓住，这机缘还真不是一般的逆天！
　　看来李家这次真的有救了！
　　就在李禹王胡思乱想的时候，神魂突然一阵，一种桎梏破碎的明悟瞬间袭击了他整个灵魂。
　　“大枯荣术居然混元如一了！”
　　李禹王激动的差点没哭了。
　　自己感悟了五万年才进入明道入心的境界，又感悟了三万年堪堪达到明道入心巅峰大圆满，如果按照这个速度想要达到混元如一，突破至神主境界，迈入真神一族的门槛，最少也要两万年左右！
　　没想到被孙子传功中，居然被“大毁灭术”的毁灭奥义给刺激的提前了两万年晋升到道术境界的极致高度，混元如一了！
　　这让李禹王差点没哭出来。
　　幸福来的太突然了！
　　有了混元如一的“大枯荣术”，苍家的威胁将不复存在了！
　　只要能够抵御住月神宫的压力，李家的延续将不在是个问题！
　　看着因为传功虚弱的躺在神源石打造的大床陷入沉睡的李长青，李禹王终于按耐不住激动的心情，哭了起来。
　　“李昌盛你个王八犊子，你要有你儿子千万分之一这么听话，你老子也不会为你担心这么多年了！”
　　“还有长青你个熊孙子，你在下界的时候差点没把老子给吓死，结果却被你小子的仇人把老子给杀了，害的爷爷失去了一个十万年修为凝聚出来的分身回来的时候就只剩下几千年！”
　　“你个小王八羔子也是个坑爹货！”
　　李禹王哭了一阵子后，终于恢复了平静。
　　他太压抑了。
　　而且还是一直压抑了近十万年之久！
　　突然被李长青给带来的逆天造化解决了家族最大的危机，李禹王终于把绷紧的玄给放开了。
　　发泄出来后，李禹王终于恢复了平静，眼神里满是宠溺的看着李长青。
　　“好好睡吧！
　　一切都有爷爷为你扛着，只要有爷爷在一天，就不会让任何人伤害到你！”
　　说完，李禹王终于离开了。
　　李长青却一骨碌爬起来，满脸的懵逼相。
　　“这老头难道有精神分裂症？”
　　“不然这前后的差距咋就这么大呢？”
　　刚才李长青躺在神源石打造的大床上并没有因为传功虚弱陷入沉睡。
　　“我只用了五万神灵石为你传功，虚弱个屁！”
　　他躺在那里其实是在提升道术。
　　前后花掉了八十万神灵石把他现在最需要用的四门道术全部提升到大成境界。
　　李长青：伪神一族（炼神初期）修仙境界：真仙后期灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初悟境界）大星辰术（初悟境界）大挪移术（小成境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）神源：混沌经（小成）。


第240章 福帝
　　百万神灵石瞬间消耗掉八十万，看着只剩下二十万的神灵石，李长青一阵心疼。
　　每次获得巨额财富后，虽然会伴随着一次实力大增，但每次最后因为富豪变穷逼的感觉都是一种折磨。
　　无奈的叹了口气，继续提升修为。
　　有些事慢慢习惯后，也就不在去感受那种失落了。
　　剩下二十万神灵石李长青只用了五天的时间就吞噬了个干净。
　　修为也从真仙初期突破到了真仙后期。
　　按照以往系统能看到属性的上限等级，真仙后期的修为应该能够看到仙帝阶位大能的属性了。
　　宫广穆的能力真的很强，在他加入李长青的营生场所建设后，只用了两个月就把一处巨大的娱乐餐饮与专门售卖仙器神器的万器阁建成了。
　　下一步就开始投入营业中。
　　当宫广穆来禀报关于开业计划的时候，却发现自己刚督促建成的“九九天城”外被一大批人围着公告栏在评头论足着什么。
　　等走近才发现自己的公告栏上居然被人先自己一步帖了一张布告。
　　布告左侧一幅画像画着三人，三人全都是年轻人，一男二女，男的虽然很年轻，面相上却很成熟，且带着一股不服天地的气息。
　　两个女修也是双眼含煞，一看就知道同样是个狠角色。
　　“福哥，因打劫苍家嫡系后辈被苍家通缉三千大世界，凡通报此人消息至都城苍星楼者，一律赠送十万神灵石！”
　　“菡妹，因诱惑刘家嫡系子孙不成恼羞成怒把其猎杀，被刘家通缉三千大世界，凡通报此女信息至都城刘仙阁者一律赠送十万神灵石！”
　　“綾姐，因秉性暴戾毫无人性的无理由杀死越家嫡系子孙，被越家通缉三千大世界，凡通报此女信息至都城越隍醉仙楼者一律赠送十万神灵石！”
　　看完这些，宫广穆一把把布告栏上刚贴上去不久的布告给撕下来。
　　“谁贴上去的？”
　　宫广穆脸色很不高兴的看着四周看热闹的人：“我家青王刚建成的“九九天城”谁这么大胆子敢在青王殿下这里撒野？”
　　“是大爷贴上去的，怎么了？
　　你家青王殿下还敢怎么我苍家的人不成？”
　　一个粗壮的大汉从人群中走出，来到宫广穆面前一把把他提起来：“给爷贴上去，不然爷今天就把你砸成烂泥！”
　　说完一把把宫广穆给摔在地上，看着他去重新把自己的布告给重新贴上布告栏。
　　也是活该这苍家的人倒霉，这一切被刚好来看看刚建成的占地五万平米的“九九天城”的李阮仓看见。
　　别看李阮仓平时看上去有些马大哈的样子，其实也是个暴脾气。
　　加上两家本来就不对付，李阮仓怎么可能看着苍家的人在自己家地盘上撒野？
　　更何况打的人还是自己弟弟手下能力最强的仆人！
　　大狗看主人，这苍家明显没把自己兄弟放在眼里。
　　一个仙君初期的苍家支脉，都敢骑到自己兄弟脖子上拉屎了，这怎么能忍得了？
　　还没等苍家的人反应过来，一颗大好的人头就飞了起来。
　　“吓！
　　……”看到有人居然敢在光天化日之下直接把苍家的人给斩首，这可算是惹了大麻烦了！
　　所有人瞬间躲开现场。
　　万一被苍家的人认为自己是帮凶以后估计连藏身之所都没有了，只能浪迹九千小世界！
　　苍家的霸道在大千世界中无人不知无人不晓，没人敢去摸老虎的屁股。
　　待人们看清楚斩首苍家人的人时，一群吃瓜货终于不再担心自己吃瓜落了。
　　“神源帝国的憨王！”
　　这可是一个做事从来都不过脑子的主，估计这次苍家的人死是白死了。
　　苍家的人神魂跳出头颅，对着李阮仓就是一阵咆哮，然后化作一道流光跑回去报信了。
　　看的宫广穆急的直跳脚。
　　“汉王殿下，不该让他回去报信啊！
　　杀了他虽然迟早会被苍家知道，可让他回去添油加醋后，会更加麻烦的！”
　　宫广穆非常清楚，苍家知道自己家族的后辈被杀，与他回去添油加醋后的效果是不一样的！
　　“呃！
　　……
　　这个我倒是没想到！”
　　李阮仓也是有些后悔了。
　　他本来只是不想赶尽杀绝，怕引来大麻烦，没想到那个家伙会添油加醋的事。
　　现在想追已经来不及了，刚才那家伙使用了“魂祭”遁术瞬息万里，根本就追不上。
　　“唉……”宫广穆叹了口气，招出公孙吴剑送他的浮云车赶往青王宫，把这里的事情禀报给李长青。
　　李阮仓则打算回去找李禹王商量对策。
　　……
　　……“少爷在里，少爷在那里，少爷到底是在哪里……”一个十六七岁千年坐在一座高达万米的山峰上，双眼望着眼前的云雾发呆。
　　身后站着两位如云端仙子般的女子也是双眼望着云雾默默出神，不知在想些什么。
　　三人身后一团炙热的火团忽明忽暗，不时的伸开一下，如若有人见到肯定会惊呼出声，大喊：“太阳神！”
　　无论是“太阳神”，还是一男二女，他们的共同点就是只是强大，只以气息判断这对组合，他们最低的修为都有仙帝阶位！
　　那团“太阳神”的气息更强！
　　甚至超越了真神境大能，达到了神主境界！
　　“啾！
　　…李小福你烦不烦啊？
　　整天都在念叨你那什么少爷少爷，像是你少爷比你大哥我还要强大似的！”
　　“太阳神”终于忍受不了被李小福的骚扰，化作一头四五米高的巨大火鸟，抬起第三条腿一脚把李小福踢下高峰。
　　“咦！
　　……”刚飞起来的李小福突然发现一道遁光朝着自己飞来。
　　“我抓！”
　　遁光瞬间被李小福利用达到大成境界的“大吞噬术”给擒获。
　　“大爷饶命！
　　大爷饶命啊！”
　　苍鲍郎被炙热的三阳烈焰包裹的严严实实，不停的发出杀猪般的求饶声。
　　“咦！
　　……
　　居然是一道神魂，李小福快把他献给你大哥我！
　　好几天没吃到新鲜的神魂了！”
　　“求求你们饶了我吧！
　　我是苍家的人。
　　只要你们饶过我，我会给你们无尽的财富……”李小福一听是苍家的人，瞬间一把探入苍鲍郎的神魂内取出一枚戒指，然后就要把苍鲍郎的神魂给捏碎扔给早就开始流口水的三足金乌时，苍鲍郎突然从神魂内发出一道讯息，讯息带着一股玄奥的气息就要破空而去。
　　“哼！
　　想跑！”
　　李小福没反应过来，三足金乌却张嘴就把那道神魂凝聚出来的讯息吞了下去。
　　“噗！”
　　三足金乌把讯息内的神魂力量给脱掉后，就把神魂内蕴含的讯息给吐了出来。
　　一个画面出现几人面前。
　　一个巨大的城。
　　城内有很多很多修士，个个气息强大。
　　巨城西南角有一处刚建成的商业街。
　　商业街的名字叫“九九天城”。
　　街上行人不断，接到两旁的门联上刻着“时时彩”，“惊喜宝箱”，“猜猜乐”……
　　李小福越看越紧张，越看越激动，在看到商业街中央广场上立着的巨大摇奖机的时候，李小福激动的瞬间跳了起来。
　　这一激动就忘记了自己手里还抓着一个快要被烧干了的神魂，结果给直接一把给捏成了灰烬。
　　“啊！
　　……”等李小福想起来需要问这个地方在那里的时候，才发现苍鲍郎已经被自己给捏成灰烬了。
　　“呜呜呜……
　　那个地方肯定是少爷弄的！”
　　“少爷肯定就在那里！”
　　“呜呜呜……
　　少爷肯定在那里的！”
　　李小福后悔的放声大哭，哭的三足金乌直接用一双带着一颗混元火的翅膀把鸟头给包住，不愿意看到自己结拜的兄弟的怂样。
　　“福哥，先别哭，那道神魂飞过来的方向你看到了吗？”
　　时菡蕊一脸心疼的劝慰着李小福。
　　“你是不是傻了？”
　　古綾则是一把把李小福给拉起来：“神魂飞过来的速度这么快，又是只剩下一道神魂，他肯定是直线飞行的，我们顺着那个方向找过去不就是了！”
　　古綾的话音刚落，李小福就化作一道火光消失在原地了。
　　“福哥等等我！”
　　时菡蕊快速崔动金乌家族的连理枝神术，化作一道流光紧跟着李小福。
　　古綾一跺脚化作一团混沌之光也跟着过去。
　　金乌则是化作一名红发红肤的大汉悠哉悠哉的追了上去。
　　……
　　……“报！”
　　神界苍家家族大殿内闯进一名信使。
　　“祭天鉴发现三足金乌等人的踪迹，方向神源帝国！”
　　“什么！”
　　苍家家主瞬间站起：“刑法堂听令！
　　现在你们给我全堂出动神源帝国！”
　　“得令！”
　　五位真神巅峰大圆满的刑法堂长老带着上千名刑法堂弟子瞬间进入苍家专用的传送阵，消失不见。
　　……
　　……李阮仓刚离开“九九天城”就被几个苍家的嫡系后辈给堵住了。
　　刚才有人告诉他们，李家神源帝国的的汉王李阮仓杀了他们一个支脉后辈，他们瞬间就把呆在神源帝国王城所有苍家的人全部集中起来，来寻找神源帝国的汉王李阮仓。
　　“李阮仓！
　　你杀我苍家的人，今天就把命留在这里吧！”


第241章 战神诀
　　“李阮仓！
　　你杀我苍家的人，今天就把命留在这里吧”整整六位修为达到仙帝阶位的苍家的嫡系后辈把李阮仓给围在当中，纷纷取出自己神器，显然准备把李阮仓给直接灭杀！
　　“哼！
　　在我神源帝国你们苍家是不是太猖狂了！”
　　随着一声比苍家的嫡系后辈声音还要大的声音从虚空中响起，还没等声音的主人出现，一群苍家的嫡系后辈瞬间跑的没影了。
　　神界李家这一代有三位猛人！
　　老大李邴道，修炼五千年就达到了伪神后期，且感悟出一门达到小成境界的九千小道术，秉性狂暴嗜杀，凡是遇到找李家麻烦的人，不问姓名不问来历一概全部灭掉，为此为李家惹来不少麻烦！
　　老三李连笙，性格看上去非常温和和谐可亲，无论遇到什么事从来没见过他发火，但只要是被他记恨上的人，不管你是谁，只要不是他亲爹，都会被他整的死去活来的，手段阴狠毒辣的让不少人效仿他的刑法？
　　老九李凌儒，名字里虽然带着一个儒字，却根本和儒毫无关系，人不但长的貌如张飞，脾气更是比张飞还要暴躁一百倍！
　　这是一个只要看苗头稍微有那么一点火花就会直接一锤子砸下去的主。
　　用他的话说，只要能用拳头解决的问题就不要废话一个字！
　　彻头彻尾的打架疯子。
　　由于他修炼了修罗战神诀的原因，没有人愿意跟他打架。
　　修罗战神诀是神界被列为最不愿意修炼功法之最，没有之一！
　　自从百万年前有人修炼修罗战神诀最后自爆后，就再也没有人愿意修炼这门只要打架就不能停下来的功法了。
　　刚才那一嗓子就是老九李凌儒。
　　不然就算是遇到老大李邴道，甚至是遇到老三李连笙，苍家的人也不会跑的这么快。
　　“一群废物！”
　　“全特么的怂蛋窝囊废！”
　　李凌儒拎着两柄万斤重的巨锤对着苍家的嫡系后辈就是一阵大骂。
　　李阮仓看到李凌儒一阵头疼：“九哥好！
　　六十四还有事就先走一步了！”
　　说完不等李凌儒说话，转身就跑。
　　“碰！”
　　李凌儒一把就抓住李阮仓的后颈，如拎小鸡一样把他拎起来：“嘿嘿，小六十四见到哥哥就想跑，你是不是好久没被九哥揍忘记九哥的规矩了？”
　　“九哥好九哥妙九哥厉害的呱呱叫！”
　　李阮仓苦着脸拍马屁的样子看得李凌儒一阵嫌弃：“你就不能有点出息吗？
　　九叔整天就知道为了一个女人自甘堕落，你小子就不能替他争口气？”
　　李阮仓听到李凌儒这样说，苦胆都碎了。
　　在你这里争气争的不是气，而是挨揍吧！
　　每次被你激起来就会被你揍的不成人形，谁敢在你这里争气啊？
　　见今天恐怕躲不过去，李阮仓突然想到了弟弟李长青。
　　那小子也是个打架狂人，不知道遇到九哥会怎样？
　　反正九哥下手都有分寸，打完架还给药给神灵石，自己弟弟似乎对神灵石有着不一般的需求，不如让他们打一架看看。
　　想到这里李阮仓就笑了。
　　“九哥知不知道九十五弟？”
　　李凌儒点头：“知道啊！
　　只是上次他认祖归宗的时候九哥刚好闭关，没见着。”
　　“之前我和九十五弟打过架，你猜我俩谁赢了？”
　　“你就知道欺负比你小的，不然九哥教你几招九哥新感悟出来的仙法神术？”
　　“我被九十五弟秒了！”
　　“什么！”
　　李凌儒一幅不敢相信的看着李阮仓。
　　李阮仓的伸手他是知道的，虽然不是自己的对手，但怎么的也能在自己手下坚持两三个回合的，没想到新来的九十五居然能把他秒了！
　　“带我去见见九十五！”
　　李凌儒突然对最小的九十五弟感兴趣了！
　　如果九十五真的如六十四弟李阮仓说的那么厉害，自己说不定真的能找到一个能为自己喂招的！
　　两人来到青王宫的时候，宫广穆刚把李阮仓杀了苍家的事情禀报结束，李长青正在想着怎么才能把苍家的人一个一个引出来褥羊毛，却不想六十四哥带着一个猛张飞型的人走了进来。
　　“九十五弟是吧？”
　　李凌儒直接来到李长青面前围着他转了一圈：“也不怎么样啊？
　　看这小胳膊小腿的，能有几两力气？”
　　李凌儒一脸嫌弃的看着李长青，根本提不起劲。
　　听到六十四哥的传音，李长青则是看着自己的属性与李凌儒的对比一下。
　　李长青：伪神一族（炼神初期）修仙境界：真仙后期灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初悟境界）大星辰术（初悟境界）大挪移术（小成境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）枯荣（仙帝下品阶位，登峰造极）藤生无限（仙帝中品阶位，登峰造极）天罡木神枪诀（伪神阶位，炉火纯青）极冰神象拳（神品初阶，炉火纯青可获取）冰神剑（神品初阶，炉火纯青可获取）……
　　神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）注：所有功法融合为神品上阶功法《诛神心典》需五千亿灵值，融合为神品上阶《诛神心典》需十万亿灵值！
　　因此次所需灵值太过庞大，建议宿主去抢。
　　注：所有仙法融合进阶所有道术一个小境界，需灵值十万亿。
　　因所需灵值太过庞大，建议宿主去坑蒙拐骗偷。
　　看到自己属性下面的要自己去抢劫都是一阵头疼。
　　李凌儒：仙帝巅峰大圆满灵根：大力土（1999.9神品上上可获取）功法：修罗战神诀（主神阶位，五重境界可获取）神术：修罗炼狱（主神阶位，大成境界可获取）混天锤（主神阶位，大成境界可获取）修罗枪诀（主神阶位，大成境界可获取）李长青一阵获取，把自己所有积蓄全部榨干。
　　李长青：伪神一族（炼神初期）修仙境界：真仙后期灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（初悟境界）大星辰术（初悟境界）大挪移术（小成境界）大防御术（初窃境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）修罗战神诀（主神阶位，五重境界可获取）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）枯荣（仙帝下品阶位，登峰造极）藤生无限（仙帝中品阶位，登峰造极）天罡木神枪诀（伪神阶位，炉火纯青）极冰神象拳（神品初阶，炉火纯青可获取）冰神剑（神品初阶，炉火纯青可获取）……
　　神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）修罗炼狱（主神阶位，大成境界可获取）混天锤（主神阶位，大成境界可获取）修罗枪诀（主神阶位，大成境界可获取）注：所有功法融合为神品上阶功法《诛神心典》需五千亿灵值，融合为神品上阶《诛神心典》需十万亿灵值！
　　因此次所需灵值太过庞大，建议宿主去抢。
　　注：所有仙法融合进阶所有道术一个小境界，需灵值十万亿。
　　因所需灵值太过庞大，建议宿主去坑蒙拐骗偷。
　　获取过来后，李长青就笑了。
　　同样的属性下，只要李凌儒把修为压制在同等级，我锤疯你！


第242章 打架要付钱的
　　当李长青试着运转达到了神主阶位的修罗战神诀后，一股强烈的战意瞬间充实在心头，让他有种不好好的打一架就能把自己憋坏似的。
　　同样修炼了修罗战神诀的李凌儒对战意的敏感度让他瞬间感受到了来自李长青的强大战意。
　　“呵呵！
　　不错嘛九十五！
　　你是第一个见到九哥还能产生战意的人！”
　　“不然九哥教你几招？”
　　“放心！
　　……
　　九哥绝对不欺负你，你这……
　　真仙后期……
　　九哥就把修为压制在真仙中期怎么样？”
　　李凌儒越说战意越高昂，恨不得现在就拉着李长青找个地方好好打一架。
　　“九十五弟有个最大的优点就是喜欢神灵石，九哥那么多神灵石也不怎么用，不如……”李阮仓不愧是李长青的亲哥，李长青还没说话他就开始为自己弟弟打算了。
　　“神灵石九哥确实不需要，不过要陪九哥打一架再说！”
　　李长青点头。
　　六十四哥传言告诉过他，九哥李凌儒富因为修炼修罗战神诀会经常去神界外的修罗神域修炼，发现了不少神灵石矿，可以说李凌儒的财富并不比神源帝国少，称得上富可敌国了！
　　只要把他打服了，褥羊毛都能褥个百儿八十万的。
　　两人来到青王宫练武场相对而立。
　　看着两人高昂的战意不相上下，李阮仓很是诧异。
　　九十五弟似乎修炼颇杂，可似乎每一样都很精通！
　　怪不得祖父对他这般疼爱！
　　“九十五弟，你很不错！
　　开始吧！
　　九哥快要忍不住了！”
　　说罢瞬间催动修罗战神诀，战意直冲云霄！
　　李长青也不甘示弱的全力催动修罗战神诀，又一道战意直上云霄。
　　“原来九十五弟也修炼修罗战神诀！”
　　李凌儒的战意更强了。
　　修炼几千年，从没听说还有人与自己一样修炼危险系数高到99%的修罗战神诀的，李长青是第一个！
　　修罗战神诀有多恐怖李凌儒比谁都清楚，顿时提起全部精神，不敢在对李长青抱着试试他修为实力的心态。
　　“九哥尽管出手！”
　　李长青很自信的伸手示意李凌儒先出手。
　　同样修为同样功法的情况下，李长青有不惧任何人的底气，更何况李凌儒还自己挖坑的把修为压到比李长青还低一个小境界的真仙中期！
　　“好！”
　　李凌儒不在墨迹。
　　出手就是以指带枪的修罗战神枪诀。
　　一股强大的能量携带着不破不灭不回头的绝强意志直刺李长青面门。
　　看着李凌儒出手时的气势与能量波动的路线，李长青瞬间就把这些融会贯通在自己脑海里。
　　修罗战神诀产生的强大战意被李长青给硬生生的压在心头，随手在自己面前形成了一个防御盾，把李凌儒的攻击给阻挡在自己面前。
　　他要好好感悟一下修罗战神诀的精髓所在，只有完全理解了修罗战神诀的精髓，才能更好的把握这种非灵气类产生的能量！
　　自己身上的道术众多，虽然灵力浩瀚如海，可架不住众多道术的消耗。
　　之前与人动手，不是接不了自己一招者，就是自己接不了人家一招的，很少碰到与自己实力相当的对手，也没有真正的耗尽过自己的灵力。
　　李长青习惯了未雨绸缪，早就想要寻一套最节省灵力的修炼体系，以防万一遇到上述的情况。
　　现在李凌儒的出现让他弥补了自己唯一担心的缺陷。
　　李凌儒的双指一直压在李长青面前利用“大防御术”形成的防御盾上，李长青则是一直在感悟修罗战神诀的精髓所在。
　　李长青硬是在李凌儒满脸震惊中坚持了半柱香的时间，在李凌儒把自己现在所能催动的战意提到了极限后防御盾才被击破。
　　在防御盾“碰”的一声炸开后，两人同时倒退几步拉开了距离。
　　第一回合，两人同样的脸不红气不喘，旗鼓相当！
　　“九十五弟牛！”
　　李凌儒毫不吝啬的对李长青竖起大拇指。
　　“看来我利用真仙中期的实力是赢不了你了，下面我要用与你同等修为试试！”
　　“接招吧！”
　　李凌儒说着就要再次出手，却被李长青给拦住了：“九哥等一下！”
　　“怎么？
　　……
　　你该不会是……
　　银枪蜡头吧？”
　　李凌儒一脸戏谑的看着李长青。
　　“……
　　……”李长青给了他一个白眼后说到：“九十五弟最喜欢真金白银，只要九哥能出五万神灵石，九十五就陪你继续打架！”
　　“这是十万！
　　别磨叽！”
　　李长青刚把十万神灵石收好，李凌儒的攻击就到了。
　　修罗战神诀一旦催动到一定程度很难停下来，李凌儒又不像李长青一样同修多种功法可以随意切换，并不像担心修罗战神诀的影响，李凌儒却不行。
　　只要把修罗战神诀催动起来，就算他切断神念，也需要好一会才能停下来。
　　这个过程非常难以忍受，就像浑身的血液即将喷出来一样，这就是修罗战神诀为什么修炼到一定程度后会爆体而亡的原因。
　　这次李凌儒出手依然是修罗神枪，李青也是同样的招数。
　　对付真仙后期的李凌儒，李长青有把握催动“大防御术”也不会有能量气息外泄，并不怕被有心人发现。
　　如果李凌儒利用仙君阶位的实力，李长青不敢实验。
　　这次两人再次僵持了近半柱香的时间，气的李凌儒“哇哇”大叫。
　　“九十五你这龟壳也太硬了吧！
　　这完全可以做到同阶无敌了！
　　不行！
　　……
　　九哥要欺负你了！”
　　说着直接解开修为到仙君阶位。
　　修罗战神诀产生的强大战意根本就不允许他这样硬耗，是要他不停的一泼高过一泼的强大攻击才能发挥的淋漓尽致，才能战斗的畅汗淋漓。
　　“碰！”
　　李长青利用“大防御术”形成的防御盾终于还是顶不住仙君阶位实力的李凌儒，在他解开仙君阶位实力后不到两秒钟就破了。
　　“轰！”
　　李长青瞬间把压制许久的修罗战意瞬间爆发出来，只单单靠强大的战意就硬接了李凌儒仙君阶位实力的一枪，并且还能把他震退两步。
　　“好！
　　九十五果然有两把刷子！
　　再来！”
　　“九哥等一下！”
　　李长青再次阻止了李凌儒的攻击。
　　“先把上次的神灵石付清在进行下一次！”
　　李长青做出一幅你不给钱我就不和你玩了的样子，把战意正高昂的李凌儒给气的直翻白眼：“九十五！
　　你就是个贪财鬼，这是二百万神灵石，够今天打架的费用了吧！”
　　李凌儒也是气急，你把我的战意给彻底激起来了，却想不打了？
　　不揍你一顿你就是我九哥！
　　扔给李长青二百万神灵石后，李凌儒彻底放开了仙君阶位能够释放的全部战意，瞬间向李长青扑了上去。
　　“修罗枪！”
　　以指带枪。
　　“移形换位，藤生无限……”李长青一个侧身躲过李凌儒勇往直前的一枪，挥手间就是木系仙法控制系技能，漫天飞舞的蔓藤瞬间把李凌儒给包裹的严严实实。
　　“木域空间！”
　　就在李凌儒将要破开蔓藤的缠绕前一秒，神术“木域”空间瞬间降临，几乎被李凌儒振断的蔓藤得到木域空间的加持再次增强了好几倍，把李凌儒给硬生生的包裹在里面动都动不了。
　　“仙君后期…开！”
　　李凌儒无奈，再次解开一个小等级的修为才能把李长青的双重控制技能给破开。
　　“九十五你是怎么做到的！”
　　不但李凌儒这样问，李阮仓也同样这样问，两人几乎同时发问。
　　简单的两个技能的组合，竟然有这么大威力，硬是把李凌儒给逼的只能用解开多一层的修为才能破开。
　　别忘了，李长青的修为是真仙后期，李凌儒就要用比他高一个大境界的修为才能破开他的控制技能，李长青有多变态可想而知了。
　　不然两人也不会同时震惊的发问。
　　李凌儒是因为不知道李长青到底有没有在两种控制技能内加了什么。
　　李阮仓则是在震惊同样的技能为什么在李长青手里就能发挥出这么逆天的威能！
　　“九哥拿钱！”
　　李长青则不管两人的问题，直接伸手向李凌儒要钱，整的李凌儒直挠头。
　　“九十五，你要这么多神灵石你用的完吗？”
　　“不瞒九哥，弟弟刚建成了一个商业街，需要大笔的神灵石作为启动资金，再有弟弟修炼用的神灵石要比普通修士多好几倍，不然我怎么能控制得住九哥呢？”
　　这话也算侧面回答了两人的问题。
　　看着眼前的这个不一般的九十五弟李长青，李凌儒眼睛眨了两下后，不动声色的一次性取出五百万神灵石放在李长青手里。
　　“这是今天打架的全部费用，只要九十五弟能每天陪九哥痛快的打一架，九哥的全部神灵石都是你的！”
　　李长青看到李凌儒再次拿出五百万神灵石一点也不心疼的样子，羡慕的直流口水。
　　这九哥也太富了吧！
　　看到李长青收下神灵石，李凌儒才挠了挠头，有些不好意思的问道：“你和九哥说实话，以你现在的实力水准如果九哥想要和你畅汗淋漓的打一架需要什么修为才能不被你轻易给控制住？”


第243章 七百万神灵石后的实力
　　“你和九哥说实话，以你现在的实力水准如果九哥想要和你畅汗淋漓的打一架需要什么修为才能不被你轻易给控制住？”
　　“今天的话……
　　要你仙君巅峰大圆满吧！”
　　李凌儒真实修为仙帝巅峰大圆满，以李长青现在的实力就算全力以扑也不是他的对手，但李凌儒想要杀他是不可能做到的。
　　毕竟李长青现在体内蕴含的仙灵力足以与仙君巅峰大圆满的修士相比，加上他诸多道术傍身，只要不遇到拥有逆天控制技能的仙帝巅峰大圆满，很难做到不让李长青逃跑。
　　听了李长青的话李凌儒直翻白眼，什么叫今天吧？
　　说的好像你明天就能突破到仙君阶位似的！
　　看似真仙后期到仙君阶位就只差了一个小等级，实则这是一大步，比真仙中期晋升真仙后期要难几十倍！
　　就算按照自己当初的速度没有个十年八年的想也不要想！
　　不过李凌儒可不管李长青是不是吹牛逼，只要今天的就够了。
　　说不定经过李长青的刺激，自己也能突破这最后的一脚，迈入伪神境也说不定。
　　“好！
　　九哥就用仙君巅峰大圆满的实力与你好好打一场！”
　　两人商量好，李凌儒瞬间再次陷入疯狂的战斗状态。
　　李长青也不甘示弱的催动修罗战神诀与李凌儒对抗。
　　他想试试利用修罗战神诀来使用其他仙法神术会是什么样子。
　　自从进入大千世界以来，李长青还没有真正意义上全力出手过。
　　八种仙灵力融合后加上修罗战神诀的变态，李长青不信自己不用强大的控制技能不能与修为控制在仙君巅峰大圆满实力的李凌儒好好打一架。
　　拿了人家的钱，说什么也要让人家发泄一下过剩的精力不是。
　　两人这次的战斗全都是硬碰硬的打法，你来我往，你一锤我一枪，你一枪我一剑……
　　两人的战斗看的李阮仓非常自卑。
　　都是兄弟，比自己年长的比自己厉害也就算了，毕竟比自己多修炼了近千年，比自己强大也有情可原，也算有足够的理由为自己开脱。
　　可自己这个九十五弟据说年龄还不到千岁，他是怎么修炼的？
　　不但能秒自己，更能与战斗狂哥打到这种程度！
　　这是不是也太强了些？
　　两人这一架一直打了两个时辰才停下来。
　　主要是李凌儒的战意已经被花样百出的李长青强大的极寒气息给冻的出现生涩感了。
　　在打下去恐怕李凌儒就要力有不逮了，看到李长青也是汗流浃背，李凌儒才多少找到了平衡感。
　　这一战两人的收获都不小，李凌儒感觉到自己对修罗战神诀的理解更胜往昔，隐约间摸到了伪神境界的门槛了。
　　李长青的收获更大，硬是把自己这些年来获取过来的所有仙法神术都熟悉了几十遍，做到了切换自如身随意动的地步，这对打架的时间把控提升非常明显，让他实力再次提升了一小截。
　　两人大战结束后就各自找地方去继续感悟所获了。
　　李阮仓则继续帮助弟弟李长青管理“九九天城”商业街的后续收尾。
　　刚出王宫的宫城，就被几个苍家的人给拦住了，这次出现的还是之前的几个仙帝阶位的大能。
　　仙帝阶位的大能在普通大千世界内没一个都是一个仙国的帝王或者一个仙国的顶梁柱。
　　在超级大世界内却只是一个家族的保安，看家护院的教头。
　　“你们苍家是不是太猖獗了些？
　　竟然敢堵在我们神源帝国的王宫门口！”
　　李阮仓也是真的被气到了。
　　这种被打上门口的感觉简直让人难以忍受。
　　“堵你家门口又怎样？
　　你们李家早就只是一只缩头乌龟了，还怕多堵一次门口吗？”
　　说着就要把李阮仓给围起来。
　　“堵门口可以，但堵门口会让你们的命丢在这里的！”
　　李阮仓突然笑起来。
　　“死在这里？
　　你脑子进水了吧？”
　　“我苍家的家主突破神主境界的事你们李家还不知道吧？
　　只要你们李家敢再杀我苍家一个人，我们家主就会灭你们李家全族！”
　　“一个没有主神罩着的家族迟早会被灭，这是神界恒古不变的规则！”
　　几位苍家的仙帝阶位大能越说越兴奋，甚至有人更是敢冒着被守宫门的真神境大能灭掉的危险开始向李阮仓出手。
　　“哈哈！
　　我终于看到一次你们苍家先出手了，这次我看你们还怎么说！”
　　就在几位苍家的仙帝想要快速把李阮仓给解决掉的时候，李凌儒突然从上空冒出来，瞬间催动修罗战神诀，拎着两柄万斤重的巨锤向几人砸下去。
　　别看李凌儒与李长青打架的时候似乎并不是很厉害，那是在不拼命的情况下又压制了实力的结果。
　　修罗战神诀讲究的就是打架不要命，出手无回头！
　　现在李凌儒战力全开，比苍家这几位普通仙帝强大的不是一点，在他锤下根本就没有一合之敌。
　　在几位苍家仙帝反应过来的时候李凌儒就已经砸死了俩，剩下的瞬间催动最强的遁术瞬息遁走。
　　“疯子！
　　你给老子等着！
　　待我们把老三给请回来你的死期就到了！”
　　看着就连逃跑都不忘留下几句大话吓唬人的苍家仙帝，李凌儒很是不屑的呸了一声：“呸！
　　真以为老子怕那个人不人鬼不鬼的玩意了？
　　那是老子嫌和他打架恶心，不然老子早一锤子砸死他了！”
　　一个与修罗一族融合失败的垃圾货早该一锤子解决它了。
　　见苍家的人都跑了，李凌儒再次回去继续感悟，有了九十五提供的神源石炼神，李凌儒相信只要给自己半个月的时间，自己绝对能突破到伪神境初期！
　　修罗战神诀有了一丝神力加持，才算是真的修罗战神！
　　到那时，李凌儒有信心向李长青一样夸一个大境界与真神境大能一战！
　　李凌儒连续两次的出现并且一锤子砸死两位仙帝的事瞬间让整个神源帝国都城陷入了平静。
　　一连几天都没见到有苍家的嫡系后辈前来讨债。
　　李长青则趁着这近十天的时间狠狠的过了一把有钱随便砸，有钱随便氪金的日子！
　　七百万神灵石，二百万用来把修为提升后仙君阶位中期的实力，五百万神灵石全部摄取成灵值，弄了整整五千亿灵值！
　　对着道术又是一阵猛的提升。
　　李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）修罗战神诀（主神阶位，六重境界可获取）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）枯荣（仙帝下品阶位，登峰造极）藤生无限（仙帝中品阶位，登峰造极）天罡木神枪诀（伪神阶位，炉火纯青）极冰神象拳（神品初阶，登峰造极）冰神剑（神品初阶，登峰造极）……
　　神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）修罗炼狱（主神阶位，炉火纯青）混天锤（主神阶位，炉火纯青）修罗枪诀（主神阶位，炉火纯青境界）注：所有功法融合为神品上阶功法《诛神灭魔心典》需五千亿灵值，融合为神品上阶《诛神灭魔心典》需十万亿灵值！
　　因此次所需灵值太过庞大，建议宿主去抢。
　　注：所有仙法融合进阶所有道术一个小境界，需灵值十万亿。
　　因所需灵值太过庞大，建议宿主去坑蒙拐骗偷。
　　本来李长青觉得五千亿足够把一种道术提升到混元如一的巅峰境界了，结果发现就连一种九千小道术都提升不到最顶级！
　　最后只好把几种威力大，自己又能完全发挥出它全部威能的道术给提升到大成境界。
　　就在刚出关的李长青信心满满的准备找一个仙帝阶位的大能试试手的时候，宫广穆突然传信，“九九天城”商业街被人强攻了！
　　被人强攻的原因是因为有三个自称来寻找少爷的人带来的苍家的人。
　　虽然这次强攻“九九天城”商业街的都是些仙帝阶位的大能，神源帝国的这些伪神境与真神境大能护卫却不敢出手。


第244章 金乌镇天
　　“我劝你们最好识趣点不要阻拦我苍家拿人，不然今天就把你这“九九天城”商业街给夷为平地！”
　　十几位苍家仙帝阶位的大能手指阻挡在“九九天城”商业街大门口的一众伪神境护卫，大有下一刻就要动手的架势。
　　“尽你特么整天的在哪吹牛逼，追老子追了几年了，也没见你们能把老子怎么样！
　　有种放马过来就是，看老子今天能烤几头苍家猪！”
　　李小福终于确定了这里就是自己家少爷的地盘后，就不在隐忍。
　　就如当初在九州修仙界神道宗时一样，被人围困几百年，那种感觉差点让人崩溃掉。
　　刚到这里又被人围困，还要把少爷建立的营生场所给夷为平地，让终于找到少爷的李小福彻底放开了顾忌，准备和这些苍家狗打一架。
　　当李小福露面的一瞬间，苍家的仙帝阶位大能瞬间眼睛就红了。
　　这小子从出现在大千世界以来，到处三杀劫掠无恶不作，甚至敢明目张胆的猎杀他苍家的嫡系后辈，引起了苍家高层震怒，这次更是出动了全部刑法堂全部弟子出来追蒱他。
　　“上！
　　杀了他！”
　　等刑法堂的人来后，不但会杀了李小福，还会连他们一起制裁掉。
　　毕竟是他们的保护力度不够导致了苍家的嫡系后辈被杀的，如果不能将功补过，他们的后果很严重！
　　一群仙帝阶位的大能瞬间出手，向着李小福劈天盖地的打了过来。
　　“啼！
　　……”李小福发出一声嘹亮的鸣啼后，整个瞬间变成一团炙热的三阳火，在火光出现的瞬间就扩张出去，把所有苍家的人给笼罩在里面。
　　“啊啊啊啊啊……”能够轻易把仙帝初期大能烧成灰的三阳烈焰被李小福催到极致，就算是仙帝阶位巅峰大圆满的大能也吃不消。
　　三阳烈焰号称能够燃烧神灵力的极致火焰，只要粘上一点，除非壮士断腕把粘上三阳烈焰的地方给刮掉，别无他法。
　　被整个三阳烈焰包裹在里面，后果只有一个，那就是死！
　　而且还是被活活烧死！
　　苍家的嫡系后辈，苍家家主的曾孙子就是被李小福给烧成灰的，连神魂都没能跑出去！
　　“住手！”
　　眼看一群苍家仙帝就要被烧死的当口，一股毁天灭地般的气息从天而降，挥手间就把李小福的三阳烈焰给逼退，救出里面七八位仙帝。
　　“真神境大能！”
　　六位真神境大能带着四五十名仙帝阶位伪神境高手瞬间降临我“九九天城”商业街前。
　　这是李小福三人第一次面对真神境大能！
　　伪神境就已经打不过了，真神境就只有被宰的份，想跑都难！
　　就在李小福打算想办法脱身的时候，突然脑海里响起了结拜大哥三足金乌的声音：“慌什么？
　　在三千大世界内，没人敢使用超过仙帝阶位巅峰大圆满的的极限力量，一旦超过仙帝巅峰大圆满的力量就会被大千世界踢到修罗域去，你现在的实力虽然还距离仙帝巅峰大圆满的极限力量差了一些，他们想要在这大千世界内杀你是不可能的！”
　　“尽管放心大胆的和他们干就是了，大不了哥送你一缕三阳真火，就算真神境巅峰大圆满也能把他烧成灰！”
　　李小福得了附身在自己体内的结拜大哥三足金乌的解释，胆子瞬间撑破天！
　　在九州修仙界时，李长青给他灌输的理念就是只要能抢就抢，能杀绝不打残。
　　现在知道了大千世界的极限后，李小福瞬间就把战意提升到极限：“把我的烤肉还给我！”
　　一个金乌穿日，瞬间就从几位真神境大能手中抢到两个苍家仙帝，随手把已经快要烧焦的两位仙帝给捏爆。
　　“苍家的仙帝杀起来真没劲！”
　　李小福丢下两具烧焦了缺头的尸体想要再次出手去抢。
　　却发现一道让他眼泪往外飙的身影出现在他面前。
　　“小福……”李长青也是鼻子酸的难受。
　　让李长青做梦也没想到的是，李小福这小子居然能找到大千世界来，而且还在这么多的大世界中找到自己！
　　自己当初经受多少枯燥磨难与危险才到了大千世界的自己清楚，能来到无极大世界的神源帝国还是福伯与嬷嬷利用大手段才把自己给送来的。
　　李小福却是靠他自己来到这里，想想这中间承受的肯定比当初自己还要多几十甚至三百被的磨难！
　　不过看到李小福已经成为能够独挡一面，沉稳狠辣与果断的性格也很成熟后，李长青又在为他高兴。
　　“少爷！
　　……
　　哇哇……”仙帝阶位的李小福，把苍家的人杀的胆寒，刘家不敢在出面的三阳福魔，此时居然像个孩子一样扑进李长青怀里放声大哭。
　　“轰……”一股炙热的三阳火从李小福身上猛然爆发，瞬间把李长青给包裹在里面。
　　“你个没出息的……
　　居然会哭？
　　你不怕丢人我还怕丢人呢！”
　　三足金乌从李小福身上冒出来化成一团炙热的烈焰围着李长青打转转。
　　他想看看李长青到底那里不同，有什么特别的地方，能够让已经突破至仙帝阶位的结拜弟弟对他这么死心塌地！
　　“啧啧！
　　不死神凤一族的不死因子！”
　　“不止一种道术的味道！”
　　“罕见到极致的圣灵体！”
　　“怪不得这小子对你这么死心塌地追随，他的“大吞噬术”道种也是你送他的吧？”
　　“本神王很奇怪你是怎么做到把道术之种给了别人自己还能继续感悟的？”
　　“既然我结拜弟弟叫你少爷，那你就占了本神王的便宜，不然……
　　你也送本神王一个“大吞噬术”道种吧！”
　　三足金乌族的大王子金乌擎天越看李长青越羡慕的流口水，甚至放下了他高傲的自尊向李长青开口要“大吞噬术”的道种。
　　三足金乌族本就有着极强的吞噬属性，如果他有了“大吞噬术”后，对他的实力提升将会起到不可估量的好处！
　　当初李小福几人误闯金乌族的栖息地没有被金乌族给杀了，就是看重了他的灵根属性与具有“大吞噬术”傍身的原因。
　　三足金乌族与其他神兽一族一样，只要把自己的本属天赋修炼到极致后的实力就可以与主神阶位大能相媲美！
　　但想要超越主神阶位突破自己种族的桎梏，达到更高的层次，就要有与自己种族天赋相辅相成的道术加持，不然就算是拥有了其他道术也没用。
　　李长青根本就顾不上答理他，把怀里放声大哭的李小福安慰好，才有时间去观察三足金乌擎天。
　　“既然你开口了，本王就答应你送你“大吞噬术”的道种，但你要保证金乌族永不与我为敌！”
　　“这也算对你照顾小福的答谢！”
　　金乌擎天一听李长青居然愿意送他“大吞噬术”的道种，连思维能力都忘记了：“需要我这个金乌族的下一代神王做什么你只管说，刀山火海那里都能去得，金乌族永世与你交好，绝不背叛！”
　　李长青点头：“待这里的事情结束后我就送你“大吞噬术”的道种！”
　　“好！
　　这里的事情就交给我了！”
　　烈焰火团瞬间收缩化作一头巨大的三足金乌鸟出现在苍家的几位真神境大能面前：“你们给我听好了，我金乌族现在通告整个夏之域界，金乌族与神源帝国的储君青王李长青永结联谊共进退，只要是与神源帝国的储君李长青有仇者就是我金乌族的仇人，他的朋友也是我金乌族的朋友！”
　　金乌擎天的声音滚滚，直通整个神源帝国，震慑力铺天盖地！
　　“什么！”
　　几个苍家刑法堂的真神境大能瞬间吓的面色苍白。
　　金乌族可是能够与一位主神势力相抗的存在，如果真要豁出去了灭他苍家，就连苍家背后的主神都不一定会出面干涉！
　　“撤！”
　　几位真神境大能带着人瞬间离开了神源帝国。
　　他们要把金乌族与李家结盟的事情禀报给苍家家主，让他做主怎么进行接下来的计划。
　　毕竟金乌族的力量根本就不是他苍家可以相抗的！
　　这种大事不是他们一个刑法堂能够决定的。
　　在所有人眼里，“九九天城”商业街必须被夷为平地的结局居然出现了戏剧性的大转折。
　　不但没有出一点问题，还解决了整个李家现在的危机。
　　躲在云层深处的李禹王的震惊不比任何人小。
　　他以为自己已经看透了李长青的潜力，结果发现原来自己看到的只是冰山一角！
　　金乌族在整个神界甚至整个夏之域界中都是首屈一指的强大势力！
　　别说是一个苍家，就是苍家背后的月神也不敢忽视金乌族的存在！
　　这下终于可以放心去感悟孙子传给自己的道术了。
　　有金乌族作为李家的后盾，李家别说是万年，就是十万年也能稳如泰山没人敢来打他们的主意了！
　　李长青也没想到，金乌族居然强大到可以与一位主神抗衡，这也让他绷紧的心放松了不少。
　　没有了能够危机到生命的压力，李长青终于可以把一直在自己青王宫下修炼的太昌，李简，与刚再次涅槃成功后的九凤儿给接了出来。


第245章 见母亲
　　当金乌擎天见到九凤儿后大吃一惊！
　　不死神凤一族的遭遇他是知道的，没想到她们也准备出世了。
　　三足金乌与不死神凤都是玩火的神兽，所以之间因为资源的问题少不了有些摩擦，不过两族之间并没有发生什么结仇事件，只是平时没什么事不怎么来往罢了。
　　李长青看着经过五次涅槃后的九凤儿，眼里满是炙热。
　　五次涅槃的不死神凤，实力已经达到了仙帝阶位的极限，六次涅槃真神境，七次神主境界极限，八次主神阶位极限，只比界主阶位大能弱一线！
　　九次涅槃后就能凌驾与界主之上了。
　　不死神凤一族想要达到涅槃极致的九次，如果失败的话代价就是灰灰湮灭！
　　涅槃次数越高，涅槃成功后的实力就越强大，但与之相对的危险系数也是成倍增长。
　　不然恐怕整个夏之界要就是他们不死神凤一族的的天下了。
　　九凤儿经过五次涅槃成功后，整个人从内而外的散发着一股娇媚，加上不死神凤一族天生的王者气势，此时的九凤儿简直就是女王与优姬的结合体，看的李长青春心荡漾！
　　这样的媳妇跟随着自己几百年，一直都是只能看，现在以李长青现在的实力足够承受最后一次不死神火的熬炼了。
　　现在刚好神源帝国的危机又被金乌擎天给解除了，李长青觉得自己可以考虑一下造一个不死圣灵的宝宝出来了。
　　好歹自己也算是马上一千岁的人了，当爹应该是没问题了。
　　向金乌擎天兑现了承诺，消耗掉五万神灵石为他种下“大吞噬术”的道种后，就带着自己的媳妇闭关了。
　　一个月后，李长青夫妻破关而出，整个青王宫沐浴在漫天神火中。
　　经过最后一次的不死神火熬炼，李长青就像脱胎换骨般，整个人看上去精神抖擞，锋芒毕露。
　　就在李长青意气风发的想要去看看自己的商业街经过一个月的时间怎么样的时候，福伯面色紧张的来到青王宫。
　　“小少爷，大小姐病危想要见你最后一面！”
　　“我娘怎么了！”
　　如果不是怕自己身怀六绝圣主传承出去怕被发现，李长青早跑去看望母亲王矝了。
　　“大小姐因为百世历练失败造成了神魂与身体上的双重创伤，加上月神弟子月阙灼的逼迫，情况已经到了油尽灯枯的地步了，你父亲李熙昌已经秘密把大小姐接到龙夏仙国了……”“走！
　　现在就去！”
　　李长青召唤宫广穆与公孙吴剑二人把九九天城商业街一个月赚到的仙灵石与神灵石全部带走，就随着福伯赶往龙夏仙国了。
　　随行的有福伯，李小福，时菡蕊。
　　九凤儿，公孙吴剑，太昌，李简，还有一直在躲着李长青的古綾。
　　金乌擎天为了感悟大吞噬术留在九九天城商业街为李长青看场子。
　　一切安排妥当，李长青利用“大变化术”把自己包括一行人都改变了模样，利用传送阵赶往龙夏仙国。
　　……
　　……龙夏仙国与镇天仙国的战争在李长青等人离开后不久就彻底停战了，然后各回各家了。
　　李甫广则一直留在龙夏仙国等待小主子李长青归来，想要带他偷偷回神界李家见见自己的少爷。
　　可惜，就在他以为自己可以偷偷的立功请赏的时候，自家主子居然偷偷的带着自己的情人下来了。
　　在与主子谈话中才知道小主子成了无极大世界神源帝国的储君！
　　这可是嫡系子孙中最大的荣耀！
　　将来很可能会成为李家家主的人！
　　李甫广后悔的想找个小坑一头淹死在里面。
　　当初那么好的机会摆在自己面前却没好好珍惜！
　　这次得到小主子归来的消息，李甫广第一个跑出来在龙夏仙国边境禁制前迎接。
　　“恭迎小主子归来！
　　主子与夫人已经在李齐国家等候小主子了！”
　　李长青对于李甫广不怎么在意，之前没见过，只以为是随父亲李熙昌从神界下来的。
　　李简却知道李甫广是何许人也。
　　赶紧上前行礼：“李简参见上使大人！”
　　“呀！
　　李将军可不要折煞甫广啊！
　　您现在跟随小主子可是有功之臣，咱们以后都是小主子的人，彼此之间可以兄弟相称的！
　　愚兄痴长你几岁，以后李将军叫我甫广兄就可以了！”
　　李甫广很识趣的与李简套近乎，让李简差点没高兴的跳起来。
　　在神源帝国他一直都躲在青王宫下修炼，并不知道李长青现在的身份的变化，还以为李长青没有认祖归宗呢。
　　李甫广之前给他的感觉那可是高山仰止般的感觉，现在突然对自己亲的就像是亲弟兄一样，让他高兴的想要第一时间去妹妹瑶炏面前炫耀一下。
　　随着李甫广来到齐国王府前，李长青有种不敢进入的感觉。
　　这感觉也只是在他心头出现了一瞬间就消失了。
　　自己的父母就算已经不是九州修仙界的那对不知对方的人，但总算还是给了自己身体与灵魂的人！
　　如果不是两人出身这么强大，自己也不会有全属性圣灵体这么强大的体质。
　　穿过几道门后，终于来到齐国王府后院的普通客房。
　　李齐国为了遮人耳目只好把两人安排在这里。
　　随行李长青而来的众人被李甫广带到前厅等待主子们的召唤，李长青独自一人来到客房门口。
　　抬手轻推客房门。
　　门是虚掩的。
　　“青儿……”一道微弱的声音从屋内传出。
　　声音内带着迫切的思念与期盼。
　　这种感觉就像凡俗界的普通母亲盼出游几十年的儿子回家一样，带着无尽的辛酸。
　　“娘！”
　　李长青在我忍不住自己剧烈波动的情绪，眼泪也在这一刻瞬间流出。
　　屋内一床一桌一椅，极为简陋。
　　床上躺着一位绝世倾城的病态美妇人，床边坐着一位满脸痛惜沧桑落寂的中年男人。
　　只看年龄，就像一位中年大叔娶了一房年轻媳妇似的怪异。
　　“青儿！”
　　李熙昌起身看着英俊绝伦的少年李长青。
　　眉宇间有着两人所有的优点。
　　“娘！”
　　李长青似乎在心底依然对父亲李熙昌有些抵触，绕过父亲李熙昌径直来到母亲王矝身边，轻轻抓住母亲伸出来几乎失去血色的手。
　　王矝：真神境巅峰大圆满（因轮回渡劫历练失败，肉身神魂皆伤及根本陷入巨大的波动中，如不及时救治，会有生命危险！
　　）灵根：金（2000，神品上上可获取）木（2000，神品上上可获取）水（2000，神品上上可获取）火（2000，神品上上可获取）土（2000，神品上上可获取）功法：五行混沌经（神主阶位，十二重圆满可获取）神术：五行域（主神阶位，炉火纯青可获取）五行移空（禁术，大成境界可获取，注：此神术为“大空间术”的稚形神术，非全属性圣灵体不可修行，否则会伤及神基）功法衍生神技：混乱。
　　道术：小北斗封天术（九千小道术，明心入道巅峰大圆满，可获取）注：宿主之母，互传万法免费送。
　　看完母亲的属性与最后的备注，李长青第一次对系统感到亲切。
　　这么人性化，不亲切怎么行！
　　既然母亲可以免费，李长青转脸看向父亲李熙昌。
　　下面的备注一样免费。
　　只是父亲李熙昌的属性就没什么亮点了，好歹母亲还有一种道术与一种道术稚形的禁术，父亲的属性就是最平常的属性，这让李长青对李熙昌更是有些瞧不起的感觉。
　　这也不怪李长青，在九州修仙界内的时候，从小李长青就因为李熙昌对母亲不好的原因经常与他对着干，现在看到母亲伤的这么重他却束手无策，对他有些瞧不起就很正常了。
　　先不管父亲李熙昌，毕竟他的伤势比母亲小很多。
　　先把母亲的所有神术道术功法获取过来后，再次传了过去。
　　并且把只要是母亲能够修炼的所有道术神术全部一股脑的传给了母亲。
　　李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）大变化术（三千大道大成境界巅峰）小北斗封天术（九千小道混元如一）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）修罗战神诀（主神阶位，六重境界可获取）神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）修罗炼狱（主神阶位，炉火纯青）混天锤（主神阶位，炉火纯青）修罗枪诀（主神阶位，炉火纯青境界）五行域……


第246章 道术组合的逆天效果
　　“青儿……”王矝只来得及叫一声儿子的名字，就陷入沉睡中。
　　道术之所以是最强，它本身就是一种规则之力。
　　规则之力是这个世界的主要组成部分，在你没有得到规则之力种子承认之前它会对你排斥或亲近。
　　一旦得到规则之力种子的承认他就会不留余力的对你进行改造与养护。
　　王矝的伤说白了就是因为规则之力与她的行为产生了极大的排斥造成的。
　　李长青传给母亲王矝这么多道术，虽然不能把她的伤势完全修复，却能稳固住不在出现恶化。
　　李熙昌看着儿子李长青对妻子一阵传功，就传功的波动气息让他连边都不敢站立，对儿子的震惊是一阵翻江倒海！
　　在下来之前他对李长青获得六绝圣主传承的事是知道的。
　　可现在李长青给他的感觉却不只是只有六绝圣主传承的六道术！
　　就在李熙昌还没从震惊中反应过来的时候，李长青的传功已经结束了。
　　“你好歹也修炼几万年了，对母亲的伤势就没有一点办法吗？”
　　李长青带着责问语气的话把李熙昌从震惊中拉出来。
　　“你母亲的伤势动了神基，普通的办法根本就起不到什么作用……”“想要把她的伤势完全修复，就只有月神宫的“大治愈术”了！”
　　“你外公家与月神宫有不共戴天的深仇大恨，你母亲宁死也不愿意你外公去月神宫……”李熙昌满脸羞愧难当。
　　有些话他不敢说，怕李长青再次和他闹成九州修仙界时的样子。
　　月神宫六弟子月阙灼对王矝势在必得，为此甚至灭掉了一个王家的仙国。
　　以自己与王矝的关系，虽然两人只是在下界轮回百世的夫妻，这也是月阙灼不能忍受的。
　　如果自己去月神宫，不但求不来医治王矝的人，估计连自己都有可能回不来。
　　不是他舍不得为自己心爱的人丢掉性命，只是就算自己豁出这条命不要，也求不来医治王矝的结果。
　　“月神宫的“大治愈术”？”
　　“怎么才能去月神宫？”
　　“或者你知道身怀“大治愈术”的人在那里能够找到他？”
　　李熙昌摇头苦笑。
　　“想要见到月神宫大弟子杜枫延就只有进入与无极大世界齐名的鸿蒙大世界中的月神殿！”
　　“杜枫延正是月神殿的掌门人！”
　　“只是你母亲的仇人月阙灼也在那里……”“月阙灼！”
　　李长青眯着眼睛，眼神内闪着寒光。
　　……
　　……鸿蒙大世界中最近热闹非凡，各方仙国内三千岁以下的年轻俊杰几乎全部赶往一个方向。
　　月神殿！
　　月神殿位于鸿蒙大世界最中心仙灵气最郁浓的混沌山，号称鸿蒙大世界中的修炼圣地之最！
　　加上月神殿的掌门人杜枫延又是神界月神宫大弟子的身份，月神殿可以说是鸿蒙大世界中的泰山北斗，所有人心中最向往的修炼之地！
　　下个月就是月神殿五千年一次的收徒大典，所有仙国的年轻俊杰蜂拥而至，希望能拜入月神殿修行，成为高人一等的月神殿弟子。
　　李长青独自一人随着众多前来拜师的年轻俊杰来到混沌山下的月城，与几万人一起等待月神殿收徒大典开始。
　　“最新消息，据说这次主持收徒大典的人是杜掌门的同门师弟月阙灼神君大人！”
　　李长青落脚的悦来客栈大厅内不知谁说了一句，顿时引起许多人的瞩目。
　　“我靠！
　　是不是真的？
　　月阙灼神君大人可是出了名的严厉到苛刻的人，有他主持这届收徒大典，我看咱们要有百分之八九十的人要原路返回了……”“嘘！
　　……
　　你要作死啊敢这么说月阙灼神君！”
　　大厅内议论不断，李长青默默的喝着这里的名品月灵茶，似乎对其他的议论并不上心。
　　“诶！
　　兄弟来自那个仙国？”
　　一位与李长青年龄看上去差不多的年轻人自来熟的上来与李长青打招呼。
　　李长青翻眼撇他一眼，本来不想与他说什么的，结果却发现眼前这小子就像被什么给遮掩了一般，居然没看出来他的修为等级！
　　这还不是最主要的！
　　最主要的是这小子的出现引起了系统的提示。
　　“叮！”
　　“发现一种对宿主眼下最有用的道术“大欺骗术”，是否获取！”
　　李长青诧异的开启系统看向眼前身怀“大欺骗术”的满天宇。
　　满天宇：仙君初期灵根：无相水（1965，神品中可获取）功法：浮萍录（真神品阶，十重境界可获取）仙法：波涛汹涌拳（仙帝品阶，大成境界可获取）瞒天过海（仙帝品阶，炉火纯青可获取）暴雨梨花枪诀（真神品阶，炉火纯青可获取）水影步（真神品阶，登峰造极可获取）道术：大欺骗术（三千大道上，小成境界可获取）神术：水域（小成境界可获取）。
　　无影遁（炉火纯青可获取）。
　　看完满天宇的属性李长青一阵咋舌。
　　超级大世界不愧是超级大世界，随便遇到一个人就这么厉害！
　　不过李长青从满天宇的属性里发现了一个有些怪异的问题。
　　只要是关于保命逃命的仙法神术他都修炼到很高的层次。
　　看来这小子很怕死啊！
　　“兄弟，既然相遇就是有缘，小弟满天宇来自一个小仙国，我观兄弟……
　　不！
　　我观大哥浑身气息悠远深不可测，定是来自了不起的巨大仙国中的王侯一族，小弟欲追随大哥一同拜师月神殿，还请大哥收留！”
　　就在李长青诧异满天宇的属性之强的时候，满天宇居然像是被自己的王霸之气给折服了一般，纳头便拜自己做大哥。
　　看的李长青内心直打哆嗦。
　　一个不到三千岁就把“大欺骗术”感悟到小成境界的人，你让我相信你的话？
　　骗鬼去吧！
　　“哦？
　　……
　　真的吗？”
　　李长青诧异继续。
　　“刚好本少爷缺少一位端茶倒水的仆从，就勉为其难的收了你吧！”
　　李长青一遍与满天宇瞎扯着，一边把他的所有属性给获取过来。
　　本来以为这次带着的几十万神灵石去获取“大治愈术”的，没想到突然冒出来一个身怀“大欺骗术”的满天宇。
　　昨天李长青还在担心自己到月神殿后被人发现自己身上众多道术的痕迹呢，今天就出现了一个满天宇！
　　还真是及时雨啊！
　　看着一幅二大爷香的李长青，满天宇在心里把他骂了狗血淋头。
　　什么玩意儿！
　　以为你真的是个高手，结果发现连特么青铜都算不上。
　　这一身的二爷相，就是死的快知道吗？
　　不过，越是这样的人越好用，到时候说不定还真的能够帮助自己进入月神殿也说不定！
　　最主要的是，满天宇从李长青身上感觉到有百分百能够进入月神殿的信心。
　　“小弟拜见大哥……
　　呃！
　　……
　　还没请教大哥贵姓大名？”
　　刚把获取过来的“大欺骗术”熟悉了一遍，顺便利用剩下的所有仙灵石与神灵石把“大欺骗术”提升到小成境界的李长青突然“哈哈”一笑站了起来。
　　“你听好了！”
　　“本少爷行不更名坐不改姓！”
　　“我这模样……”李长青用手指自己利用“大变化术”变成的计张齐的样子说到：“姓计，单名一个计张齐！
　　五行圣灵根，修炼不到一千年就在前几天突破到真仙中期的绝世猛人！”
　　“哈哈哈……
　　怎么样满小弟？
　　跟着这样举世无双的绝世天骄不算辱没了你吧？”
　　“大变化术”与“大欺骗术”结合后，李长青不但做到了把浑身所有道术气息给全部掩盖的一丝不露外，连修为也掩盖到真仙中期。
　　李长青相信，此时就算是主神阶位的大能也休想看出自己真实身份。
　　“大变化术”不但能够改变了模样，还能改变自身的气息，加上“大欺骗术”简直就是天衣无缝，毫无破绽！
　　李长青说话的时候特意的泄露了一下五行圣灵根独有的气息与真仙中期的修为，甚至还泄露了一下三样神术的气息。
　　这样的年龄，这样的灵根品质，加上能够把不少于三种神术修炼到小成境界以上的修炼天赋，就算表现的在猖狂一点也没人敢跳出来怼他。
　　别看超级大世界内的人似乎个个修为强大，但就修炼天赋与灵根品质来看，这次来的几万人里面还真的没有几个敢与现在李长青泄露出来的资质相比的。
　　这样天资卓绝的人注定会被月神殿收录的。
　　说不定还能被月神殿掌门人杜枫延看重收为亲传弟子也说不定！
　　被李长青大马金刀的问，满天宇只好跟着点头哈腰的配合着。
　　他自己家的事自己清楚，别看他有了逆天机缘获得了“大欺骗术”的传承，又同样是个不折不扣的天才，但一门道术傍身在没有成长起来之前有多危险他比谁都清楚，特别还是三千大道上的道术更危险！
　　满天宇清楚的知道，如果自己获得的逆天传承不是“大欺骗术”，而是换作其他任意一门道术的话，他根本就活不到现在！
　　这次冒险进入月神殿就是为了找个避风的地方。
　　在看到很多人的修为都不在他之下后，满天宇不淡定了，这才想着找一个能够带自己进入月神殿的人。


第247章 宝箱镇月城
　　李长青这一显摆居然显摆出了一场热闹来。
　　有了满天宇这个仙君阶位实力的高手在做小弟，一下子引来了不少人争相追随。
　　“大哥带我一个吧！”
　　“带我一个！”
　　“大哥请受小弟一拜！”
　　“哇呜……
　　大哥一定要带带小弟啊！
　　小弟有家仇国恨未报，就指望能够拜入月神殿修得无上仙法神术报仇雪恨呢……”看到这样的招数都用上的人，李长青瞬间傻了。
　　这特么你才应该修炼“大欺骗术”才对吧！
　　“哈哈哈好！
　　都带上都带上！”
　　李长青一阵高兴的大笑，就像真的非常喜欢被人追捧似的。
　　“不过……
　　我带人是需要钱的！”
　　“这样……
　　我看诸位小弟也不像有钱人家的孩子，就勉为其难的收每人一百块神灵石吧！
　　只要上交百块神灵石的小弟我会尽量带你们通过考核，成功拜入月神殿的！”
　　李长青这突然神来之笔瞬间把全大厅的人给镇住了。
　　“神特么上交百块神灵石带着通过考核！”
　　很多人拍拍入股重新坐回到自己的位置上继续喝茶打屁，就像刚才哭天抢地的人不是他们一样，包括刚才哭的最凶的那人。
　　“呃……”李长青尴尬的挥挥手。
　　“我就看看你们的诚意，就算是你们真的交给我百块神灵石我还是会还给你们的，没想到你们这么胆小！”
　　“那就算了，满天宇！
　　我就带你一个人通过考核吧！”
　　“嗯嗯！
　　大哥太仁慈了，只是现在这个世界上有真心的人太少了！”
　　“是啊！
　　……
　　不过带一个人通过好没挑战性啊！”
　　两人就像唱双簧似的在那里表演，看的其他一阵吐嘈。
　　这特么都什么人啊？
　　想要骗钱？
　　大家好歹都是几千岁的人了，是随便就能上当的吗？
　　“满天宇拿五十块神灵石出来咱们与诸位兄弟们玩个游戏！”
　　满天宇一脸苦逼的拿出五十块神灵石给李长青。
　　他与别人不一样，如果没有李长青这个天资卓绝的楞头青顶在自己前头，他的危险系数会高很多。
　　有了满天宇提供的神灵石李长青不一会就摆出一个惊喜宝箱布局。
　　有了“大欺骗术”后的李长青布置惊喜宝箱更是如鱼得水，得心应手。
　　“来来来！
　　两块神灵石开一次惊喜宝箱，只要你机缘足够，一次投资两块神灵石就能赚五十块神灵石，只要你开出惊喜宝箱，本少爷就带你通过考核！”
　　李长青开出的条件瞬间引来所有人的注意。
　　两块神灵石人人都有，试一下也不是不可以。
　　再说就算是开不出来，就两块神灵石还可以多少混个脸熟，最低不至于专门对付自己。
　　李长青五行圣灵根真仙中期的修为，加上他那强大的神术，估计一般仙君中期的人都不一定是他的对手。
　　被这样的盯上肯定会被淘汰的。
　　有了种种顾忌，两块神灵石就显得不算什么了。
　　九九八十一个宝箱被李长青九宫格摆放的整整齐齐，看上去并没有什么特别。
　　但有了“阵衍道”推衍的效果融入进去，就不那么平凡了。
　　让一些仔细观看者越看越觉得高深莫测。
　　围观群众内有不少对阵法一道感兴趣者，他们快速的推衍一番后快速丢下两块神灵石打开自己选择的目标。
　　可惜……
　　一柱香的时间前后有近五十人打开了宝箱，结果却没有一个人拿到放有神灵石的那个。
　　“没找到他还是个阵法天才！”
　　越拿不到惊喜宝箱，越觉得不服气。
　　典型的赌徒心态瞬间蔓延。
　　不到半个时辰，八十一个宝箱就被开启了七十五个。
　　“好了！
　　这一轮游戏结束，很遗憾诸位兄弟们的眼光与手气不怎么好啊！”
　　“明天在玩吧！
　　本少爷要回去修炼了，下个月就是月神殿收徒大典了，临阵磨枪，不快也光！
　　本少爷去修炼了！”
　　“别啊！
　　你敢在摆一次我们绝对能给你开出来！”
　　有人非常不服气输给一个二世祖，觉得自己刚才没有仔细推衍，不然轮不到李长青嚣张。
　　“对！
　　肯定是怕被我们看出里面的蹊跷，不然怎么这么快就收摊了！”
　　满天宇咋了咋嘴却没敢说什么，只是看着李长青连带他的五十块神灵石也给收进自己的腰包。
　　“好！
　　这次咱们就玩的大一点，只是怕你们不敢！”
　　李长青在心里一阵好笑。
　　让你们白白的交出百块神灵石你们不愿意，一个惊喜宝箱就把你们给套进来，真是够那啥的！
　　李长青这次在惊喜宝箱内放了二百块神灵石，把宝箱的数量增加到一百零八个。
　　“天罡地煞绝仙阵来啦，看看是哪位最先找到阵眼！”
　　“此次开启一次需要五块神灵石！
　　来吧！”
　　李长青宣布游戏规则的语气充满了挑衅的味道，顿时引起很多人的愤怒！
　　“我先来！”
　　一个粗壮的大汉一把拍出五十块神灵石：“本少爷先开十个！”
　　说罢，一挥手就抓了十个宝箱在手里。
　　一看这小子就是财大气粗的二少爷。
　　很多人紧张的看着那人一个一个打开了宝箱，结果十个宝箱全都是空的。
　　“吓！
　　……
　　这天罡地煞绝仙阵这么厉害吗！”
　　有人发出惊呼。
　　阵法一道虽然博大精深，可大家都是修为不低的神仙流，谁还没研究几天？
　　特别是对这天罡地煞绝仙阵类似的普通仙阵，不说都被研究的滚瓜烂熟的也差不到那里去。
　　还从没见过这样明明推衍出了阵眼所在，打开后却发现不是的天罡地煞绝仙阵！
　　“难道这是反天罡地煞绝仙阵！”
　　有人突然惊叫出声。
　　“对啊！
　　说不定还真的是反天罡地煞绝仙阵！”
　　有人瞬间出手又是五十块神灵石拍在桌子上，大手一挥取走十个宝箱。
　　当把十个宝箱全部打开后又是一阵惊叹。
　　“这应该不是天罡地煞绝仙阵吧！”
　　“对啊！
　　不然怎么正反阵眼都不对？”
　　李长青故作神秘的笑着就是不说话。
　　看的所有人一阵冒火。
　　“王兄，谭兄，白兄咱们大家每人开十个，我就不信还找不到阵眼所在！”
　　本来一个开惊喜宝箱的游戏，突然就上升到斗阵法了！
　　看的李长青在心里一阵兴奋。
　　加了“大欺骗术”的天罡地煞绝仙阵岂是这么好推衍的！
　　李长青有信心就算他们开一百零七个也休想开出来！
　　李长青的手一直按在桌子上催动着“阵衍道”与“大欺骗术”结合不停的改变着阵眼，就是真神境大能也别想在短时间内招出阵眼所在！
　　五个人同时开启五十个宝箱硬是没能把阵眼给开出来，顿时引起整个大厅内的人围观。
　　消息也在这一刻传遍整个月城内的拜师月神殿的圈子，引来大批人前来观看。
　　一个摆出“天罡地煞绝仙阵”的人把近百人玩的团团转，这已经上升到一个挑衅整个拜师月神殿的圈子了！
　　在这样的节骨眼上，谁能表现出超越常人的天赋可是对拜师月神殿有着不可忽视的好处的！
　　这么好的出风头事件没有人不愿意来插上一脚。
　　两把赚了近七百块神灵石的李长青也是来了大兴趣，直接让满天宇把门口清理出一大片地方出来。
　　“诸位兄弟，咱们这次斗阵为了能够让更多的人知道本少爷的阵法有多厉害，这次就摆一个罗天北斗封天阵！”
　　“此阵有一千一百一十八个宝箱布局而成，复杂的程度是大家生平尽见！”
　　“本少爷可是参悟了五十年才参悟透的！”
　　“如果有人能够准确的在剩下最后十八个宝箱前招出阵眼所在……”说着李长青突然取出一把极品仙器长剑拍在面前的桌子上，霸气的说到：“这把极光剑就是他的了！”
　　把祖父李禹王送他的极光刀利用“大变化术”改变一下外貌放在所有人面前，顿时引起整个月城的轰动。
　　这可是一把能够屠神的极品仙器！
　　没有人不想得到！
　　有些人眼里甚至闪着贪婪之光。
　　这把极品仙器的价值最少也要在三千万神灵石之上，可以说价值连城了！
　　“别废话！
　　布阵吧！”
　　有不少人跃跃欲试的哦哦胳膊挽袖子，准备大干一场。
　　“呵呵！
　　别急别急！”
　　李长青笑呵呵的继续说到：“由于这次本少爷出资太大，开一次阵眼需要缴纳百块神灵石！
　　如果有人觉得我开价太贵我可以取回这把极光剑！”
　　“别废话了！
　　一百块神灵石谁出不起啊！”
　　“你以为就你是一家的少爷，本少爷可是皇族的王爷，漫说是百块神灵石，就是千块本王也开的起，别废话了摆阵吧！”
　　现在已经不是多少块神灵石来一次的问题了。
　　是能不能出名的问题！
　　就是一些不懂阵法的人都想试试自己的运气。
　　虽然很多人都迫不及待的想要招出阵眼，可当李长青摆出罗天北斗封天大阵后才知道什么叫大阵！
　　一千一百一十八个宝箱被李长青布置好后，除了地上的，连高空中也有。
　　密密麻麻的宝箱被李长青布置在一个不到五十立方的空间中，就宝箱的数量就看晕了大部分人，更不要说从这么多宝箱中招出那个放着五百块神灵石的那个宝箱了！


第248章 忽悠
　　“怪不得这小子舍得拿出极光剑这么牛逼的极品顶尖仙器，这种布置法，谁特么能够把阵眼给招出来！”
　　“哼！
　　那是你们不行！
　　看本少爷的金光破虚眼！”
　　粗壮大汉双眼突然爆发出一股极致的金光。
　　金光出现后瞬间把整个罗天北斗封天大阵给覆盖在金光中。
　　看这阵势浩大的样子还真有两把刷子似的。
　　在所有人眼中粗壮大汉如天降神灵在斩妖除魔般，肯定能手到擒来。
　　不想近一柱香的时间过去了，大汉还没招出阵眼。
　　“这阵法这么强悍吗？”
　　“快看！”
　　就在所有人以为大汉还要一会才能招出阵眼的时候，大汉突然动了。
　　“给老子出来吧！”
　　粗壮大汉也没想到这罗天北斗封天大阵这么复杂，差点没把自己眼睛给弄瞎也没真正确定到底哪一个是阵眼，只能凭感觉锁定了十个目标给招了出来。
　　随手再次丢下五百块神灵石快速把十个宝箱全部打开。
　　“这不可能！”
　　金光破虚专门看穿一切虚妄，区区一个阵法的阵眼根本就不在话下的。
　　没想到这次居然失灵了！
　　“本少爷再来一次！”
　　粗壮大汉浑身爆发出一股绝强气息，让很多想要试试的人给推到一边。
　　粗壮大汉这次似乎把金光破虚眼给催动到了极致，金光明显比上一次强了很多。
　　李长青歪着嘴忍着笑。
　　这“大欺骗术”简直就是坑人的神术！
　　自己随便露出一点痕迹就能调动大汉的全部心神，别说去招出阵眼了，自己就是随便扔块石头进去他都能看成是阵眼。
　　大汉这次比上次果断了很多，不到半柱香的时间就挥手招出了十个宝箱。
　　“啊啊啊！
　　这不可能……
　　不可能……”粗壮大汉一阵狂叫着跑远了。
　　李长青：“……
　　……”莫不是把那小子给玩疯了？
　　真是罪过罪过……
　　粗壮大汉离开后，又有人跳出来一口气选了二十个宝箱。
　　结果和大汉一样没能招出阵眼。
　　剩下的所有人陷入了沉思与推衍。
　　虽然剩下的宝箱越少，理论上拿到阵眼的几率就越高，但也不能盲目的去下手。
　　毕竟不是每个人都向刚才粗壮大汉一样有钱。
　　一千块神灵石可不是小数目，足够他们一年甚至更久的修炼用度。
　　不仔细点，稍有不慎就丢了一年的修炼资源。
　　重赏之下必有勇夫！
　　一把极品顶尖仙器的魅力很少有人顶得住。
　　只要手里多少富裕些的人都想试试自己的运气。
　　有了极光剑的加持，考核几乎可以稳过了。
　　毕竟考核时是不允许用神器的，在神器不出的情况下，极光剑绝对能排前三！
　　“我来试试！”
　　就在所有宝箱剩下一半时，突然一道声音从远处传来。
　　“吓！
　　阵法世家的大少爷景顶天！”
　　“哈哈！
　　这次我看这小子还能嚣张？
　　景家大少爷可是十万年难得一见的阵道奇才，有他出手定能招出阵眼！”
　　“快快！
　　给景少爷让个道！”
　　景家，鸿蒙大世界轩辕帝国的顶梁柱，可以说轩辕帝国能够万古长青全都是景家在支撑着。
　　景顶天不愧是超级家族的大少爷，挥手间就是一万块神灵石。
　　“听说你的规矩是最后要留下十八个宝箱是吧？
　　我就给你留下十八个，剩下的请允许景某慢慢参悟！”
　　李长青：“……
　　……”所有人：“……
　　……”合着你不是来招出阵眼的？
　　你这是来向人家学习的！
　　“景顶天少爷果然不愧天才之名，这般好学真是我等楷模啊！”
　　有人马屁拍的真神特么正好……
　　李长青嘀咕腹黑后，不着痕迹的把所有神灵石收起来，看的满天宇有些气愤却又不敢说什么。
　　拿了我五十块神灵石转眼间赚了一万多，也不说分点给我。
　　把所有神灵石摄取成灵值，开启系统看向景顶天。
　　景顶天：真仙后期巅峰大圆满灵根：金（1358，神品下可获取）土（1543，神品中可获取）功法：混元阵心诀（神主阶位，九重境界巅峰可获取）仙法：寻迹真印（真神品阶，炉火纯青可获取，寻龙问脉夺阵基）天芒金光（真神品阶，炉火纯青可获取，杀伐之力破苍穹）重土陨天（真神品阶，炉火纯青可获取，大地之力加吾身，真神陨落葬星辰）神术：五心五阵（炉火纯青可获取，一心五用分天地，控阵炼基五行齐）先天天赋：五窍真心，（鸿蒙五色齐聚，破妄窃虚分阴阳！
　　）看完景顶天的属性，李长青内心是激动的。
　　之前系统根本就不会提示仙法神术的功能，让自己花了太多的冤枉钱，无论有没有用全部获取过来再说。
　　没想到这次系统居然开启了仙法神术的功能评价与见解。
　　这样就可以让自己提前了解到那些仙法神术是自己需要的，那些是自己不需要的，这样就能省下很多钱！
　　不错！
　　这景顶天也确实对得起他的天才之名，再有就是这小子居然是五窍真心，只比七窍玲珑心少了两窍。
　　知道了景顶天的底细，李长青觉得这小子有成为自己奴仆的资格！
　　现在李长青的眼界不是一般的高了，就连拥有道术傍身的满天宇都没看上眼。
　　只要自己愿意，就是头猪都能让它飞上天！
　　李长青默默的等待着景顶天参悟自己的罗天北斗封天大阵，等他尝到苦果自己在慢慢忽悠他。
　　一个时辰后，景顶天把除了留下的十八个宝箱一外的所有宝箱全部打开后，已经汗流浃背了。
　　修仙者很少会出现这种情况，只有竭尽全力的去应付某种事而不得成功才会出现这样的情况。
　　“还望兄台不弃赐教，在布置一次这罗天北斗封天大阵！”
　　景顶天恭敬施礼的同时直接送出了十万神灵石，让李长青高兴连犹豫都不曾走一下就直接当场把罗天北斗封天大阵给重新布置了一遍。
　　看着景顶天再次坐下仔细推衍罗天北斗封天大阵，李长青在心里开始盘算着等下怎么忽悠这个人傻钱多的景顶天了。
　　这小子还真的后执着的！
　　不出意外的，景顶天眼睛都冒血了还是没能招出罗天北斗封天大阵的阵眼出来。
　　“唉……”景顶天自认自己为阵法一道的绝世天骄，没想到一山还比一山高，这次在月神殿收徒大典前栽了一个大跟头。
　　这对他的打击真的不是一般的大。
　　景顶天一脸落寂的打算回家继续潜修，不把今天这个罗天北斗封天大阵给悟透绝不在出来。
　　他已经把这罗天北斗封天大阵的几十万种变化记在心里，回去好好推衍个十几年绝对能够把他给完全解析出来。
　　“景兄留步！”
　　睡了一觉的李长青惺忪着双眼走了出来。
　　“景兄是不是觉得我这罗天北斗封天大阵有些不一样？”
　　景顶天无力的对着李长青抱抱拳。
　　何止是不一样，是太不一样了！
　　这种等级的阵法，最多能有个几万种变化就已经顶天了。
　　你却把它给整出十几万种变化！
　　“景顶天佩服佩服啊！”
　　“呵！”
　　李长青一脸嫌弃：“景兄不是号称阵法一道的绝世天骄吗？
　　这点小事就把景兄给打击了？”
　　景顶天连无力抱拳都无力了。
　　还这点小事？
　　你让其他人给我小事个看看！
　　也就碰到你这个五行圣灵根的怪胎才能把一个简单的阵法搞的这么复杂。
　　虽然阵法的威力没有增强多少，但破解起来着实困难！
　　如果遇到修为高深的大能，恐怕挥手间就把你这罗天北斗封天大阵给搅成混碎。
　　只是不知道你搞这么复杂却不增加威力有什么用？
　　景顶天心里嘀咕归嘀咕，但他不会说出来。
　　毕竟这次打赌自己是输掉了。
　　这会说出去徒增笑柄。
　　看着景顶天似乎对自己的话不怎么感兴趣，李长青再次说到：“你是不是觉得我这阵法有些画蛇添足，多此一举？”
　　“阵法一道历来都是从简到繁，然后在从繁到简的一个过程！”
　　“只有当你把一个简单至极的阵法造化出千变万化时，你才有资格从繁化简！”
　　李长青的话瞬间让景顶天直立不动。
　　“从简到繁……
　　从繁到简……”“……
　　从繁化简……”景顶天突然觉得自己似乎悟到了什么，可仔细一想，又觉得什么也没有悟到。
　　“……
　　不对！”
　　“对！
　　……”景顶天似乎陷入了魔怔，就那么一直站在那里一动不动。
　　一直到天黑……
　　然后又天亮……
　　………
　　…悦来客栈后院，李长青的租房门口，景顶天已经在这里站了一天了。
　　李长青就是不开门见他。
　　满天宇来到景顶天身边，轻拍他的肩膀。
　　“景兄，你知道五行圣灵根最缺什么吗？”
　　景顶天一脸茫然：“计兄天才过人，我想他只是想考验一下我的耐心吧！”
　　看着不开窍的景顶天，满天宇一阵头疼。
　　你难道没看出来他最缺的是神灵石吗？
　　不然你以为他为什么指点你一下，让你云里雾里后又闭门不出？
　　我敢打赌，你要是敢拿出一百万神灵石放他门口，他肯定会第一时间跳出来！


第249章 大欺骗术
　　看着景顶天不开窍的样子，满天宇终于把怎么敲开李长青的门的办法告诉了他。
　　听完满天宇的提示，景顶天才幡然醒悟。
　　祖籍秘典内记载，凡圣灵根者天生掠夺者，他们修炼需要的资源是普通修士的好几倍！
　　怪不得自己交神灵石参悟他的罗天北斗封天大阵时他这么慷慨。
　　修士哪一个不是把自己的仙法神术看的比命还重要？
　　如果自己有这么高深的见解，别说十万神灵石，就是百万千万也不会拿出来让别人参详！
　　“看来计兄也是无奈才出此下策的！”
　　景顶天出身名门，家财富可敌国，只要李长青愿意分享阵法一道心得，就算是送上亿万神灵石又如何！
　　想清楚这一切，景顶天挥手放出百万神灵石出声请求李长青探讨阵法之道。
　　“哈哈哈，景兄实在是太客气了，小弟只不过在闭关参悟困天阵道，不曾想却是慢待了景兄，实在不该……”“景兄请！”
　　挥手间收掉神灵石，邀请景顶天进屋一叙。
　　“计兄所说的从简到繁，从繁到简可否请计兄详解……”在景顶天说话间，李长青对着他就是一个“大欺骗术”，然后装作两人一见如故的样子把自己的逆天心得传给他。
　　景顶天不疑有他，放开心神任由李长青传功。
　　“心之契约！”
　　“阵衍道！”
　　……
　　……再次看了一眼景顶天的属性，李长青决定还是获取过来。
　　这次进入月神殿为了“大治愈术”，不能有半分差错。
　　期间自己那么多道术一个都不能用。
　　想要在月神殿脱颖而出就必须有着超越常人的实力。
　　不然恐怕连杜枫延都见不到，该怎么获取“大治愈术”？
　　再有就是要尽快把修为提升到仙君巅峰大圆满甚至是仙帝阶位。
　　不然就算见到了杜枫延，看不到他的属性也是白给。
　　李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）大变化术（三千大道大成境界巅峰）小北斗封天术（九千小道混元如一）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）修罗战神诀（主神阶位，六重境界可获取）混元阵心诀（神主阶位，九重境界巅峰可获取）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）枯荣（仙帝下品阶位，登峰造极）藤生无限（仙帝中品阶位，登峰造极）天罡木神枪诀（伪神阶位，炉火纯青）极冰神象拳（神品初阶，登峰造极）冰神剑（神品初阶，登峰造极）寻迹真印（真神品阶，炉火纯青可获取，寻龙问脉夺阵基）天芒金光（真神品阶，炉火纯青可获取，杀伐之力破苍穹）重土陨天（真神品阶，炉火纯青可获取，大地之力加吾身，真神陨落葬星辰）神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）修罗炼狱（主神阶位，炉火纯青）混天锤（主神阶位，炉火纯青）修罗枪诀（主神阶位，炉火纯青境界）五行域……
　　注：所有功法融合为神品上阶功法《诛神灭魔心典》需五千亿灵值，融合为神品上阶《诛神灭魔心典》需十万亿灵值！
　　因此次所需灵值太过庞大，建议宿主去抢。
　　注：所有仙法融合进阶所有道术一个小境界，需灵值十万亿。
　　因所需灵值太过庞大，建议宿主去坑蒙拐骗偷。
　　注：检测到宿主仙法神术太过繁杂，建议宿主消耗万亿灵值融合精简。
　　检测到宿主神术内多有携带空间类技能，建议宿主消耗万亿灵值融合成“大空间术”的道种。
　　“卧槽！
　　还可以这样！”
　　一块神灵石可以摄取成一万灵值。
　　万亿灵值就是一亿块神灵石！
　　我去你大爷！
　　看来还是要走坑蒙拐骗的路了。
　　不然去哪弄这么多神灵石去！
　　景顶天给的百万神灵石已经消耗一空了，下个月就是月神殿收徒大典。
　　必须要在收徒大典开始前把仙法全部融合精简掉。
　　不然很可能被月神殿的大人物看出端倪。
　　那些人哪一个不是见多识广？
　　三千大世界内所有厉害点的仙法神术都是有家有门有标签的，只要自己敢露头就会被看出来根底。
　　万一被人追根问底，自己非露馅不可。
　　只有融合精简了所有仙法功法，才能不被看出来根底，在以自己表现出来的灵根品质与修炼天赋，想要接近杜枫延应该并不难。
　　只是去那弄到这么多神灵石，让李长青非常为难。
　　自己对鸿蒙大世界又不了解，不知道那里才能弄到那么多神灵石。
　　满天宇那小子倒是八面玲珑，又有“大欺骗术”傍身，应该能打探到那里能够弄到更多的神灵石。
　　撇了一眼一直在自己设下的禁制内感悟“阵衍道”的景顶天，李长青关好门就找到了满天宇。
　　“大哥，我一看你我就非常有缘，以后小弟就跟随你……”看到满天宇又在忽悠队友，李长青一头黑线。
　　这小子不愧是获得“大欺骗术”的家伙。
　　说话如放屁一样没有承诺感。
　　前几天还说只跟随自己，现在又不知道忽悠了多少人。
　　“大欺骗术”的真谛就是他无论说什么别人都会信以为真。
　　一把揪住满天宇把他给拉出来。
　　“帮我大厅一下在那里能够弄到亿万神灵石，我要在月神殿收徒大典前用！”
　　“告诉你，别跟我面前耍什么心眼，你小子的“大欺骗术”境界太低，忽悠不了本少爷！”
　　李长青直接点出满天宇的最大秘密，把满天宇吓差点没跪了。
　　自从他看到李长青第一眼就觉得李长青不平凡。
　　可……
　　这不平凡的也太不平凡了点！
　　自己的“大欺骗术”虽然境界不是太高，当初也是骗过了真神境初期的大能的！
　　难道这计张齐是超越真神境大能的神主境界！
　　想到这里满天宇吓了一身的冷汗。
　　这要是得罪了这位大神，还不分分钟教自己重新做人！
　　“好！
　　计少爷放心，最迟明天给您回信！”
　　说完，满天宇突然一脸苦逼的看着李长青：“计大爷，您可一定不要……”“滚！
　　本少爷还看不上你那没用的宝贝！”
　　李长青一脚把满天宇给踹出去。
　　不过这“大欺骗术”还真的很好用，只要自己愿意，现在就算自己进入当初的镇天仙国也不担心会被查出来了。
　　满天宇真的是个人才，只用了半天的时间就兴冲冲的回来了。
　　“计大爷，我这次可是一点懒都没敢……”“说！”
　　李长青直接打断了满天宇的废话。
　　“大欺骗术”的拥有者你千万别给他好脸色，不然你会不由自主被他带偏。
　　“我打探到这次月神殿的考核居然是在修罗域！”
　　李长青：“……
　　……”考核去修罗域这不是让人去送死吗？
　　自己可是从修罗域进入大千世界的，那里简直就不是人能去的地方。
　　千万里毫无人烟不说，碰到修罗族的怪物没点手段想跑都难。
　　“因为月神宫的六弟子月阙灼在修罗域发现了一片神灵脉，那里就神灵石矿就不下十几条，听说还有一条千万年级别的神灵石矿里面很可能孕育出神石髓！”
　　“神石髓可是达到真神境的修炼圣级资源，如果有足够的神石髓，就是一头猪也能在千年内从真神初期修炼到真神境大圆满！”
　　“那可是极为逆天的宝贝！”
　　“这次考核的依据就是看谁向月神殿兑换的神石髓数量多！”
　　“另外，月神殿给出的兑换比也非常高，一块同等神灵石大小的神石髓可以兑换一万块神灵石！”
　　“据说月神殿明天就有人去打通通往修罗域那处神灵脉的通道，如果计兄能够想办法混进去，想要在半个月内弄到亿万神灵石还不是轻而易举！”
　　看着满天宇的眼睛，李长青陷入沉思。
　　这家伙说的应该是真的，不过到底有没有别的用心就不得而知了。
　　毕竟这个办法太危险了。
　　不过就算在危险还能比得上被月神殿发现自己根底更危险吗？
　　这次必须要去！


第250章 万亿神矿
　　李长青听到满天宇跟自己说的这个办法，虽然非常的危险，但是仿佛这也是最后的办法。
　　能在这么短的时间内凑齐亿万神灵石，本来就是一项不可完成的任务，现在有了这样一个机会，李长青肯定不会放过。
　　“修罗域！”
　　李长青摸着自己的下巴，深吸了一口气，“我来了！”
　　作为三千大世界，九千小世界中少有被称为修士的禁地，修罗域当中的危险是恐怖的。
　　尤其是里面的妖怪，更是达到了一个让人望而止步的地步，可就算是如此，修炼本就逆天而行，没有人会因为受到阻碍而停止不前。
　　李长青也一样，明知道前面是刀山火海，同样也会义无反顾的向前冲，不是因为修炼而是心中的执念。
　　“没有这亿万神灵石摄取成灵值，我怎么融合自己的技能，融合不了自己的技能，自己的境界又怎能完美隐藏，隐藏不了自己的境界，怎么能在月神殿混下去？”
　　所以这个修罗域，不管他是深海炼狱还是修罗禁地，李长青必须要去。
　　“你现在可以滚了！”
　　虽然满天宇给自己带来了这个消息，但是李长青根本就没有给他好脸色，一如既往的冷漠。
　　“计大爷……
　　！”
　　李长青虽然让满天宇滚，但满天宇并没有因为李长青的话而生气，反而舔着自己的嘴脸，一副殷勤的模样，笑嘻嘻的看着李长青。
　　“你还有事吗？”
　　李长青冷漠的说道。
　　“计大侠，进修罗域的时候能不能带上我？”
　　满天宇知道修罗域这个地方充满着危险，以自己的实力，能在里面活上一炷香的时间，就算是老天保佑了。
　　（有月神殿的人在他不敢随意使用自己的“大欺骗术”）现在有一根大腿，就在自己面前自己不抱住，那可是自己傻。
　　“你想死吗？”
　　如果没有必要，李长青根本就不想和这个满天宇有任何的交集，除非迫不得已，就像这一次，如果不是自己把这个满天宇捉来，根本就不会得到这个消息。
　　“计大侠，你先别着急，你听我说！”
　　满天宇惊恐的向后退了两步，他也很害怕李长青会痛下杀手，在这里了结自己的小命，因为李长青给自己的信息是绝对的大能，杀死自己，就如碾死一只蚂蚁一样。
　　“修罗域地势复杂，广阔无垠，里面的妖怪更是数不胜数，如果在里面瞎撞寻找神灵石矿的话，会非常的危险，我可以帮你在最短的时间内找到神灵石矿。”
　　听到满天宇的话，李长青眼睛一眯，眼神中充满着杀机。
　　“如果你再对我使用大欺瞒术的话，现在我就杀了你。”
　　在自己面前居然敢使用大欺瞒术，简直就是找死，别说自己根本就不会中招，就算是中招了也不会如你所愿。
　　“大侠饶命，大侠饶命，我只是一时鬼迷心窍，求你不要杀我。”
　　满天宇根本就没有想到自己的这个计划天衣无缝，居然还是被李长青看穿了。
　　满天宇的计划是，这个李长青肯非常的着急寻找神灵石矿，然后自己利用这一点，取得李长青的信任，最后再加上大欺瞒术，这个李长青肯定会带着自己。
　　只要李长青答应让自己跟着自己的小命在修罗域当中就可以保住，而且还可以训顺利晋级，至于那些神灵石矿，满天宇是真的知道的，所以根本就不害怕李长青秋后算账。
　　大欺骗术在李长青面前不起作用，但是满天宇的话却引起了李长青的注意。
　　正如满天宇所说，在修罗域当中危机四伏，自己像一个无头苍蝇一样在这个修罗玉当中寻找神灵石矿，无异于自讨苦吃，如果真的有人能给自己指一条路，方便自己找到神灵石矿，那么自己也会毫不犹豫的带着他。
　　只不过这个满天宇，居然敢用大欺瞒术来让自己听从他的话，这让李长青非常的不满，必须给他一个教训，让他长长记性。
　　也让他知道什么叫做有些人他能惹有些人，他根本就惹不起。
　　“满天宇，我不管你说的是不是真话，现在我给你两个选择，第一在这个世界中消失，不要让我再看到你，否则我定让你后悔来到这个世界，第二把你知道的一切全都告诉我，胆敢有一点隐瞒我就把你的事情告诉所有的人。”
　　满天宇没有想到自己的一个错误决定，居然给自己惹来了杀身之祸，李长青给自己的两条路，不管是选择哪一条，自己都没有好果子吃。
　　第一条路让自己离开这个世界，自己能去哪？
　　第二条路把自己知道的一切告诉李长青，这条路仿佛是一条捷径，也仿佛是李长青额外给自己的一个机会，但是这句话你细细的想一下就不是这样。
　　满天宇起初的目的就是想让李长青带着自己，闯过修罗域，然后进入修罗神殿完成这次考核。
　　如果让自己进入修罗屿的话，虽然也有一定的机会从那里面活着出来，但是机会却非常的渺茫。
　　最重要的是自己千辛万苦打听来的消息，就这样无缘无故的给别人，自己没有得到任何的好处，满天宇不甘心，虽然在自己的小命面前，这些利益都是那样的不切实际，可是没有了利益活下来又有什么用，还不是一样被他欺负？
　　“计大侠，刚才是我一时鬼迷心窍，我只不过是想活着通过修罗域并没有任何对你不利的想法，恳请计大侠明鉴，只要计大侠答应带着我，我会把我知道的一切如实相告，不留一丝隐瞒。”
　　李长青看着满天宇，通过自己的手段也知道这家伙对自己并没有起杀心，至少他没有这个心思，也没有这个实力，只不过是想跟在自己身后坐享其成，通过修罗域来完成考核。
　　而且李长青可以明确的感受到这个漫天雨，肯定是知道神灵石矿的具体位置，如果运气好找到了神石髓，那么自己万亿神灵石值的任务就会轻松完成，想来想去李长青最终还是答应了这个满天宇，但是却有一个条件！
　　那就是如果找到了神灵石矿，所有的资源都由自己来分配，满天宇不得有一句怨言，如果满天宇答应的话，李长青是愿意带着他一起进入修罗域的。
　　李长青提出这个条件，满天宇想都没有，想直接答应了下来。
　　要知道自己掌握的信息，可是好几条神灵石矿，自己一个人想要独吞这些东西，根本是不可能的，就算是掉下那么一点也够自己吃香的喝辣的了。
　　修罗神殿的考核马上就要开始了，这次考核的任务是进入修罗域，虽然月神殿这次的考核比以往的考核严厉得多。
　　不过依旧吸引了不少人来，进入修罗域不是因为别的，正是因为那些神灵石矿，虽然修罗神殿对这个消息进行了封闭，可事实上没有不透风的墙，就像满天宇这样的人都可以打探出消息，并且知道几条神灵石矿的路线，更不用说其他人了。
　　修罗域和他的名字一样，修罗的地域里面各种实力强大的妖物，遍地都是，如果没有一点实力，想要在这里面行走无疑就是自寻死路。
　　所以参加这次修罗神殿考核的人，每个人的境界都异常的高，当然也不缺乏一些感觉，自己气运爆棚来占点便宜的人。
　　虽然这样的人往往最后的结果都是惨死收场，不过仍然有人乐此不倦，其实这样的人也有他的无奈之处。
　　他们这些人都有一个共同点，那就是修炼的资源不够，天赋不够，如果用常规的方式进行修炼，自己这辈子都不可能达到想要的终点，所以必须想一些常人不敢做的事情来提升自己的实力。
　　富贵险中求说的也是这个道理。
　　修罗神殿的考核地点就在修罗域的入口，李长青和满天宇这一天早早的来到了这里。
　　但是这里的人依旧人满为患，都想着通过这次机会加入修罗神殿，那么自己的人生就会一步登天，如果运气好在这里面再找到神石精髓，那么这一辈子都不用愁了，绝对会达到自己想不到的巅峰。
　　修罗神殿这次派出考核的人是……
　　月阙灼，这个人是自己母亲的追随者之一，而且是比较偏激的那一种，如果自己的母亲不答应他就会，用自己母亲最珍惜对疼爱的人作为要挟，说他是一个变态，也毫不为过。
　　白来这样的人，李长青的意思是让他永远消失，奈何这个人却是修罗神殿的六弟子，不管是实力还是背景都是一等一的。
　　自己想要在将来除掉它，必须要有一个合适的地点，合适的机会，还要有一个合适的默契，否则李长青对上他根本就讨不得任何好处，有可能还会被反杀。
　　修罗神殿考核的人对他们说的话也很简单，只有一句那就是只要通过了修罗域，并且拿到足够的粮食矿，就可以进入修罗神殿，作为修罗神殿的一份子。
　　当然这件事情说的简单，但是做起来却比登天还难，没有人知道修罗域里面到底存在怎样的危险……
　　！


第251章 恐怖的神界之外修罗域
　　修罗神殿的考核马上开始，入口也已经启动，这个修罗域的入口相当于一个阵法，虽然进去的人从同一个入口进入，但是出现的地点却不在同一个地方。
　　出现的地点是随机的，没有任何的确定性，这就要看每个人的运气了，如果出现的地点是在一些修罗域妖物盘踞的地方，那么不好意思你必须从这些怪物盘踞的地方杀出来才有机会获得月神殿的认可。
　　想要通过修罗神殿的考核，大家也都知道，必须团结力量才能有机会，所以进入修罗玉入口的时候大多都是结伴而行，三个五个十个八个都不在少数，而李长清却只有两个人，那就是他和满天宇。
　　长长的队伍很快就轮到了自己，满天宇和李长青走进了修罗域的入口，只感觉周身一轻，在睁开眼的时候就出现在了修罗域。
　　进入修罗域之后李长青才发现，这一次的修罗域居然跟上一次来的时候很不一样。
　　血红色的背影让人觉得非常不舒服，就连这里的空气都充满着戾气，让人的心神非常的烦躁，有一种嗜血的感觉。
　　可想而知，在这里生长的妖物是如此的残暴，上次只是在小世界外的修罗域，那些低阶修罗族就那么噬血，这里恐怕更狂暴！
　　不过这一次李长青和满天宇的运气不错，出现的地方并没有碰到任何的妖物，是一片广阔的红色沙砾，一眼无边。
　　不过李长青也知道，看似广阔的沙砾里面却是危机重重，正如现在虽然看上去非常的平静，没有任何的波澜，但是它的背后却隐藏着令人难以想象的危险。
　　李长青在这里不敢大意，不停的试探着周围，希望不会有什么危险降临到自己身上。
　　相对于李长青而言，这个满天宇就轻松的多，不是因为他不知道危险，而是他的境界根本就达不到，预知不到未知的危险有多少，所以他非常的轻松。
　　“计大侠，看来我们的运气不错，在这个地方没有危险。”
　　听到满天宇的话，李长青撇了他一眼。
　　“如果你感觉没有危险的话，走在前面！”
　　满天雨立马吓得缩了缩脖子。
　　“我只是开玩笑，你别当真，就当我没有说过！”
　　开什么玩笑，我历经千辛万苦才抱得你这样一根大腿，现在让我走在前面，你以为我傻吗？
　　“少跟我废话，现在快告诉我神灵石矿在哪个方向？”
　　满天宇也知道，李长青能带着自己，完全就是因为自己知道神灵石矿的位置，现在是他贡献的时候了。
　　满天宇赶紧拿出来一张地图，递到了李长青面前，李长青一看这张地图制作的非常的粗糙，是手绘的，如果李长青没有猜错的话，这张地图应该是满天宇自己画的。
　　满天宇仿佛知道了李长青的疑问，赶紧解释到。
　　“这张地图是我根据别人的描述自己手绘的，绝对的可靠，为了这个消息，我可是动用了我的大欺瞒术，绝对错不了。”
　　现在李长青已经到了这个地步，也只能选择相信他，总比漫无目的，的在这个修罗域当中寻找的好的多。
　　可是虽然这张地图摆在了自己面前，李长青却悲催的发现这个地图自己居然看不懂，因为他跟常规的地图不一样，也就只有满天宇可以认识自己手画的地图。
　　“别废话了，赶紧指一下，我们应该冲着哪个方向走！”
　　马天宇拿了地图向前两步看了看左右方向又看了看地图，然后左摆弄，右放放，最终确定了方向。
　　“计大侠，我们要向前方走，穿过这片沙漠就会有一座山脉，最近的神灵石矿就在那里。”
　　听到满天宇这样说，李长青赶紧放出了自己的神识，在这片沙漠当中任其游荡。
　　过了一会儿李长青睁开眼睛，他发现这个沙漠虽然看上去比较广阔，但是却没有想象中的那么大，只不过在这片沙漠当中，李长青还感觉到有几个恐怖的存在。
　　李长青也正是因为这几个恐怖的存在，没有把放出去的意识收回来，他害怕这样做会引起沙漠当中那几个恐怖的存在的注意，从而暴露了自己的位置，现自己与危险当中。
　　“赶紧走吧，不要在这里逗留了！”
　　李长青说完率先一步踏向了沙漠，冲着远方行走了过去。
　　满天宇跟在李长青身后，勉强可以跟得上，这也是因为李长青故意等待他的缘故，如果是李长青自己的话，自己肯定会加快自己的速度，快速的离开这个沙漠，免得遇上不必要的麻烦，可是现在满天宇跟在自己身后。
　　自己虽然对这个满天宇不太感冒，但退一万步讲，他也是跟着自己来的，也算是自己的同伴吧。
　　二人的速度虽然不快，但是也绝对不慢，行走了半日没有人遇到任何状况的满天宇有点嚣张了。
　　“都说这个修罗域里充满了危险，步步都能死人，看来传说有误呀，你看我们在这里这么久了都没有遇到任何活物，还说里面有妖物，妖物横行，都是骗人的。”
　　可能是为了回应满天宇的话，他的声音刚落，在自己的不远处，就看见地底下的沙子在晃动。
　　“你这只乌鸦嘴！”
　　看到地底下的沙子在晃动，李长青恨不得把满天宇一拳打死。
　　由于面对的是未知名的药物，李长青浑身戒备，大防御术也在身上展开。
　　地底下的沙子晃动的越来越激烈，范围也越来越大，满天宇紧张的看着这里的情况，同时用手不停的拍打着自己的嘴巴。
　　“呸，呸！
　　乌鸦嘴，乌鸦嘴！”
　　紧接着漫天的沙子冲天而起，等到尘埃落定地底下的妖物，也终于露出了它的庐山真面目。
　　“修罗夺命蝎！”
　　这种妖物虽然不是什么高级的妖物，但是遇到他的人却都感觉无比的疼痛，不是因为他的攻击力有多强，而是因为他的防御和他全身的毒素，尤其是他尾巴上的毒素，更是让人致命。
　　只要被这只修罗夺命蝎的毒素命中，不管你是什么样的修为，都会瞬间失去行动能力，很是霸道。
　　而他全身的要害全部包裹在自己的盔甲之下，想要破开他的防御，对他进行致命一击，仿佛是不可能的。
　　李长青没有想到遇到第一个阻拦，居然是这种东西。
　　“你先走，在前面等我！”
　　李长青让满天宇先离开这里，不是因为李长青珍惜这个满天宇的生命，而是因为李长青不想在这里耽误下去，在这里没有任何的遮挡可言，如果跟这只修罗夺命蝎战斗的话，肯定会引起其他妖物的注意，这片沙漠虽然看上去比较平静，但是埋在沙子底下的妖物那可是数不胜数的。
　　如果运气不好，引起了那几个恐怖的存在，那么李长青真是哭都没有地方哭。
　　这种情况之下满天宇早就想跑了，只是碍于李长青的威严，没有这样做而已，现在李长青主动让他离开，满天宇也是求之不得。
　　“你小心，那我先走了，我在前面等你！”
　　说话间满天宇，已经跑出去十多米远了。
　　修罗夺命蝎具体什么样的境界现在的李长青还不好说，但是看他表露出来的实力和他的智慧而言，绝对不是一般的妖物。
　　李长青之所以没有把这只修罗夺命蝎列入恐怖的存在，就是因为这只蝎子的行动能力跟自己差一大截，就算是打不过自己跑完全没有问题。
　　然而就算是这样，李长青也不打算跟他动手，想要找到一个合适的机会，迅速的避开它，免得惹上不必要的麻烦，可就在这个时候。
　　李长青突然听到满天宇的喊话。
　　“计大侠，我就不在前面等你了，我去你的右边，等一下你来找我。”
　　你还别说满天雨逃跑的速度还是挺快的，声音刚落，李长青就看不到他的踪影。
　　然而让李长青没有想到的是，满天宇刚刚离开，李长青就听到了沙沙沙的声音。
　　仿佛有几万只虫子在地上爬行，发出的声音一样。
　　李长青往远处一看，黑压压的一片从沙漠的一端正在向这边压来。
　　“我顶你个肺，这是些什么东西！”
　　黑压压的一片具体是些什么东西，李长青没有看清楚，但是这只修罗夺命蝎，看向远处的时候，立刻在自己的山下挖洞，想要钻进沙子里。
　　连这只蝎子都要避其锋芒，可想而知这些东西肯定非常的危险，吕长青来不及多想，直接一个定身术把这只蝎子定住，不管这个定身术，对这只蝎子有没有效果。
　　李长青依然决定这样做就算是定不住他，也可以让他的速度减缓，从而让他抵挡一下远处的危险，自己可以有逃跑的时间。
　　果然不出李长青的所料，自己的定身术对这只修罗夺命蝎的影响并不大，但是却减缓了这只修罗夺命蝎的速度。
　　就在这个时候，李长清也看清了远处那黑压压的一片到底是什么，原来是一群蚂蚁，蚂蚁的个头非常大，全身通红，没有一丝杂色。
　　居然遇到了这些东西？
　　李长青看到这些蚂蚁的颜色之后想都不想直接利用自己全身的速度，瞬间离开了此地。


第252章 没有蚁王我就造
　　“噬灵蚁！”
　　这里怎么会有这么恐怖的东西！
　　按说月神殿的考核应该以选拔顶尖的天才为主，不是让人来送死的！
　　要说那月神六弟子月阙灼来探查地形，以他的修为不可能发现不了这里的噬灵蚁的！
　　如果是之前就有这种不惧水火，不惧土风雷的“噬灵蚁”，这次的考核似乎就不那么简单了。
　　以李长青从各方面了解到的月神六弟子月阙灼，都是一个绝情寡义，暴戾到毫无人性的人。
　　这样的人估计根本就不会考虑其他人的死活吧！
　　噬灵蚁虽然恐怖，但它们也有一个致命的短板。
　　那就是速度慢，它们的速度连一般的天仙都追不上。
　　李长青逃起来毫无压力。
　　就在李长青刚追上满天宇的时候，满天宇却捧着地图跑了回来。
　　“计大哥……
　　刚才的地方就有一处神灵石矿，且还很可能是附近最大的一个，如果您想要在最短时间内获得亿万神灵石，这个神灵石矿是最好的选择……”满天宇不敢看李长青的眼睛，低着头仔细的再次查看着地图。
　　“没错！
　　……
　　就在前方……
　　那个地方！”
　　满天宇伸手指了指刚才出现噬灵蚁的地方。
　　“碰！”
　　李长青一脚把满天宇踢出老远：“你特么是不是打算把哥给坑死在这里！”
　　“那么多噬灵蚁你让我怎么去好好挖矿？”
　　找来找去，结果找了一个噬灵蚁巢穴的地方。
　　万一被噬灵蚁给围住，就算自己不惜暴露“大挪移术”也难逃出来！
　　“大哥我说的都是真的！”
　　满天宇苦着脸一瘸一拐的走回来：“估计也是因为噬灵蚁知道了这里的神灵石矿才来这里筑巢的！”
　　这怎么能怪我咯？
　　费那么多心思收集来的资料，谁曾想这里会出现噬灵蚁啊！
　　“噬灵蚁？
　　？？
　　……”李长青绞尽脑汁的在回忆之前看到的关于噬灵蚁的资料。
　　“噬灵蚁，天生抗性强大到可以忽略真神境大能及一下修士的属性攻击！”
　　“以蕴含郁浓的各种灵气为食……”“口齿锋利的不亚于神器……”“体内自成独立空间……”想了一遍噬灵蚁的所有特征，几乎找不出缺点！
　　“天生抗性强大到可以忽略真神境大能及一下修士的属性攻击……
　　？”
　　李长青似乎想到了什么，然后快速向着噬灵蚁群赶去。
　　反正以自己的速度，只要小心点不被围住，试试自己以肉体的力量能不能对付得了它们！
　　大型的神灵石矿本来就少，李长青轻易不想放弃。
　　快速回到噬灵蚁群巢穴外，李长青抓起一只噬灵蚁就跑。
　　李长青的行为似乎惹怒了噬灵蚁，一大片密密麻麻的噬灵蚁瞬间从沙砾中爬出，不要命的向着李长青追来。
　　远处满天宇看着李长青被噬灵蚁缠住，突然露出狠戾之色。
　　“你是第一个不受我“大欺骗术”影响的人，不要怪我心狠手辣，你的存在与我来说是个巨大的危险，你就葬身在这里吧！”
　　满天宇突然从怀里探出一种蕴含着强大能量的矿石抛在李长青的退路前方，转身就消失的无影无踪。
　　在矿石落地的瞬间，地下瞬间一阵翻滚，比追击李长青还多的噬灵蚁从地下爬出，对着矿石蜂拥而至。
　　矿石太小，根本就围不了太多的噬灵蚁，其他没来得及靠近矿石的噬灵蚁突然转头向着李长青围上去！
　　“我靠！”
　　见自己四面八方全部都是噬灵蚁，李长青的脸都黑了。
　　“满天宇！
　　你最好不要被老子抓到你！”
　　顾不上多骂几句满天宇来解恨，李长青瞬间使出浑身的力量来碾压手里的噬灵蚁。
　　让李长青失望的是，虽然把手心里的噬灵蚁给碾的不成样子，可还是没能把它给碾死！
　　刚一松手，手心里的噬灵蚁居然迅速恢复如初！
　　“靠！
　　这么变态！”
　　趁着噬灵蚁还没有围上来的空挡，李长青放开神识向四周探测。
　　“好！”
　　方圆几里内没有发现一个修士，李长青瞬间开启系统看向手里的噬灵蚁。
　　他要看看这噬灵蚁的弱点到底是什么！
　　噬灵蚁：天仙阶位魔兽潜力值：1110天赋：无灵不噬。
　　弱点：居然神魂类攻击技能。
　　注：噬灵蚁为无主型群居魔兽，亿亿万纪元都不曾产生一头蚁王。
　　繁殖：噬灵蚁本身独立空间内储存能量达到饱和后，就会分裂细胞，每一头噬灵蚁每次可以诞生出5～8只幼虫。
　　神魂类攻击技能自己没有，再说就算有谁能对付得了这么多噬灵蚁？
　　“不知道这种魔兽能不能被认主？”
　　眼看着噬灵蚁快要到自己跟前，李长青咬了咬牙瞬间掐印催动心之契约。
　　“心之契约！”
　　一股神秘莫测的力量瞬间凝聚在李长青打出的手印上，没入噬灵蚁那鸡蛋大的头颅内。
　　“轰……”一股强大的反弹力差点没把李长青给震晕过去。
　　“尼玛！
　　……
　　居然会有这么大排斥力！”
　　“怪不得这么变态的魔兽没听说过有人能够收服！”
　　就在李长青以为自己的“心之契约”失败，打算想办法逃出噬灵蚁的包围圈的时候，一股微弱的信息传进自己的脑海。
　　“认主成功了！”
　　李长青有些不可思议的看着手心里的噬灵蚁。
　　噬灵蚁：天仙阶初期（李长青的魔宠）潜力值：1110+天赋：无灵不噬。
　　弱点：居然神魂类攻击技能。
　　注：噬灵蚁为无主型群居魔兽，亿亿万纪元都不曾产生一头蚁王。
　　以为失败了，结果只是进入噬灵蚁脑壳内极为细小的一丝契约之印，就收服了这头怎么也弄不死的噬灵蚁。
　　真特么山穷水尽疑无路，柳暗发明又一村啊！
　　李长青逮着被认主成功的噬灵蚁的潜力值就是一阵猛加，瞬间就把手里的噬灵蚁潜力值加到2000。
　　没有蚁王，我就造出一只噬灵蚁王出来！
　　自己灵根满值这么久，还是第一次消耗。
　　李长青并没有注意自己的灵根值消耗的有多快，感觉只要手里的噬灵蚁能够加就一直加就对了。
　　反正只有得到这里的神灵石矿，在补回来轻而易举。
　　由于加点太快，把噬灵蚁的潜力值加到2000了还没停止。
　　“坏了！”
　　等李长青反应过来的时候就已经晚了。
　　噬灵蚁：天仙阶初期（李长青的魔宠）（进阶中……
　　）潜力值：2110+天赋：无灵不噬。
　　弱点：居然神魂类攻击技能。
　　注：噬灵蚁为无主型群居魔兽，亿亿万纪元都不曾产生一头蚁王。
　　在噬灵蚁的潜力值突破2000的一瞬间，手里的噬灵蚁就进入到进阶中。
　　“进阶！”
　　“哈哈哈……
　　这个好！
　　好的很啊！”
　　只要自己手里的噬灵蚁能够进阶成功，这么大群的噬灵蚁就是自己的了！
　　就在李长青以为噬灵蚁能够吞噬空气中的能量进阶的时候，手里的噬灵蚁突然一跃跳进红色沙砾中。
　　“靠！
　　……”“你跑我怎么办？”
　　看着马上就要爬到自己脚上的噬灵蚁群，李长青头皮一阵发麻。
　　“我跑！”
　　李长青一跳十几米，在一处噬灵蚁没有补满的地方接力再次跃起。
　　这次出来的噬灵蚁并不是那种一眼望不到头，只要小心不被咬到就行。
　　来回跳跃着等待自己的魔宠进阶成功好收拾这群贪婪的噬灵蚁。
　　半个时辰……
　　李长青满头大汗的继续来回跳跃。
　　“不能用仙灵力真特么类！”
　　一个时辰……
　　“你大爷的！
　　你特么在不出来老子就交代了……”一个半时辰……
　　“出来吧……”“我……
　　特么……
　　先走了……”使出浑身的力量刚拜托一直对自己穷追不舍的噬灵蚁群，身后突然传出一阵紧迫的“沙沙”声。
　　“主人……”一股微弱的信息传进李长青的脑海。
　　“进阶成功了！”
　　李长青刚转过身，就看见一只比自己脚掌还大的紫黑色飞蚁瞬间落在自己的肩膀上。
　　狰狞的口钳，锋利的爪子，诡异邪恶到连李长青都厌恶的气息，没有一样不在显示着这只长出翅膀的噬灵蚁的强大！
　　噬灵蚁王：仙君阶后期（李长青的魔宠）潜力值：2110+天赋：无灵不噬。
　　弑神。
　　“我滴个乖乖！”
　　不到两个时辰居然直接跳了一个大境界不说，还特么多出一个吊炸天的天赋“弑神”！
　　只是不知道这个弑神能不能真的灭神！
　　“主人……
　　怎么……”感受到自己的魔宠还没能适应怎么与自己交流，李长青就把一些时常用语打入它的脑壳。
　　“附近可有神灵石矿？”
　　“主人脚下就是……
　　很大的……
　　很大的……”“我要把这个神灵石矿全部挖出来，怎么才能最快的完成？”
　　李长青想试试自己新收的魔宠有没有自己的思考能力。
　　如果它能有自己的思考能力，自己就可以交代给它任务，让它去完成了。
　　“有……
　　有……
　　我族……
　　有亿万万……
　　五……
　　五天……
　　五天就能……
　　就能把地……
　　就能把地下的……
　　地下的神灵……
　　神灵石矿全部挖……
　　全部挖出来……”虽然听得李长青一阵难受，魔宠噬灵蚁王还是把自己的意思给表达清楚了。
　　这是一个好的开始！


第253章 大融合，捅破天
　　这次月神殿收徒大典来了七八万人来参加考核，作为考核总监督月阙灼倒是不像其他人一样去守着每一个考核点。
　　趁着考核刚开始的空挡，一个人来到炼狱区的红沙域。
　　他这次动手脚弄出一部分参加考核者来这里，想法很简单。
　　在他发现的这片神灵石矿密集的区域内，就只有炼狱区红沙域这里的有一处超级神灵石矿！
　　想要得到更多的神灵髓，就只有利用参加考核弟子把那群吃人不吐骨头的噬灵蚁给吸引走。
　　至于这些考核弟子的死活就和他没关系了。
　　非亲非故，死不死和他没关系。
　　就算是有些渊源，为了自己能够尽快提升修为，也无所谓。
　　即使这里面有人是自己师兄弟们的后人在，敢阻挡自己的修行，也是可以舍弃的。
　　一个人来到炼狱区红沙域，月阙灼一眼就看出这里经过了一番厮杀。
　　有人族的尸体，有修罗族的残肢断腿，一眼望去，满眼狼藉。
　　“嗯！
　　不错，已经清理干净了！”
　　神识扫过，在没有发现一头修罗族后，月阙灼小心翼翼的扒开红色沙砾。
　　只要地下的噬灵蚁也不在了，自己就可以进入神灵石矿内寻找神灵髓了。
　　这么大一个神灵石矿，里面的神灵髓肯定非常可观！
　　这次过后，自己绝对能达到真仙境巅峰大圆满，回头在把王矝那小妞的九千小道术的小北斗封天术给弄到手，就可以彻底把那头不人不魔不修罗的东西给彻底封印了。
　　然后在把那东西身上的几种道术给剥离出来据为己有……
　　“呵呵！”
　　“以后这大千世界就是我月阙灼的天下了！”
　　大千世界自古就有传说，一界一道术！
　　有了能够与三千大世界九千小世界的天道意志相抗的能力，就能搜罗出所有隐藏在一万两千界内的道术！
　　只要自己随便找个地方窝到自己把所有道术都参悟到混元如一的境界，成就界主之位，到时候整个夏之位面就都是自己的！
　　月阙灼越想越兴奋，越兴奋手底下就挖的越快。
　　不消片刻，就挖出一个深坑。
　　“果然没有一只噬灵蚁了！”
　　既然没有发现噬灵蚁，月阙灼的胆子瞬间就大了。
　　一掌下去就把地下轰出一个巨大的深坑，露出下面的超级神灵石矿。
　　这条神灵石矿遍布整个红沙域，可以说是他生平仅见！
　　顾不上答理裸露在眼皮下的神灵石，月阙灼取出一把类似铁铲的仙器就开始快速向下挖起来。
　　神灵髓一般都会隐藏在整个神灵石矿的中心位置，只有一直往下把这处神灵石矿挖穿才能知道神灵髓在什么位置。
　　月阙灼不愧有着真神境的实力，只用了不到两柱香的时间就把深度达到两千米的神灵石矿给挖了个对穿。
　　找准神灵石矿最中心位置，月阙灼挥着铲子拼命开始挖。
　　炼狱区红沙域属于修罗域第一特使家族的地盘。
　　那王八蛋是出了名的吝啬鬼，就算是对他们毫无用处的地界每隔一段时间就会派人巡逻一圈，生怕他地盘上丢一粒沙砾。
　　自己不能在这里耽搁太久，不然遇到修罗第一特使家族的巡逻队肯定少不了一场大战，万一再把修罗第一特使给引来，自己想要完好无损的离开就没那么容易了。
　　铲子“霍霍”不停，这次只用了半柱香的时间就挖出了神灵髓。
　　“轰……”最后一铲子下去，面前的神灵石矿轰然倒塌，露出中间的一个巨大空间。
　　一股浓郁到有如实质的神灵气扑面而来，差点没呛到月阙灼。
　　“……
　　噬……
　　噬灵蚁！”
　　“怎么可能！”
　　看着整个藏着神灵髓的空间中布满密密麻麻，黑的发亮个头都在成人拳头大的噬灵蚁，月阙灼差点没一口气上不来给噎死在这里。
　　自己从发现这处超级神灵石矿开始到现在整整一千年了！
　　前前后后自己列出来成百上千的的计划，付出了多大的代价终于把策划研究到天衣无缝的完美程度，没想到最后缺落的这样一个下场！
　　被一群天杀的噬灵蚁给独吞了自己的神灵髓！
　　如果出现在神灵髓空间内的不是这种不惧水火，不惧土风雷的“噬灵蚁”，恐怕就是遇到修罗第一特使家族的巡逻队，月阙灼都有可能杀进去抢一些出来。
　　在这样固定的空间内，噬灵蚁简直就是不可招惹的神王！
　　只要自己敢进去，恐怕想要再出来比封天还难！
　　“麻辣隔壁！
　　等老子想到解决你们的办法，老子一定把你们杀的鸡犬不留！”
　　月阙灼狠狠的骂了一句就想离开，在他转身的时候眼角却扫到了一个人形生物出现在神灵髓空间！
　　“嗯？
　　……”当月阙灼再次转身望向那道人形生物的时候，却发现已经看不到了。
　　“居然还有人能够进入神灵髓空间！”
　　月阙灼想了想就笑了。
　　噬灵蚁，就算是修罗族人遇到了都要退避三舍，更何况是修仙者！
　　无论是谁，只要没有达到了神主阶位的修为，被噬灵蚁包围就只有死路一条！
　　无论是大千世界还是神界，关于噬灵蚁的传闻就只有一个，只要你跑的不够快，后果就只能死！
　　虽然有这么大一群噬灵蚁守护着神灵髓空间不会有人能够得到这里的神灵髓，可自己如果不能在短时间内找到对付噬灵蚁的办法，等自己下次来的时候估计这里的神灵髓就已经被噬灵蚁给吞噬一空了。
　　“抓一只回去研究！”
　　月阙灼偷偷爬进神灵髓空间，想要找机会捉一只噬灵蚁回去研究。
　　毕竟现在这群噬灵蚁正忙着啃食神灵髓，应该不会注意到自己进来。
　　因为刚才自己砸开神灵髓空间时造成的动静并没有引起噬灵蚁群的注意。
　　月阙灼偷偷前行……
　　“主人，我发现了一个与主人一样的人族修士进了神灵髓空间！”
　　刚开始吞噬神灵髓进行大批量摄取成灵值的李长青扬起嘴角笑了笑。
　　这里现在是自己的天下，无论进来的人是谁，只要自己不愿意，他连一个粒米大的神灵髓也别想拿走。
　　“等他在靠近一些你过去把他给吞了！”
　　“嗯嗯！”
　　噬灵蚁王开心的连续嗯了两声。
　　有主人就是好！
　　主人对我就是好！
　　“对了！
　　记得先让小的们把他破开的那个洞口给堵住，不然他会跑掉的！”
　　“好咧！”
　　有主人就是好！
　　主人对我就是好！
　　连怎么能万无一失的防止食物逃跑的办法都替自己想好了！
　　有主人就是好！
　　主人对我就是好！
　　噬灵蚁王的命令刚传达下去，整个噬灵蚁群瞬间就动了。
　　“沙沙沙沙……”正在匍匐前行的月阙灼突然感觉到有些不对劲，抬头时眼睛瞬间就鼓了出来。
　　“不好！”
　　密密麻麻的噬灵蚁群居然一分为二想要把自己包围。
　　他甚至还看到有不少噬灵蚁在往自己破开的洞口爬去。
　　“噬灵蚁什么时候有智慧了？”
　　感受到情况不妙，月阙灼不敢在继续自己的计划，瞬间就向洞口快速爬去。
　　“翁……”一道紫黑色的流光瞬间向着月阙灼飞了过来。
　　“噗……
　　咯吱咯吱……”一只巨大的噬灵蚁落在月阙灼屁股上连着就是两口。
　　“啊！
　　……”“噬灵蚁……
　　王！”
　　怎么可能！
　　月阙灼亡魂皆冒，瞬间不顾一切的向着洞口飞去。
　　噬灵蚁亿万万年都不曾出现过蚁王！
　　难道是因为这里的神灵髓！
　　顾不上考虑太多，月阙灼一个闪烁就跳出神灵髓空间。
　　噬灵蚁王被李长青给召回。
　　他能感觉到刚才那道身影的修为绝对在真神境，害怕自己暴露，只好把噬灵蚁王给召回。
　　……
　　在眼前的神灵髓随便摄取的情况下，李长青硬是用了一柱香的时间才摄取够了融合所有仙法的万亿灵值！
　　“融合吧！”
　　“轰！
　　……”李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（2000神品上上）木（2000神品上上）火（2000神品上上）土（2000神品上上）水（2000神品上上）雷（2000神品上上）风（2000神品上上）暗（2000神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）大变化术（三千大道大成境界巅峰）小北斗封天术（九千小道混元如一）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）修罗战神诀（主神阶位，六重境界可获取）混元阵心诀（神主阶位，九重境界巅峰可获取）仙法：移形换位（仙君阶位，炉火纯青）血风噬魂（仙帝阶位，炉火纯青可获取）风龙吟（仙君阶位，炉火纯青可获取）枯荣（仙帝下品阶位，登峰造极）藤生无限（仙帝中品阶位，登峰造极）天罡木神枪诀（伪神阶位，炉火纯青）极冰神象拳（神品初阶，登峰造极）冰神剑（神品初阶，登峰造极）寻迹真印（真神品阶，炉火纯青可获取，寻龙问脉夺阵基）天芒金光（真神品阶，炉火纯青可获取，杀伐之力破苍穹）重土陨天（真神品阶，炉火纯青可获取，大地之力加吾身，真神陨落葬星辰）……


第254章 诛神灭魔心典的威力
　　融合中……
　　万源重置中……
　　融合精简中……
　　融合重置成功！
　　李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（1900神品上上）木（1900神品上上）火（1900神品上上）土（1900神品上上）水（1900神品上上）雷（1900神品上上）风（1900神品上上）暗（1900神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟3疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）大变化术（三千大道大成境界巅峰）小北斗封天术（九千小道混元如一）神源：混沌经（小成）。
　　功法：混元经（仙帝品阶，五重境界）死神经（冥王阶位，十重境界）神木诀（伪神阶位，十重境界）幽冥冰象神典（神品初阶，九重境界）修罗战神诀（主神阶位，六重境界可获取）混元阵心诀（神主阶位，九重境界巅峰可获取）仙法：神金万法诀（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，金法万变，齐破万天）天木衍（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生衍三千，育枯随心）混元无极水（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，先天之水，缥缈虚无，意之所形之至）极原火（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生灭之始，万形念生）中央无极土（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，厚载万源，独尊环宇）神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）修罗炼狱（主神阶位，炉火纯青）混天锤（主神阶位，炉火纯青）修罗枪诀（主神阶位，炉火纯青境界）五行域……
　　注：所有功法融合为神品上阶功法《诛神灭魔心典》需五千亿灵值，融合为神品上阶《诛神灭魔心典》需十万亿灵值！
　　检测到宿主神术内多有携带空间类技能，建议宿主消耗万亿灵值融合成“大空间术”的道种。
　　感受着融合后的仙法，李长青有种被太初之气洗髓般，只要自己一个念头就可以调动任何属性！
　　这些属性中的力量还可以任由自己调节。
　　比如金系力量，只要自己愿意可以瞬间转换成雷系力量，且还是想要多强就提升到多强！
　　“好强大！”
　　给李长青的感觉，自己的仙法比神术还要强大！
　　看了一眼眼前静静消失一半的神灵髓，李长青再次投入到不要命的摄取中。
　　现在还有神术与功法没有进行融合进阶，这次一定要全部给融合进阶！
　　每次看到自己这么多功法就有种不知道修炼哪一种而头疼。
　　“去吧！
　　去挖矿，这里我一个人就可以了！”
　　探测过整个神灵石矿内就只剩下自己，李长青就把噬灵蚁王给打发去挖矿了。
　　待自己把眼前的神灵髓摄取完就可以融合所有功法了。
　　融合完功法，下一步就是把所有神术融合成早就眼红到发狂的“大空间术”了！
　　空间可以说是三千大道中排名前五道术，其强大的程度超出能够想象的极限！
　　你们想到他有多强，往往最后还是超出你的想象！
　　最主要的是，大空间术却不像其他道术一样有着他独特的气息，如果把所有道术比做毒药的话，大空间术就是那种无色无味还见血封喉的剧毒！
　　与“大空间术”齐名的“时间之链”一样是剧毒！
　　如果两样道术合在一起！
　　那可就是能够毒死整个夏之位面的超级剧毒！
　　恐怕就连“大命运术”都没他恐怖！
　　只是自从夏之位面形成到现在，还没有人能够把“大空间术”与“时间之链”给感悟到混元如一的境界，就更不用提把他们融合成为“大时空术”了！
　　感觉到自己想的太远了，李长青赶紧收紧心神全心全意的把眼前的神灵髓摄取成灵值。
　　……
　　一天后，一股强大的气息从李长青身上爆发出来，席卷整个神灵髓空间。
　　这股气息狂暴中带着一种可以毁灭一切的力量，这种力量属性与“大毁灭术”的毁灭奥义有些相似，但又有他独特的属性，那种属性如果被其他真神境大能去感受，肯定会从这股气息中让他们感受到神魂悸动的气息！
　　“成了！”
　　李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（1900神品上上）木（1900神品上上）火（1900神品上上）土（1900神品上上）水（1900神品上上）雷（1900神品上上）风（1900神品上上）暗（1900神品上上）灵值：千亿100000000000道术：大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟3疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）大变化术（三千大道大成境界巅峰）小北斗封天术（九千小道混元如一）功法：诛神灭魔心典（无上混元，克制万法！
　　）（神品品阶，一重境界）仙法：神金万法诀（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，金法万变，齐破万天）天木衍（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生衍三千，育枯随心）混元无极水（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，先天之水，缥缈虚无，意之所形之至）极原火（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生灭之始，万形念生）中央无极土（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，厚载万源，独尊环宇）神术：木域（伪神阶位，炉火纯青）木遁术（真神阶位，炉火纯青）修罗炼狱（主神阶位，炉火纯青）混天锤（主神阶位，炉火纯青）修罗枪诀（主神阶位，炉火纯青境界）五行域……
　　检测到宿主神术内多有携带空间类技能，建议宿主消耗万亿灵值融合成“大空间术”的道种。
　　感受着新功法《诛神灭魔心典》的强大，让李长青有种能够随手灭掉一位神主般的感觉！
　　这种感觉即真实又缥缈。
　　“下一步就是等着噬灵蚁王把神灵石送来后继续融合神术了！”
　　现在自己的所有道术都不能用，唯有“大空间术”能够夹杂在各种仙法中使用，却不能太明显！
　　看来还是需要把修为尽量提升到最高才好！
　　修为越高，使用仙法时威力就越大，仙法的威力越大，就越容易掩盖道术的气息！
　　为了能够近可能的提升自己的安全性，就只有拼命提升修为了！
　　好在在这里使用“大吞噬术”不会被人发现！
　　整个神灵髓空间因为长期储存神灵髓的原因，里面的神灵气几乎浓郁到液态，正好可以用来提升修为！
　　“那就试试《诛神灭魔心典》的威力吧！”
　　在李长青运转《诛神灭魔心典》的第一时间就被《诛神灭魔心典》的变态吓了一跳。
　　这简直赶得上之前利用“大吞噬术”来修炼的程度了！
　　为了能够尽快适应《诛神灭魔心典》的运行规律与路线，李长青强制忍耐着催动“大吞噬术”的冲动，静下心来好好利用《诛神灭魔心典》修炼。
　　修炼之中不知时间几何，转眼间就是五天的时间过去了。
　　这次月神殿收徒大典的考核已经进入到尾声，有不少参加考核的弟子已经开始向着集结地赶去，个个脸上带着喜悦，就像自己已经被月神殿纳入宗门一样。
　　“他还没出来……”“应该已经被噬灵蚁给吞干净了吧！”
　　满天宇躲在人群中一直在东张西望的寻找李长青的身影。
　　在他心里最大的希望就是李长青能够被噬灵蚁给吞的连根毛都不剩。
　　不然他的麻烦就大了！
　　一个不受自己“大欺骗术”影响的人对他的威胁太大了！
　　达到可以随时能够捏死他的程度！
　　这种情况是一路逃亡到现在的满天宇不允许出现的！
　　没有人愿意自己的小命随时捏在别人手里，那种感觉比让他死还让他害怕！
　　满天宇出身低微，一路走来也是尝尽了人间冷暖，遭受的欺负与白眼让他百世难忘！
　　自从他获得“大欺骗术”之后，他把所有伤害过他的人全部骗的倾家荡产，最后修炼中走火入魔，爆体而亡！
　　也是因为他的极端报复为他招来了被人追杀几十个大千世界！
　　现在好不容易找了一个可以让他安稳的修炼的地方，又遇到了一个能够完全克制他的怪胎！


第255章 大空间术道种
　　李长青必须死！
　　满天宇的心底的决定！
　　与满天宇的想法不同的人却希望李长青能够尽快赶回来。
　　这样他就可以能够继续向自己的主人继续谈论阵法之道了。
　　“阵衍道”确实强大到自己难以猜测的程度。
　　可惜主人不让自己在月神殿内修炼感悟。
　　景顶天来回不停的在人群中寻找李长青的身影。
　　一直到月神殿收徒大典考核结束集结弟子的最后一天，景顶天也没见到自家少爷的人影。
　　“希望少爷能够尽快赶回来！”
　　……
　　“不愧是消耗了那么多资源融合而成的超级功法！”
　　“就是牛！”
　　“短短几天就提升了两个小境界，修为也达到了仙君巅峰大圆满了！”
　　“可惜这个神灵髓空间内的神灵气已经被我吸收干净了！”
　　“不然自己完全可以把修为突破到仙帝阶位！”
　　李长青一阵可惜的呢喃过后，噬灵蚁王终于得到空隙说话：“主人，这条神灵石矿已经全部挖掘完毕，请指示下一步任务！”
　　“把所有神灵石放进这个戒指内，然后去寻找其他神灵石矿，为我收集一些神灵髓我有急用！”
　　噬灵蚁王得了命令就开始执行。
　　一只只噬灵蚁排着队的爬进来吐出神灵石，然后掉头离开，就像普通的工蚁一样井井有条的进行着。
　　看到一只只有自己拳头大的噬灵蚁能够吐出近百块鸡蛋大神灵石，李长青一阵惊讶。
　　这么大点的身体，却有那么大的空间，这噬灵蚁还真是得天独厚啊！
　　经过噬灵蚁王的介绍，李长青知道了噬灵蚁族群的具体数量。
　　整整的一万亿只噬灵蚁！
　　不多不少！
　　每次损失过后他们就会在第一时间补齐数量上限！
　　炼制就是一个不可灭绝的种族！
　　“是时候把所有神术融合成“大空间术”的道种了！”
　　只有融合了所有神术成为“大空间术”自己的小命才能得到最安全的保障！
　　李长青一边摄取着噬灵蚁送进来的神灵石，一边往戒指内装。
　　让噬灵蚁们兵分两路极大的缩短了噬灵蚁们搬运神灵石的时间。
　　明天就是月神殿收徒大典前弟子考核的最后一天了，李长青不可能为了在这里提升修为错过这次月神殿收徒大典的事。
　　不然自己想要获取到“大治愈术”为母亲治疗她的伤势，就不知道要等到猴年马月了！
　　主要是月神宫大弟子杜枫延就没见人出来过，他一直躲在月神殿内修炼，根本就不出来。
　　如果要等，那就要等到他突破到主神阶位了。
　　李长青根本就等不了那么久！
　　不然，到时候母亲就真的回天乏术了。
　　因为噬灵蚁搬运神灵石的速度并不慢，李长青在第二天上午近午时时分终于把融合所有神术为“大空间术”道种的灵值摄取够了。
　　“那就融合吧！”
　　融合结束刚好可以赶回月神殿收徒大典考核弟子集结地。
　　这次融合所有神术快的超乎李长青的想象。
　　前后不到一柱香的时间就融合成功了。
　　李长青的理解是因为神术是最靠近道术的强大技能。
　　“轰……
　　……”李长青感觉到一股空灵到几乎自己成为了一股空气般的感觉，让他觉得自己就像不存在似的。
　　“这就是空间的力量吗！”
　　李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（1900神品上上）木（1900神品上上）火（1900神品上上）土（1900神品上上）水（1900神品上上）雷（1900神品上上）风（1900神品上上）暗（1900神品上上）灵值：万亿1000000000000道术：大空间术（三千大道上上，初悟境界）大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟3疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）大变化术（三千大道大成境界巅峰）小北斗封天术（九千小道混元如一）功法：诛神灭魔心典（无上混元，克制万法！
　　）（神品品阶，一重境界）仙法：神金万法诀（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，金法万变，齐破万天）天木衍（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生衍三千，育枯随心）混元无极水（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，先天之水，缥缈虚无，意之所形之至）极原火（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生灭之始，万形念生）中央无极土（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，厚载万源，独尊环宇）为了能够把自己的实力提升到最强，李长青直接耗费了千万神灵石把刚获得的“大空间术”给提升到了初悟境界。
　　这让李长青很是心疼！
　　一条巨大的神灵石矿就这么被自己不到一个礼拜的时间给消耗一空！
　　这条神灵石矿何止万万亿的价值！
　　硬是只用了五六天的时间给消耗了个干净！
　　这系统还真的不是一般人能够用的起的！
　　李长青说的没错，一条这么巨大的神灵石矿，如果交给祖父李禹王，最低可以提升整个神源帝国一个档次！
　　甚至连带神界李家都能够跟着强大一筹！
　　这样说就能理解李长青这次消耗了多少资源了！
　　就算是早已经习惯了消耗资源的李长青也感觉到心疼！
　　噬灵蚁群去找神灵石矿了，李长青快速从地下出来，朝着噬灵蚁群现在的方向追了过去。
　　时间距离这次月神殿收徒大典考核结束只剩下半天的时间了。
　　如果不能在所有参加考核弟子赶回大千世界前赶回去，恐怕自己就会错过这次靠近杜枫延的机会了！
　　等李长青追上噬灵蚁群的时候，噬灵蚁已经找到了第二处神灵石矿了，这让李长青再次感叹噬灵蚁群的强大！
　　快速取了噬灵蚁群刚找到的神灵髓与百万神灵石，李长青直接利用“大空间术”找到了距离考核弟子集结地最近的一个空间节点，划破空间壁垒穿了过去！
　　“真特么强大啊！”
　　从空间节点内出来的李长青都觉得有些不可思议！
　　这才仅仅是初悟境界的“大空间术”！
　　如果等到自己把“大空间术”提升到小成境界甚至更高后，不知道能不能直接划破空间壁垒直接回到九州修仙界！
　　感叹一番后，李长青不敢多做停留辨别方向后快速赶往月神殿收徒大典考核弟子集结地。
　　……
　　……“嘎嘎嘎！
　　……
　　没想到你们居然这么大胆，居然敢深入到我修罗域来挖我能的神灵石矿，偷神灵髓！”
　　月神殿收徒大典考核弟子集结地被一大群看不到边际的修罗族各种怪物团团围住。
　　修罗第一特使站在队伍前面张狂大笑。
　　怎么能不大笑？
　　一次逮到这么多修仙者，这功劳已经不能轻易衡量了！
　　修仙者对于他们修罗域可是最大最强最好的补品！
　　如果这么多修仙者全部赏给他，恐怕修罗第一特使用不了多就就能达到真修罗的地步！
　　真修罗的强大几乎与修仙者中的主神阶位大能齐平！
　　也就说，修仙者中的神主与界主不出，就再也没有人能够制得了他了！
　　“现在，都给老子排好队，然后跟我回修罗城去！”
　　“胆敢反抗者一律吃掉！”
　　“吼！
　　吃掉！”
　　“吼！
　　吃掉！”
　　月神殿收徒大典考核弟子集结地周围响起修罗族的冲天嘶吼声！
　　“你妈麻批的！”
　　满天宇暗自咒骂不停。
　　躲过初一没躲过十五！
　　甩开了一个能够克制自己“大欺骗术”的计张齐，却引来了比他更危险的修罗族！
　　自己什么时候倒霉到这种程度了！
　　算算的话……
　　自己也没做什么天怒人怨的事啊？
　　怎么运气这么差？
　　这么倒霉？
　　景顶天却暗自的直拍胸脯。
　　“幸好少爷没回来，不然这次恐怕会出现与自己相同的遭遇了！”
　　就在景顶天以为自己的少爷运气逆天的时候，李长青已经出现在修罗域的包围圈之外了。
　　看着眼前的场景，李长青头上瞬间出现一万头“草泥马”狂奔而过！
　　“这你大爷到底是谁惊动了修罗族？”
　　“这不煞笔吗？”
　　当李长青看到那头最高的修罗族的时候才发现它就是带头攻击九州修仙界壁障的那个修罗族头颈。
　　大家都在焦急的等待月神殿收徒大典考核弟子集结地的封印通道打开，希望在修罗族发动攻击前回到三千大世界内，免得成为修罗族口中的免费晚餐。
　　李长青却在想办法进入月神殿收徒大典考核弟子集结地，然后瞅机会破开回去的通道封印，不然这些人一个也活不了！
　　修罗族具体有多没有人性，有多残暴嗜血，李长青最了解！
　　当初九州修仙界的修士死在他们手中数以万计！
　　如果不是怕被人看出老底，李长青真的想现在找机会干掉它！


第256章 月神殿的敌人
　　“哼！
　　你高兴的太早！”
　　突然一声震彻千里的冷哼出现在月神殿收徒大典考核弟子集结地上空。
　　紧接着一股巨大飓风突然凭空出现，朝着修罗族第一特使席卷而至。
　　“嗜血破晓！”
　　修罗族第一特使举起双爪对着飓风就是一下，除了发出一声“轰隆隆”的闷响后，飓风似乎并没有受到任何影响。
　　“给我吞了他们！”
　　修罗域第一特使大吼一声再次向着飓风发出两爪子。
　　这次修罗族第一特使虽然没有吼出技能的名字，却发出了比第一次强大十几倍的技能。
　　“滋滋滋滋滋滋滋滋滋……”一阵令人牙酸刺耳的摩擦声带着一溜火星出现在修罗族第一特使的爪尖，硬生生的把正在极速旋转的飓风给阻止了旋转。
　　“轰……”就在那道通天飓风被破的同时，通往大千世界的通道却在这个时候打开了。
　　“撤！”
　　所有参加月神殿收徒大典考核的弟子全部向着通道传去。
　　“杀！
　　别让他们逃了！”
　　修罗族第一特使发出噬天裂地的怒吼。
　　然并卵。
　　大家都是修仙者，本就个个速度奇快无比，更何况是在逃命？
　　速度快的超出以往的极限，只用了两个眨眼的时间就逃了个干净。
　　等修罗族第一特使的手下妖魔赶到通道口的时候，通道口这里已经连根毛都没有了。
　　“啾啾啾……”“他们都跑了你就留下来吧！”
　　修罗族第一特使一阵怪笑后突然凭空幻化出一把近三丈长的修罗灭天三尖叉：“修罗弑神！”
　　一股邪恶到极致的气息突然凭空出现在方圆百里，在这百里内哪怕是一毫尘埃呢在“修罗弑神”笼罩的瞬间化成虚无！
　　“不好！”
　　在修罗族第一特使发动攻击前的一瞬间李长青就感受到一股巨大的危险，然后不敢少做停留，直接催动“大空间术”划破空间壁垒钻进月神殿收徒大典前开启的通道内。
　　至于刚才一直没有看到的那个人今天是死是活已经不是他能够考虑。
　　再说，这次月神殿收徒大典的考核设立在修罗域本就不对，又不小心被人家发现，要说没人利用这次机会坑害月神殿，李长青是不信的。
　　自己造就的果子，就算是月神殿损失以为长老供奉级别的大能也是他们咎由自取。
　　被传送到炼狱区红沙域的是自己与那个身怀“大欺骗术”的混蛋满天宇。
　　如果换作其他人岂有能够安然回来的可能？
　　提起那个大骗子满天宇，李长青就一肚子火没出发。
　　等这次的事了，自己非得打的他满地找牙不可！
　　居然敢耍自己？
　　这是不想活了！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。通道外。
　　几万人凭空出现。
　　所有人都捏了一把汗。
　　太特么危险了！
　　任谁也没想到最后会出现那么多修罗族的妖魔。
　　“不知最后出现的哪位前辈能不能逃离修罗族第一特使的魔掌？”
　　“别管那么多闲事了，我是打算退出这次月神殿的收徒大典！”
　　“为啥？
　　月神殿那么多人挤破头要进去，你却要退出？”
　　“不为啥？
　　只是觉得月神殿的这次收徒大典有问题！”
　　“啥问题？”
　　不少人围了上去。
　　因为大家都不是小孩子了，这次月神殿收徒大典的不寻常所有人都感觉到了什么。
　　只是猜不透这里面到底到底怎么回事。
　　“大千世界亿万载以来，你们有谁见过把宗门的收徒大典考核设在修罗域的？”
　　围上来的所有都摇头。
　　大家都是把自己宗门的收徒大典设定在自己宗门的秘境内。
　　没有人敢这么干。
　　就像这次月神殿收徒大典一样，万一拯救不够及时，来个全军覆灭，到时候就算是月神殿也承受不住这么多势力的讨伐！
　　这是犯众怒的事！
　　如果月神殿真的被整个大千世界讨伐，最后的结果只有一个，灭！
　　就算是神界月神宫的主人月神出面也免不了最后的结果。
　　看着众人摇头，说话那人继续说到：“这次月神殿收徒大典考核设置在修罗域也就算了，而且还分开了五个区域，这不是在鼓励我们之间来一次较量，而是放大目标让修罗族发现！”
　　“你们想想看，如果是你打算收徒，你肯定会把所有人安排在一起让他们各自施展自己的实力来争夺排名，这样不但可以让一些真的天才脱颖而出，还可以让你用最简单最直接的办法挑出自己最中意的弟子！”
　　“但是，这次月神殿收徒大典的考核你们看到了什么？”
　　“他们根本就没有这样安排，而是让各自去做一个没有争夺的挖矿工！”
　　“只以回来按照上交的神灵髓的多少来定论这次考核的成绩，你们不觉得这太简单了吗？”
　　“月神殿在这鸿蒙大世界内可是排名第一的势力，就连其他三个超级帝国都赶不上，更有月神殿背后神界的月神宫的存在！”
　　“这样强大的势力有几个人不愿意进来？”
　　“恐怕没有人不愿意拜师月神殿吧？”
　　“如果你修炼够勤奋，资质天赋又突出，说不定能够成为神界月神的关门弟子都有可能！”
　　“既然按照正常推理月神殿收徒大典的考核不应该是这个样子，但他们偏偏这么做了，这里面要说没什么猫腻你们信吗？”
　　“如果有猫腻的考核，那目的肯定就不那么单纯了，目的不单纯的收徒大典，本人觉得这里面应该存在着不小的危机！”
　　那人的话彻底让周围的人醒悟了。
　　“是啊，月神殿这样的收徒规矩里面肯定有猫腻！”
　　“不论他们月神殿收徒大典内的猫腻是什么，但可以肯定的是对我们这批参加考核的人没好处(▽)！”
　　“看来这次白来了，月神殿居然在收徒大典上搞事情，这月神殿不来也罢！”
　　众人议论纷纷，率先踢出论点的人却不知什么时候不见了。
　　李长青一直在不远处注意着这边，包括刚才踢出论点的那人也在他的关注当中。
　　李长青关注他是因为这人明显不是月神殿的朋友，甚至还很可能是月神殿的敌人。
　　敌人的敌人就是可以是自己的朋友，李长青才特意注意他。
　　见到参与议论者在快速蔓延，李长青转身向着那人追去。
　　自己将来肯定要与那个丧心病狂的恶魔月阙灼碰面，甚至分出生死的，自己注定了不会是月神殿的朋友。
　　那小子胆敢在这样的时刻说月神殿的坏话，肯定与月神殿的积怨不小，不然他不会忙着这么大的危险在这个时候发出这样对月神殿影响极大的言论。
　　李长青快说穿过人群，一点一点的与那人拉近距离。
　　就在李长青距离他不到十米的时候，那小子似乎发现了一直跟随自己的李长青。
　　突然一个晃身就消失在李长青的视线中。
　　李长青想要放出神识去探测那人的气息，可惜他不敢。
　　这么多人万一被发现你用神识扫描他，估计会立刻拎着家伙就向你轰来。
　　修士之间，不经过别人的同意你擅自用神识探测，这是大忌，是一种极大的侮辱与挑衅！
　　所以李长青只能眼睁睁的看着那人消失。
　　就在李长青有些窝火的时候，之前的通道处的传送口突然一阵翻涌，紧接着一道身影被强大的力量给撞飞了出来。
　　“噗……”身影飞过撒下漫天血雨。
　　“想跑没那么容易！”
　　一声怒吼从传送口突然穿出来，然后举起手里三尖巨型钢叉就要向那道身影投掷过去。
　　“修罗族！”
　　“杀了它！”
　　“胆敢冲入我大千世界，杀！”
　　“杀了它！”
　　“杀！”
　　一瞬间漫天的仙器瞬间向着修罗族第一特使飞了过去。
　　“靠！”
　　修罗族第一特使怎么也没想到，这传送口处聚集了这么修仙者。
　　更没想到修仙者比修罗族还要狠一百倍！
　　修罗族见到修仙者都会笑几声然后再出手。
　　修仙者居然喊话的同时就出手了！
　　“真卑鄙！”
　　明明不是从刚才修仙者逃跑的地方进来的，自己怎么就这么倒霉遇到这么多修仙者？
　　想要在去追杀那个敢到修罗族撒野的修仙者已经是不可能了。
　　修罗族第一特使转身就想往回跑。
　　这么多修仙者攻来了上万把仙器，就算修罗族大长老也不敢硬接。
　　能够硬接并不把这样的攻击看在眼里的就只有伟大的修罗神了！
　　自己不行，硬接的后果就只有死路一条！
　　“跑！”
　　当修罗族第一特使刚把巨大的头颅伸进传送口的时候，突然一股诡异的控制力出现自己身上。
　　这股诡异的控制力让他有种熟悉感。
　　“定身术！”
　　“完了！”
　　修罗族第一特使刚在脑海里闪过的瞬间，上万名修仙者的攻击就到了自己身上。
　　“嗷！”
　　一声冲破云霄的惨叫瞬间传遍小半个鸿蒙大世界。
　　“轰！”
　　修罗族第一特使的身体瞬间被碾成灰烬，被传送口巨大的吸扯之力给吞了进去。
　　“……
　　……”这是杀了它了？
　　还是杀了它了！
　　“我看到那头修罗族的头颅伸进了传送口，虽然把它的身体给毁灭掉了，但以修罗族变态的恢复力，杀掉它的可能并不大……”


第257章 258收拾满天宇
　　……
　　……李长青本来想和这个人做一下朋友，没有想到这个敌人的敌人居然被这么多修饰给轰烂了身体，虽然不至于当场死亡，但是想要恢复过来，定是元气大伤，对自己的帮助也不是很大。
　　不过李长青还是留了一个心眼，决定在合适的时候能帮一把就帮一把，毕竟多一条朋友多一条路，比多一个仇人要来的，爽一些。
　　这件事情过去之后收徒大典继续，李长青有足够的资源可以让自己进入月神殿，这一点李长青一点都没有怀疑，只不过在里面被漫天雨坑了一把，让李长青很不自在，这个漫天雨也是为了进入月神殿才这样做的，所以李长青决定进入月神殿之后，必须要找到他，让他知道背叛自己的下场是他承担不起的。
　　没有任何的意外，李长青这一次顺利的进入了月神殿，月神殿的考核也非常的简单，像李长清这样的人很容易就可以通过。
　　但是进入月神殿之后，就要遵守月神殿的规矩，月神殿的第一条规定就是不准同门私斗，有什么恩怨可以去生死台，但是必须要经过月神殿长老们的同意才可以进行，否则就会视你为叛徒。
　　月神殿对待叛徒的处置非常的残忍，不但让当事人死无葬身之地，而且还会牵连到自己的家人，所以背叛越神殿，几千年来都没有发生过。
　　刚刚进入月神殿的李长青被安排在外门，这也是悦神店的规定，必须要经过下一轮的考核，才可以正式成为月神店的弟子，如果下一次的考核通过不了，那么悦神店也不会直接把你赶出去，而是会留下来让你做一些没有营养的事情，比如说打扫打扫卫生，做一做饭，虽然到了这种地步，吃与不吃都不成问题。
　　不过很多月神殿的长老还是保留着这些传统。
　　回到自己的住所，简单的收拾了一下，李长青就迫不及待的出门了，因为他要去寻找满天宇，自己吃了这么大一个亏不早点回来，实在是对不起自己，尤其是在刚开始的时候，自己对满天宇如此的信任，他居然在背后捅刀子。
　　人争一口气，佛争一炷香，面对满天雨的背叛，李长青感觉自己的智商都受到了侮辱，所以必须找到他才能解开自己的心头之恨。
　　想要找到满天宇，其实也很简单，毕竟这个外门不是很大，刚刚进来的新成员都被安排在一个固定的地方，只要在这些地方慢慢的寻找，满天宇根本就毫无藏身之地。
　　看着自己面前一排一排的房子进出的人流，李长青似乎感觉寻找满天宇也不是一件容易的事情。
　　用神视可以简单的多，但是在这里用神视无疑是在给自己拉仇恨，李长青可不想自己刚刚来，就变成了整个月神殿外门弟子的仇人。
　　所以现在只剩下一种方法，就是一个房间一个房间的寻找，虽然这样慢了一些，可能会得罪一些人，不过比起用神视来好的多。
　　不过这一次李长青长了一个心眼儿，没有盲目的去敲这些门盲目的闯进去，而是拿着水壶，一个房间一个房间慢慢的寻找，如果有人问就说自己是来给他们送水的。
　　你还别说啊，白李长青虽然这个办法笨了一点，但是收获却非常的多，不仅没有，因为这件事情给自己拉许多仇人，反而结交了好多人。
　　有的居然给自己神石当做小费，让他明天的时候再过来送点水。
　　虽然这么一点点的神石对于李长青来说根本就不算什么，但是蚊子再小也是肉啊。
　　现在的李长青如果想要晋级，需要大量的神石，也可以积少成多。
　　就这样，李长青连续寻找了十几个房间，都没有发现满天宇踪迹，这让白小江有点不耐烦了，虽然有了一些收益，不过对于找到满天宇来说，这些东西根本就不重要。
　　继续寻找一个时辰过去了，依旧没有发现满天宇的踪迹，这个满天宇根本就不在外门弟子的这些房间里，他在故意躲着自己，这是李长清做出的判断，自己想想也就释然了。
　　这个满天宇坑了自己一把，现在又跟自己同时进入了月神殿，同在一个屋檐下，必须想办法躲开自己，毕竟这个满天宇的实力根本就不是自己的对手。
　　一记不成李长青又生一计，那就是守株待兔。
　　既然在外门里面没有找到满天鱼，也就是说这个满天鱼根本就没有在这里，只要守住外门的大门就可以找到满天宇，李长青不相信这个满天宇一天不回来两天还能不回来？
　　但是李长青始终还是低估了满天宇的耐力，三天的时间，李长青都没有看见他，这让李长青非常的恼火，发誓找到他，必须要让他付出应有的代价，就算是没有坑过自己，就凭自己在这里等了他这么长的时间，也要让他知道花儿为什么这样红。
　　五天过去了，李长青渐渐失去了耐心，想要放弃自己的这个计划，可就在自己刚有这个念头的时候突然在外门的远处感觉到了，一个人此人鬼鬼祟祟。
　　李长青赶紧找地方躲了起来，这个人并没有发现李长青小心翼翼的靠近外围，再经过外门大门的时候向里面看了一眼发现里面静悄悄的也就放心了，刚打算一脚踏过去，李长青在合适的时候出现在他的身后。
　　“满天宇，这几天你可让我好找呀！”
　　被人拍了一下肩膀，而且在自己没有防备的情况下被人如此靠近，这无疑是致命的，在这个吃人的世界当中，如果被人悄无声息的靠近背后，那可是有生命危险的。
　　不过当满天宇听到这个声音的时候，想死的心都有了，自己躲了这么长的时间，本来以为会没有什么事的，没有想到自己刚刚踏入这个门，脚还没有落地呢，就被他抓住了。
　　“计大侠，好巧啊，你也在这里？”
　　这不是废话吗？
　　李长青在这里守了他五天，他不在这里会在哪里？
　　“我听说你也进入了月神店，所以作为老朋友，我怎么不来祝贺你一下？
　　走吧，跟我回房间一趟，我有话想跟你说！”
　　满天宇想要挣扎，想要逃跑也想到了大声的呼喊，引得其他人的注意这个李长青就不会对自己做的太过分，只要保住小命比什么都重要，但是满天宇想了想，还是没有这样做，毕竟自己坑了他一把，这个李长青想要找自己的麻烦，那是肯定的，必须把这件事情解决完，不然这件事情拖下去终究是一个隐患，反正自己已经进入了月神殿，自己的目的已经达到了，那么接下来只要能保住自己的小命，什么都好说。
　　“计大侠，你可想好了，这可是月神殿是不允许同门相残的。”
　　“你在威胁我吗？”
　　满天宇赶紧摆了摆手。
　　“没有没有，我怎么敢威胁您呢？
　　我只是想告诉你，如果你有什么需要的话尽管吩咐，上刀山下火海在所不辞。”
　　“你的话我还敢相信吗？
　　别那么多废话了，赶紧跟我来！”
　　说完李长青独自回到了自己的房间，也没有管这个满天宇，李长青知道现在的满天宇绝对不敢逃，如果他想逃的话，自己绝对有信心在他走出第五步的时候追到他并且杀了他。
　　回到自己的房间，李长青独自坐在椅子上翘起二郎腿，等待着满天宇的到来。
　　过了不一会儿满天宇就来到了李长清的房间，刚一进门就扑通跪了下来。
　　跪着来到李长青面前给李长青倒了一碗茶水放到他的手上，然后后退了两步。
　　“计大侠，千错万错都是我满天宇的错，是我一时鬼迷心窍才这样做的，计大侠，你可千万不要放在心上啊，只要你饶了我的狗命，你让我做什么都行？”
　　李长清见过没有骨气的，却没有见过像满天宇这样没有一丝骨气的。
　　一时之间李长青觉得杀了这个满天宇，都有点脏了自己的手，不如让他给自己做点事情，比如说自己融合功法需要的灵石。
　　这个满天宇有大谎言术，弄点钱对于他来说还是不成问题的，虽然李长青也可以自己弄到钱，但是两个人的速度总比一个人快吧。
　　李长青暗自下了决定，虽然想让他弄到钱，但是绝对不能少了，不然绝对对不起自己这些天来苦苦等待他的劳苦。
　　钱少了也解不了自己的心头之恨呢，所以李长青最后决定。
　　“满天宇，你知道我对待背叛的人是怎么做的吗？”
　　现在的满天宇就像是待宰的羔羊，柔弱无助，可怜巴巴的抬着头看着李长青。
　　“我对待背叛我的人，从来不会一刀解决他的生命，我会把他的手脚绑起来，慢慢的一点一点把他的肉给割下来，然后再让它复原再割下来，我最喜欢在同一个位置，用一把生锈的刀慢慢的割，这样比较有成就感。”
　　李长青在上面说满天宇，在自己的脑海中脑补了一个画面。
　　自己背李长清，绑在一棵树上，用一把生锈的小刀在自己的大腿上弯下来一块肉，还没有等自己的伤口复原，然后李长青又用同一把小刀再给自己来一刀。
　　想到这里满天宇，咕噜一声咽了一口唾沫。


第258章 开启超神品灵根
　　“计大爷！
　　你就饶了我吧！”
　　“以后就是为奴为婢，就是为你暖被窝我都没意见，只求你绕我小命，我家里上有八万岁的老母，下周一千多岁的娃娃嗷嗷待乳，我难呐！
　　……”满天宇满嘴跑火车的求饶李长青理都不理。
　　“现在给你两条路，一条，每个月给我上交五十万神灵石！”
　　“第二条，每天在你身上刮一刀！”
　　李长青取出一把带蓝光的小刀，一看就知道上面带着剧毒。
　　这种毒感觉并不能要了自己的命，但这样每天一刀的刮，满天宇想想都觉得裤裆里冷飕飕的。
　　“怎么样？
　　选那一条？”
　　满天宇看着比修罗族更像恶魔的李长青。
　　觉得自己还是先保住小命要紧。
　　我选第一条！”
　　满天宇觉得在一个不怕自己“大欺骗术”的人面前再怂都不为过。
　　“好！
　　我比较喜欢识时务者为俊杰的人！”
　　李长青用小刀在满天宇大腿上刮一刀，“计大爷！
　　我选的是第一条！”
　　“第一条？
　　……
　　第一条就是每天刮你一刀啊！”
　　李长青无辜的看着满天宇。
　　“那我选第二条！”
　　李长青上去又是一刀。
　　刮的满天宇心胆具裂。
　　“计大爷！
　　李大哥！
　　计祖宗十八代！
　　我求求你饶了我吧！
　　小弟也是一时鬼迷心窍才把你丢下的……”看着李长青始终无动于衷，满天宇突然想明白了什么：“计大爷这是这个月的五十万神灵石，请您笑纳！”
　　这次满天宇放聪明了。
　　李长青那么需要神灵石，只有投其所好才能保命了。
　　李长青笑眯眯的接过满天宇送出来的神灵石：“早看明白不就好了，多挨两刀这是何必呢？”
　　满天宇心里一百万头草泥马狂奔而过。
　　这简直就是个恶魔中的恶魔！
　　修罗中的修罗！
　　不要脸中的不要脸！
　　人渣中的人渣中极品！
　　满天宇在心里把自己能够想到的鄙视骂人的话都对着李长青用了一百遍。
　　“你是不是在骂我不要脸人渣恶魔？”
　　李长青突然笑眯眯的看着低着头的满天宇，把脸对着他的脸。
　　“没有没有绝对没有！”
　　满天宇连连摆手否认，然后快速逃出李长青的小屋。
　　满天宇觉得自己在李长青身边多待一刻钟都是对自己胆子的挑战。
　　之前自以为李长青厉害的有些变态，现在他不这么想了。
　　这哪里是变态啊？
　　简直就是个大变态！
　　满肚子的委屈离开李长青去想办法弄神灵石。
　　没办法，自己现在又不能离开月神殿，外面到处都是自己的仇家，稍有不慎就会被抓，就算自己有“大欺骗术”保命也不保险。
　　能有一个不怕自己的大欺骗术的就会有第二个。
　　这让满天宇对自己的小命又增加了危险系数有些胆战心惊。
　　先与那魔王保持现状，待有机会一定要弄清楚他为什么会不受自己的大欺骗术影响。
　　修为还没自己高，实力却比自己强一大截，很显然这家伙的秘密也不小！
　　“你等着！
　　等老子把你弄清楚后在算账！”
　　满天宇走后，李长青就从自己的小屋里走了出来。
　　半年后又是一次考核。
　　月神殿还真的特么会折腾。
　　肯定是上次的事引起月神殿另外一些人的注意，不然也不会需要再次考核。
　　虽然名字上说是进入月神殿内门的考核，可以往十几二十万年的规矩却不是这样的流程。
　　这让很多人看出来了月神殿中并不是铁板一块！
　　至于月神殿到底怎么回事李长青就猜不出来了。
　　敌人的敌人就是朋友，李长青偷偷摸摸来到月城。
　　悦来客栈最顶层的客房内，李长青再次见到了那个被人几乎把身体打成烂泥的煽风点火者。
　　也就是那个在刚从修罗域出来就散布月神殿收徒大典有猫腻的人。
　　敌人的敌人就是朋友。
　　0“感觉怎么样？”
　　走进屋里，李长青发现这小子居然已经醒过来，有些好奇的问道：“你应该来自月神殿或者月神宫的敌人势力吧？”
　　“你休想从我这里得到什么！”
　　“大不了爷爷自爆神魂，你什么也别想得到！”
　　李长青不理他的激动，既然醒了自己就能开启系统查看他的属性了。
　　说不定可以在他属性上找到些什么线索。
　　李国宇：仙君巅峰大圆满灵根：上善之水（1820，神品上上可获取）功法：引灵诀（仙君巅峰阶位，十二重大圆满）仙法：凤求水（仙君阶位，登峰造极境界可获取，引灵聚体类辅助型仙法）波涛汹涌拳（仙君阶位，登峰造极境界可获取，不评论，太垃圾）神术：呼风唤雨。
　　（稀松平常，装神弄鬼的垃圾）看完李国宇的属性，李长青一阵心疼。
　　这小子这么高天赋，却没有相应的功法与仙法神术。
　　如果有足够的资源和超级仙法神术，也是一个超级天才。
　　先把李国宇的灵根值获取过来把自己的水灵根补满！
　　当李长青获取了李国宇的水灵根后整个人突然愣住了。
　　李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（1900神品上上）木（1900神品上上）火（1900神品上上）土（1900神品上上）水（2250超神品下）雷（1900神品上上）风（1900神品上上）暗（1900神品上上）灵值：0道术：大空间术（三千大道上上，初悟境界）大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟3疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）大变化术（三千大道大成境界巅峰）小北斗封天术（九千小道混元如一）功法：诛神灭魔心典（无上混元，克制万法！
　　）（神品品阶，一重境界）仙法：神金万法诀（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，金法万变，齐破万天）天木衍（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生衍三千，育枯随心）混元无极水（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，先天之水，缥缈虚无，意之所形之至）极原火（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生灭之始，万形念生）中央无极土（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，厚载万源，独尊环宇）超神品灵根天赋技能：绝对控水。
　　“我靠！
　　原来灵根值的上限并不是达到两千就到顶了！”
　　超神品灵根的出现让李长青似乎迷失了之前的自信。
　　心头突然出现的绝对控水唱神品灵根天赋技能，让李长青有种只要是水就能被自己完全操控一般！
　　这种感觉就像是自己天生就是水神一样，强大到让李长青陷入沉迷。
　　等李长青反应过来后才发现自己储存的为了获取“大治愈术”的万亿灵值居然被消耗一空！
　　“我滴妈！”
　　这特么简直就是……
　　这特么简直就是……
　　这特么简直就是……
　　简直了半天，李长青也内简直出个所以然来。
　　要说太消耗灵值了，可换来的超神品灵根天赋技能的强大绝对对得起他的付出了！
　　激动了好一阵子过后，李长青终于平静下来。
　　李国宇一直看着在自己面前就想神经病一样的李长青，满头雾水。
　　他想不透这个人明明是要抓他，却在最后救了他，看着又似乎对自己另有所图。
　　“你姓李？”
　　李国宇点头。
　　虽然不知道李长青是怎么知道自己姓什么的，却觉得在李长青问自己姓什么的时候身上突然多出一股亲近的意思。
　　“我也姓李！
　　来月神殿只是为了查一些事情，并不是要来拜师，你懂我的意思了吗？”
　　“也就说从某种意义上讲，我和你是一路人，而不是仇人，不然我也不会忙着被月神殿发现的危险把你救下来。”
　　听李长青这样说，李国宇并没有做出什么反应。
　　他这么多年受了多少骗，挨打被欺负的事随便抓一把就能装满一个人的心。
　　如果不是为了确定自己的身世之谜，他不可能这么不要命的跑来月神殿撒野！
　　自己的修为境界是达到了月神殿要求，可惜没有强大的仙法神术根本就进不了月神殿。
　　他这么做就是希望大家都退出这次月神殿收徒大典，自己好趁此机会进入月神殿学上一些厉害的仙法神术，顺便调查一下自己的身世。
　　因为师傅说自己是被月神殿的知道外门长老扔下溺水三千河的，想要知道自己的身世，就只有找到那个长老才能知道自己是从那里来的。
　　师傅捡到自己的时候是在溺水三千河边，身上就只有一块普通墨玉让雕刻了一个李字。
　　想要自己活的堂堂正正，不被人欺负，有好的功法仙法神术，李国宇必须找到那个长老证明一下自己是不是无极大世界内神源帝国国主李家的人。
　　因为整个大千世界内身上的血带着神性的姓李之家，就只有无极大世界内神源帝国国主李家！


第259章 五行超神品灵根的威力
　　“你知道无极大世界吗？”
　　李国宇见李长青对自己并没有恶意，而且还带着亲切感，就忍不住问了一句。
　　这一句话瞬间把李长青惊的跳起来。
　　“你是说你是无极大世界内神源帝国李家的人？”
　　李长青脸上带着惊喜。
　　然后做出的动作下了李国宇一跳。
　　李长青一把抓起他的左手，然后利用仙灵力凝成一根尖针就刺了下去。
　　一滴带着神性的精血瞬间被李长青给挤出来。
　　看着上面独特的神性，李长青脸上露出了温和的微笑：“你果然是李家的人！”
　　“小北斗封天术！”
　　一道神秘诡异而强大的禁制瞬间把整个房间给封印起来。
　　“你是李家的那一支？”
　　“看你这血液内的神性，应该属于嫡系一脉！
　　你父亲是老几？
　　密祖父肯定是那个不靠谱的李禹王无疑，只是不知道你爹是老几？”
　　听着李长青语无伦次的话，李国宇瞬间瞪大眼睛：“你怎么对李家这么了解？
　　你怎么知道我绝对是李家的人？
　　你又凭什么断定我出自李家嫡系一脉？”
　　李国宇说不激动是假的。
　　自己找了那么多年的身世突然被人全部确定，这个人有对自己的身世这么了解，让他除了惊喜就是激动。
　　此时的李国宇激动比惊喜更大。
　　随后从怀里取出一块普通墨玉递给李长青：“你认识这个吗？”
　　李长青轻轻接过，突然脸上露出震惊，然后从怀里摸出一块同样材质的墨玉，两块墨玉刚放在一起就迅速融合起来，转眼就就变成一块墨玉太极图。
　　看着这样的场景，李长青与李国宇两人都愣住了。
　　“这什么情况？
　　……”李国宇等着眼等待李长青的回答。
　　李长青挠挠头：“我也不知道怎么回事，但可以确定你确实是李家嫡系子孙，而且应该与我是一代，咱们最低的血脉关系也是堂兄弟关系！”
　　“李长青！”
　　李长青介绍自己的名字，伸出手一把抓住李国宇：“你的年龄居然比我只大了不到五百岁！”
　　“李阮仓那家伙也是比自己刚好大了五百岁！
　　这块墨玉就是父亲让他给我的！”
　　“难道是……”李长青从李国宇的骨龄中感觉到了他的真实年龄与出生日期，发现这李国宇居然是与自己同父异母的哥哥李阮仓两人上下只相差不到一个时辰！
　　这才是让李长青最惊讶的事。
　　这种情况很少见，除非发生在双胞胎之间，不然在一个家族内应该不会有真的巧合的事情发生。
　　想到这里，李长青一脸不可置信的看着李国宇：“你该不会是与李阮仓那家伙卵生兄弟吧！”
　　“李阮仓是谁？”
　　李国宇看着一惊一乍的李长青满脸的懵逼。
　　“与我同父异母的哥哥！”
　　“也就说，如果你真的是与他是双生兄弟，那么我们也是同父异母的兄弟！”
　　说着，李长青刺破自己的左手中指把自己的血液与李国宇的滴在一起。
　　两滴带着相同神性的精血瞬间就融合在一起。
　　这种情况就只有一个可能，“我们真的是兄弟！”
　　李国宇震惊不比李长青低。
　　连嘴唇都哆嗦起来。
　　自己终于找到家了。
　　而且还是那么厉害的一个家族。
　　祖父居然是一个超级帝国的国主！
　　还找到了一个貌似比自己厉害百倍的弟弟！
　　“李阮仓排行六十四，你比他小一些，也就说你排行六十五！”
　　“唉！
　　……
　　原本以为我排行九十五就已经够低了，现在只能排行九十六了！”
　　李长青看着李国宇还在震惊，就开玩笑似的活跃了一下气氛。
　　他能从李国宇身上感应到强烈的波动。
　　这胡波动带着愤怒与仇恨，还有一种孤鸟归巢的情绪。
　　师傅捡到自己的时候是在溺水三千河边，身上就只有一块普通墨玉让雕刻了一个李字。
　　想要自己活的堂堂正正，不被人欺负，有好的功法仙法神术，李国宇必须找到那个长老证明一下自己是不是无极大世界内神源帝国国主李家的人。
　　因为整个大千世界内身上的血带着神性的姓李之家，就只有无极大世界内神源帝国国主李家！
　　“别难受了，既然知道了自己的身世就要大胆放心的去面对！
　　不管之前是什么原因把你丢失的，这里面肯定有着迫不得已的苦衷！”
　　“你知道我的出身吗？”
　　“说出来比你还惨！”
　　“我是在九千小世界的九州修仙界的一个凡俗国度出生的，当时是咱们那个更不靠谱的爹与我母亲百世历练的最后一世，由于父亲的轮回锁出现了故障，打乱了他们两人的历练规则才有了我的出生！”
　　“你知道我从一个九千小世界的的凡俗国度一路走来的遭遇吗？”
　　听着李长青叙述自身的种种遭遇种种危险，李国宇突然觉得自己比这个弟弟幸运了好多。
　　最低自己没有被人追杀的差点没命，自己没有一昏迷就是上百年！
　　虽然自己过的也不好，除了被人整天当做沙包揍，可比起弟弟被人追杀的上天会做噩梦入地无缝相比，自己简直幸福死了。
　　“青弟，你这一身本领却是哥哥望尘莫及的！”
　　李国宇反过来安慰李长青：“虽然你经历的危险比哥哥多一千倍，但也因此获得了无数机缘，也算上天带我们兄弟不薄了！”
　　“一切会好起来的！
　　二娘的身体肯定会没事的！”
　　“只是那个……
　　父亲着实太可恶了，如果他不给个合理的交代，这辈子休想让我叫他爹！”
　　李国宇恨恨的样子让李长青非常赞成：“我就没叫过！
　　除非他能陪着母亲把身体养好……
　　对了，你这次去神源帝国后一定要问问李阮仓那家伙你们母亲到底怎么了，然后想办法把她老人家也接过来，等我这边的事完了就回去找你们！”
　　唠完家常，李长青才出手把李国宇的伤势彻底治愈。
　　“天木衍……
　　育……
　　生……
　　复！”
　　“水之愈……”有了融合精简后的木系至强仙法，治愈李国宇残破的身体可以说不费吹灰之力！
　　仅仅只用了半柱香时间就把李国宇的伤势彻底治愈。
　　不理李国宇的震惊，挥手间就把自己的水系至强仙法打入了李国宇的眉心。
　　给了他几件顶尖仙器后就利用大变化术改变一下李国宇现在的相貌就把他送走了。
　　经过月城内的最大传送阵直接把他传送到了无极大世界。
　　有了自己的神识留信，相信在宫广穆见到后就会把他安排好的。
　　处理好李国宇的事情后，李长青就回到月神殿外门弟子的住处开始闭关。
　　虽然利用“大吞噬术”可以让自己在极短的时间内突破至仙帝阶位，以现在的处境却不允许。
　　现在距离月神殿第二次内门弟子的考核还有几个月，又有满天宇为自己收集神灵石与资源，加上手里富裕下来的一些神灵髓，在内门弟子考核前突破至仙帝阶位应该没问题。
　　月神殿内门弟子考核非常严厉苛刻，李长青可不想因为自己的修为不足最后功亏一篑！
　　满天宇这次非常老实，每个月都会按时送来五十万神灵石供李长青修炼用。
　　这让李长青减少了不少麻烦。
　　四个月后，李长青终于还是没能如愿以偿的突破至仙帝阶位。
　　原因很简单。
　　灵根品质不平衡，完成了他吸收神灵气时总是出现水元素太过强大，压制了其他元素的吸收。
　　“这样下去弯腰在月神殿内门弟子考核前突破至仙帝阶位不可能了！”
　　检查一遍自己现在所有的神灵石，希望能够把自己的灵根值全部提升到超神品的品质。
　　连古安：仙帝阶位初期灵根：铉天金（1970，神品上上可获取）蒲安善：仙帝阶位初期灵根：混沌土（1968，神品上上可获取）竺文旭：仙帝阶位中期灵根：极圣紫炎（1970，神品上上可获取）锁定几人后，招来一直在寻找自己的景顶天弄来千亿神灵石后就把所有被锁定的几人灵根品质给获取过来。
　　李长青：伪神一族（炼神中期）修仙境界：仙君阶位中期灵根：金（2250超神品下）木（2250超神品下）火（2250超神品下）土（2250超神品下）水（2250超神品下）雷（1900神品上上）风（1900神品上上）暗（1900神品上上）灵值：0道术：大空间术（三千大道上上，初悟境界）大吞噬术（九分之四，明心）大毁灭术（大成境界）命衍术（九千小道中上，大成境界巅峰）大雷霆术（大成境界）大星辰术（小成境界）大挪移术（大成境界）大防御术（大成境界）阵衍道（九千小道上，初窃境界）药衍道（九千小道上，初窃境界）定身术（九千小道上，大成巅峰）瘟3疫术（九千小道上，大成境界）大六道术（三千大道中，大成巅峰）天机术（九千小道下大成巅峰）大冰封术（三千大道上，大成巅峰）大变化术（三千大道大成境界巅峰）小北斗封天术（九千小道混元如一）功法：诛神灭魔心典（无上混元，克制万法！
　　）（神品品阶，一重境界）仙法：神金万法诀（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，金法万变，齐破万天）天木衍（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生衍三千，育枯随心）混元无极水（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，先天之水，缥缈虚无，意之所形之至）极原火（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，生灭之始，万形念生）中央无极土（仙帝巅峰阶位，登峰造极境界，厚载万源，独尊环宇）超神品灵根天赋技能：绝对控水。
　　绝对御火。
　　绝对降木。
　　绝对引磁。
　　绝对封金。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
