==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我能跟灵宠共享属性》 作者：三生伴乖

内容简介：
　　苏阳共享了哈士奇100%的属性，得到提示：“你领悟了呆傻技能！”“你领悟了忍不住破坏技能！”苏阳对龙套甲使用了“呆傻”技能，龙套甲陷入呆傻之中，苏阳一拳击出，将不知躲闪的龙套甲KO!苏阳对龙套乙使用了“忍不住破坏”技能，龙套乙拆家、破坏冲动很大，听课时，直接将自己课桌拆了!苏阳对法宝使用了点金之术，法宝附加了100%的属性。苏阳赋予了灵宠反射光环，化神尊者一刀砍在白狼身上，却被反射而死！苏阳赋予了美杜莎……


第1章 心灵之火
　　月夜，清幽峡谷深处，一处乱石堆中。
　　苏阳悠悠醒来，头痛欲裂，像是被人敲了一记闷棍，就算是睁开了眼，视线却还是模糊的。
　　在他前面，隐约能看到一个人影，平静站着，一动不不动。
　　“苏阳，你很强大，但是最终还是落在了我刘天明手中。”
　　人影淡淡说着。
　　苏阳瞬间清醒，恢复视线后，才发现被绑成了一个粽子。
　　在他面前，站着一个面貌平凡的少年，背后背着一把武器，此刻正平淡地看着他。
　　他的眼神，让苏阳觉得被一条毒蛇盯着似的，身体发紧，冷汗一下子就流了下来。
　　他想要出声询问，但是嘴巴已经被布块塞得严严实实。
　　带着不安和不解，看向眼前之人。
　　“呵！”
　　刘天明看到苏阳不断挣扎，嘴角泛起残忍的微笑，从腰间掏出了一把铁竹刀，轻轻拍打在左手手掌上，缓缓走向苏阳。
　　“别怪我，杀了你，我才可能在下一次考核中活下去。”
　　刘天明来到苏阳跟前，缓缓蹲了下来，铁竹刀轻轻在苏阳腿上轻轻点着，寻找下手的部位。
　　感受到刀身传来的冰凉，苏阳头皮发麻，如坠冰窟。
　　说实话，他根本不认识刘天明，也不知道他在说什么。
　　就在这时，脑袋传来一股剧痛，随后大量的记忆涌了上来。
　　苏阳穿越了。
　　现在虽然还没完全吸收所有记忆，但事情还是想起了一些。
　　他前身也叫苏阳，一年前被一个神秘人抓住，带到了一个丛林密布的山谷。
　　算上他，一共有500个少男少女被抓到了这里。
　　神秘人传授了一些强身健体知识，又在每个人身体内种下神秘光点后，告诉他们，500人中，最终能活下来的只有10人。
　　淘汰的方式很简单粗暴，那就是自相残杀。
　　除了最终的目标外，在淘汰期间，每半个月就有一次例行考核。
　　杀人越多、杀的对手越强，例行考核给的奖励就越多。
　　但是，若考核结果很差，下场就是灭亡，没有例外。
　　而最终通过的考核，据说会获得修炼仙法的机会。
　　这是一个修真世界！
　　至于神秘人为什么这么做，没有人知道，一却都是谜！
　　想到这，苏阳脑袋传来剧痛，前身的记忆，像是潮水一样，快速退去，也许只有平静下来，才能想起更多。
　　但是，他或许再也没有机会了。
　　正迷迷糊糊时，一股钻心剧痛从右大腿上传来。
　　“哼…”苏阳闷哼一声，疼痛差点让他晕了过去。
　　他的大腿动脉被刺破了！
　　血，不断流着，那种清晰的流失感，让苏阳感到恐惧。
　　但是，他却死死咬着牙关，一声不吭。
　　“啧啧，果然是个人物！”
　　刘天明轻轻一笑，拔出带着鲜血的铁竹刀，轻轻举起，对着月光，细细看着，眼中露出了笑意。
　　一会后，铁竹刀下摆抵住苏阳的眼角，平淡说道：“你没有表现出愤怒，这让我很失望，你猜我下一次会扎在哪里？
　　哦，这次我让你自己选择。”
　　说完，拔出布块，铁竹刀轻轻点在苏阳的眼睛、鼻子、脖子、胸口和手，脸上的温和的笑容仿佛能将人融化。
　　“对了，忘记告诉你一个秘密，在杀死对方之前，要慢慢折磨，这样好处会很大，这是我发现的秘密。”
　　刘天明说着，猛然抬高脚，迅速下踩。
　　“砰”一声，狠狠踩在苏阳伤口上，“我数到3，你不做决定，我就先剁了你的手。”
　　“3！”
　　“2！”
　　就在这时，乱石堆外，传来了脚步声，声音很轻，轻到一般人根本就听不到。
　　刘天明神色一凝，停止了倒数，转身看向声音来向。
　　少顷，只见一道白色身影出现在了视线中。
　　皎洁的月光中，走出了一只通身雪白的孤狼，月光打在毛发上，显得是很是洁白。
　　白狼冷冷看着苏阳和刘天明，目光微转，最后定格在苏阳不断冒血的右腿，忍不住咽了一下口水。
　　“准一级灵兽！”
　　刘天明神色凝重了起来，身体微弓，眼睛紧紧盯着白狼。
　　在夜间，正常情况下，他不是白狼的对手，因此他果断决定采取别的措施。
　　白狼也是冷冷看着，仿佛一点也不着急，但是不时吞着口水的动作，出卖了它内心的渴望。
　　“找死！”
　　刘天明做了决断后，脚下一挑，一块海碗大的石头落在手中，随后狠狠砸了出去。
　　石头破空而去，夹裹着阴狠的怒意，誓要将白狼砸成肉饼。
　　白狼“嗷呜”一声后，看似庞大的身躯，轻轻一闪，灵活地躲过了石头。
　　又是“嗷呜”一声，不退反进，走了一个Z字形后，闪电一般发动了袭杀。
　　“啪”、“砰”、“撕拉”、“呼啦”……
　　声音不绝于耳。
　　短短一分钟内，白狼和刘天明便近身搏杀了近二十招，动作之快，一般人看上去，完全就是一片残影。
　　“哗啦”一声后，白狼抓住机会，一抓带走了刘天明手臂上一片血肉。
　　血腥气更浓了。
　　刘天明不惊反喜，左手掌心忽然金光大盛，闪电一般拍出，“砰”的一声打在铁竹刀上。
　　“金剑气劲！”
　　刘天明神色满是狰狞。
　　铁竹刀金光大盛，夹裹着巨大的金锐之气，狠狠朝着白狼眼睛扎去。
　　白狼双眼冒出骇然绿光，“嗷呜”一声后，身体一扭，往旁边窜了一下，让开了致命部位。
　　但见，铁竹刀狠狠扎在白狼躯干上，冒起了灿烂的金光，一股巨大的冲劲爆发开来。
　　“呜”一声，白狼摔落在苏阳身边，雪白毛发上猩红一片，嘴里更是呕出大量的血。
　　它躯干和内脏受了重伤。
　　好强悍的金剑气劲！
　　苏阳微微动容，如此强悍的金剑气劲，他自付躲不过！
　　“没想到有意外收获！”
　　刘天明神色平淡，白狼吃了一记“金剑气劲”，下场只有一个，那就是，被他收割性命。
　　“可惜浪费了我积攒的气劲！”
　　刘天明很是恼怒，看向苏阳和白狼的眼神忽然多了一丝狠厉。
　　“难道我刚穿越便要死去？”
　　苏阳眼睛一缩，很是不甘。
　　当意识出现了模糊的时候，脑海忽然出现一股数据流，随后一个晶莹屏幕也出现在脑海中。
　　新书上传，求推荐票，求收藏！


第2章 修炼辅助系统
　　【修炼辅助系统】万能被动：1级，所有属性+5%（0/1000）点金之术：成功率+100%，异变概率+5%天赋技能：心灵之火（共享灵兽属性+5%）初级灵能：0（系统说明……
　　）他的穿越福利，金手指出现了，并且一下子给了三个。
　　但是，苏阳忽略了被动技能和点金术，直接将全部注意力集中在心灵之火上的说明之上。
　　心灵之火天赋强大无比，是一个能够与灵兽沟通和共享属性的技能。
　　共享方式有两种，一是永久共享，二是临时共享。
　　永久共享必须是自己的灵兽，而临时共享，任何灵兽都可以，但前提是，必须征得对方的同意。
　　永久共享，苏阳有完全主导权；临时共享，苏阳有一半以上的主导权，具体还要看实力差距。
　　当前，在被动技能的加成下，心灵之火能够与灵兽共享5%的属性。
　　“系统提示：在丹田内发现恶念种子，是否泯灭？”
　　苏阳一愣后，感到丹田内有神秘光点正在不停跳动着。
　　虽然他很想泯灭了这恶念种子，但还是选择了暂时不泯灭。
　　正要查看另外两个技能时，却见刘天明满脸阴狠走了过来。
　　看着嘴角流血、神色暗淡的白狼，苏阳心跳加快，毫不犹豫地启动了心灵之火技能。
　　现在，他只能指望心灵之火能够救他。
　　白狼暗淡的脸上忽然一怔，看着逐渐走进的刘天明，轻嚎一声后，看向了苏阳。
　　“白狼同意与你签订临时契约，时限10分钟时间，共享属性5%！”
　　“体魄+10％，你变强壮了！”
　　“敏捷+10%，你变灵活了！”
　　“狠厉+10％，你变狠毒了！”
　　只见……
　　【苏阳】体魄：55（50+5）敏捷：55（50+5）……
　　很显然，白狼的体魄、敏捷和狠厉，比苏阳高了一倍，他虽然只是共享了白狼5%的属性，但是身体有些属性却提高了5点，也就是比原来提高了10%！
　　……
　　“刚才的游戏还没结束，等我杀了这条孽畜，你要选择铁竹刀往哪里扎。”
　　刘天明俯视着苏阳，那种掌控一切的感觉让他沉醉。
　　正准备下手时，却见白狼狼爪闪电抓出，“砰砰砰”几声后，苏阳身上的绳索便断为数截。
　　“嗯？”
　　刘天明脚步顿了一下，白狼的动作出乎他的意料之外。
　　苏阳快速拿着布条，勒住了自己的腿根部，抡着铁木棍，冷冷站了起来，他的心中多了一股不属于他的东西，凶残和敏锐。
　　现在，他有一种想要冲出去咬死刘天明的冲动，还有一种想要仰天长啸的感觉。
　　白狼的属性加持在身上，影响到了他的情绪，正要速战速决时，系统又有了提示。
　　“任务：灭杀刘天明，奖励初级灵能点+20！”
　　白狼看了苏阳一眼，心念之间，传出围杀刘天明的意思。
　　苏阳微微一愣，他没想到白狼竟然如此聪明，不过他们确实拖不起，白狼和他身上鲜血一直流着，都很虚弱。
　　更重要的是，契约时间就10分钟，现在已经过去两分钟了。
　　得拼命！
　　苏阳打定主意后，点了点头。
　　相视一眼后，一人一狼分成两路，陡然扑向了刘天明。
　　一出手，苏阳就感到了很大的不同。
　　除了力气大了很多外，身体的敏捷度和反应速度显然提升了不少，挥出的铁木棍已然化为了虚影。
　　刘天明神色凝重，铁竹刀交到左手，右手快速拔出背在身后的铁剑，斜斜划了一剑，封住了苏阳和白狼的攻击。
　　然而，却见苏阳不退反进，扬起铁木棍，猛地往前，狠狠砸向刘天明的铁剑。
　　“咚！”
　　一声巨响，两把武器碰到了一块。
　　苏阳满脸狠厉，鼓足力气，只顾死死压住铁剑，根本不管刘天明左手拿的铁竹刀。
　　那股来自白狼的狠厉，让他忍不住凶狠了起来。
　　“找死！”
　　刘天明神色冰冷，身体一摆，躲过飞扑而来的白狼，拿起铁竹刀，捅向苏阳的脑袋。
　　就在这时，在空中力气用老的白狼，身体忽然青光一闪，身前的爪子，竟然凭空伸长，狠狠抓向刘天明的脖子。
　　一抓而中！
　　刘天明惨叫一声，拿着铁竹刀的手瞬间收回，捂着脖子。
　　鲜血通过指缝，不断涌出。
　　正所谓趁他病要他命。
　　苏阳扬起铁木棍，用尽力气，狠狠砸向刘天明头部！
　　白狼则凶狠地咬着刘天明右手！
　　“砰！”
　　一声后，刘天明缓缓倒下。
　　配合无间！
　　怎么可能！
　　他很不甘！
　　这是刘天明最后的意识，很快便陷入了无边的黑暗。
　　“系统提示：任务完成，初级灵能点+20！”
　　苏阳正要查看灵能点的作用时，背后传来一股寒意。
　　转眼一看，发现白狼已经转到了他身后，此刻正目泛绿，死死盯着他。
　　一人一狼，签订的只是临时契约，现在契约结束了。
　　苏阳陡然紧张了起来，白狼的强大，在他意料之外。
　　更可况，此时他有了一股眩晕感，腿部绑着的布带已经崩开了，鲜血直流。
　　但是，他不敢低头，只能轻轻转身，往后挪着脚步，左手往下捏住伤口，眼睛紧紧盯着白狼。
　　凝重的气息在蔓延！
　　“嗡……”一道清脆的声音打破了寂静的月夜，打破了压抑的气氛。
　　只见，已经死去的刘天明丹田内，飘出一个亮光，像是萤火虫一样，悬浮在空中，散发着淡淡的气息。
　　气息很淡，但是其中隐约包含的邪恶意念，吓得白狼夹起了尾巴飞逃而去，仿佛看到了恐怖无比的东西。
　　“嗷呜！”
　　一声后，白狼瞬间没了影子。
　　悬浮在空中的亮光闪了一下后，没入了苏阳的丹田内，两个恶念种子合并成了一个。
　　处理好伤口后，苏阳站了起来，将刘天明收刮干净后，刨了个坑，埋了。
　　收获的东西有，铁竹刀、铁剑、两个瓶子。
　　瓶子上面写有三个字：回气散。
　　看到回气散，苏阳露出了笑容。
　　回气散主要用于回复力气，效果极佳，是在谷地持久存活的重要物资。
　　检查回气散没有问题后，苏阳毫不犹豫地吞了一口，滚滚的药力快速散发开来，身体上的疲惫瞬间得到回复。
　　又看了一眼后，快速离开了现场，乱石堆血腥气太浓，他不敢多呆。
　　找到一个安全的地方后，苏阳开始研究系统另外两个技能：万能被动技能和点金之术。
　　万能被动，系统说明很简单，就一个所有属性+5%，当前为1级，再次升级需要耗费初级灵能点+1000。
　　点金之术，则是一个不可升级的技能，成功率100%，但是点金对象却没有给出，只是提示有化腐朽为神奇的能力，并且有5%的概率产生异变。
　　苏阳心中一动，拿出铁木棍，查看了一下属性。
　　【铁木棍】（点金之术可用）等级：凡器（20/20）防御：★（额外防御+5%，20/0.1）攻击：★★（额外伤害+9%，20/0.2）也就是说，点金之术可以对铁木棍起作用，苏阳沉吟了一下后，毫不犹豫地使用了点金之术。
　　【PS】主角受灵宠性格影响只是暂时的，后面会有克制办法。


第3章 点金之术
　　“点金成功，异变成功！”
　　“5%的概率都让自己碰上了？”
　　苏阳笑了笑后，赶紧查看铁木棍的属性。
　　【铁木棍】（点金之术可用）等级：玄器（1级下品，0/40）防御：★（额外防御+5%，0/2）攻击：★★（额外伤害+9%，0/2）法术：眩晕（1级入门，被动，0/8）特性：属性显隐（可选）点金成功了，而异变则是给了一个眩晕的技能。
　　苏阳拿起铁木棍，越看越是喜欢，在他原本的记忆中，是有一些关于修士的记录的。
　　玄器妙用无穷，是修士才能拥有的的东西，威力强大的玄器，拥有移山填海、毁天灭地之能。
　　现在，苏阳利用点金之术，化腐朽为神奇，将铁木棍化为玄器！
　　就算是最低级别的玄器，但，那也是玄器！
　　虽然不知道玄器究竟有多难得，但是一个未修炼仙法的凡人，拥有了一把玄器，若是让人知道，那必定会引起很大的麻烦。
　　“隐藏属性。”
　　苏阳选择后，沉吟了一下，拿着铁木棍，对着身边的石头轻轻敲了下去。
　　只听“卡擦”一声，坚硬无比的石头，直接被敲断了。
　　“很强大！”
　　苏阳暗暗心惊。
　　若是拿原来的铁木棍敲打石头，最多能留下浅浅的印记，因为这个神秘山谷内的石头，坚硬异常。
　　踌躇了一下后，苏阳拿着铁剑，一剑斩向石头。
　　“当”一声后，苏阳虎口被震得发麻，而石头仅仅留下了浅浅一道白痕。
　　“果然不出意料，只是这初级灵能点获得方法有些搞不懂，不知道除了系统任务外，有没有别的办法获得？”
　　想不明白后，苏阳收起法宝，找了一个清爽的地方，布设好警戒设施后，开始休息。
　　一夜无事，翌日，清早。
　　苏阳醒来后，简单洗漱了一下，打了一只野鸡充当早餐后，便直奔山谷中心而去。
　　吸收了前身的记忆后，苏阳知道，再过三日，就是神秘人考核和发送奖励的时候，奖励的东西有回气散和锻体丸，这些都是少年们强大自身的根本。
　　更让他心动不已的是，若是表现好的，还有灵石奖励，至于怎么才算表现好，苏阳猜测，这跟那个所谓的恶念种子有关。
　　除了死人，没有人会放弃奖励发放的机会。
　　除了死人，没人敢于逃避考核。
　　苏阳避开密林和利于埋伏的地势，循着较为开阔的路面小心奔行。
　　在这个地方，每天都会死人，很多人不是死于野兽袭击，也不是死于疾病，而是死于同类手中，因此他必须得小心。
　　走了两天，来到一处三面环山的谷口前，苏阳忽然放轻了脚步。
　　在不远处，正有两男一女对峙着。
　　两个男的很明显是双胞胎，一个着蓝衣，一个着绿衣。
　　而女子身穿白衣，面容清丽，淡雅脱俗，宛若天山雪莲，可惜的是，嘴角侧下方有颗硕大的黑痣。
　　这三人苏阳都认识，双胞胎男子，一人叫曾康平，另外一人叫曾康乐。
　　此时，他们正警惕地看着女子，越玲珑。
　　“曾康平、曾康乐，交出回气散和锻体丸，然后滚！”
　　越玲珑冷冷看着两人。
　　“越玲珑，你以为能吃定了我们？”
　　曾康平和曾康乐手持长长的木棍，色厉内荏，不断后退。
　　“数到3，不交出东西，死！”
　　越玲珑手上虽空无一物，但是却有一股掌控一切的气场。
　　“大哥，我们……”曾康乐显然很害怕，越玲珑有多厉害，他一清二楚。
　　他们绝对不是对方的三合之敌，“这越玲珑还算言而有信，要不咱们……”越玲珑冷冷看着，开始念出数字。
　　“3！”
　　“2！”
　　“且慢！”
　　曾康平面露愤懑之色，丢出东西后，拉起曾康乐，直奔远处跑去。
　　越玲珑冷眼看着，没有出手，收起东西后，头也不回道：“看够了吗？”
　　苏阳警惕心大起，这个越玲珑很厉害，身怀高深武艺，是500个少年中的翘楚。
　　敢于在这个必经之路设卡，实力显然又有精进。
　　苏阳神色平淡，掏出玄器铁木棍后，缓缓走了过去。
　　“你杀了刘天明？”
　　越玲珑看了背在苏阳身后的铁剑，蹙了一下眉。
　　“不错！”
　　苏阳手握木棍的手不由紧了紧。
　　“能够杀死刘天明，你不错。”
　　越玲珑淡然笑了笑：“这次分发奖励之后，恐怕就只能有少数人活下来了，不若我们合作一次？”
　　苏阳神色一凛，浑身肌肉顿时紧张起来，他不相信越玲珑那么好说话。
　　果然，但见越玲珑一掌猛然拍出，轻笑道：“不过，我要先称一称你的斤两。”
　　“哼！
　　你可要想清楚，一旦出手，我可就不客气了！”
　　苏阳不太喜欢对方的态度，同时可不认为对方仅仅是称量他，一旦他过于脓包，下场或是死亡！
　　“接招！”
　　越玲珑根本不理会苏阳。
　　就算有了准备，苏阳反应还是慢了，对手幽灵一般的的皓白手掌，转眼已经到了胸前。
　　“好快！”
　　匆忙之间，苏阳只来得及拿铁木棍挡在胸前。
　　“嘭！”
　　一声后，苏阳连退三步，胸口气血翻腾。
　　“如此脓包？”
　　越玲珑大感失望，顿时没了兴趣，加大力度，打算送对方归西。
　　然而，动作却顿住了，像是暂停了一样。
　　铁木棍上的眩晕技能奏效了。
　　苏阳大喜，在越玲珑快要醒来的一瞬间，果断一棍敲在了她的头上，又打晕后，快速拿出一根绳子，麻利地将她绑了个结实。
　　环顾一周后，迅速将人拖到了不远处石头后面。
　　越玲珑悠悠醒来，首先看到的是一双脚，顺着脚一直往上看，看到了一张刚毅的脸，额头之间有一个淡淡的火焰状印记。
　　等发现自己被绑了以后，她瞬间清醒，赶紧感受了一下，发现没有异样后才稍稍宽心。
　　“苏阳，你找死吗？”
　　越玲珑惊疑不定，又很愤怒。
　　苏阳俯视着越玲珑，淡然道：“我说过，敢于对我伸手的，我绝不客气。”
　　越玲珑见苏阳淡然模样，不知为何，总想抽他一巴掌，但是现在人为刀俎我为鱼肉，她突然对自己一会的遭遇产生了担心。
　　自己身材怎么样，她一清二楚，没有那一个男人不对她动心的，虽然她只有14岁。
　　苏阳看着被绳索勒得更加诱人越玲珑，忽然蹲了下来，微微笑道：“旷野、寂静、男人、女人，你说会发生点什么？”
　　说完，伸手挑了一下对方清秀的下巴，目光靠近，眼神让人捉摸不透。
　　“你！”
　　越玲珑整个身体一阵颤动，她这是愤怒的，从来没有人对她如此轻薄。
　　她后悔没有出绝招杀死眼前的狂徒！
　　“越玲珑，收获不小呀。”
　　苏阳忽然笑了，“你可知螳螂捕蝉黄雀在后？”
　　说完，在越玲珑吃人的目光中，收走了她装宝物的包裹，随后拿出了铁竹刀。
　　此刻，苏阳感到有两股理念发生了激烈的争夺。
　　正常的话，他现在应该杀了越玲珑，但是，他是穿越而来的，还没完全习惯游戏规则。
　　一番天人交战之后，有了决断。
　　“这里风水不错”！
　　苏阳微微叹气，在对方惊骇的目光中，扬起刀，扎了下去。
　　“噗嗤！”
　　血染大地！
　　……
　　苏阳走了没多远，远远又看到一人，女人。
　　清丽，白衣，嘴角有美人痣！
　　苏阳停下了脚步，这人他认识，此女叫方清雪，曾经救过他一命。
　　见对方有些警惕，苏阳想了想，还是走了过去。
　　方清雪神色变得凝重了起来，她虽然自负，也曾经救过来人，但是迎面走来的少年，煞气太重，血腥味太浓，让她有种心惊肉跳的感觉。
　　正犹豫如何应付时，目光一凝，在苏阳的背上，背着的是刘天明的武器！
　　原本想跟这少年合作的想法，变得更加坚定起来。
　　但是，随着目光下看，眼皮陡然狂跳，苏阳拿着的，竟然是越玲珑的东西！
　　苏阳杀了越玲珑！
　　就在这时，一股强烈的气息迎面而来，方清雪受到刺激，果断出手！
　　苏阳心脏猛然收缩，还没来得及反应，对方已经一掌拍到了他肩膀。
　　“哼！”
　　苏阳微微一怒，不退反进，在对方吃惊、不解的目光中，一棍子敲在她的手指上！
　　眩晕生效！
　　苏阳如法炮制，将其绑了起来。
　　见方清雪醒来后，苏阳黑着脸道：“何故袭击我？”
　　“我原本打算跟你合作的，但是你现在让我感到害怕！”
　　方清雪面无表情说道。
　　“合作？”
　　苏阳微微一愣，随即摇了摇头，他要是没有铁木棍，还真不怎么样。
　　如果对手提防他的铁木棍，他也很难有敲晕对手的机会。
　　“快将我解开！”
　　方清雪不断挣扎，苏阳的变化，让她害怕！
　　“人要杀我，我也不客气！”
　　苏阳直接拿走了方清雪的宝物。
　　随后，在对方绝望的目光中，扬起刀，扎了下去！
　　这一段大家吐槽比较多，主角刚穿越过去，不可能马上做到杀戮果决


第4章 神秘人
　　“没想到我竟然死在……”方清雪话说到一半，怔怔看着被割了大半截的绳子。
　　苏阳没有杀她！
　　但是，她依然很生气！
　　“可恶！”
　　方清雪鼓足真气，紧紧崩着绳子，一分钟后，随着嘭的一声，绳子断了。
　　……
　　苏阳继续赶路，看着路上的枯骨，不由微微叹息，对于刚才没有杀死方清雪，到现在，心情依然有些复杂。
　　一方面，她曾经救过他。
　　另一方面，原本身体内根深蒂固的杀戮记忆，正逐渐影响他，两者冲突之下，让他好不难受！
　　也许，过几天就会适应了？
　　苏阳再次安慰了一下自己。
　　一天后，苏阳有惊无险地来到了目的地，山谷最中心。
　　山谷中心处有一个巨石堆积而成的高台，上面除了一个石凳和一个石桌外，再无其他。
　　高台边上，围着五六十个少年男女，此刻正相互打量着，其中扎堆的五个少年，最为显眼。
　　为首的那人，五短身材、尖嘴猴腮。
　　这人苏阳认识，叫钟离不二，人看上去很弱小，实则实力强横，在众人之中，是排在前三的人物。
　　非但如此，此人还善于拉拢人手，如今拉拢的4个小弟，每一个都不是庸手，他们这个小队，绝对是最为危险的一个队伍。
　　随着时间推移，聚集到山谷中央的人越来越多。
　　这些人大都15岁左右，年龄虽小，但个个身上都带着若有若无的血腥气，显然都不是善类。
　　苏阳刚找好位置后，就见一道清丽的影子飞奔而来，人没到，一股浓郁的的杀气已经铺面而来。
　　来人正是被他调戏过的方清雪。
　　方清雪满脸寒霜，远远就死死盯着苏阳。
　　苏阳直接忽视了方清雪吃人的目光，因为考核之日，在这个地方，除了想要找死的人，没人敢动手。
　　再说，他手握玄器，除了怕被围殴，其他还真不惧！
　　方清雪的到来，让原本安静的场面起了波澜，大多人都目光炯炯看着她，羡慕嫉妒恨都有。
　　苏阳现在已经知道，论单人武力值的话，方清雪是这一帮少年男女中，公认的第二厉害的人。
　　排名的第三的，便是那个钟离不二。
　　至于最为厉害的，是一个叫司徒天风的少年，但是现在还没回来。
　　钟离不二眯着眼看着方清雪，毫不掩饰眼中的贪欲。
　　方清雪微微皱眉，不悦地看了钟离不二一眼后，走到苏阳跟前，淡漠道：“千万别落在我手中，不然有你看的。”
　　说罢，若有所思地看着背在苏阳身后的铁木棍。
　　“你应该感到幸运，不过，下回我一定给你留下一点难以磨灭的印记。”
　　苏阳淡淡说着。
　　他刚穿越过来，还没适应这处秘地的残酷，不然绝对灭杀了方清雪，就算她救过他，结果也是一样的，随着时间的推移，在所有人眼中，只剩下杀戮，其他东西，逐渐淡去！
　　若是刚才方清雪落在别人手中，绝对沦为让人恣意发泄的玩物，想死都死不了。
　　在这处秘密谷地，逃又逃不出去，除了要应付时刻会丧命的风险外，还要面对更为恐怖的神秘人。
　　每个人压力的很大，有压力就有泄压的方法。
　　“走着瞧吧！”
　　方清雪冷冷说了一句后，环顾了一圈，发现司徒天风没有回来后，微微愣了一下。
　　随着约定时间的临近，所有人都巴不得司徒天风回不来。
　　但是，他们注定失望了。
　　在太阳快要到了头顶的的时候，三道身影从远处而来，似慢实快，转眼就到了跟前。
　　是司徒天风和他的巴结者回来了。
　　司徒天风外表俊郎，身体修长，眸子炯炯有神，手上拿着一个折扇，完全是一副公子哥模样。
　　少女们就算知道司徒天风是潜在的对手，但依然忍不住偷偷看着，眼中偶尔流露出一丝痴迷。
　　苏阳也不禁赞叹，此人实在是帅过了头，他本身长得也算是比较出类拔萃的了，但是比司徒天风还是有些差距。
　　“哼！”
　　有人冷哼一声，声音带着不爽。
　　苏阳顺着声音看去，发现钟离不二目光大是不善。
　　就在这时，高台上蓦然出现一个高大身影，神秘人来了。
　　苏阳赶紧低头垂眉，不敢直视神秘人，不过眼光微抬，大略打量了一下，发现神秘人依然没有丝毫变化，僵尸脸，完全看不到表情。
　　或许是带了面具，苏阳暗暗猜测。
　　台下众人无不低垂着头，胆子稍微小的，已经吓得瑟瑟发抖。
　　“很好！
　　看来你们成长了不少。”
　　高台上响起了神秘人沙哑、毫无情绪的声音。
　　“但是你们还剩下一百人，可我的奖励只为30个人准备，你们说怎么办？”
　　神秘人声音顿下后，毫无表情地看着台下众人。
　　苏阳心头一凛，知道今日恐怕又有大事发生了，他只希望别是那些倒霉的人。
　　与苏阳一样，其他少年少女均吓得瑟瑟发抖，当然，这除了方清雪、钟离不二和那个司徒天风，他们有自傲的资本。
　　“成绩越好奖励越多，头名还有额外奖励，好了，上来考核吧！”
　　神秘人果断宣布开始考核。
　　但是，好一会后，却不见有人上台。
　　苏阳拿余光扫视了一眼，发现一些胆小的人已经吓得腿直发抖。
　　就在这时，却见司徒天风淡然上台，很快便来到了神秘人身前。
　　“不错，不全是孬种。”
　　神秘人忽然笑了，笑声带着阴冷之意，有些渗人。
　　看了司徒天风一眼后，祭出一个拳头大的玻璃球一样的东西，道：“将手放在测试法宝上。”
　　就算是自信满满的司徒天风，此刻竟然有了一丝紧张，手在洁白的衣袍上擦了一下后，才缓缓放了上去。
　　只见，晶莹的法宝上，忽然绽放出三道昏黄光芒，然后暗淡了下去。
　　“很好，你不错！
　　拿了东西，退到我身后。”
　　神秘人难得赞许了一句，手一甩，“啪啪啪”几声，地面上出现了7样东西。
　　3个瓶子、3块晶莹的石头、1枚玉简。
　　司徒天风看到石头和玉简后，有些发紧的脸色，露出惊喜之色，拿起了宝物后，退到了神秘人的身后。
　　方清雪看了苏阳一眼后，转身上台，她测试的结果是两道昏黄亮光，得到了两个瓶子、两块晶莹的石头、1枚玉简。
　　第三个上台的，是路上碰到的曾康平和曾康乐两兄弟。
　　他们测试的结果是，曾康平暗淡的一道光亮，而曾康乐也是如此。
　　“给你们一个选择，你们两个只能活下一个，自己商量吧。”
　　神秘人冷冷看着两人。


第5章 考核
　　曾家两兄弟闻言，顿时吓得瘫软在地，身体直哆嗦，牙齿“咯咯”打颤：“前、前、前辈，还、还请网开一面，我们一定不会让您失望的。”
　　“我的话不管用了吗？
　　10秒钟之内，决定不了的，你们一个都活不了。”
　　神秘人说得分清云淡，决定的仿佛不是人命，而是蝼蚁的生死。
　　曾康乐一把抱住他哥哥，哀求道：“大、大、大哥，你以前一直让着我，你好人做到底，这次也让我吧，我好害怕，我不想死呀！”
　　曾康平踌躇道：“乐弟，大哥……”然而，话没说完，却听“噗”一声，一把铁剑贯穿了他整个身体，从后背透了出来。
　　“曾康乐，你！”
　　曾康平不敢置信看着自己双胞胎弟弟，伸出的手，不停颤抖着，眼睛更是瞪得大大的。
　　“可惜了，要是你们坚持，我肯定网开一面的，很可惜！”
　　神秘人木然的脸上，透着惋惜。
　　说完，丢出一个瓶子，再无其他。
　　苏阳忽然感到一股恶寒，神秘人的做法，完全是要将人性的丑陋都逼出来，他对接下来的命运感到了深深的不安。
　　第四个上台的是一个长相可爱的少女，但是测试结果，比曾康乐还不如。
　　神秘人木然的脸上看不出丝毫表情，但是冰冷的眼睛，却看得少女冷汗直流。
　　“很可惜，你没通过考验！”
　　说完，轻轻摸着左手拇指，阴恻恻笑了笑后，猛然祭出一个金色大锤，狠狠一拍，少女连反应都没有，就已经被拍成了肉泥。
　　一地血水！
　　恐怖在不断弥漫着。
　　“其余的，赶紧上来！”
　　神秘人淡然说道。
　　没有人敢忤逆神秘人的话，就算在不愿意，少年们还是依次上台，接受命运的考验。
　　结果有幸与不幸，幸运的，拿了东西，趟着血水，退到了神秘人后面，不幸的，留下的是血水。
　　神秘人多次杀人后，苏阳注意到了两个细节。
　　一是，大锤上刻着细小的两个字：玄甲。
　　二是，神秘人每次杀人总会摸一下左手拇指。
　　很快，便论到苏阳上台。
　　就在这时，脑海中闪过系统提示。
　　“任务，一巴掌甩在神秘人脸上，奖励初级灵能+10万点！”
　　“任务，获取修真功法玉简，奖励初级灵能+100点！”
　　苏阳愣了一下后，装作害怕样子，猛地擦了一把汗，他被第一条任务给惊着了。
　　让他一巴掌甩在神秘人脸上，别说做不到，就算能做到，那无异于找死！
　　看着离得越来越近的神秘人，苏阳手有些不听使唤，苦苦强忍着想要抽一巴掌的冲动，缓缓放在测试法宝上。
　　他的成绩是一道昏黄的光亮，拿到了一个瓶子、一块石头。
　　他发现，只有两道以上的光亮才有资格拿玉简，而这光亮，依照推测，很有可能就是那所谓的恶念种子的质量。
　　退到后面站好后，苏阳首先查看了一下瓶子，上面写着“聚气丹”，打开一看，里面仅有一枚丹药。
　　丹药呈淡白色，散发的气味让人精神大振。
　　将瓶子塞进兜子后，苏阳摸着晶莹剔透的石头，神色微微泛喜，他知道，这便是传说中的灵石。
　　就在这时，系统提示：发现下品灵石，是否兑换？
　　兑换可得初级灵能点1/5。
　　苏阳嘴角一抽，他原本觉得初级灵能点不算珍贵，现在才发现，5枚下品灵石才可以兑换一点初级灵能。
　　他对初级灵能，还是看得太低了。
　　测试很快完成了，100人，最后留下的只有30个，但是苏阳却知道，最终留下的只有10人，因此这30人还要淘汰20人。
　　拿到玉简的，肯定会占尽了优势。
　　此次拿到玉简的一共5人，分别是司徒天风、方清雪、钟离不二，以及钟离不二小队中的另外两人。
　　正想着之时，神秘人背着手踱步来到了跟前。
　　“这次测试，司徒天风是头名，有额外奖励！”
　　说完，抛出一枚玉简给了司徒天风、随后，目光冰冷如刀看着剩下的30人，淡漠道：“3个月后，你们就只会留下10人。”
　　顿了顿后，又道：“玉简是练气功法，想要入门，至少需要5枚下品灵石、5枚下品聚气丹。
　　好了，给你们3个时辰的安全时间，这段时间内，若敢私自动手的，死！”
　　神秘人说完，身体化虹，转眼消失不见。
　　“清雪，加入我们如何？
　　保管你是最后留下的10人之一。”
　　钟离不二来到方清雪跟前，自信满满说道。
　　“哦，对了，只要你进入我们，将来所得灵石和聚气丹，我跟你平分。”
　　“免了。”
　　方清雪淡然说了一句后，便不再搭理钟离不二，此人打的什么主意，她一清二楚。
　　“不考虑考虑？”
　　钟离不二脸色沉了下来。
　　“不考虑，请便。”
　　方清雪不悦道。
　　“希望你不要后悔！”
　　钟离不二哈哈大笑一声后，召唤了4个小弟，往外直奔而去。
　　司徒天风皱着眉看着离去的钟离不二，转头对方清雪温和道：“清雪姑娘，你还是小心一点吧，此人心胸极小，怕要对你不利。”
　　顿了顿，道：“不若你与我组队，如何？
　　光靠你自己，怕是筹不齐5枚下品灵石和5枚下品聚气丹。”
　　“是呀，方小姐，司徒大哥可是拿了头名奖励，东西肯定不凡，加入我们，灵石和聚气丹不用发愁的。”
　　司徒天风一个小弟笑道。
　　方清雪淡然道：“我的事，自己会操心，不用劳烦你们了，此外，我有要组队的人了，请便吧。”
　　司徒天风扫视了一圈，发现高台上留下的的只有5人，其中两人是要抱他大腿的人。
　　剩下的的，只有一个额头长着一个淡淡火焰印记的少年。
　　就在这时，听到清冷的声音响起：“苏阳，不久前我说过的话，你考虑得怎么样了？”
　　苏阳顿时愣住了，他留下来本是想要跟司徒天风做一笔生意，那就是看一看玉简，但是方清雪忽然提出要跟他组队，让他很是诧异。
　　苏阳转眼一看，发现司徒天风斜眼看着他，神情带着冷峻。
　　“怎么，不愿意？”
　　方清雪淡然道。
　　苏阳踌躇一下后，忽然笑道：“求之不得。”
　　他虽然搞不明白，但是方清雪刚才如此一说，他想跟司徒天风的生意或许是做不成了。
　　方清雪点了点头，看了司徒天风一眼后，往外走去。
　　司徒天风来到苏阳身边，右手伸出，轻轻拍在他的肩膀上，笑容灿烂道：“苏阳，看来你很不简单。”
　　苏阳感到肩膀微微一沉，司徒天风的手劲大得惊人。
　　“司徒公子过奖了。”
　　对于司徒天风的试探，苏阳一点都不意外，不过他还是想努力一下。
　　“司徒公子，我用灵石换取看一下玉简的机会，可否？”


第6章 完善功法
　　司徒天风忽然有一种想笑的感觉，嘴角泛起弧度，霸道说道：“你的灵石，先替我保管吧！”
　　“哦，这么自信？”
　　苏阳很想一棍敲晕司徒天风，不过想到神秘人的警告，只好抱了抱拳后，往外走去。
　　等方清雪和苏阳离开后，司徒天风阴着脸对一个小弟道：“小七，跟着他们，远远盯着就行，有什么情况及时回报。”
　　“司徒大哥你就放心吧，我绝对不能让那小子占了方小姐的便宜。”
　　小七抱了抱拳后，转身离开。
　　“不识抬举！”
　　司徒天风冷冷看着苏阳和方清雪离去的背影，拳头用力握着，得到头名奖励的喜悦，不由被冲淡了很多。
　　“有你后悔的！”
　　司徒天风深呼一口气后，转身离开。
　　苏阳和方清雪朝着钟离不二相反的方向飞奔而去，走了一个时辰后，穿过一片密林，找到了一处略微凹陷的草地上后停了下来。
　　他们找的地方很是隐秘，短时间内，很难被人发现。
　　两人打量了一下环境，布下一些警戒设施后，才放下心来，在这充满恶意的谷地，不谨慎一点的话，是活不长的。
　　“刚才司徒天风没对你怎么样吧？”
　　方清雪问道。
　　“没什么……”苏阳话没说完，心脏忽然陡然加速跳动。
　　“砰砰砰！”
　　就算隔着衣服，方清雪依然能听到苏阳心脏急跳的声音，大惊之下，伸手嗯在苏阳的脉门上。
　　“碎心真气！”
　　方清雪神色凝重了起来，鼓动一股清凉的真气没入苏阳体内。
　　苏阳体内疯狂跳动的心脏，得到清凉真气相助后，很快便平息了下来。
　　“没事了！”
　　方清雪额头微微见汗，又查探了一下后，回到原位。
　　“司徒天风！”
　　苏阳脸色阴沉了下来，然后面朝方清雪，拱手抱拳道：“我欠你一个人情！”
　　“现在你是我队友，所以不必客气，但是你还请记住了，等最终10个名额确定后，我会找回场子！”
　　苏阳淡然道：“方清雪，你的恩情我记住了，但是我要重申一点，敢于对我伸手的，我定然将之剁了。”
　　方清雪面无表情走到了一边，找了一块石头坐了下来，然后拿出玉简，踌躇了一会后，往额头一贴。
　　少顷，目光绽放出骇人亮光。
　　苏阳目光炯炯盯着玉简，他能不能完成任务，就看方清雪大不大方了。
　　况且，玉简绝不简单！
　　他知道神秘人不会骗他们，所以，玉简绝对是修仙的功法，虽然可能很低级，但那也不是凡俗所谓神功秘籍所能比的。
　　学会了玉简的内容，方有可能是最终存活10人之一，现在没有什么比活下去更重要。
　　他现在目的很简单，第一步获得玉简，第二步，那就掠夺灵石和聚气丹。
　　神秘人的做法，显然是让他们相互残杀，不然不会就发放那么点资源。
　　方清雪看了足足两个时辰，直到太阳西下，才停了下来，淡然道：“你还算老实，没有趁机下手。”
　　苏阳咽了一下口水，目光炯炯盯着玉简，道：“方清雪，玉简能否借我看一下？”
　　“可以，不过你那块灵石给我！”
　　方清雪说完，也没等苏阳回答，直接将玉简抛了过去，正色道：“看完还给我。”
　　“谢了！”
　　苏阳闻言大喜，将灵石抛给方清雪后，拿起了玉简。
　　“任务完成，奖励初级灵能点+100！”
　　苏阳平复了有些波动的心绪，找了一个清爽的地方坐下后，拿起玉简往额头一贴，顿时看到了玉简内的内容：《修炼基础》、《练气基础》。
　　就在这时，系统提示：发现残缺《无垢天经-基础篇》第一层功法。
　　【无垢天经-基础篇】（点金之术可用）等级：天级下品（灵能等级不足，暂不可升级）层次：第一层-残缺（100/50）苏阳感到一阵迷惑，玉简上明明写着《练气基础》，但是系统却给出了另外一个名字。
　　那只有一种可能，神秘人将原本的功法改了名字，甚至是改了部分功法内容，然后给了他们。
　　但系统为什么能分辨真伪，那就不是苏阳能理解的了。
　　现在，他已经能动用点金之术，将《无垢天经-基础篇》第一层功法补全。
　　不过他可不敢现在补全，不然方清雪定然发现异常。
　　默默将功法记住后，苏阳来到方清雪跟前，将玉简递给了她。
　　这时，他忽然有些看不明白方清雪了。
　　按理说自己拿走了她的宝物包裹，但是此女却还愿意跟他组队，这让他百思不得其解。
　　更让他想不通的是，方清雪肯将玉简与他分享，刚才还救了他一命。
　　如此算下来，他已经欠下了天大的人情。
　　没人愿意欠下人情债。
　　方清雪不悦看着苏阳，道：“小子，收回你那不该有的眼神，不然我绝不客气！”
　　苏阳收回目光，顿了顿，道：“多谢了！”
　　说完，将方清雪的包裹还给了她。
　　“相互利用罢了。”
　　方清雪不客气地收起包裹，“马上就过了安全期，想必打我们的注意的人肯定不少，你有什么想法。”
　　苏阳微微笑道：“打你的注意更多吧，不过，只要不是碰到钟离不二，其他人不足为惧。”
　　“你错了，最为可怕的，或许是那个司徒天风，此人绝对不简单。”
　　方清雪神色凝重了起来，“其他人也不容小嘘。”
　　她之所以选择与苏阳组队，主要是因为苏阳在控制住她后，只是收了她的包裹，没有别的想法。
　　之所以拒绝司徒天风，主要她早就看透了司徒天风的真面目，若是看不透，选择与司徒天风组队的话，结果一定是被吞吃干净。
　　“那就多留意一下。”
　　苏阳回了一句后，找了一个地方坐了下来。
　　现在，他有两个选择，一是升级铁木棍或者铁剑等，一是完善残缺《无垢天经-基础篇》第一层功法，若有了完善的功法，他晋升炼气期后，肯定更为强大。
　　稍微犹豫了一下后，苏阳选择了完善功法，一股信息流闪过后，功法完善完毕。


第7章 骚扰
　　【无垢天经-基础篇】（点金之术可用）等级：天级下品（灵能等级不足，暂不可升级）层次：第一层（50/100）利用点金之术将《无垢天经-基础篇》完善到第二层，需要100个初级灵能点，比第一层多了50个初级灵能点。
　　但是，这些都不是苏阳的关注重点，他关注的是《无垢天经-基础篇》：天级下品，灵能等级不足，暂时无法升级。
　　也就是说将《无垢天经-基础篇》能够提升到中品，只是现在不能升级而已！
　　苦笑摇头后，苏阳找了一个舒适的地方红后，开始查看《修炼基础》，里面主要讲解了人体脉络分布、穴位等，此外还有一些修炼的常识，比如气感等等。
　　将《修炼基础》看完后，苏阳开始着手修炼《无垢天经-基础篇》，但是让他无奈的是，别说修炼，功法的内容他根本就看不懂。
　　什么“天之道，其犹张弓与!高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道损有余而补不足……”等等，他根本理解不了。
　　功法的内容跟《修炼基础》根本就对不上号！
　　摇了摇有些发胀的脑袋，苏阳目光一转，看向方清雪，发现她正打坐，手上不时轻微动着。
　　正看得出神时，陡然发现，隐约之间，有股气流向眼前的女子流去。
　　“不会吧？
　　这就找到了气感？”
　　苏阳微微动容，按照《修炼基础》的说法，资质一般的人需要一个月左右才会找到气感，资质好的10天左右，天才一般需要2天左右。
　　而那些惊采绝艳的的天才，往往几个小时就能找到气感，很显然，方清雪便是这样的天才。
　　而让苏阳难堪的是，方清雪修习的，还是残缺的功法！
　　不过苏阳知道，就算再妖孽的天才，找到气感后，没有几天时间，是不可能踏入练气期的。
　　时间匆匆而过，夕阳已经西下，余晖映照下，天空中的云，像是着火了一般。
　　风景很美，但苏阳知道，夜晚才是最好的狩猎和被狩猎的时间，因此他警惕心提了起来。
　　他不想落入任何人手中，被人掌控命运的感觉，他再也不想体会。
　　现在，他最大愿望就是脱离神秘人的掌控。
　　天空渐渐暗淡了下来，远方的地平线上，挂起了一轮淡红色的圆月，就在这时，布设在密林之中的警戒装置，发出了刺耳的响声。
　　方清雪猛然中断了感悟，站了起来，阴沉着脸看向声音来向，很快，3道人影出现在了视线当中。
　　“是钟离不二的手下……”苏阳话没说完，却见3人停了下来，一道尖锐的声音传来：“方小姐，我们老大有请。”
　　“滚，若是再啰嗦，别怪我心狠手辣！”
　　方清雪脸色顿时冷了下来。
　　“方小姐，我们老大说了，只要加入我们……”苏阳看着三人，见他们根本没有靠近的意思，陡然想到了什么，道：“别跟他们啰嗦，这几人是来捣乱的，目的就是不让我们参悟功法！”
　　方清雪淡然点了点头，平复了一下心绪后，继续参悟《练气基础》，完全不管3个少年的言语。
　　然而，就在这时，只见三个少年，忽然散开，随后，3块拳头大的石头，角度刁钻地砸向了方清雪。
　　“够狠！”
　　苏阳挥动铁木棍，打向飞来的石头。
　　“砰砰砰”连续三声后，石头被击成了粉末。
　　他虽然替方清雪扫清了来石，但是，方清雪却已经无法保持入定。
　　只见她眼睛猛然大亮，随后3块石子激射而出，直奔来捣乱的三人。
　　但是，让她着恼的是，那3个少年，砸完石头后，已经退出老远，完全是一副骚扰的姿态。
　　苏阳轻声道：“这样不是办法，得想法弄死他们一个，不然他们会不依不饶的。”
　　方清雪轻轻点头，嘴向东边一努，然后假装开始参悟功法，她在等机会。
　　钟离不二的几个手下，显然不是笨蛋，也很有耐心，只在远处不断污言污语，完全没有靠近的意思。
　　足足等了半个小时后，才又悄然靠近，丢出石头。
　　就在这时，苏阳和方清雪激射而出，直奔东边那个身体显得略微肥胖的少年。
　　方清雪步伐迈开后，化作一道白色虚影，闪电一般快速接近那个胖子，手上拿着的石子，顺手打出。
　　然而让苏阳诧异的是，本来略显笨拙的胖子，竟然灵活无比，速度更是快得惊人，不断飞速逃离。
　　加上另外两人从旁边不断丢着石子，短时间内，方清雪竟然没有缩短与胖子的距离。
　　苏阳经过一处灌木丛时，趴了下来，没有跟上去，他在等机会。
　　很快胖子便躲入了密林之内，喘着粗气，停了下来。
　　方清雪阴着脸看着丛林，不敢追进去，正拿着石子不断打入密林之时，却听远处传来一声惨叫。
　　顺着声音看去，就见一道身影宛若幽灵，快速接近惨叫的源头。
　　那道身影，正是苏阳。
　　原来苏阳蹲守灌木丛后，猫着腰，偷偷靠近位于东南侧的少年。
　　等少年发现时，迎接他的，是一块拳头大的石头。
　　少年躲避不及，让开要害后，不过还是被石头打翻在地，正要起身逃跑时，却见一道棍影，如毒蛇一般袭来。
　　仓促之下，只来得及挥拳打向棍身。
　　“砰”一声后，接触棍体的拳头碎裂开来，还没来得及惨叫，一股眩晕传来，人直接就躺倒在地。
　　苏阳转眼便来到跟前，捡起铁木棍，拿起绳子，狠狠绑住了少年，提起来后，走回原地。
　　方清雪回来后，不解道：“干嘛不杀了？
　　你可别说下不了手？”
　　苏阳淡然笑道：“问一问钟离不二的下落。”
　　说罢，在被绑住的少年身上摸索了一会后，脸色难看道：“没有灵石和聚气丹！”
　　方清雪道：“这不正常？
　　钟离不二肯定是先紧着他自己，等冲上练气期，再帮他手下掠夺资源。”
　　“太让我失望了！”
　　苏阳脸色不太好看，迈步来到悠悠醒转的少年跟前，冷声道：“在我家乡，有一种独特的手法，你想不想听？”
　　少年咬牙切齿道：“呸，赶紧放了我，不然钟离老大肯定弄死你！”
　　苏阳不说话，拿起一根树枝，拿出铁竹刀，轻轻将树枝斩掉，道：“虽然你不想听，但是我还是要说的。”
　　“这门手艺呢，就是将人的四肢、耳朵等，一点点切掉……”苏阳淡然将“人棍”的技艺说了出来。


第8章 共享毒蛇属性
　　苏阳看着少年惊恐的眼神，轻轻摇动着铁竹刀，淡淡道：“你说我这一刀会先切哪里？”
　　“有、有、有本事一刀杀了我。”
　　少年说话都不顺畅了。
　　“你很害怕，何必英雄呢？”
　　苏阳笑了笑，脸色转为狠厉，“快说，先切什么？”
　　“大、大、大哥，饶命呀！
　　我说，我们老大，哦不，钟离不二在……
　　！”
　　少年瘫软在地，一股腥臭味更是冒了出来。
　　“这么脓包？”
　　苏阳不由无语，不过让他下手打死毫无还手之人，心中还是有些别扭。
　　余光瞥了方清雪一下后，苏阳决定找点活计让她干干，于是似笑非笑道：“我一向喜欢开玩笑，好了，你可以走了！”
　　说罢，拿着铁竹刀，划开绳子。
　　少年发现真恢复了自由后，愣了一下，瞬间狂喜往外奔去，此刻，他恨不得爹娘多给他生两条腿。
　　然而就在这时，只见一颗石子飞射而出。
　　方清雪出手了。
　　“啊，你们耍我！”
　　少年惨叫一声后，怒目圆瞪，不甘心地倒在地上。
　　“你觉得开这样的玩笑好吗。”
　　方清雪击杀了少年后，不悦看着苏阳。
　　苏阳只是撇了撇嘴，没说话，他在等恶念种子。
　　果然，少年的丹田内升起一个亮点，转眼之间飞向苏阳。
　　“发现恶念种子，是否泯灭？”
　　苏阳毫不犹豫地选择了否，他知道最后能够留下的10人，除了首先活下来外，最重要的肯定是看恶念种子质量。
　　除此之外，他要是泯灭了恶念种子，毫无疑问，定然会被那个恐怖异常的神秘人发现。
　　那时，就真十死无生了。
　　“是在这里等他们来，还是暂避锋芒？”
　　苏阳看着方清雪，“这次，那个钟离不二恐怕要拼命了，咱们没必要硬碰硬，现在还不是时候。”
　　方清雪犹豫了一下后，无奈起身，道：“钟离不二睚眦必报，咱们还是先离开。”
　　说完，就往密林相反方向，也就是谷地的南边飞奔而去。
　　果然，半个时辰后，苏阳和方清雪原本所在地，走来了四人。
　　看着已经死去的少年，钟离不二面沉似水，最后狠厉道：“方清雪、苏阳，若不弄死你们，我钟离不二四个字倒过来写！”
　　“老大，他们往那边去了。”
　　一个身着蓝衣的少年指着谷地往南方向。
　　“很好，走！”
　　钟离不二边走边看向密林所在地，冷哼道：“滚，若敢跟过来，死！”
　　密林内，一个暗淡的影子踌躇了一下后，咬了咬牙后，还是慢慢跟了上去，不过距离拉得很大。
　　苏阳和方清雪速度很快，飞奔了近30里后才停了下来，找到了一处隐蔽的山洞后，刚要查探，却见一个影子闪电一般迎面袭来。
　　苏阳大惊之下，一棍打出，“砰”一声后，一只半米长的毒蛇掉了下来。
　　“五毒金环蛇！”
　　方清雪汗毛倒立，拿出铁剑刚要补上一剑，却被苏阳阻止道：“慢着，这个我有大用。”
　　见苏阳抓着毒蛇，方清雪忍不住又离他远了一点，蹙眉道：“你拿着这恶心的东西干嘛？”
　　“我要吃蛇胆。”
　　苏阳淡淡笑着，不过这话他自己都不信。
　　说完，扒开藤蔓，钻进了山洞。
　　五毒金环蛇属于独行蛇类，所以洞内根本不会存在第二条毒蛇，也不会有其他兽类，所苏阳很放心。
　　方清雪犹豫了好一会，最后一咬牙，也钻了进去。
　　苏阳控制住五毒金环蛇后，瞬间发动了心灵之火，但是却遭到了强烈的抗拒。
　　不仅如此，五毒金环蛇还阴冷地看着他，若不是被控制，不然早就发动了袭击。
　　苏阳又试了几次后，逐渐失去了耐心，拿出铁木棍，轻轻敲击了一下，等五毒金环蛇醒来后又发动了心灵之火。
　　但是，遭到的抗拒却越来越大。
　　但是，脾气上来的苏阳狠狠抬手，“砰”的一声，又是一棍打了下去，力气大了不少。
　　方清雪看着不断敲打毒蛇的苏阳，心头泛起狐疑，暗道：“这个小子不会是个变态狂吧？”
　　想到这，隐隐有些后悔跟苏阳组队了。
　　“砰！”
　　又是一声轻响后，五毒金环蛇已经晕头转向，脑袋更是昏昏沉沉，只是凭着本能抗拒着什么。
　　方清雪实在看不下去了，道：“苏阳，你有完没完，直接打死不就行了，五毒金环蛇已经接近灵兽，小心玩蛇不成反丧命。”
　　苏阳略微有些不甘心，他决定再试一次，若是不行，只能按照方清雪所说的了。
　　于是又是一棍打晕毒蛇，等它醒来后，瞬间发动心灵之火。
　　“你与五毒金环蛇签订了临时契约，时限1天，共享属性+5%！”
　　苏阳如聆仙音，他这次手握主动权，按照心灵之火的时间上限签订了临时契约。
　　“敏捷+5%，你变灵活了！”
　　“毒性+10%，你攻击附带毒性！”
　　“狠毒+20%，你变狠毒了！”
　　……
　　苏阳忽然感到心头升起一股狠毒，还有一股狂躁，看向方清雪的眼神忽然变得阴冷起来。
　　正在参悟功法方清雪，忽然感到被毒蛇盯着，浑身直发冷，抬眼一看，发现苏阳正阴冷地盯着她。
　　她忽然产生了一股浓烈的不安，站了起来，蹙眉道：“苏阳，你干什么？”
　　她总觉得苏阳与五毒金环蛇气息很是相似。
　　苏阳深呼一口气，压下杂念，道：“没事，刚才盯着这毒蛇，被它影响到了一些。”
　　“叫你灭杀了……”方清雪话没说完便顿住了，手指放在唇边，竖起耳朵凝听了一会后，神色凝重道：“有人来了，四人，十有八九是钟离不二，他们怎么那么快就追寻了下来？”
　　“不知道。”
　　苏阳摇了摇头，强忍着要去洞口偷袭的冲动。
　　很快，放置的警戒装置发出了警告。
　　少顷，就听一道爽朗的声音传了进来：“清雪还是那么敏感，不过我就喜欢敏感的，不然那就没乐趣了。”
　　“老大，嘿嘿，我也喜欢敏感的。”
　　三声奸笑附和道。
　　洞口藤蔓被暴力扒开，随后一个五短身材、尖嘴猴腮的少年，笑吟吟地走了进来，身后跟着三个少年，进来后一字排开，满脸奸笑。
　　来人正是钟离不二和他3个同伙。
　　“钟离不二！”
　　方清雪缓缓站了起来，她知道，今日一场恶战在所难免了。


第9章 毒蛇建功
　　钟离不二淡然笑了笑后，看向苏阳，淡淡道：“听说是你擒住了王涛？”
　　“该死之人打死就是，啰嗦那么多，不嫌累吗？”
　　苏阳神情冷漠，还有一种马上打死钟离不二等人的冲动。
　　这时，他猛然醒悟，他是受了五毒金环蛇的影响。
　　钟离不二感到像是被毒蛇盯着一般，目光一扫，发现没有毒蛇后，才压下了心中的不适。
　　“老大，这个地方给人阴冷的感觉太浓，咱们……”一个蓝衣少年缩了一下肩。
　　钟离不二失去了耐心，沉着脸道：“方清雪，给你一个机会，臣服于我，否则玩死你！”
　　“擒贼先擒王。”
　　方清雪忽然传音，说完，铁剑鬼魅一般陡然杀向钟离不二。
　　苏阳早就看钟离不二不爽，抡起铁木棍，从刁钻的角度点了出去，直击钟离不二的要害部位。
　　面对对手的陡然发难，钟离不二却不见如何惊慌，背在身后的一米多长砍刀瞬间出现在手中，脚步一滑，避过苏阳的偷袭后，斩向方清雪。
　　在他眼中，对手只有一个，那便是方清雪！
　　方清雪剑若闪电，剑尖点在钟离不二的砍刀上后，顺势上挑，直奔对手的脖子。
　　钟离不二同伙又惊又怒，拔出武器纷纷往苏阳和方清雪身上招呼。
　　偷袭失败了。
　　“砰！”
　　苏阳一棍敲打在最左侧的黑衣少年右手臂上，眩晕奏效了！
　　不仅如此，黑衣少年右手臂伤口，有股黑水冒出，苏阳的毒性奏效了！
　　可惜的是，另外两人大怒之下，武器齐齐向苏阳招呼。
　　“啊，这铁棍有毒！”
　　黑衣少年醒来后，赶紧挤出毒水。
　　可惜毒性不大，不然苏阳现在已然灭杀一人！
　　众人正打得火热时，一条近于透明的的毒蛇从洞壁下侧猛然窜出，一口咬在黑衣少年脚上。
　　“啊！”
　　一声惨叫后，黑衣少年只感到一股猛烈火辣的液体进入了血液，随后脚下一麻，呼吸之间，身体陡然变得僵硬起来，脑中一片混沌。
　　离黑衣少年最近的矮个少年余光扫了一眼后，顿时分神，惊吓道：“五毒金环蛇！”
　　但是，苏阳的攻击来了，这次他出了全力。
　　“砰砰！”
　　“卡擦卡擦！”
　　两声格挡的声音过后，挡住苏阳铁木棍上的武器，全部碎裂，玄器的威力一展无遗！
　　苏阳被铁木棍上的反震巨力，打得“噔噔噔”连续退了三步，不过手上的铁竹刀，已经顺手送出，像是毒蛇一般，袭击矮个少年。
　　失去武器的矮个少年，微微一愣，刚要拔出备用兵器，但是一把漆黑的铁剑瞬间又射杀过来。
　　铁竹刀、铁剑、毒蛇，三重袭击之下，矮个少年腾挪之余，只能眼睁睁看着五毒金环蛇一口咬在他的腿上，步了黑衣少年的后尘。
　　“救命，老大救命呀！”
　　洞内惨叫连连，转眼之间，中了五毒金环蛇蛇毒的两人，全身泛起淡淡五彩之色，口吐白沫，眼见是不活了。
　　钟离不二格挡了一下后，往后一跃，和剩下的高个少年站到了一块，惊怒看着苏阳，余光忌惮地搜寻着五毒金环蛇的踪迹，但是却一无所获。
　　善于隐匿的五毒金环蛇，已不知躲在哪里。
　　方清雪也是诧异看着苏阳，让她想不通的是，五毒金环蛇怎么会听苏阳的话？
　　苏阳阴冷看着钟离不二，手上铁木棍蓄势待发，随时准备发出阴毒一击。
　　就在此时，他有一种他就是蛇的感觉，五毒金环蛇产生的影响，比之白狼丝毫不差。
　　“好，你们狠！”
　　钟离不二放了几句狠话后，小心翼翼退出山洞，出了洞口后，才松了一口气。
　　“方清雪、苏阳，你们等着！”
　　钟离不二阴着脸，带着剩下的少年走了。
　　洞内，倒在地上的两个少年已经化为了一滩黄水，两道白光升起，没入了苏阳丹田内。
　　“发现恶念种子，是否泯灭？”
　　“发现恶念种子，是否泯灭？”
　　苏阳依然选择了否。
　　“这地方没法呆了。”
　　方清雪捂着鼻子，走出了山洞，除了臭气难忍外，她呆在里面，总有一种被毒蛇盯上的感觉。
　　苏阳看了看，发现死去的两人什么都没留下，不由摇头，也走了出去。
　　外面山洞不少，但是不知为何，方清雪打死也不愿意住进山洞。
　　于是两人奔走了两个时辰，才找到一个不错的乱石堆，暂时住了下来。
　　至于五毒金环蛇，苏阳也不太喜欢，这东西带给他的阴狠负面属性太多了，所以，主动解除了临时契约。
　　第二天一大早，检查了一下警戒装置后，苏阳开始查思考下一步该怎么走。
　　钟离不二倒是其次，现在他最为担心的是那个司徒天风。
　　他和方清雪与钟离不二斗了好几次，按理说司徒天风大可趁机下手，但是此人却按兵不动。
　　那只有一种可能，司徒天风在全力冲击练气期。
　　苏阳沉吟了一下后，利用点金之术，对自己的资质、灵根、悟性下手，只见……
　　【资质】等级：★【灵根】（点金之术可用）等级：下品5灵根（50/10000）【悟性】（点金之术可用）等级：★（50/500）“……”苏阳不由无语，他原本打算提高悟性或者灵根，谁知道初级灵能点太少了。
　　“不能坐以待毙！”
　　苏阳作了决定后，站了起来，对方清雪道：“你自己注意一下，我出去转转。”
　　方清雪只是点了点头，没有说话。
　　苏阳走了出去后，一路抓住兽类，一阵敲打和威逼利诱后，心灵之火无一失手。
　　每一次得手后，他便开始参悟功法，但是让他失望的是，无一成功。
　　“这些野兽悟性就没有高一点的？”
　　苏阳微微叹气。
　　不过他也是急病乱投医，按照他一星的悟性，就算给他一个绝世聪明的灵兽，他也不一定能够参悟《无垢天经》。
　　“无垢天经、无垢天经！”
　　苏阳念叨了一会后，猛然醒悟，“自己或许搞错了，或许找一个无垢剔透的东西，就能参悟《无垢天经》？”
　　苏阳回到乱石堆，跟方清雪打了一声招呼后，便专心致志寻找纯净无垢的兽类、植物。
　　但是苏阳运气很差，一连找了三天，却毫无所获！
　　心中烦躁之下，干脆抓了一只树懒，让自己冷静一下。
　　“你与树懒签订了临时契约，时限2天，共享属性+5%！”
　　“懒惰+50％，你变懒惰了！”
　　……


第10章 纯灵种子
　　效果很好，苏阳那种不断奔走、急躁的感觉全部消失无踪。
　　但是，苏阳却有种懒得高兴的感觉，非但如此，他还拉着下垂的树枝，上树的冲动很是强烈！
　　树懒的属性，发挥威力了。
　　好不容易压下那股懒劲，苏阳走到一片灌木丛下后，再也抗拒不住，抱住旁边大树下垂的枝条，直接瘫倒在地。
　　“真舒服！”
　　苏爽的声音，从苏阳嘴里发出，脸上的表情，跟树懒几乎一样。
　　这一切，是他故意为之，目的是将最近几日的烦躁清除掉。
　　与之相反的是，树懒浑身膨胀了很多，不断走来走去，平时那种半天都走不完10米距离性格，已然消失不见。
　　苏阳比树懒强大了不少，一下子共享了苏阳5%的属性，顿时有些吃不消。
　　这好比苏阳5%的属性若是与蚂蚁分享，那么蚂蚁增加的属性可能是本身的百分之一千！
　　“嗯呀嗯呀嗯呀！”
　　树懒走来走出，有种要爆炸的感觉。
　　感应到了树懒的恐慌，苏阳刚要解除心灵之火，却感到有动静了。
　　有人在快速接近。
　　果然，10秒钟后，5道人影映入眼帘。
　　“老大，你看。”
　　身穿灰色衣服的少年指了指苏阳。
　　5个少年顿时停了下来，小心翼翼地打量了了一下四周后，毫不犹豫地围了上去。
　　“交出灵石和聚气丹，或许能饶你一命！”
　　为首紫衣少年一脸狰狞，身上浓郁的杀气，让苏阳感到很不舒服。
　　苏阳虽然想要出手，但是他却半躺在灌输丛下的一个石头上，连指头都懒得动。
　　“别废话了，咱们快点动手，还有正事要办。”
　　紫衣少年一挥手，5人“哗啦”一下，将苏阳围了严实。
　　“吱呀！”
　　树懒忽然尖叫起来，浑身像是充了气的气球。
　　“老大，这树懒怎么办？”
　　长着鸡嘴的少年指着树懒。
　　“老大，这人怎么长得跟树懒一样？”
　　有人发现了端倪。
　　“管那么多干嘛，多事，快弄死这小子！”
　　紫衣少年神色冷漠。
　　“好，听老大的……”苏阳懒洋洋的眸子，忽然变得有神起来，同时暗暗念到：“解除心灵之火。”
　　顿时，身上那股懒洋洋的念头，消失无踪。
　　而这时，5个少年的攻击，到了。
　　“哼，原来是个傻子！”
　　“傻子好呀，说不定灵石和聚气丹还在。”
　　“死！”
　　众少年哈哈大笑，但是，笑容瞬间凝固，对手不见了！
　　苏阳身体忽然移动，转眼就脱离了包围圈，冷冷看着5人，淡然道：“放下宝物，然后滚蛋，否则，后果自负！”
　　“找死！”
　　紫衣少年脸色一沉，道：“除了方清雪、钟离不二和司徒天风，没人敢对我这样说！”
　　“我好怕！”
　　苏阳不屑道。
　　“老大，别跟他啰嗦，这种货色，咱们弄死了不知道多少个。”
　　一个小弟站了出来。
　　话没说完，却见眼前一花，随后听到“咚咚咚咚咚”五声清脆的响声，所有阻挡的武器、防具，均被苏阳的玄器敲碎，棍子直接打在他们身上。
　　眩晕技能生效了！
　　苏阳敲晕5人后，拉了两根粗大的蔓藤，像困甘蔗一样，将人绑得严严实实的。
　　摸索了一会，收获了5块下品灵石和5枚下品聚气丹。
　　少顷，5人悠悠醒转，惊恐看着苏阳。
　　“准玄器？
　　！”
　　紫衣少年震惊看着苏阳手上的棍子，其他少年也是如此。
　　“你们不嫌发现晚了吗？”
　　苏阳拿起铁木棍，冷冷指着一人头部，“想不想看看头被敲碎的情景？”
　　“大哥饶命呀，我们再也不敢了，您大人有大量，就饶过我们吧。”
　　被铁木棍指着的少年，吓得求饶了起来。
　　“方尅，给我闭嘴！”
　　紫衣少年怒道。
　　苏阳手持铁木棍，逐一点着5人，眼皮微微下垂，俯视着问道：“给我一个饶过你们的理由，我不想听废话，若是有用，我会放了你们。”
　　方尅大喜，道：“大哥，您说的是实话？”
　　苏阳神色忽然有些玩味起来，因为方尅虽然满脸笑容，但是眼底那一抹狡诈却骗不了他。
　　很显然，这个少年的惊喜，是装出来的。
　　“彭！”
　　苏阳脸色一冷，铁木棍闪电击出，“啪”一声，打在方尅的腿上，传来了“卡擦”一声。
　　方尅的腿被打折了。
　　“啊！”
　　方尅从眩晕中醒来后，惨叫了起来，看着苏阳平淡的神色，带着深深的恐惧。
　　苏阳淡然道：“敢于在我面前撒谎的，下场只有一个，那便是，死！
　　现在，给你一个说实话的机会。”
　　方尅真的害怕了，牙齿咯咯打颤，声音颤抖道：“在、在、在最西边的山脉上，有人发现了灵石，我老大猜测，很有可能出现了灵石矿脉，大哥，我说的都是实话，饶命呀！”
　　“方尅，你个孬种！”
　　紫衣少年气得怒目圆瞪。
　　“很好，只要你所说属实，可以活命！”
　　苏阳点了点头。
　　“多谢大哥！”
　　方尅大喜，满是期待看着苏阳。
　　苏阳不由笑了起来，方尅刚才所说的话，很有可能是真的。
　　此时，又有人小声道：“这位大哥，我有个秘密，还没告诉过别人，我就说给你听。”
　　方尅旁边一个黑衣少年小心翼翼道。
　　“你说吧，若是敢于撒谎，下场你知道的。”
　　苏阳淡然道。
　　“是关于逃离这个地方的地图，它被我放在了一个隐秘地方，你若放了我，地图给你！”
　　黑衣少年满是忐忑，眼睛微微斜视了脚下。
　　“呵呵！”
　　苏阳笑着来到黑衣少年跟前，一把抓过他的脚。
　　然而就在这时，困住5个少年蔓藤，忽然松软了下来。
　　只见，方尅身体猛然收缩，宛若泥鳅一般脱离了蔓藤的捆绑，其他少年顿时恢复了自由。
　　近距离之下，5个拳头夹带着愤怒，狠狠打向苏阳。
　　“死！”
　　紫衣少年大喝一声，他笃定，在如此近距离下，他们的偷袭必然奏效！
　　“哼！”
　　苏阳冷哼一声，铁木棍毫不留情地挥出，5声惨叫同时升起，随后沉寂了下去。
　　玄器的强大，一览无遗！
　　“本来能活命的，非要自己找死，可惜！”
　　苏阳摇头叹息。
　　搜索了一遍后，那个所谓的地图，果然是杜撰的。
　　此时，五个光点从5人身上升起，瞬间没入苏阳的丹田内。
　　“发现恶念种子，是否泯灭？”
　　“不泯灭！”
　　苏阳仅仅犹豫了一下，还是拒绝了。
　　现在，他身上的汇集的恶念种子越来越多了，但是他一旦泯灭了种子，神秘人定然会察觉到。
　　收刮了一番后，苏阳不由皱了一下眉，这五个人穷得让他无语，除了刚才的灵石、聚气丹外，其他东西毫无价值。
　　不过在那个为首的少年身上，得到了一个布包，里面有5颗漆黑的果实，隐约透露出磅礴的生命力。


第11章 参悟成功
　　用点金之术查看了一下后，发现是一种叫做纯灵树的种子。
　　【纯灵种子】（点金之术可用）等级：2级（50/500）作用：种植可得纯灵树苏阳拿着种子，躲进了灌木丛，在周边放了大量防备设施。
　　沉吟了一下，将一个种子打开后，将里面的胚芽和液体全部吞了下去，然后盘膝坐下，开始参悟《无垢天经》基础篇。
　　少顷，便进入了物我两忘的境地。
　　也许是一个时辰，也许是一天或者一年，苏阳懵懵懂懂中，忽然感到浑身变得酥麻起来，随后，感到天地之间，有股气体钻入了体内。
　　……
　　“终于成为了修士！”
　　苏阳忍不住站了起来，挥动了一下拳头，足足半个小时后，才平复了心绪。
　　他不知道是纯灵树种子对《无垢天经》基础篇起作用，还是纯灵树种子让他进入了顿悟才参悟了功法。
　　但是，这一切都不重要了！
　　他已经成为了修士！
　　【苏阳】（点金之术部分可用）资质：★★灵根：5灵根（下品，50/10000）境界：练气期1层灵力：158……
　　苏阳大喜，他的资质竟然从1星涨到2星，这个《无垢天经》竟然能提升资质，这是苏阳想不到的，这个连点金术都做不到！
　　此外，晋升练气1层后，整个世界顿时变得清晰了起来，一凝神，连500米外蚊虫煽动翅膀的声音，都能听到。
　　浑身更似有用不完的力气，一拳都能打爆一块巨大的石头。
　　若是再碰到钟离不二，苏阳有把握一棍就能将那小子打杀，这是很直观的感觉。
　　乱石堆。
　　“有传言西边山脉有灵石矿脉，去不去查探一下？”
　　苏阳对方清雪道。
　　方清雪闻言，浑身不由一颤，喃喃自语道：“有人晋升练气期成功了！”
　　她知道，这很有可能是有人故意放出来的消息。
　　“宁可信其有不可信其无。”
　　苏阳说道。
　　“你很想去？”
　　方清雪深呼一口气后，神色淡然了下来。
　　“无所谓，去不去都行！”
　　苏阳是真的无所谓，反正已经晋升了练气期，又有玄器傍身，他现在最大的愿望就是逃离神秘人的控制。
　　至于谁晋升练气期，对他来说都无所谓，他手握玄器，没有什么畏惧的，除非有人学会了法术。
　　但，那是不可能的！
　　“再给我一天时间，若是无法晋升练气期，咱们去看看，若是你等不及，请便就是。”
　　方清雪说完，缓缓闭上眼睛，继续参悟功法。
　　然而，一天后，方清雪还是没晋升成功，最后苏阳动用了纯灵树种子，依然不奏效！
　　“走吧，去看看也好！”
　　方清雪深呼了一口气，将烦闷的心绪丢掉后，直奔西边而去。
　　路上，方清雪一句话不说，只顾赶路。
　　苏阳有些不喜欢这样的气氛，于是开口道：“方清雪，听闻你家是武林世家，不知道是真是假？”
　　“不错，方家在江湖上有些地位，若不是我学了一些武功，早就死了。”
　　方清雪脸色不太好看，“倒是你，从未有人听说过你的来历。”
　　苏阳淡然笑道：“跟我在一个地方被抓的，有一人，不过刚到这里没多久就死了，被神秘人打死的。”
　　说道这，苏阳也微微叹息，前身的记忆就到此为止了，再多的，根本就想不起来了。
　　“你说我们最终能够重获自由吗？”
　　方清雪虽然知道这是不可能的，但是还是忍不住问了一句。
　　她渴望自由。
　　“肯定能，你且看吧！”
　　苏阳毫不犹豫道。
　　“也许吧！”
　　方清雪微微失神，眼睛有些迷离，不过很快便恢复了清明，她现在要考虑的，先是晋升练气期，然后获得最终的10个名额。
　　就算前途不妙，但是没有人愿意放弃希望。
　　深夜，西边山脉。
　　方清雪和苏阳抵达后，偷偷摸寻了一下，但是一无所获，不过附近出现的人，倒是越来越多了。
　　奇怪的是，他们没有看到司徒天风和钟离不二。
　　苏阳抬头看向天空上的下炫月，在其外圈，有几个忽明忽暗的亮光，一扑一闪之间，显得很是漂亮。
　　都说夜月能引起人追忆故乡，苏阳也不例外，思念了地球上的父母、亲朋好友和同学后，叹气道：“或许，真的回不去了。”
　　方清雪也是抬头看着月亮，月光洒落在她脸上，照在淡红色的美人痣上，看上去像是镶着一颗红宝石，很美。
　　苏阳看着月光下的佳人，不由有些出神，轻轻念道：“罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。
　　疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华！”
　　方清雪愣了一下，然后摇头：“你觉得世上会有仙人吗？”
　　苏阳抬头看着月亮，笑道：“一定有，也许你多笑一笑，就会被人当做仙女了。”
　　方清雪摇了摇头：“命运不被自己把控，一切都是空谈，你……”话没说完，却听一声凄惨的狼嚎在空旷的山野响起。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　……
　　苏阳转向声音来向，走了几步，竖起耳朵，越听越感到耳熟，正怀疑是不是他前几天遇到的白狼之时，身后传来轻微的响声。
　　是方清雪走了过来。
　　“情况有些不妙。”
　　方清雪神色有些凝重。
　　“为何？”
　　苏阳感到有些奇怪。
　　“刚才的惨叫很显然是……”方清雪正说话时，就听凄厉的狼嚎自东向西，越来越近。
　　“快走！”
　　方清雪话锋一转，往北边直奔而去。
　　就在这时，一声淡然的男音响起。
　　“孽畜，还不伏诛！”
　　声音由远及近，在苏阳和方清雪不远处，传来一声凄惨的狼叫，随后一个温和的声音传来，带着高高在上的韵味。
　　“清雪姑娘，何必着急走呢？”
　　话刚落音，就见一个身材修长的白衣公子走了出来，手上拿着纸扇，一副翩翩公子的模样。
　　是司徒天风来了，后面跟着四人，个个带着血腥味。
　　方清雪看了跟在司徒天风后面的钟离不二等人，脸色阴沉了下来。
　　让她感到惊惧的是，司徒天风和钟离不二散发出了的淡淡威势，让她有种心惊肉跳的感觉。


第12章 波澜
　　“你们晋升练气期了？”
　　方清雪看着司徒天风和钟离不二。
　　苏阳不由有些诧异，方清雪声音虽然平淡，但还是能听出她内心的慌张，这是他接触方清雪以来没见过的。
　　有一点让他想不通的是，钟离不二为什么会臣服于司徒天风。
　　“运气好罢了。”
　　司徒天风站在大石上微微笑道，他很喜欢这种俯视一却的感觉。
　　钟离不二走了出来，冷冷道：“方清雪，交出灵石和聚气散，归顺司徒大哥，否则，死！”
　　苏阳忽然觉得有些意思了，钟离不二刚才根本没看他一眼，话语中也没有提起，直接选择粗暴地忽视了他。
　　钟离不二的话，司徒天风没有反驳，显然是默许的。
　　“我这边5人，加上你就是6个了，可以肯定的是，最终10个名额，有我们！”
　　司徒天风傲然道。
　　“看来是没我什么事了。”
　　苏阳嘴角含笑，像是自嘲，实则不屑。
　　“抱歉，你不符合我我们队伍的标准。”
　　司徒天风冷冷说了一句后，目光炯炯看着方清雪。
　　苏阳也看着，他对方清雪如何决定充满了兴趣。
　　“抱歉，你的队伍我不感兴趣！”
　　方清雪没有丝毫犹，就算面对的是练气期的司徒天风，她的选择还是不变。
　　不知道为何，她对潇洒无比的司徒天风充满了厌恶，同时也知道，若是入了司徒天风的队伍，掌控她命运的，除了神秘人外，又多了一个司徒天风。
　　“清雪姑娘，你可要想好了！”
　　司徒天风神色变得严肃起来。
　　“无需考虑，我不会加入你们！”
　　方清雪毫不犹豫拒绝了。
　　“你可知道，我们这个队伍并不是我一言而决。”
　　司徒天风看了一眼队伍其他人。
　　苏阳忽然觉得司徒天风太虚伪了，忍不住道：“司徒天风，小人很多时候要比伪君子可爱，你觉得呢？”
　　司徒天风瞥了苏阳一眼，眼中都是冷意，不过没搭理的意思，转头对手下道：“你们怎么看？”
　　“司徒大哥，方清雪如此不识抬举，先拿下再说。”
　　钟离不二闻弦歌而知雅意，果断提出了建议。
　　司徒天风犹豫不决，最后微微叹气：“只好如此了，清雪姑娘，抱歉了！”
　　然而，就在这时，只见一道身影一闪，随后“啪”的一声，清脆的打脸声音响彻全场。
　　等众人看清后，只见司徒天风脸上印着一个清晰的掌印，一张英俊的脸，差点打成了猪头。
　　苏阳闪电一般退回方清雪身边，脑海中“任务：一巴掌打在司徒天风脸上，奖励初级灵能点100”的提示才散去。
　　“练气期！”
　　所有人满是不信地看这个苏阳。
　　“任务完成，初级灵能点+100！”
　　苏阳甩了司徒天风一巴掌后，收获极大，一下子收获了100个初级灵能点。
　　他这一巴掌，值了！
　　“找死！”
　　司徒天风怒了，脸色满是狰狞，哪里还有刚才谦谦君子的模样？
　　说完，手持纸扇，化为一道白线，狠狠杀向苏阳。
　　苏阳第一次面对练气期高手，脸色一整，抡起铁木棍，干脆利落一棍打在袭击而来的白影身上。
　　“卡擦！”
　　一声清脆的响声后，白影闪电一般倒飞而去，天空洒落在一片白纸。
　　“噔噔噔……”司徒天风连续退了6步，地上留下了深深脚印后，方稳住了身形。
　　司徒天风满脸铁青，手上拿着一个纸扇根部，其上还残留着一些纸屑。
　　场内一片寂静。
　　“好好！”
　　司徒天风狠狠将纸扇根部扔掉，“今日不灭杀了你，我司徒天风四个字倒过来写！”
　　说完，手指转动，捏着手决，少顷，一朵火苗在他手上升起，最后化为一个火球，直奔苏阳而去。
　　寂静的夜空，一片大亮。
　　“法术！”
　　苏阳大惊之下，翻倒在地，来了一个驴打滚，但是还是没有完全躲过。
　　炙热的火焰，砸在了他胸前，“砰”一声巨响后，一股巨力将他打入地面半米深。
　　苏阳胸前一片火辣辣，衣服被烧了一个洞，前胸的肌肉一片通红，浑身更是疼痛难忍。
　　不过他还是强忍剧痛，艰难地站了起来。
　　“苏阳你怎么样？”
　　方清雪脸色难看地走了过来，不过看到苏阳胸前的状况后，关切的神色转为羞赧，转过脸去不敢多看。
　　“我没事！”
　　苏阳说完，嘴角流出了一道血线，最后实在没忍住，“噗”一声，呕出了一血。
　　他受了很重的内伤。
　　司徒天风也不好受，打出了一个火球后，脸色惨白了好多，慌忙之下，赶紧倒出一枚聚气散吞了下去。
　　“司徒大哥，你没事吧？”
　　钟离不二急忙走过去，关切地看着司徒天风。
　　司徒天风一罢手，道：“没事，无需担心。”
　　然而，话没说完，就感到肚子一阵绞痛，随后脸上起了一丝黑气，他忽然意识到了什么，怔怔指着钟离不二：“你在聚气丹上下了毒？”
　　“哼，你以为我甘于人下？
　　亏你还天真认为我是真心服了你，以为会个火球术便了不起！”
　　钟离不二恨恨说道。
　　想起灵石和聚气丹全部被“代为保管”后，钟离不二火就更大了。
　　“咱们先退走！”
　　方清雪传音后，往后慢慢退去，现在她知道，所谓的灵石矿脉，不过是司徒天风和钟离不二放出来的幌子。
　　没走几步，身后传来一声惨叫。
　　苏阳回头一看，只见钟离不二胸口插了一根钉子！
　　是一根丧尸钉！
　　而钟离不二满是不信地看着司徒天风，他没想到是，司徒天风竟然隐藏有如此歹毒的暗器！
　　要不是他意识到不对，躲了一下，不然丧尸钉就打在了他的心口！
　　“噗！”
　　钟离不二喷了一口血后，捂着胸口，飞奔而去。
　　苏阳开了一眼，发现司徒天风满脸的黑气在缓缓退去，知道钟离不二的毒药效果不佳，于是赶紧往外逃去。
　　他不敢赌司徒天风能不能发出第二个火球术。
　　走了几步后，看到了一只熟悉的白狼，躺在地上不停抽搐着，稍微沉吟了一下后，抱起白狼，跟上方清雪的脚步。


第13章 灵宠和法术
　　路上，方清雪一句话也没说，只顾赶路，走了足足一个小时，来到一道溪流边上，停了下来。
　　她今日被打击到了。
　　苏阳、司徒天风、钟离不二都晋升练气期，而骄傲如她却在原地踏步，要不是钟离不二反叛，她必定要遭殃。
　　她不喜欢将命运交给别人来把控。
　　放了警戒设施，找到一处干爽的地方，看了苏阳一眼后，便开始参悟功法。
　　苏阳找到一个隐蔽地方，换了一件外衣后，回到原位，拿起绳子，将受伤极重的白狼困住。
　　随后找了一个清爽的地方坐下，开始调息，功行两个周天后，受伤的内脏差不多就痊愈了！
　　“功法这么强大？”
　　苏阳微微震惊，自己内伤有多重，他一清二楚，没想到运转功法没多久，就恢复得差不多了。
　　不过他顾不上多想，因为白狼眼神已经有了发散的迹象。
　　“没用了，它内脏受伤极重，现在依然活着，那简直是奇迹。”
　　方清雪走到白狼跟前，摇了摇头。
　　“试一试吧。”
　　苏阳运气功法，缓缓往白狼身上渡着存量不多的灵力。
　　之所以这么做，除了白狼算是间接救过他一命外，他还有别的打算。
　　10分钟后，苏阳停了下来。
　　注入的灵力产生了奇效，白狼本来已经有些涣散的眼神，重新产生了神采。
　　“你何时晋升练气期？
　　隐藏得可够深的。”
　　方清雪做到苏阳对面，语气带了一丝好奇。
　　“这个就无可奉告了，说说你吧，不是早就找到气感，为何一直没有晋升练气期？”
　　苏阳狐疑道。
　　“我也不知道为什么，总觉得欠缺点什么，也许是灵石和聚气丹不够吧。”
　　方清雪也很不解。
　　“方清雪，我觉得可以潜规则一下。”
　　苏阳笑着拿出3枚灵石和3枚聚气丹，递给了身前的女子。
　　“你的灵石和丹药，我会加倍奉还。”
　　方清雪神情毫无波澜，接过灵石和丹药后，又打坐去了。
　　“我X，调戏无效！”
　　苏阳失算了，方清雪显然已经对他的话免疫了。
　　暗呼亏了后，苏阳开始查看白狼的伤势，发现脉搏强劲有力了很多，眼中的神采也是越来越浓，显然是死不了了。
　　于是，苏阳赶紧发动了心灵之火，他要将白狼当做灵宠，永久的那种。
　　白狼睁开眼，紧紧盯着苏阳，最后“嗷呜”叫了一声。
　　“你与白狼签订了永久契约，时限永久，共享属性+5%！”
　　“体魄+3%，你变强壮了！”
　　“敏捷+5%，你变灵活了！”
　　“狠厉+10%，你变狠厉了！”
　　过程很顺利，白狼毫不犹豫答应了！
　　苏阳也不觉得诧异，白狼只要不傻，肯定是会同意的。
　　心念一动，白狼的属性瞬间出现在他脑海中。
　　【白狼】（点金之术可用）主人：苏阳性别：公等级：准灵兽（150/50）资质：★（150/2000）体魄：★★★（150/5）天赋：风移（未激活）功法：无技能：风刃（未激活）法宝：无特性：可化为印记，附身于手臂上苏阳毫不犹豫地消耗50初级灵能点，将白狼的等级提升到了灵兽，白狼的天赋和技能瞬间激活了。
　　同时得到了提示：“你学会了‘风移’”！
　　“你学会了‘风刃’”！
　　“体魄+10%，你变强壮了！”
　　“敏捷+10%，你变灵活了！”
　　“狠厉+10%，你变狠厉了！”
　　“学会了技能？”
　　苏阳得到提示后，顿时大喜，忽略了其他，赶紧查看了一下自己的技能。
　　技能一：风移（1级入门，主动，100/40）技能二：风刃（1级入门，主动，100/40）（风移：借助风，移动30米）（风刃：月牙状风刃，威力不凡）……
　　苏阳忍不住站了起来，挥动了好几下拳头才将内心的激荡平复了下来，他若不是顺手救回白狼，又耗费灵力给它疗伤，现在怎么可能学会法术？
　　因为共享了5%属性的缘故，苏阳感到实力提升了不少，灵力由原来的158，提升到了165。
　　但是，他性格不免收了一些影响，比如凶狠！
　　不过，他的听力和感知能力也是提高了不少。
　　白狼恢复得很快，在第三天的时候已经全部恢复了，加上成为1级灵兽后，整个面貌已然大变。
　　长1.5米，高0.5米，洁白光滑的毛发，炯炯有神的眼睛，整个看上去极为不凡。
　　不过让苏阳感到头疼的是，白狼晋升灵兽后，吃普通的肉类已经难以满足其要求了。
　　现在，维持白狼身体能量需求成了大难题！
　　无奈之下，苏阳只好放任白狼自己去捕食了。
　　一日，正当他抚摸着白狼洁白的毛发时，发现身边气流出现了异动，不断朝着方清雪方向流去。
　　少顷，就听一声轻喝传来。
　　苏阳放眼看去，只见一个清冷的女子，站在高坡上，傲然而立，脚下的青草竟然结了一层霜！
　　“恭喜晋升练气期！”
　　苏阳微微笑道。
　　方清雪淡然道：“还没恭喜你驯服白狼，对了，你的灵石和聚气丹我会加倍奉还。”
　　“无所谓，你自己看吧。”
　　对态度冷淡了很多的方清雪，苏阳一时有些不适应，不过现在，已经无所谓了，有了白狼，又学会了法术技能，在谷地，他哪里都可去得。
　　拍了拍白狼的背部，苏阳提议道：“去找司徒天风的麻烦？”
　　“你以前可没有那么主动。”
　　方清雪微微有些奇怪，“只是你觉得能够抵挡他的火球术吗？”
　　“也许能，我已经忍不住找司徒天风的麻烦了。”
　　苏阳淡然笑了笑，迈着步子，向西边山脉走去，他笃定，司徒天风一定在那里。
　　至于方清雪来不来，对于他来说，毫无影响，就算她已经晋升练气期。
　　再说，他要报仇，不想借助任何人的手，没有什么比自己动手更爽。
　　方清雪看着逐渐远去的背影，微微沉吟后，脚步一点，化为一道白影，跟了上去。
　　她也很想知道，苏阳的信心来自何处。
　　山谷，西边山脉，一处草坪，两拨人正对峙着。
　　一方以司徒天风为首，另一方以钟离不二为首，不过两边人数差距有些大。


第14章 打脸神秘人
　　钟离不二这边足足有8人，而司徒天风那边则只有3人。
　　但实际情况是，司徒天风在堵钟离不二的路。
　　“司徒天风，你待如何？”
　　钟离不二色厉内荏。
　　“钟离不二，你以为人数多就能赢吗？
　　太天真了，司徒大哥一个火球术下去，你们还能剩下几人？”
　　司徒天风手下，那个唤作小七的少年不屑道。
　　换做以前他肯定不敢靠前，但是他现在也顺利晋升了练气期，所以胆子不由大了起来。
　　“呵，别说大话了，司徒天风能发几次火球术，一次，对吧？”
　　钟离不二边上，一个蓝衣少年冷冷道。
　　“一次？
　　你们也太看轻司徒大哥了。”
　　王小七嘴角上翘，眼神带着得意，“或许你们可以猜一猜。”
　　“钟离不二，现在给你最后一次机会，臣服我，我可以既往不咎！”
　　司徒天风不想多啰嗦。
　　“好一个既往不咎，或许有人会信你，但那不是我，你这个伪君子，连自己手下的灵石都要抢，谁跟你谁倒霉。”
　　钟离不二面露嘲讽之色。
　　“既然给你机会你不要，那就别怪我心狠手辣！”
　　司徒天风背着手，往前走了一步。
　　谁知，他还没动手，钟离不二和手下一下就散开了，个个离得老远，手上拿着销尖头的铁木。
　　钟离不二后退几步后，目光紧紧盯着，他在等司徒天风使出火球术，一旦法术使出，那么他便会发动雷霆一击。
　　他知道，唯有这样，才有活命的一丝可能。
　　场内，气氛凝重。
　　就在这时，只见远处走来一人一狼，似慢实快，转眼就到了跟前。
　　是苏阳和白狼到了。
　　紧张的气氛，由于苏阳的到来，顿时有了一些松懈。
　　“各位继续，我只是看看。”
　　苏阳淡然笑道。
　　钟离不二看到苏阳来后，顿时大喜，跟手下打了个眼色后，慢慢后退，转眼之间便退出了草坪。
　　不过他们并未真的退去，而是隔着老远看着。
　　司徒天风目光如刀盯着苏阳，根本不管钟离不二，正要发飙时，又有一人从远处本来，转眼便到了苏阳身边。
　　方清雪最终还是来了，虽然很不看好苏阳。
　　司徒天风没有理会钟离不二，而是阴沉着脸，看盯着苏阳，不知为何，他觉得脸上有一股火辣辣的感觉。
　　忍不住环顾了一周，发现众人目光怪异，司徒天风觉得所有人都在笑话他。
　　又想到前不久被当众打脸的情景，他怒火再也憋不住，蹭一下，直冲头顶盖。
　　“没想到你竟然还来找死，滚过来受死吧！”
　　司徒天风挥着拳头，怒喝道。
　　苏阳安抚了一下躁动不已的白狼，淡淡笑道：“就你？
　　没资格跟我动手，先过了白狼这一关。”
　　“对了，它似乎很是记仇，你要小心了！”
　　苏阳笑着提醒了一句。
　　“嗷呜！”
　　白狼得到许可后，根本不作考虑，直奔司徒天风而去，速度之快，转眼已经化为了一道白线。
　　“灵兽！”
　　司徒天风神色凝重了起来，手决快速捏动后，转眼之间，一个火球已经成型，直奔白狼而去。
　　“太鲁莽了，白狼如此快的速度，惯性定然很大，难以腾挪，怎么可能避开火球？”
　　方清雪眉头紧锁，神情大是不解。
　　司徒天风也是这么想的，火球一出手，他虽然做了第二次出手的准备，但是嘴角忍不住上翘。
　　然而，当火球快要打中白狼时，只见它鬼魅一闪，诡异地变换了角度，瞬间就到了司徒天风的身前，狠狠扑了过去。
　　“法术技能！”
　　司徒天风大惊失色，想要退走，却迟了！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　白狼极为记仇，扑倒司徒天风后，口抓并用，像是疯了一样，凶狠地撕扯着。
　　近身之下，司徒天风所谓的法术，根本就发布出来！
　　而白狼近身攻击之强，他现在有了切身体会。
　　惊怒之下，最终只好脸朝下，手死死抱着头部，至于别的，他根本无能为力。
　　衣服碎片，血肉，不断飞舞着。
　　苏阳手抱在胸前，看着白狼的表演，面露满意之色。
　　正看得高兴之时，脚下忽然传来一股震动。
　　“咚！”
　　苏阳差点没站稳。
　　然而，这只是开始，震动越来越密集。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　连续三声后，西边高山顶部直接碎裂，落石磙滚而下。
　　苏阳大惊，顾不上司徒天风，招呼了白狼后，疯狂往东边奔去。
　　但是，飞跃后落脚时，差点被震翻在地，脚下、空中，传来的声音，仿佛是拿着锤头敲击心脏一样。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　苏阳觉得很是难受，浑身像是散架了一般，再一次落在地上后，再也跳不起来。
　　这不仅仅是他，现场所有人均是如此。
　　“咕隆咕隆……”山上的巨石滚落下来，很快便有人被砸成了肉泥，连惨叫都没发出。
　　正当众人惊恐不已时，只见谷地南部亮起了一道红光，远处的云像是被燃烧了一般。
　　“啊！”
　　一声尖锐的惨叫后，一个渺小的黑点，由远及近，转眼飞到了西边山脉，“砰！”
　　的一声，撞到了山体上，夹裹着滚石，滚落在了苏阳的身前。
　　神秘人！
　　苏阳大惊。
　　“阁下是谁，竟然无故伏击我们！”
　　一道清亮的声音，由远及近。
　　苏阳平躺在地，看着正悠悠醒转的神秘人，他目光炯炯盯着对方的脸，一咬牙，一掌狠狠拍出。
　　“啪”一声，苏阳一掌甩在了神秘人的脸上，然后果断发动了风移！
　　“哗”一声，苏阳身体一闪，转眼飘出了30米开外，同时得到提示：“打脸任务完成度11%，初级灵能点+11000！”
　　苏阳不敢停留，不断施展“风移”技能，转眼已到了500米开外。
　　神秘人醒转时，发现脸上火辣辣的。
　　他被一个小子甩了一巴掌！
　　他怒了！
　　神识锁定苏阳，刚要一掌拍死时，却见两道长虹直奔而来。
　　神秘人脸色大变，恨恨拿出一个漆黑瓶子，口中念念有词。
　　只见，谷内所有幸存的少年，丹田内传来一股剧痛，随后丹田所在光芒大盛，不断有光线飘出，快速没入瓶子内。
　　苏阳落地后，丹田刚发痛，他就毫不犹豫选择泯灭恶念种子。
　　“你，死、定、了！”
　　神秘人惊怒看着少了好几枚的恶念种子，全身都在发抖，他发誓，一定要灭杀了苏阳！


第15章 脱离掌控
　　但就在这时，两道身影转眼就到了跟前。
　　神秘人死死瞪了苏阳一眼后，不甘心地捏碎一枚玉符，身体转眼化为虚无，消失不见。
　　草地上，落下一对气度非凡的男女，衣袖上均绣着一朵白云。
　　男子闭上眼睛，搜索了一会后，摇了摇头道：“此人利用‘瞬移符’逃了。”
　　“这人虽然极力掩饰他本来的功法，但是我总有一种熟悉的感觉。”
　　清冷女子有些不解。
　　“果真？
　　如此说来，事情不简单了。
　　想想也是，此人在此布下大阵也就算了，咱们不过查看了一眼后，他就对我们发动了疯狂袭击，肯定有问题。”
　　男子说完，目光扫视着草地上瑟瑟发抖的众人。
　　“问问便知。”
　　女子神色清冷，似乎不太愿意说话。
　　钟离不二看到两人衣袖上的白云后，面露狂喜之色，连滚带爬，跑到两人跟前，“砰砰砰”磕了三个头后，放声哭道：“青云门的仙师，救救我们呀！”
　　男子看着钟离不二，温和道：“你们是谁，怎么在这里？”
　　钟离不二哭哭啼啼，悲戚地将被抓的经历一五一十说了，连修炼之事也交代得一清二楚。
　　“修炼功法？”
　　男子眼睛一眯，道：“拿来我看看。”
　　钟离不二赶紧将玉简奉上，小心翼翼仰头看着男子，紧张得浑身流汗。
　　男子查看了一下玉简，脸色忽然大变，沉吟了一下后，将玉简递给了同伴。
　　“名字虽然改了，但这确确实实是《无垢天经》基础篇的第一层功法！”
　　女子毫无波澜的神色，终于有了一丝变化，郑重道：“这东西怎么流落在这里？
　　这个可是三星天才弟子才有资格修炼的！”
　　“看来这个神秘人来头绝不简单。”
　　男子目光一扫，直到看得众人惴惴不安后才笑道：“你们无需紧张，不过你等得将玉简交给我。”
　　收好玉简后，男子又对钟离不二道：“还有什么要说的？”
　　钟离不二犹豫了一下，一咬牙，忐忑不安道：“听闻我祖上有人入了青云门……”“哦，你说说叫什么？”
　　男子忽然笑了，眼前这个小子竟然拉起关系来，不由觉得有些莞尔。
　　“我、我、我先祖叫钟离寒云。”
　　钟离不二说完，有些忐忑不安。
　　“钟离师姑？”
　　男子跟同伴相视一眼后，不由细细打量着钟离不二，笑道：“你那传言不错，钟离师姑确实是青云门人，而且是一峰之主，看来我们也算是有缘了。”
　　钟离不二听完，不由露出狂喜之色，他虽然是钟离家的旁支的旁支，但是只要能沾上一点关系，那就大大不同。
　　“好了，你们所经历之事我们已经了解，现在过来，让我们查看一下。”
　　男子温和笑着，给人一种如沐春风的感觉。
　　男子检查了一遍后，眉头紧皱：“你们说丹田被下了光点，刚才被人抽走，但是我查看了后，没什么异常，你们是不是出现了幻觉？”
　　司徒天风往前一步，抱拳道：“仙师，钟离不二所说不假，具体原因我们也不知道。”
　　“无需喊我们仙师，我叫祁正平，我师妹叫娄青霜，称呼我们前辈即可。”
　　祁正平温和笑着。
　　又查看一会后，不由摇了摇头。
　　“我来看看！”
　　一直没怎么说话的女子，将方清雪叫到跟前，查看了一会后，道：“确实没问题，你等且放心吧。”
　　众人闻言大喜，他们虽然不知道丹田内光点是干嘛的，但是知道那绝对不是什么好东西。
　　“师妹，这是清幽峡谷深处，他们肯定是走不出去了，咱们送佛送到西算了。”
　　祁正平笑道。
　　“理当如此！”
　　娄青霜回了一句后，便不在说话。
　　“前辈，我想修习仙法，还请前辈代为引路！”
　　司徒天风一咬牙后，大胆说出了自己的想法。
　　“前辈，我也想修仙！”
　　钟离不二赶忙说道。
　　“修仙？”
　　祁正平目光一扫，“你们倒是有几人踏入了练气期，资质想必不会差，不过想要踏入修仙界，那就不一定能成。”
　　看着眼前15双渴望的眼神，祁正平不忍打击他们，于是又道：“在过10天就是青云门和天刀门开门收徒的日子，到时候你们前去报名就是。”
　　“对了，你们在这山谷一年多，是否发现有这种东西？”
　　祁正平说完，手掌上翻，拖着一颗漆黑的果子。
　　祁正平微微笑道：“只要告知位置，可得一份不错的礼物。”
　　“我有！”
　　“我有！”
　　“我有！”
　　三个声音同时响起，一个是苏阳，另外两人是钟离不二和司徒天风的手下王小七。
　　三人说完，同时从衣兜各掏出两枚漆黑果子，双手举过头顶，献宝似的，递给了祁正平。
　　苏阳没有都掏出来，自己留了一枚。
　　“不错，确实是我需要的东西，这东西值150下品灵石，或者一枚低阶法术玉简，你们选吧。”
　　祁正平让三人自己选择。
　　钟离不二踌躇了一下后，道：“前辈，不知道若是入了宗门，是否有机会得到这玉简？”
　　“正常情况下，一般弟子会在10年内得到玉简内的所有法术，你们自己斟酌吧。”
　　祁正平淡然道。
　　苏阳、钟离不二和王小七毫无意外地选择了玉简。
　　半天后，祁正平祭出一个飞舟，飞舟迎风便涨，转眼就化为一个100米长，30米宽的三层飞舟。
　　在登上飞船时，祁正平看了一眼白狼后，没说什么。
　　飞舟内，苏阳找到一个角落，坐下后，直接调出系统。
　　【修炼辅助系统】万能被动：1级，所有属性+5%（11100/1000）点金之术：成功率+100%，异变概率+5%天赋技能：心灵之火（共享灵兽属性）……
　　【苏阳】（点金之术部分可用）资质：★★灵根：下品5灵根（11100/10000）境界：练气期1层灵力：165……
　　现在他的初级灵能有11100点，可以说是一笔巨款了，但是他却不敢乱点。
　　因为，他的灵根一看就是很差那种，若是由于灵根的原因，导致无法进入宗门，那么他绝对会后悔。
　　正想着询问仙门收徒之事时，发现已经有人先他一步了。


第16章 青云城
　　钟离不二走到祁正平身前，拱手谄笑道：“前辈，不知道青云门收徒有何要求？”
　　祁正平淡然道：“青云门收徒一向严谨，有‘三不收’的原则，低于中品灵根不收、品性太差者不收、心志不坚者不收。”
　　此话一出，诸少年目光不由羡慕地看向司徒天风，因为司徒天风是他们当中，第一个晋升练气期的，灵根定然不错。
　　司徒天风微笑着站了出来，行了一礼后道：“前辈，这个灵根是什么？”
　　“灵根具体怎么定义已经不可考，你只需记住，灵根越好，吸收灵力越快，对修炼越有利即可。”
　　祁正平顿了顿，又道：“至于灵根种类和等级，一般分为金木水火土五类，除此之外还有异种灵根，比如冰、雷等，这些都按照下品、中品、上品和极品划分，青云门收徒，灵根必须要达到中品灵根才行。”
　　祁正平见司徒天风和钟离不二忐忑不安，于是安慰道：“你们能够没有师父指导就能晋升练气期，灵根定然不差，放心吧。”
　　苏阳听完后，心中有了决断。
　　他决定等没人的时候，将灵根提升一下，为进入青云门做准备。
　　祁正平操控的飞舟虽然很快，但还是飞了5天后，才到达了一个叫“青云城”的城市。
　　将众人带到城内，每人分发了3枚下品灵石后，交代了一句“从这里传送到青云门需一块下品灵石”后，祁正平和娄青霜便自行离去。
　　面对繁华的青云城，众人担忧者有之，兴奋者有之，好奇者有之。
　　而有一人，却目光看着祁正平和娄青霜离去方向，久久不语。
　　此人正是苏阳。
　　看着两人离去的背影，苏阳心中暗暗感激。
　　他知道，祁正平和娄青霜完全可以不用管他们，若是心肠硬一点的，直接将他们扔在清幽峡谷深处不管，也不会有人说什么。
　　现在，他们不但将所有人都送到了青云城，还每人分发了3枚灵石，这样做，已经不能用“仁至义尽”来形容了。
　　总之，苏阳知道，他欠了这两人巨大的恩情！
　　方清雪来到苏阳跟前，淡然道：“我欠你的，定然加倍奉还，告辞！”
　　说完，便飘然离去。
　　目送方清雪离开后，司徒天风也来到苏阳身前，指了指自己的后背和后脑上的伤痕，淡然道：“苏阳，希望你运气一直很好！”
　　说完，冷哼一声后，转身离去。
　　“嗷呜！”
　　白狼前爪刨地，面露凶狠之色，要不是苏阳拦着，它早就向司徒天风扑去了。
　　不过苏阳注意到，白狼的毛色有了一些暗淡，这跟他一连几日都是喂食普通肉类有关。
　　如今当务之急，除了看看青云城外，还要给白狼买一些灵兽的肉类。
　　至于住宿，他倒是不急于找，自打穿越以来，一直处于极为紧张气氛当中，神经更是时刻紧绷着，所以他要舒缓一下神经。
　　具体做法，当然是，四处看看，放松心情、购买灵兽食物等等，一举多得。
　　青云城不算很大，南北长约200里，东西约莫100里，出了南门，再走500里便可达到青云门，出了东北门，再走600里，便可到达天刀门。
　　苏阳从南门，一路向北，穿过无数街道，足足走了两个时辰才走到城市的最中心，青云广场。
　　广场中心矗立着一个巨大塔楼，上书“传送阵”三个字，在广场两侧，则开满了店铺。
　　苏阳一想到白狼饿了好几天后，赶紧寻找售卖灵兽食物的店铺，半个小时后，在广场的西南角找到了一家杂货铺。
　　杂货铺的老板看到苏阳带着白狼进来后，便笑了，道：“客官，您这灵兽威武不凡，不过，似乎饿了好几天了吧？”
　　顿了顿，又道：“我们这有灵兽食物，您看看？”
　　苏阳点了点头，目光一扫，发现这家杂货铺卖的东西很杂，法宝、低阶法术、灵药、灵兽食物等均有卖。
　　苏阳目光停在了写着“火球术”的玉简上，问道：“请问这个火球术怎么卖？”
　　“区区低阶法术，50下品灵石就可以买走，不讲价。”
　　店老板说道。
　　这么贵？
　　苏阳有些诧异，不过他灵石不多，况且他有得自祁正平的法术玉简，对这东西不感冒，所以目光干脆略过杂七杂八的东西，看向灵兽食物区。
　　看了一遍后，不由咋舌，就算是一级灵兽的食物，最差的，一包也要3块下品灵石，贵的足足需要100块。
　　无奈之下，苏阳只好选了一包适合白狼吃的山野铁牛肉。
　　买完后，赶紧走出了杂货铺。
　　店老板看着苏阳离去的背影，自语道：“拥有品相尚可的灵兽，竟然是个穷鬼，可惜可叹！”
　　说完，摇头叹息。
　　苏阳出了杂货铺后，将白狼带到广场一角，将食物包拿了出来，喂了躁动不已的白狼。
　　“嗷呜！”
　　白狼足足吃了小半包才算饱了，吃完后，欢快地围着苏阳一连转了好几圈。
　　然而，苏阳却犯愁了，暗道：“一天三次，一次就算是1/3，那么一天也要3块下品灵石，这可如何是好？”
　　他打算到处逛逛，看看能不能利用点金术，赚点灵石。
　　逛了一会后，来到广场西边中间，一个名为“青云”的商铺前，苏阳默念口诀将白狼收了起来后，走了进去。
　　青云商铺是青云门所开，是青云城内最大的商铺，客流量之大，出乎苏阳的意料之下。
　　走了进去后，本根没有人搭理他。
　　苏阳发现，那些有陪同的，个个气势不凡，一看就是大人物。
　　商铺一共分为九层，苏阳有资格观看的，只有一层，他大致看了看后，没多做停留，直奔法宝售卖处。
　　来到售卖法宝的柜台前时，却发现位于中间的柜台，已经堆满了人。
　　“挤不进去呀，急死人了，我不过是想看上一眼而已。”
　　“法宝难得，一会估计就被人买走了，可惜呀！”
　　……
　　看着有些狂热的人群，苏阳不免有些好奇，不过他只是来了解法宝价格的，于是他来到了左边的柜台。
　　“这飞剑怎么卖？”
　　苏阳指着里面一把淡蓝色飞剑问道。


第17章 附带技能的玄器
　　“客官，这是一把1级下品玄器级别的飞剑，售价200下品灵石。”
　　店小二不是太热情，凭借他老辣的眼光，眼前之人肯定买不起飞剑。
　　“200下品灵石？”
　　苏阳不由暗自心惊，在谷地的时候，众人为了一块灵石都要大打出手，没想到一件玄器就卖得如此贵。
　　想到这，苏阳忍不住看了一下自己的随手拿着的铁木棍，又沉吟了一下后，道：“听闻有些玄器会附带技能，不知是真是假？”
　　“附带技能？”
　　店小二闻言，不由笑了：“您说的没错，高阶玄器附带法术技能不算罕见，但在低阶玄器，那就极为罕见了。”
　　这时，旁边一个面目粗犷的灰衣男子，粗着嗓子道：“何止罕见，我就没见过，若是有，我愿意出1倍的价钱购买。”
　　店小二不由笑了：“这位前辈……”他话没说完，就被灰衣男子打断：“前辈？
　　哈哈，小二哥，我今年才15，你叫我前辈？
　　我呼延兴武一下子成了前辈了，嘿嘿！”
　　苏阳和店小二不由嘴角一抽，如此老成面相的少年，他们还真没见过。
　　店小二干笑一声，道：“咳咳咳，这位小、小哥，低阶玄器带有法术技能确实少，不过巧了，我们今个还真有一件，要不您去看看？”
　　“果真？
　　在哪里？”
　　呼延兴武闻言，嗓门不由高了几份。
　　“还能骗您不成？”
　　店小二笑呵呵地指了指被人围得水泄不通的柜台。
　　呼延兴武目光一亮后，急忙挤进人堆，然而，任是他人高马大，也徒劳无功，很快便摇头走了出来。
　　“奶奶的，平时这些伪娘个个软骨头，今日骨头一下都硬了起来，个个力气奇大。”
　　呼延兴武无奈走了过来。
　　就在这时，一个眼眶深陷的青年走了过来，淡然道：“都让让。”
　　人群原本不为所动，不过等看清来人后，赶忙让了开来。
　　“这人是谁？
　　这么威风？”
　　苏阳忍不住道。
　　“这个我知道，此人叫万高义，是青云门的内门弟子，当然威风了，别看他年纪小，听我……
　　，哦，听说对灵兽品鉴有一手，是个了不得人物。”
　　呼延兴武忍不住赞叹。
　　店小二崇拜地看着万高义，羡慕道：“这辈子只希望能够得到一只万少爷推荐的灵兽，可惜，机会渺茫。”
　　苏阳听了一会，总算明白怎么一回事了，这个万高义是青云门内门弟子，擅长灵兽品鉴，是个厉害人物。
　　想到这，苏阳目光忍不住看向对方的背影。
　　万高义很快来到柜台，对掌柜道：“管掌柜，听说器峰作坊锻造出一把带有法术技能的1级玄器，不知是真是假？”
　　“万师侄，你自己看看不就知道了。”
　　管掌柜笑了笑后，将一把淡红色的飞剑放在柜台上。
　　万高义查看了一会后，惊讶道：“1级中品玄器，附带1级入门火焰灼烧技能！
　　不知作价几何？”
　　“万师侄，这个数。”
　　管掌柜亮出5根手指。
　　“500下品灵石？
　　这个可是接近上品玄器的价格了，不过技能难得，我要了！”
　　万高义没多啰嗦，放下灵石后，拿起飞剑就走。
　　苏阳忍不住问道：“刚才那么多人，竟然没人买，反而便宜了刚才那位？”
　　呼延兴武诧异道：“兄弟，你这是明知故问吧？
　　刚才要是我知道是1级中品玄器，那我就不费那劲往里面挤了。”
　　顿了顿，又道：“500下品灵石呀，低阶修士又有几人拿得出来？
　　反正我是没有。”
　　苏阳闻言，不由暗暗查看了一下自己的铁木棍。
　　【铁木棍】（点金之术可用）等级：玄器（1级下品，11100/40）防御：★（额外防御+5%，11100/2）攻击：★★（额外伤害+9%，11100/2）法术：眩晕（1级入门，被动，11100/8）特性：属性显隐（可选）他只要花费40点初级灵能，就可以将1级下品玄器升级到中品，那么500下品灵石岂不是就到手了？
　　又想到5下品灵石就能兑换1个初级灵能点，苏阳顿时觉得找到了发财的法门。
　　正想着之时，呼延兴武拍了拍苏阳的肩膀，道：“兄弟，别发愣了，等你将来修为提升了，灵石自然不缺，想那么多干嘛？”
　　“哦，对了，看你这个样子，想必是散修吧？”
　　“不错，最近听闻青云门开门纳新，想去试一试运气。”
　　苏阳半真半假说道。
　　“那真是巧了，我也是，不如一块同去。
　　对了，兄弟你叫什么？”
　　呼延兴武粗着嗓子问道。
　　像呼延兴武这样的自来熟，苏阳有些不太适应，不过还是将自己的名字说了。
　　“苏阳，行，我记住了，过几日一同前往吧。”
　　呼延兴武道。
　　苏阳知道，在青云城内没人敢于私自动手，更何况这个呼延兴武似乎对青云门很是了解，于是点头答应了。
　　“好好，我在万隆息栈住，你呢？”
　　呼延兴武拍了拍苏阳的肩膀了。
　　“我今日刚到，还没找到客栈。”
　　苏阳实话实说。
　　“那万隆息栈息栈还有空房间，走走走。”
　　呼延兴武拉了一下苏阳后，便往外走去。
　　万隆息栈位于广场东边，只是一个小型息栈，不过就算如此，四天的房钱一共也要两块下品灵石。
　　入住息栈后，苏阳查看了一下自己灵根：下品5灵根（11100/10000）。
　　沉吟了一下后，毫不犹选择了升级，很快体内热流流动，发生了神秘的变化。
　　让苏阳诧异的是，现在，他隐约能感受到外界灵气的分布，稍微运行功法，发现灵气吸收速度明显快了很多。
　　升级完灵根后，苏阳查看了一下自己属性。
　　【苏阳】（点金之术可用）资质：★★★灵根：中品5灵根（灵能等级不足，暂无法升级）悟性：★★★（灵能等级不足，暂无法升级）境界：练气期1层灵力：165他的资质瞬间飙升到3星！
　　也就是传说中的3星天才！
　　不过看了一下干瘪的口袋后，苏阳瞬间就笑不出来了。
　　下品灵石原本有六块，买灵兽食物花去3块，住宿花了2块，现在就只剩下一块了。
　　所以现在，他必须卖点东西，赚取一些灵石，不然白狼和他连饭都吃不上。


第18章 灵力值
　　苏阳想了想，还是将拥有的东西都摆了出来，这样看得更直观。
　　低阶法术玉简一枚、铁剑一把、铁竹刀一把、聚气丹5枚，一块下品灵石和一颗纯灵树种子，一共就6样东西。
　　苏阳首先拿起了灵石。
　　【灵石】（点金之术可用）等级：下品（1100/15）也就是说，可以将下品灵石升级到中品灵石，不过需要花费15个初级灵能点，跟升级法宝想比，升级灵石的收益显然是不划算的。
　　于是苏阳收起灵石，拿起了铁剑。
　　【铁剑】（点金之术可用）等级：极品凡器（1100/20）防御：★（额外防御+5%，1100/0.2）攻击：★★（额外伤害+9%，1100/0.2）法术：无将凡器级别的铁剑升级到1级下品玄器，仅仅需要20个初级灵能点，而1级下品玄器售价200下品灵石。
　　很显然，升级法宝非常划算。
　　打定主意后院，苏阳最终还是决定冒点险，将铁剑升级成法宝，然后卖掉。
　　耗费20个初级灵能点后，铁剑成功升级为1级下品玄器。
　　【铁剑】（点金之术可用）等级：玄器（1级下品，1080/40）防御：★（额外防御+5%，1080/2）攻击：★★（额外伤害+9%，1080/2）法术：无特性：属性显隐（可选）可惜的是，这一次升级，玄器没有附加法术，点金之术异变概率没有发生。
　　摇了摇头后，苏阳很干脆走出息栈，直奔附近的商铺而去。
　　一家典当行内，苏阳拿出铁剑，递给了宝物评估伙计。
　　伙计看了一会后，将铁剑放了下来，淡然：“1级下品玄器飞剑，9成9新，活当可得70下品灵石，死当可得120下品灵石。”
　　虽然价格比市场价低了很多，但是苏阳知道典当行就是这样，于是毫不犹豫道：“我选择死当。”
　　“好。”
　　说罢，为苏阳办理了相关手续。
　　“对了，不知道你们这有没有对外售卖的储物袋。”
　　苏阳看了一下120块下品灵石，有些措手不及。
　　没有储物袋，他很难搬走这些东西。
　　“有的！”
　　一听苏阳要买储物袋，伙计不由热情了很多，将他带到一处柜面后，笑道：“客官，您看看。”
　　最终苏阳花了40下品灵石，要了一个6成新的储物袋。
　　……
　　时间过得很快，4天时间一晃而过，很快便到了去往青云门的时间。
　　在跟呼延兴武接触了几天后，苏阳的戒备心倒是放下了不少。
　　呼延兴武人如其名，除了外表粗犷外，性格也是粗狂无比，而且好交朋友，只要看顺眼的，一般都会称兄道弟。
　　这也是他跟苏阳刚接触，便称兄道弟的原因。
　　苏阳之所以愿意跟着呼延兴武，最为关键的一点就是，此人对青云门真的极为了解。
　　但是个中缘由，任是苏阳怎么问，呼延兴武都推说以后会知道，被问急了，只愿意透露说他去过青云门几次，其他就不愿多说了。
　　青云门外，一个巨大的广场上，门派招新正在进行。
　　参加招新的少年很多，苏阳大致估算了一下，起码有2000人。
　　测试的步骤有三个，第一关灵根测试、第二关品性考察、第三关心志考察。
　　灵根测试有测灵石检测，通过后才能参加下一轮的考察，至于品性和心志测试很简单，往测灵石边上的一条漆黑的地毯上一走，便会有结果。
　　上面布设有玄妙的法阵。
　　苏阳正担心自己前程之时，感到肩膀一沉。
　　“苏兄弟，你别看有这么多人，但是能够直接进入内门的，千不存一，能够进入外门的百不存一。”
　　呼延兴武拍了一下苏阳的肩膀。
　　“比例这么低？”
　　苏阳有些意外，“听闻天刀门也在招新，要是这边失败了，不知道去那边还有没有可能？”
　　“兄弟呀，天刀门和青云门虽然一向不太对付，但是招收门徒这一块，要求是一样的，所以别想了。”
　　呼延兴武拍了拍苏阳的肩膀，安慰道：“你无需担心，只要你是中品灵根，进入青云门就没问题。”
　　呼延兴武虽然如此说，但苏阳还是有些忐忑，按照他的了解，灵根除了有多灵根和单灵根之分外，还有下品、中品、上品和极品之分，最好的当然是极品单灵根。
　　但是，他可是中品5灵根，几乎是最差的，就算入了青云门，恐怕也是垫底的存在。
　　若不是有系统，他或许就是一条咸鱼。
　　正想着之时，又有三人走上了测试台，这三人他恰好认识，他们正是钟离不二、司徒天风和他曾经的手下，小七。
　　主持考核的王天仁执事看着三人，捋着胡子淡然道：“你们的情况，祁师叔报备过，能够修习《无垢天经》基础篇成功，潜质想必不错，不过你们还需测试一下，开始吧。”
　　测试很快便有了结果。
　　王天仁有些诧异，《无垢天经》基础篇有多难练成，他一清二楚，但是3人的测试成绩，只有一人比较突出。
　　想不通后，王天仁祭出一个水晶球灵力测试法宝，指了指，道：“你们测试一下。”
　　司徒天风三人顿时忐忑不安起来，不过还是乖乖上前把手摁在水晶球上。
　　司徒天风灵力88；钟离不二83；王小七78。
　　结果一出，围观的弟子顿时沸腾了。
　　“他们的灵力怎么那么高？
　　我在练气期一层的时候，灵力可就45。”
　　“我的47！”
　　“我的50！”
　　“他们还没入门，灵力竟然直逼练气期4层，这……”“灵力多寡关乎修为和法术威力，这些人真厉害！”
　　……
　　苏阳心中一动，赶紧利用系统查看了一下自己的灵力：165！
　　他知道，这必定跟系统和完善后的《无垢天经》有关。
　　王天仁看了一眼后，暗道：“无垢天经果然了得，但是这个钟离不二和王小七是如何炼成的？”
　　百思不得其解后，决定还是公事公办，直接宣布了结果。
　　“王小七，中品4灵根，品性、心志一般，可入外门。”
　　“钟离不二，中品3灵根，品性、心志一般，可入外门。”
　　“司徒天风，上品2灵根，品性、心志俱佳，可入内门，恭喜司徒师侄！”
　　司徒天风闻言狂喜，好一会才平复了心绪，微颤着手，抱了抱拳：“多谢前辈，多谢前辈！”
　　王天仁笑道：“师侄，叫我师叔，好了你暂且到一边候着吧。”


第19章 测试和安排
　　有人喜有人忧，钟离不二虽然入了外门，但是脸上却毫无欣喜之色，他原本期望能入内门，但结果却给他沉重一击。
　　“千不存一的几率竟然发生了，这个司徒天风，厉害！”
　　“是呀，更重要的是还长得一表人才，要是我是女的，那……”“呵，就你猪头样，就算是女的，连我都看不上！”
　　“滚！”
　　……
　　听着羡慕声，看着得意洋洋的司徒天风，苏阳微微叹了口气。
　　这个司徒天风和他可是对头，现在入了内门，对苏阳来说，可不是什么好事。
　　很可能的是，以后的日子不会好过。
　　正担心之时，只见一个清丽的女子走了上台。
　　女子除了清冷的外表外，最大的特点就是，嘴角侧下方长着一颗嫣红的美人痣。
　　此人正是方清雪，上台后，淡然将手放在测灵石上。
　　一道白光冲天而起。
　　“中品冰灵根，而且是单灵根！”
　　负责测试的执事都站了起来，高兴得满脸通红，相视一眼后，拿出一个珠子，往里面打出手决。
　　场面一片沉寂，随后爆发出阵阵喧哗。
　　呼延兴武惊道：“兄弟呀，这次青云门赚大发了，这个可是异灵根，就算是中品灵根，那也是极为罕见的，将来成就金丹绝对没问题，更进一步那也是希望很大，真让人羡慕呀！”
　　“略微可惜的是，只是中品灵根，不然……”话刚落音，就见天空落下三道人影，均为女子。
　　“见过娄真人！”
　　“见过从真人！”
　　“见过贺真人！”
　　所有执事纷纷起身行礼。
　　“你等辛苦了，这小姑娘就是冰灵根的弟子？”
　　贺真人温和笑了笑，随后目光温和地打量方清雪。
　　“不错，正是这位师侄……
　　，哦不，是英才，她叫方清雪。”
　　王天仁执事发现自己说错话后，赶紧改口。
　　他知道，这方清雪定然肯定会鱼跃龙门，成为一峰之主的徒弟也未可知，或许将来他还要称呼一声师叔。
　　贺真人笑道：“清雪，我给你介绍一下，我叫贺云水，是青云峰的；那位脸色发青的叫从茗雪，是飞云峰的；另外一位叫娄青霜，是雾隐峰的。”
　　“贺云水，注意你的言辞！”
　　从茗雪神色冰冷，本来有些发青的脸色，差点都能滴出绿水来。
　　“两位师妹，这位弟子归我青云峰，如何？
　　你们应该知道，我们青云峰已经有二十年没有招收弟子了。”
　　贺云水正色道。
　　“宗主峰好霸道！
　　但是你们有合适的冰系功法吗？
　　你们没有，但是我们飞云峰有。”
　　从茗雪寸步不让。
　　“清雪，飞云峰的冰系功法也不见有多好，而且你看呀，修炼到一定程度脸上还发青，咯咯！”
　　贺云水咯咯笑着。
　　底下众人此时已经看呆了，他们那里见过这样场面？
　　高高在上的真人，竟然撕破脸抢人！
　　司徒天风本来很是自得，现在也满是嫉妒，他本来以为这一波人中，就他灵根最好，没想到比起方清雪，差远了。
　　苏阳也有一些诧异，在谷地的时候，方清雪晋升练气期可是比钟离不二还要晚，本以为此女灵根不会很突出，没想到竟然猜错了。
　　就在这时，一直没说话的娄青霜淡然道：“清雪，我们也算是有缘了，不过你自己选择吧。”
　　正冷面相对的贺云水和从茗雪，齐齐转头，看向娄青霜。
　　她们很诧异。
　　对于娄青霜的性格，她们心知肚明，知道这位性子很冷，根本不会打感情牌，没想到今日竟然一反常态！
　　更让她们不解的是，娄青霜所说的有缘，她们心中隐隐感到有些不妙。
　　“若是可能，我选择雾隐峰。”
　　方清雪看了娄青霜一眼后，毫不犹豫作了决定。
　　“清雪，不在考虑考虑一下？”
　　贺云水笑道。
　　“晚辈已经想清楚了。”
　　方清雪没有表现出丝毫摇摆不定的样子。
　　“既然清雪做出了选择，那就恭喜雾隐峰了，也恭喜宗门多了一位天才弟子了！”
　　贺云水和从茗雪说了几句客气话后，便飘然离去。
　　等娄青霜和方清雪离去后，过了一会，场面才恢复了正常。
　　苏阳注意到，方清雪根本就没测试品性和心志，这些测试对天才弟子根本无效。
　　很快就轮到苏阳和呼延兴武上场了。
　　负责考核的王执事，看见呼延兴武后不由皱了皱眉，不过也没多说话。
　　测试了一番后，宣布了结果。
　　“呼延兴武，中品3灵根，品性、心志尚可，可入外门。”
　　“苏阳，中品5灵根，品性、心志尚可，可入外门。”
　　……
　　测试很快结束了，直接进入内门的只有方清雪和司徒天风，而外门弟子一共也就收了20人。
　　主持考核的王天仁笑容满面，这次开门纳新，进入内门的人数虽然比往年少，但是一个方清雪便足以秒杀一却，所以他没有丝毫压力。
　　送走那些未被招录的、哭哭啼啼的的少年后，王天仁面色一整，道：“司徒天风另有安排，其他外门弟子均安排在灵云峰，具体安排会有人跟你们说，好了，招新就到此结束！”
　　外门弟子很快便被送到了灵云峰，交给了一个叫双文彦的杂务执事。
　　灵云峰，议事殿内。
　　双文彦仔细翻阅了考核的具体卷宗后，站了起来，淡然道：“今日起，你们算是灵云峰的人了，你们可知青云门分为几峰？”
　　也不等众人回答，又接着道：“一共八峰，分别为灵云峰、厚石峰、雾隐峰、灵丹峰、青云峰、飞云峰、灵剑峰和玄器峰。”
　　此时，呼延兴武忽然站了起来，好奇道：“师叔，不知道哪一峰最为厉害？”
　　双文彦淡然道：“青云门以青云峰为主，除了咱们灵云峰外，其余各峰均差不多，而我们灵云峰是杂务峰，负责宗门杂务的，所以你们想要更进一步，那就努力争取进入内门吧。”
　　众人见双文彦态度和蔼，不由有些跃跃欲试，此时，司徒天风曾经的小弟王小七站了出来，道：“师叔，不知道如何才能进入内门。”
　　王小七一说，众人不由竖起了耳朵，苏阳也不例外。


第20章 诡异
　　双文彦笑了笑道：“你们有进取心是对的，想要进入内门，有3种方法，一种是20岁之前，晋升练气期6层，还有一种是，30岁之前，拥有宗门贡献2000积分，第三种是晋升筑基期，这个没有年龄限制。”
　　“那么师叔，平时是否有考核？”
　　王小七忐忑问道。
　　“每年一考，积分少于30积分，或者3年内未晋升到练气期2层的，直接逐出门墙。”
　　双文彦严肃说道。
　　双文彦打算加把火：“内门弟子地位高、资源足，更有机会参加云岚仙院‘天才计划’选拔，你们加油吧。”
　　钟离不二问道：“师叔，什么是天才计划？”
　　双文彦正色道：“咱们青州修炼界，人人无不以入选为荣！”
　　顿了顿，“只要入选，将来成就，元婴只是起步，上不封顶；有了这重身份，等于拥有不死金牌，无人敢惹，明白了吧？”
　　说到这，他神色不由黯然，他连参加的资格都没有。
　　“好了，现在给你们安排住宿和分发物资。”
　　双文彦说罢，每人分发了一个储物袋，然后说明了使用方法。
　　苏阳打开储物袋一看，里面有丹药一瓶，下品灵石2块，玉简两枚，衣物3套、洗漱和被褥等两套，钥匙一把，再无其他。
　　“你们若是不满意住宿条件，现在就有一个争取更好住宿条件的机会。”
　　双文彦见众人目光看向他后，微微笑道：“你们谁若是有信心和兴趣，可参加洞府争夺战，一共有10个洞府，今日可以去争夺，洞府不但很大，而且灵气比之小院要浓郁很多。”
　　说完，便告辞离去。
　　“洞府，我们外门弟子也有机会拥有洞府吗？”
　　“既然双执事说了，肯定不假。”
　　场面，一片喧哗。
　　呼延兴武站了起来，兴奋道：“谁去看洞府争夺战？
　　快走！”
　　说罢，迫不及待地往外走去。
　　苏阳见天色尚早，于是也赶紧跟了过去。
　　呼延兴武一马当先，出了议事殿后，向东拐去，奔走了半个小时，后，来到一排紧紧挨着灵云峰东麓的洞府前。
　　放眼望去，洞府的构建呈现东北西南走向，上面都有对应的编号，现在，呼延兴武和苏阳等人所在的洞府编号为一。
　　一号洞府前已经围满了人，里面正有黑白两道人影正在缠斗着。
　　打听了一下后，得知黑衣青年叫严嘉庆，白衣青年叫聂承嗣。
　　苏阳看了一会后，感到大惑不解。
　　正在打斗的两人，看似热闹，但比之司徒天风还稍有不如，奇怪的是，听周围众人讨论，这两人是老牌的外门弟子。
　　“呼延兄弟，这些是老牌的外门弟子吗？”
　　苏阳一脸狐疑。
　　“是的，你看，现在正在打斗的这两人已经练气期3层了，但是他们的年龄已经快30岁了，潜力也就那样了。”
　　呼延兴武小声说道。
　　“那有没有练气中后期的外门弟子？”
　　苏阳更加疑惑了。
　　“有，里面那些洞府占有者，便是那些有些关系的老牌外门弟子，不过不多。”
　　顿了顿后，接着道：“因为过了30岁，那些还没晋升练气后期的弟子，大多都回凡俗界享福去了，反正已经晋升不了筑基，何必在这里受苦呢？”
　　苏阳眼中闪过一丝明了。
　　正要再问时，场内已经分出了胜负，最终还是严嘉庆棋高一着，赢了半招。
　　就在这时，却见一道熟悉的身影走了出去，道：“严师兄，我叫钟离不二，想要跟你比一比！”
　　此人正是钟离不二！
　　众人齐刷刷看着钟离不二，面露诧异，这个想要挑战的少年，一看就知道是新入门的。
　　刚入门就要挑战，新人这么生猛？
　　这是围观众人的疑惑。
　　“你刚入门就想要挑战我？”
　　严嘉庆不由怒了。
　　“还请赐教！”
　　钟离不二面不改色，丝毫没有丝毫畏惧。
　　“好好，我让你一招，开始吧！”
　　严嘉庆面色冷了下来，一个刚入门的弟子，竟然要挑战他，如此狂妄的之徒，他决定好好教这个钟离不二怎么做人。
　　围观众人面面相觑后，随即爆出阵阵喧哗。
　　“竟然是真的要挑战。”
　　“厉害厉害，勇气可嘉。”
　　“刚招收的这一届的弟子真大胆，呵呵！”
　　“这个钟离不二胆子真肥，就练气期一层的修为，竟然妄想跟练气期3层的严师兄比斗，可笑。”
　　“估计没那么简单，且看吧。”
　　“这个钟离不二灵力浑厚，已经直逼练气中期，很不简单的。”
　　“是呀，那天招新的时候可是惊到我了。”
　　苏阳也不由来了兴趣。
　　钟离不二看着做防守姿态的严嘉庆，笑了笑后，手决快速捏动，很快，一个火球瞬间形成了，化作一道红黄色光团，打了出去。
　　严嘉庆看着火球，嘴角泛起一丝不屑，等火球来到跟前后，猛然一掌击出，手掌前方，形成了一股强劲的风盾。
　　“砰！”
　　一声巨响后，紧跟着传来一声惨叫。
　　一道人影摔落在洞府大门上。
　　等众人看清时，不由瞪大了眼，死死盯着傲立场中的人。
　　这人是，钟离不二。
　　而严嘉庆已然像是条死狗一样，从洞府门上滚落下来，满身漆黑如黑炭，人更是晕了过去。
　　钟离不二也是愣住了，原本觉得可能会获胜，但没想到一招就将练气期3层的师兄给击败了。
　　出乎意料！
　　没人敢相信！
　　“这新入门师弟这么生猛？”
　　有人觉得难以置信。
　　“据说这一批入门的有几人修习过《无垢天经》基础篇，羡慕呀！”
　　“那不是3星天才才有资格修炼的吗？”
　　“具体情况不清楚，人家运气好呗。”
　　……
　　“果然是那个《无垢天经》基础篇的原因！”
　　苏阳心中不由一阵火热。
　　就在这时，他忽然有种心惊肉跳的感觉，正诧异时，却听场内传来一声凄惨叫声。
　　苏阳一看，发现钟离不二已经滚落在地，摸着丹田，凄惨地叫着。
　　“不！”
　　又是一声惨叫在人群中响起。
　　苏阳神色凝重看向声音来向，发现王小七蹲在地上，手死死捂住丹田，额头上汗如黄豆，滚滚而落。
　　王小七浑身颤抖，他感到丹田像是有什么东西在鼓动，阵阵剧烈的疼痛不断传来。
　　他感到丹田像是再充气，膨胀到要爆炸了！
　　“怎么回事？
　　看来刚才严嘉庆师兄发了暗招，造成两败俱伤，但是人群中那个少年也发出惨叫，是怎么回事？”
　　“有些诡异，先看看吧。”
　　“或许他们修习高深功法不得当。”
　　“看来3星天才才能修炼的功法，是不能随便练的，搞不好命都没了。”
　　“是呀，咱们不修习那功法，看来也挺好。”
　　“对对对……”　觉得好看，请多多投票，谢谢！


第21章 洞府争夺
　　众人议论纷纷，不过大多是幸灾乐祸。
　　青州，一处密室内，一个脸色木然的男子，朝着一个瓶子不断打着手决。
　　正当准备加快手决时，一声怒喝凭空响起。
　　“很不停下！”
　　木脸男子停了下来，朝着一个方向拱了拱手，道：“父亲，得不到的还不如毁了！”
　　“蠢货，一点事情都办不好，要你何用？
　　你给我记住了，莫要节外生枝，不然就算你是我亲儿子，我也要灭了你！”
　　“父亲！”
　　木脸男子倔强地站了起来。
　　“说你蠢，你还真蠢，这次虽然没把事情办好，但是现在反而有了更大的收获，这叫做有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　好了，此事你莫要再插手，不然，定不轻饶，记住了？”
　　木脸男子眼中还满是不甘之色，深深呼了一口气后，才压下了情绪，道：“是！”
　　“不对，怎么少了几枚种子？”
　　神秘声音厉声道。
　　神秘人脸色一会青一会白，最后道：“父亲，有几枚种子出了意外，被人消融掉了！”
　　说完，他自己都不信，但是事实上确实如此。
　　“什么！
　　废物，真是废物！”
　　声音暴怒，“你现在就给老子面壁10年，你马勒戈壁的！
　　少一天，老子打断你一条腿，我XX！”
　　很快，密室内便沉寂了下来。
　　神秘人怔怔看着墙壁，他从未见父亲如此盛怒！
　　不过，抬手摸着脸后，那种火辣感，让他差点暴走。
　　一会后，呢喃道：“忍住、忍住，等出去再弄死他，但是不收点利息，我这口气咽不下！”
　　踌躇了一会后，拿起通讯珠，打了几道神识音讯，才呼出了一口气。
　　灵云峰，外门1号洞府前。
　　苏阳正暗自猜测种种情况时，忽然感到一阵汗毛直立，惊恐之下，目光慌忙在人群中搜寻着。
　　可是，任他怎么看，也发现任何端倪。
　　苏阳有一种荒谬的直觉，神秘人就在青云门！
　　擦了一下冷汗后，顿时有些心不所属。
　　此时，满身大汗的钟离不二虽然停止了惨叫，但是神色满是恐惧，好一会后才站了起来。
　　“谁还要比？
　　来吧！”
　　钟离不二一脸狰狞，像是疯子一样，大声叫着。
　　唯有这样，才能减轻他心中的恐惧。
　　苏阳眉头紧皱，目光又在人群中扫视，但，一无所获，如今这样情景，若说跟那个神秘人没有关系，他打死都不信。
　　更让他不解的是，钟离不二此刻像是换了一个人似的，有些让他看不懂。
　　呼延兴武目光炯炯看着钟离不二，佩服道：“此人真是厉害，一个火球术就击败了练气期三层的严嘉庆，这么强的火球术，真少见！”
　　其他人也是这么认为的。
　　看着一脸狰狞的钟离不二，没人敢上前挑战。
　　王小七看了钟离不二一眼后，向着2号洞府而去，在众人惊疑的眼神当中，打败了守护洞府的一位师姐，引起了众人的惊疑和讨论。
　　“这一届的外门弟子都好凶猛，厉害！”
　　“不会是他们没入门前学会了厉害的功法吧？”
　　“都说了，他们走了狗屎运，学会了《无垢天经》基础篇。”
　　“据说这《无垢天经》基础篇很难修炼，这人也算是个人才了！”
　　……
　　呼延兴武拍着苏阳的肩膀，大呼过瘾。
　　苏阳看了看1、2号洞府的地理位置和外形，不由摇了摇头，他不太喜欢这里。
　　“我想去3号洞府看看。”
　　苏阳决定出手了，洞府的条件，正是为他这种身怀秘密的人准备的，若是在找不到满意的，他决定动手抢钟离不二或者王小七的，反正时间很多的是。
　　“兄弟，你可以呀！”
　　呼延兴武赶紧跟了上去。
　　然而，到了3号洞府前，苏阳不由愣住了，因为占据者，竟然有练气后期修为，而4、5、6号均是。
　　“不是说有10个洞府吗？
　　怎么就6个？”
　　苏阳大为不解。
　　“7到10号不在这里，在西南角。”
　　呼延兴武往西南方向指了指。
　　苏阳沉吟了一下，道：“走，去看看。”
　　呼延兴武带着苏阳一路向西，来到一条下坡大路后，转而向南，走了20里地后，拐向西边。
　　很快，就看到一群人围在10号洞府门口前。
　　洞府位于灵云峰下西南角，地里条件极佳，前面是一片林地，身后靠着一个低矮的山峰，很符合苏阳的要求。
　　挤进人群，看到洞府前站着一个三角眼青年，神态满是倨傲。
　　青年约莫30岁左右，练气期5层修为，苏阳打听了一下得知道，此人叫黄志安，入门15年了。
　　“入门15年才练气5层修为，也不知道此人傲气从何而来。”
　　苏阳感到很是诧异。
　　“还有没有人来挑战？”
　　黄志安手持玉笛，目光不屑看着众人。
　　等了一会，发现没人上前后，他不由露出了满意的笑容，正要在一边放着的椅子上坐下时，却见，一个额头长着一朵细小火苗的少年走了出来。
　　“在下苏阳，今日想跟黄师兄比划一下！”
　　苏阳客气地抱了抱拳。
　　“你刚入门的吧？”
　　黄志安皱了皱眉，神色满是不悦。
　　“不错，还请师兄赐教。”
　　苏阳微微笑了笑。
　　黄志安忽然冷笑：“现在阿猫阿狗也要跟我比试，现在我宣布一条规矩，若是有人在敢挑衅，我定然打断他一条腿。”
　　说完，看向苏阳：“你确定还要比吗？”
　　苏阳面不改色，道：“比，我不喜欢开玩笑的。”
　　于是，比试开始了。
　　黄志安没有丝毫客气的意思，他要用雷霆手段，让敢于觊觎他洞府的人后悔。
　　所以，一上手，便直接施展蔓藤术！
　　苏阳看见粗大的蔓藤瞬间就到了脚下，暗暗一惊后，快速后退，好在他跟白狼共享了属性后，敏捷度提高了很多，一下子就退出了好远。
　　“速度、反应都这么快？”
　　黄志安诧异了一下后，下手更加狠辣了。
　　“苏兄弟，打不过的，还是赶紧认输得了，黄师兄可是练气中期。”
　　呼延兴武发现不妙后，赶紧劝道。
　　“不见得！”
　　苏阳淡然一笑，手一抬，一道风刃瞬间形成，转眼便到了黄志安的身前。


第22章 不服就打
　　“风系法术！”
　　黄志安两眼一眯，不过没有让开，而是祭出一面木盾往前一挡。
　　“嗡！”
　　一声闷响后，黄志安大骇：“怎么可能！”
　　只见风刃穿透木盾，直直朝着黄志安脸上打去。
　　黄志安看着迎面射来的风刃，脸色大变，电光火石之间，祭出飞剑挡了一下。
　　“叮！”
　　一声后，身体一连退了三步，才停了下来。
　　站定后，黄志安顿时大怒，蔓藤术像是不要灵力一样，疯狂向对手丢去。
　　遍地木藤，狂暴增长。
　　苏阳心中一狠，凭借灵敏的身体和敏锐洞察力，躲过木藤后，连续打出两道风刃。
　　角度很刁钻！
　　可就在这时，头上忽然一暗，抬头一看，天空落下无数木棍虚影。
　　“落木术！”
　　黄志安硬抗了一道打在手臂的风刃，怒吼一声，使出了落木术！
　　“苏阳兄弟！”
　　呼延兴武大惊，很显然，一旦苏阳被落木术打中，定然身受重伤！
　　然而，这还不够狠，只见黄志安手一挥，打出一颗拳头粗大石头，直奔苏阳的大腿，目的是打断他的腿！
　　够狠！
　　这是所有人的想法。
　　可就在这时，却见苏阳身体凭空横移，转眼出现在黄志安身前，祭出铁木棍，一棍打向他的左手臂。
　　苏阳毫不犹豫发动了风移！
　　然而就在这时，却见黄志安狞笑一声，左手又祭出一面木盾，横在手臂上，右手闪电一般打向苏阳头部。
　　“结束了，姜还是老的辣，这位苏阳师弟太嫩了，连连陷入黄师兄的套招。”
　　“苏师弟已经很厉害了，那个快速移动的法术很厉害。”
　　“是呀，不过还是打不过黄师兄。”
　　“不过黄师兄也太狠了吧，这可是奔着重伤他人的打法呀。”
　　“你小声点。”
　　“你不要命了，知道就行！”
　　然而，他们的话戛然而止，却见，本来已经招式用老的苏阳，身体像是秋千一样，猛然后移。
　　打出的木棍却陡然一跳，握在手上的那一截，忽然脱手，翻了一个头，前头打在木盾上，后头打在黄志安的脑袋上。
　　眩晕发动了。
　　“任务，一巴掌甩在黄志安脸上，完成奖励初级灵能点+100！”
　　苏阳微微犹豫了一下后，身体忽然上前，扇出手掌，“啪”一声帅在黄志安的脸上，随后木棍顶住对方的头部，脸上满是狠厉。
　　黄志安两度要重伤他，苏阳怎么会跟他客气？
　　不过他也有些诧异。
　　系统的任务很少，几乎每一次都要求打脸，实在让他有些不适应。
　　不过，自从一巴掌甩在神秘人脸上后，他看见讨厌的人，下意识就是想甩给对方一巴掌。
　　黄志安悠悠醒来，发现脸色一片火辣，头上还顶着一根木棍，更重要的是，场内众人的目光很是怪异。
　　“找死！”
　　黄志安一手拨向木棍，一手直奔苏阳下体。
　　如此无耻行为，使得场面陷入一片静谧。
　　没人会相信黄志安除了输不起外，还要偷袭。
　　“嗡！”
　　黄志安触碰铁木棍后，忽然脑袋发晕，整个人都呆住了。
　　苏阳怒从心发，抬起木棍，“嘭”一声，狠狠打在黄志安头上，随后离他远了一点。
　　“这……
　　，这位师弟也是狠人，我服！”
　　“这打得，看着脑袋都疼！”
　　……
　　少顷，黄志安悠悠醒来，这次他不敢再动，脸色阴沉似水：“你有种，我输了！”
　　说完，站了起来，冷漠看了苏阳一眼后，径直走了。
　　苏阳一下子又收获了100初级灵能点，虽然得罪死了黄志安，但是收获的初级灵能点，足以让他心满意足。
　　或许，这是收获初级灵能点的好方法，苏阳心说。
　　“兄弟，你这么生猛？”
　　呼延兴武兴奋地跑了过来，挥舞着拳头，仿佛赢下比斗的是他。
　　“侥幸罢了。”
　　苏阳笑了笑后，环顾四周，淡然道：“还有没人上来挑战？”
　　苏阳很幸运，后续前来挑战的，都被他一一打跑了，不过王小七却没那么幸运，听说被黄志安暴打了一顿后，抢走了洞府。
　　呼延兴武恭喜了一番后，走了。
　　正当苏阳准备进洞府时，却被一个面貌猥琐的少年拉住了：“师弟，明日很有可能就会分配杂活学习项目，你要不要，这个一下？”
　　说完，亮了一个你懂的的眼神。
　　苏阳顿时了然，这小子的的意思是，明日就会有一个选杂务的安排。
　　而这个杂务呢，肯定要好有坏，眼前这小子的意思很明显了。
　　“你有门路？”
　　苏阳忽然来了兴趣。
　　“那是，不过得这个数，才能保证不被派去学最差的杂务。”
　　少年亮了出5个指头。
　　“5块灵石？”
　　苏阳道。
　　“我说师弟，你觉得可能吗？
　　得50下品灵石，你赶紧决定吧，不然过了这个村就没这个店了。”
　　苏阳淡然道：“在下穷，请便吧！”
　　说完，打开洞府，走了进去。
　　“哼，明天有你哭的！”
　　尖嘴猴腮的少年冷笑一声后，走了。
　　10号洞府整体上坐北朝南，格局上大致分为两个部分，外面一部分是个院子，里面那一部分，则是挖在山体上的石洞。
　　山洞约莫300平米，6米高，外部小院呈四方形，大约有700平米。
　　苏阳很喜欢这样的格局，所以一进门，放出白狼后，就迫不及待先看了一遍。
　　足足看了半个小时才开始打扫。
　　吩咐白狼看门后，苏阳开始查看入门所得的两枚玉简，一枚主要介绍青云门的情况和门规的。
　　另外一枚则是一篇功法，名为《青云练气决》。
　　【青云练气决】（点金之术可用）品级：人级下品（1190/150）层次：1-10“是一门比较全的练气期功法，还不算太抠！”
　　苏阳点了点头。
　　不过他不打算修炼这一门功法，放着《无垢天经》基础篇不练，去练习这人级功法，除非他是傻子。
　　想起《无垢天经》，苏阳忍不住又查看了一下。
　　【无垢天经-基础篇】（点金之术可用）品级：天级下品（暂时无法升级）层次：1层（1190/100）沉吟了一下后，苏阳还是耗费了100个初级灵能点，将《无垢天经》基础篇完善到第二层。
　　【无垢天经-基础篇】（点金之术可用）品级：天级下品（暂时无法升级）层次：2层（1190/150）


第23章 任务
　　“完善到第三层，需要的初级灵能点比上一层多的不多，不算变态。”
　　苏阳不由露出了笑容。
　　现在他最大的目的当然是进入内门，找个能罩住他的师父，不然那个神秘人的阴影一直笼罩着他。
　　今日王小七和钟离不二的异常反应，或许就是那个神秘人搞的鬼，而带给苏阳那种心惊肉跳的感觉来源，仿佛就在不远处。
　　“那神秘人不会真是青云门的吧？”
　　苏阳只觉得浑身发冷。
　　“罢了，兵来将挡水来土掩，先走一步是一步吧。”
　　苏阳一甩头，将烦恼和顾虑抛却脑后，随即掏出法术玉简，查看里面的法术。
　　玉简一共包含6个法术，分别为：风刃术、火球术、水球术、落雨术、地刺术、缠绕术。
　　风刃术苏阳已经学会了，其他法术，看着也都眼热，所以他打算都参悟，若是不行，再专攻一门。
　　三星悟性果然了得，仅仅5个小时，苏阳便领悟了全部技能。
　　现在他会的技能加上天赋，一共有风移、风刃、缠绕术、火球术、水球术、落雨术、地刺术、万能被动和心灵之火等9个技能。
　　沉吟了一下，苏阳决定将耗费1000初级灵能点，将万能被动提升的第2级。
　　【万能被动】（点金之术可用）等级：2级（190/2000）加成：所有属性+15%苏阳感觉自己强大了不少，最为直观的表现为，灵力由原来的165，提升到了173。
　　想了想，苏阳耗费灵石，兑换了初级灵能，他打算将风移技能提升到圆满。
　　一共花了40+80+200=320个初级灵能点后，升级成功了。
　　【风移】（点金之术可用）等级：1级圆满（90/300）范围：（100+100*15%）米施法速度：1秒/次灵力消耗：33持续时间：瞬间……
　　圆满级别的风移速，原本能瞬间移动一百米，由于万能被动附加了额外的15%属性，所以变成了115米。
　　而施法速度受到法术等级、灵力精纯度、万能被动、法宝、五行领悟等影响。
　　现在他对这个万能被动的升级，越来越期待了。
　　至于其他技能，苏阳决定先观察一下，然后在决定怎么利要不要升级。
　　理清技能后，苏阳盘膝而坐，现在他要考虑的是，怎么晋升练气2层。
　　心神沉入丹田，在中心处，隐约能看到12个暗淡光球，其中一个在慢慢吸收着丹田灵力。
　　“难道要将一个光球填满，才能提升修为？”
　　苏阳暗暗猜测。
　　但是，按照当前的吸收速度，那耗费的时间，估计得用年来算。
　　心中一动后，苏阳运转功法，将丹田灵力引导入光球内。
　　灵力导入很快，一连导入86点灵力后，才堪堪将第一个光球填满。
　　但是，苏阳没有晋升境界！
　　也就是说，很有可能他要将12个光球灌满了，才有可能晋升练气2层。
　　查看了一下丹田灵力，发现：87/173。
　　苏阳没有犹豫，直接拿出一块灵石，吸收了6个小时后，才将它吸收完，他又查看了一下丹田灵力，发现：90/173。
　　也就是说，1块下品灵石约莫能提供3点灵力。
　　要是将12个光球全部灌满，苏阳算了一下，大约需要将近344块下品灵石才行！
　　也就是说，只要他有足够的灵石，按道理，只需要344*6=2064个小时就能晋升练气2层，也就是86天就可以。
　　但是，他肯定不能一天都在吸收灵力，外门弟子要负责大量杂务，一天刨除睡觉时间，最多有3-4个小时修炼。
　　如此算下来，需要将近两年时间，苏阳才能晋升炼气期2层。
　　这还是天天有灵石吸收的前提下。
　　如此算下来，苏阳直接就呆了，这可还只是炼气期1层！
　　这样的话，他绝对沦为咸鱼。
　　“不行，必须解决灵力吸收过慢和灵石问题！”
　　苏阳神色满是坚定。
　　……
　　翌日，传法殿。
　　课业结束后，负责灵云峰杂务执事的双文彦将众人召集到了一块。
　　“你们是新入门弟子，每半个月可以来传法殿听法一次，其余时间，就要担负宗门的杂务了。”
　　“也就是说，从今日起，就要学习如何干杂活，学习的项目有灵药种植、灵兽驯养、丹童、法宝锻造打杂等。”
　　“好让你们得知，有些杂活是宗门指定的，有的是宗门弟子委托的，只要你们有积分，只要经过任务殿认可，谁都可以发布任务，你们刚入门，所以任务是宗门指定的新手任务，不算难，主要是让你们学习的，不用担心。”
　　苏阳一听，顿时了然，青云门的任务分为两种，一种是宗门发布，一种是个人发布。
　　这些任务都归任务殿管理。
　　双文彦目光一扫，众人的反应尽落入他的眼中，接着道：“好了，可有主动报名学什么的，你们要考虑好，一旦选择，不能更改！”
　　话音一落，选择丹童的最多，其次是法宝锻造打杂，而灵兽驯养和灵植种植最少。
　　“呵呵，看来大家都想去炼丹仿和锻造仿，但是这两个地方，名额就各2个，好了，现在我来选派人手。”
　　双文彦淡然一笑后，开始分派任务。
　　呼延兴武忽然低声道：“苏兄弟，你昨天有没有活动一下？”
　　苏阳一愣后，摇头道：“没有，也没灵石。”
　　“那就不妙了，哎！”
　　呼延兴武摇了摇头。
　　苏阳心中一动，笑道：“呼延兄弟，你这隐藏得太深了吧，肯定是有人给你说话了。”
　　呼延兴武反而有些不好意思了，扭捏了一会后，才道：“也不算什么秘密，我大哥在玄器峰，是炼器师，很是了得，特别是在古玄器研究上。”
　　说完，脸上满是骄傲。
　　“炼器师！
　　怪不得，你小子可真能藏！”
　　苏阳话虽如此，但是内心却道：“同是两兄弟，一个是威风无两的炼器师，一个还在外门厮混。”
　　分配的结果是，钟离不二、呼延兴武去了锻造坊，而去灵丹坊的另外两人，一看就知道家境不凡。
　　苏阳摇了摇头后，没说话，他其实很不喜欢这种被选择的游戏，但是没办法，谁叫他弱小。
　　无论在什么地方，弱小才是原罪。
　　苏阳最终被派去了灵兽驯养基地，也就是灵云峰西南角一片草原和丛林混杂的地方。
　　临走之前，钟离不二走到苏阳跟前，冷冷道：“苏阳，在峡谷内你或许是个人物，但是在青云门，你只是这个。”
　　说着，抬起右手，亮出了小指头，随后又道：“听闻有的灵兽脾气暴躁，经常将人弄伤，弄死的也不在少数，保重呀！”
　　说完，笑着离开了。


第24章 灵兽驯养任务
　　呼延兴武走了过来，拍着苏阳的肩膀，道：“兄弟，那孙子跟你有仇？”
　　“有些间隙，不过人不犯我，我不犯人，他若是惹到我，定然不让他好过。”
　　苏阳淡然道。
　　“好，这才是男子汉，这才是我兄弟，对了，刚才那小子说的不全错，有些灵兽确实脾气不好，这个你带上。”
　　呼延兴递给苏阳一个瓶子，上面写着：青云熊胆丸。
　　苏阳犹豫了一下后，最后还是接了过来。
　　沉吟了一下后，苏阳将呼延兴武拉到一边，轻声问道：“呼延兄，你可知道怎么提升灵力吸收速度？”
　　“提升灵力吸收速度？”
　　呼延兴武微微一愣，摇头笑道：“除非提升灵根等级，但这必须有绝世灵丹才行，除此之外，或许还有别的办法，这个我就不知道了，回头我帮你问问。”
　　呼延兴武拍了拍苏阳的肩膀，他明白苏阳的处境，中品5灵根对于灵力的吸收，肯定是极慢的。
　　苏阳微微有些失望，不过他有系统傍身，解决办法肯定有的。
　　……
　　灵兽驯养基地。
　　跟苏阳一块来的，一共有4人，其中一个是王小七，另外两人，一男一女，男的叫孔元龙，女的叫曹小珊。
　　等负责接送的人走后，曹小珊担心道：“几位师兄，这可怎么办呀，听说时常有人被灵兽打死，我……”她话没说完，身后传来一声轻咳：“你们是来学习灵兽驯养的弟子吧？”
　　众人回头一看，发现身后走来两人，一个是中年男子，脸看上去很白净，有筑基一层修为，另外一人长着一双三角眼，有练气5层修为。
　　这三角眼苏阳认识，正是被他抢了洞府的黄志安！
　　等苏阳等人连忙称是后，白脸中年男子点了点头，背着手来到众人跟前。
　　“我叫桑昊强，是这里的小管事，这位叫黄志安，是我的助手。”
　　顿了一下后，接着道：“既然宗门将你们安排到这里，那么你们就要听从我的安排，我不希望有人违背指令，听明白了吗？”
　　桑昊强说到最后，语气很是严厉。
　　苏阳见黄志安似笑非笑看着自己，顿时感到不妙。
　　见众人都点头称是后，桑昊强淡然道：“你们虽然是学徒，但也是有任务的，完成了，有积分奖励，完不成，就继续当学徒，连续三次任务都完不成，那就抱歉了，这里不适合你们。”
　　黄志安接过话锋：“大家都听明白了吧？
　　别以为完不成任务只是从这里滚蛋，告诉你们，你们新的去向，只能是挖矿、喂养毒虫等危险任务。”
　　苏阳心中一咯噔，暗道不妙，这个黄志安绝对会乘机报复他！
　　很快，安排就下来，苏阳被安排驯养一种叫做雪山哈犬的灵兽。
　　任务完成，奖励的积分很多，足足有20个积分，但越是这样，苏阳越是忐忑。
　　负责带他去的是黄志安。
　　路上，黄志安不加掩饰地笑道：“都说天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小子，你等着。”
　　说完，加快了脚步。
　　黄志安带着苏阳，越走越偏僻，不过苏阳艺高人胆大，没有丝毫害怕的意思。
　　半个小时后，两人来到一个用玄铁铸造而成的密封围墙外，还没走进去，就听“嗷呜嗷呜”的声音传来。
　　“且慢！”
　　黄志安摆了一下手后，小心翼翼地朝着一个拳头大洞口往里面看着，好一会后，才打开围墙大门，走了进去。
　　苏阳走了进去后，发现围墙围住的是一个坐北朝南的四方形大院子，分里院和外院。
　　“嗷呜嗷呜”的声音正是从里院传来的。
　　外院很大，铺满了草坪，树木也不算少。
　　但是让苏阳感到诧异的是，草坪有很多的地方破烂不堪，泥土堆得到处都是，好像被爪子刨出来的。
　　而有很多树木，被咬得破破烂烂，看了一会后，苏阳不由大惊。
　　他看到了一颗有一人抱的铁木，被咬断了根部！
　　来到内院的大门外后，苏阳注意到院门有些奇特，大门两边下方竟然开了几个洞，看着很像是传说中的，狗洞！
　　“丁子墨、丁子墨……”黄志安一连喊了十来声后，才听到有一个迷迷糊糊的声音响了起来。
　　“来了、来了。”
　　少顷，一个蓬头垢面的青年，从西边一片围栏走了出来，看到苏阳后，眯着的眼睛猛然张开。
　　“黄师兄，这位是来接替我活计的吗？”
　　丁子墨着急道。
　　黄志安冷冷道：“你觉得可能吗？
　　这个是新入门弟子，来这里当学徒的，你好好教教他，除了平时课业外，都来这里。”
　　“哦，这样呀，算了算了！”
　　丁子墨顿时蔫了，“我说黄师兄，这个任务我能退掉不，积分我不要了。”
　　黄志安不悦道：“接下的任务，你想退就退？
　　你当宗门是你开的？”
　　“但是，黄师兄，这个活，不是人干的呀，我倒贴积分也行，太累了。”
　　丁子墨带着些许希望，看着黄志安。
　　“这位苏阳师弟来了，你的活计不就少了很多吗？
　　再说苏阳师弟还年轻，得多锻炼。”
　　说完，黄志安对丁子墨暗示了一眼后，笑着走了，他都快把话都挑明了，丁子墨要是不领悟，那就真是傻子了。
　　“呸！”
　　丁子墨朝着黄志安的离去的方向，呸了一口，“小人得志，害我接了这个破任务，时间2年，哼！”
　　随后转头：“你叫苏阳是吧？”
　　苏阳点了点头。
　　“奇怪，你是新入门的弟子，怎么可能安排到这里？
　　难不成你一入门就得罪了人？”
　　丁子墨很是不解，随后试探了一句，“黄志安？”
　　苏阳点了点头，不过还是不解道：“这地方驯养的灵兽呢？
　　我记得叫雪山哈犬。”
　　“雪山哈犬？
　　这是养狗的地方，看到了吧，这个就是那大狗的杰作……”丁子墨指着周边破败不堪的草坪，脸上露出了后怕的神色。
　　“听你意思，这里就一只灵兽？”
　　苏阳更是迷惑了。
　　“一只还不够？”
　　丁子墨睁大了眼睛，摇头道：“这东西太可怕了！”
　　正当苏阳诧异之时，就见一个硕大的头颅，从左边门下洞内钻了出来，憨厚地看着他。


第25章 雪山哈犬
　　“这是二哈？”
　　苏阳差点喊了出来，要不是伸出来的狗头足足有一米大，而且还是2级灵兽，那么，他就认定这雪山哈犬是哈士奇了。
　　“嗷呜！”
　　大狗配合地叫了一声。
　　“苏师弟，这大狗别看它很呆萌，但，绝对是确确实实的破坏之王，这东西一放到外面，结果你自己看看吧。”
　　丁子墨指着到处都是土坑的草坪，还有被啃断的铁木，最后指了指自己，一脸生无可恋。
　　苏阳也不好说什么了。
　　在地球上，二哈号称“灵魂设计师”，最大的乐趣就是拆家，没想到来到了异世界，竟然碰到了高度相似的灵兽。
　　“一直关在里面不可以吗？”
　　苏阳不解道。
　　“呵，要是这活计那么好干，我就不是这个样子了。”
　　丁子墨摇头叹气：“这大狗是有琴小蛮那位姑奶奶的灵宠，对它不能过分。”
　　看着一把心酸一把泪的丁子墨，苏阳忽然有些同情他了，也为自己的前途担心起来。
　　不过他还是有些疑问：“那这位姑奶奶怎么不自己养呢？”
　　丁子墨单手扶额，差点哭了：“那位姑奶奶说让我们好好训练，让雪山哈犬改掉拆家的习惯！”
　　“有琴小蛮这位姑奶奶的母亲，可是青云门的右护法，她说什么就是什么，我们灵兽驯养基地谁人敢反驳？”
　　苏阳嘴角顿时一抽，他自己养过二哈，知道这是很难的，况且雪山哈犬还是2级灵兽，这让他们怎么驯养？
　　搞不好被它一头撞死！
　　“嗷呜嗷呜！”
　　雪山哈犬忽然叫了起来，脑袋还不断往外钻着。
　　“怪事，今日这家伙怎么提前半天就非得出来，看来是看见苏师弟来了有些好奇，得，得把这家伙放出来，不然能叫上半天。”
　　丁子墨说完，快速打开右边的围栏门，穿过去后，走进了一个玄铁屋。
　　房屋很是奇怪，四面都有门。
　　丁子墨进门后，快速向西边的门走去，打开门。
　　苏阳发现，门后是一个向下走的石阶，跟着丁子墨走了下去后，来到了一个地底通道。
　　现在，他终于知道这通道是干嘛用的了。
　　通道下面连着内院，丁子墨走到院门位置后，掰开控制开关，打开了门。
　　“嗷呜！”
　　地面上传来欢快的狗叫。
　　苏阳刚想出去看，却被丁子墨拉住，道：“苏师弟，让大狗自己玩，咱们一刻都不能露头，不然非要咱们跟它玩不可。”
　　“咱们练气初期的小身板，可抵不住大狗一拱的。”
　　丁子墨似乎想起了什么，神色有些惊怕。
　　“这雪山哈犬伤人？”
　　苏阳感到不妙。
　　“它攻击性很弱，只是喜欢玩和拆东西，有时还非让人跟它玩，但这是2级灵兽呀，我可不敢跟它玩。”
　　丁子墨摇头道。
　　“还有，驯养这傻狗，咱们就别想偷空修炼了，你晚些就明白。”
　　丁子墨又叨了一句。
　　没过多久，苏阳就知丁子墨什么意思了，雪山哈犬时不时“嗷呜”一声，声音穿透力之强，完全出乎他的意料。
　　这不是要命的，要命的是，雪山哈犬的声音极富干扰力，他和丁子墨定力尚低，就算躲在屋内，也完全不敢修炼。
　　除非他们想走火入魔！
　　“黄志安，你个王八蛋！”
　　苏阳怒了！
　　他灵力吸收速度慢得问题还没解决，忽然又被黄志安整这一下，心里窝着一团火，越烧越旺。
　　……
　　灵兽驯养基地，办事殿后院。
　　“志安，你最近心态浮躁了。”
　　桑昊强淡淡说道。
　　“三舅，我被一个刚入门的外门弟子抢了洞府，还被当众打脸，这口气，我咽不下！”
　　黄志安在院内走来走去。
　　桑昊强不由摇了摇头，暗道：“心性如此差，怪不得如此废物。”
　　“不行，我一定让那小子付出代价！”
　　黄志安神情已经有些癫狂。
　　“你可别乱来，宗门可不是咱们家开的。”
　　桑昊强赶紧劝阻，他头上可还有一个大管事，若是捅出什么篓子，那可不妙。
　　桑昊强笑道：“再说，那小子在雪山哈犬驯养基地算是废了，你着什么急？”
　　“不行，三舅，这几天我完全无法修炼，胸中这股怒火，难以平复不下来！
　　你帮帮我吧，以后，我绝对好好修炼！”
　　黄志安指着天，连连发誓。
　　他一连好几日都想找苏阳麻烦，但是苏阳一没犯错，二没把柄落在他手上，更要重的是，苏阳在雪山哈犬训练基地，除了不能修炼，一点伤痕都没！
　　“丁子墨这王八蛋，竟然不听话！”
　　黄志安连丁子墨都恨上了。
　　踌躇了一下后，黄志安厚着脸皮道：“三舅，你就帮帮我，我真的会努力修炼的。”
　　桑昊强听黄志安如此一说，嘴角顿时抽搐，要不是看在自家妹妹份子上，他早想一巴掌拍死这扶不上墙的烂泥。
　　“三舅，你得帮我！”
　　黄志安苦苦哀求。
　　“想达到什么程度？”
　　桑昊强微微叹气，最后还是决定帮一帮。
　　“就算弄不死，也要将他逐出青云门，那时候，在慢慢炮制他！”
　　黄志安咬牙切齿道。
　　“这样的话，很有难度……”桑昊强想了一会后，笑道：“有了！”
　　……
　　雪山哈犬驯养场。
　　丁子墨好奇地打量着白狼，佩服道：“苏师弟，你了不得呀，竟然有灵宠，这是怎么驯服的？”
　　“运气好，当时小白受了重伤，那个时候好驯服。”
　　苏阳半真半假道。
　　“原来如此，那正好，今后吃食都吃那大狗的，反正不是自己掏钱。”
　　丁子墨说完，拿出一个食盒，“这个是2级灵兽吃的，所以白狼只能吃一点。”
　　白狼经过苏阳同意后，忙不迭吞了下去，脸上露出一副享受的模样。
　　“呵呵，一盒30块下品灵石，可惜是给灵兽吃的，可惜呀可惜！”
　　丁子墨看着食盒，连连摇头。
　　一提起灵石，苏阳忍不住想到灵力吸收之事，而眼前这个丁子墨师兄也算是老牌外门弟子了。
　　心思一动后，苏阳不动声色问道：“丁师兄，要是灵根太差的话，有什么办法提升灵力吸收速度？”
　　感谢世界那么大我想去瞅瞅的打赏！


第26章 无垢丹
　　“提升灵力吸收速度？”
　　丁子墨沉吟了一下，“这个有办法的，你可知道《无垢天经》？”
　　苏阳浑身一震，稳住了情绪后，点了点头。
　　“《无垢天经》是给3星以上天才修炼的，要是3星的话，还是有些勉强，主要问题，除了悟性外，就是灵力吸收了。”
　　顿了顿，接着道：“为了提升灵力吸收速度，有人研究出了‘无垢丹’，这个可以提升灵力吸收速度，具体怎么个提升法，我就不清楚了。”
　　苏阳闻言大喜，再也保持不了淡定，迫不及待道：“这个东西怎么得到？”
　　见苏阳着急样子，丁子墨不由莞尔，摇头笑道：“20个宗门积分可以换一枚无垢丹，但是咱们外门弟子，基本上没人换的。”
　　苏阳明白丁子墨的意思，外门弟子一年也捞不到几个积分，怎么可能拿积分兑换？
　　不过好歹有了目标。
　　……
　　时间过得很快，半个月后，灵云峰，传法殿。
　　课业一结束，呼延兴武就拉着苏阳，边往外走边说：“兄弟，我都打听清楚了，有个‘无垢丹’可以帮你。”
　　听呼延兴武这么一说，苏阳更加肯定这个“无垢丹”能帮上他。
　　但是没积分，他很不甘心！
　　似乎看出苏阳的不甘，呼延兴武献宝似的，拿出连个丹瓶，笑道：“你看，我兑换了4枚，给你两枚。”
　　“这个不行，呼延兄，1枚可是20积分，太珍贵了，我不能要。”
　　苏阳连连摆手。
　　“当我是兄弟，就拿着！”
　　呼延兴武将丹瓶直接塞入苏阳手中，“这个是我哥兑换的，他是炼器师，不缺积分。”
　　见苏阳犹犹豫豫，呼延兴武不高兴道：“爽快点，要不要？
　　大丈夫，果断点。”
　　苏阳握着丹瓶，用力点了点头，道：“这‘无垢丹’我要了！”
　　“哈哈，这才是我兄弟，好了，我得赶回去了，最近锻造任务繁重，乃乃的，过瘾！”
　　呼延兴武笑哈哈地走了。
　　一看时间尚早，苏阳可不打算提前回灵兽驯养基地，那大狗已将他折磨出心里阴影。
　　回到自己洞府后，苏阳迫不及待拿出“无垢丹”。
　　丹药晶莹剔透，微微散发出淡淡的清香，这香味跟纯灵树种子有点像。
　　想到这，苏阳不由握了一下拳，他是高兴的，上回借助纯灵树种子才晋升了练气期1层，现在这丹药必定有纯灵树种子成分。
　　平复了一下情绪后，查看了一下“无垢丹”信息。
　　【无垢丹】（点金之术可用）等级：1级下品（92/8）药力：70（92/1）纯度：25%（92/1）功效：灵力吸收速度+10%药效时间：6个小时苏阳计算了一下，要是将无垢丹从下品，提升到极品，需要8+16+40，也就是64点初级灵能。
　　他没有多作犹豫，直接选择耗费64点初级灵能点，将无垢丹升级为极品。
　　【无垢丹】（点金之术可用）等级：1级极品（72/60）1级极品（72/200）药力：400（已达极限）纯度：100%（已达极限）功效：灵力吸收速度+100%药效时间：2天极品品级后，有两个选项，一个是耗费60初级灵能升级，一个是耗费200初级灵能进行升级。
　　具体能升级什么样，苏阳也不知道，不过他放弃了继续升级的想法。
　　苏阳盘膝坐下，吞服灵药后，拿出一枚下品灵石，开始修炼。
　　效果很明显，原本吸收一枚下品灵石需要6个小时，现在只需要3个小时。
　　……
　　一日，雪山哈犬驯养院内。
　　放了雪山哈犬后，苏阳回到了地面围栏，发现有个窗户是开着的，赶紧走上前，准备关窗，却发现一个一米直径的狗头，隔着围栏，歪着脑袋看着他，眼中带着疑惑。
　　“苏师弟，你干嘛呢？”
　　丁子墨从玄铁屋另外一个门进来，看见苏阳竟然开着窗户，不由急了。
　　“快关窗户！”
　　说完，走了过去，手抓在窗户把手时，猛然看到雪山哈犬，大惊之下，赶忙将头缩了回去，连呼吸都小了下去。
　　但是已经晚了，却见雪山哈犬忽然高兴蹦跳起来，行为跟二哈完全一致。
　　苏阳赶紧关窗，刚要跟丁子墨道歉，却听就听外面围栏“咣当咣当”直响。
　　丁子墨无奈道：“师弟，怎么能这么大意呢？
　　这大狗出了内院，见着人的时候，非要要求跟它玩不可，你看……”说完，指了指外面的动静，汗水就流了出来。
　　“咬围栏就让它咬就行了，怕什么？”
　　苏阳不解，“等喂食时，自己不就跑回内院了吗？”
　　“不是这样的，这可如何是好，得想个办法！”
　　丁子墨在屋内走来走去，一副心神不宁的样子。
　　苏阳原本认为雪山哈犬最多啃咬一会就放弃，谁知道他错了。
　　足足过了2个小时，围栏依然不停地“咣当咣当”响着，完全没有停歇下来的迹象。
　　随着时间推移，声音越来越密集了，完全是一副不将围栏拆了不罢休的样子。
　　此时，丁子墨踌躇了一会，道：“苏师弟，这傻狗能对围栏较劲一整天，这样也不是办法，要不你去外面陪它玩会？”
　　说完，脸色有些羞赧和不好意思。
　　苏阳似笑非笑看着丁子墨，不过一想到心灵之火，于是装作为难地点了点头后，走了出去。
　　雪山哈犬看见苏阳后，大为高兴，“嗷呜嗷呜”仰天长啸了起来，配合那呆萌的样子完全就是个放大型的二哈！
　　不过等了一会，发现苏阳没走出围栏后，雪山哈犬又开始对着围栏较劲了。
　　苏阳想测试一下心灵之火，于是心念一动，对着雪山哈犬启动了技能。
　　“雪山哈犬与你签订了临时契约，时限2天，共享属性15%！”
　　系统提示：“呆傻+70%，你变傻了！”
　　“你领悟了‘忍不住破坏’技能！”
　　……
　　“嗷呜！”
　　苏阳仰天长啸，表情呆萌蠢傻。
　　刚察觉不对，浑身的血液猛然沸腾了起来，身体像是被充气的气球，不断膨胀。
　　“啊”“噗”!苏阳惨叫一声后，喷出一口鲜红的血液，身体的血管、骨头、皮肤传来一股要崩开的迹象。
　　新书期间，求票票！


第27章 小人
　　苏阳傻愣了好一会，才暗喝一声：“解除契约！”
　　汹涌的力量瞬间消失，呆傻的感觉也跟着离去，苏阳浑身是血，躺在地上不断抽蓄着。
　　体魄太差！
　　2级灵兽灵力澎湃，力量极大，就算是15%的属性，加在他身上，差不多相当本身增加了70%的属性。
　　很显然，苏阳的小身板承受不住那么多的力量。
　　“无论如何，得弄一本锻体功法！”
　　这是苏阳在昏迷前的念头。
　　雪山哈犬不解看着苏阳，它刚才觉得智商直线上升，变聪明了，正高兴之时，却戛然而止。
　　“苏师弟，你没事吧？”
　　丁子墨匆忙跑了出来，看到浑身渗血、昏迷的苏阳，不由大吃一惊。
　　“苏师弟，你这什情况？”
　　丁子墨查探了一下后，发现苏阳虽然浑身是伤，不过应该无大碍后，稍微放下了心。
　　“这大狗不会领悟了什么厉害法术技能了吧？”
　　丁子墨看着呆萌的雪山哈犬，喃喃自语，“不行，得赶紧脱离这鬼地方，真没法呆了。”
　　话音未落，就听见大院门被打开的声音，随后院外传来丁子墨最为讨厌的声音。
　　“丁子墨、苏阳，你们赶紧过来。”
　　黄志安又来了。
　　“嗷呜！”
　　雪山哈犬似乎感觉到了什么，撒腿就往大院门方向跑去。
　　丁子墨将苏阳抱进屋后，赶紧也跑了过去。
　　大院门外，一个妙龄女子骑着一匹雪白大马冲入院内，人未到，银铃般的笑声已经传进院内。
　　大院。
　　“黄志安，快快，把我的宝贝召唤来，想死我了！”
　　女子一脸笑意，浑身散发出浓厚的青春活力，偏偏眼神中带着丝丝狡黠，骑在马上的腿，就没停过，一直晃来晃去。
　　黄志安一听，首先忍不住退了一步，要不是借着眼前萝莉收拾苏阳，不然他早就有多远就跑多远了。
　　他实在害怕这个精力充沛无比的小女孩，有琴小蛮！
　　“有琴师姐，您那个雪山哈犬，怕是……”黄志安一副吞吞吐吐的样子。
　　“哼，有话快说，有屁快放，本姑娘急着看我的宝贝，还不带路！”
　　有琴小蛮扬起马鞭，作势要打黄志安。
　　就在这时，一道黑白相间的影子，由远及近扑了过来，转眼就到了有琴小蛮身前，高高跃起后，直接跳到了马背上。
　　“聿聿！”
　　大白马受到惊吓，长叫一声后，马脚下沉，差点跪了。
　　“小哈！”
　　有琴小蛮惊喜地抱住雪山哈犬，跳下马背，一人一狗玩得不亦乐乎。
　　黄志安脸色大变，知道事情出现了意外！
　　按照往常，雪山哈犬现在应该还关在内院才是，现在这种情况，怕是不能按照原计划进行了。
　　咬了咬牙后，黄志安做了一个决定，盘算好后，他不由笑吟吟看着玩耍的一人一狗。
　　有琴小蛮玩到高兴处，一跃跳上一块大石，右手抱起体型巨大的雪山哈犬，左手摸着它的脑袋，眼中满是笑意。
　　黄志安忽然感到牙疼，他实在被有琴小蛮的力气吓着了，雪山哈犬重量可是接近半吨的！
　　他想象了一下，要是脑袋被有琴小蛮用力一捏，都可能被捏爆，在如此蛮力前，他忽然觉得今日有些鲁莽了。
　　“丁子墨、苏阳，赶紧来！”
　　黄志安乘机远离了眼前两个变态，往右后边的玄铁屋走去，大声喊叫。
　　“来了来了！”
　　丁子墨踉踉跄跄跑来，等发现有琴小蛮后，又惊又怕，赶紧行礼道：“见过有琴师姐。”
　　有琴小蛮放下雪山哈犬，一跃骑在背上，揪着它的两个耳朵来到两人跟前，笑嘻嘻道：“我的小哈训练得怎么样了？
　　还喜欢拆东西吗？”
　　丁子墨神色讪讪，支支吾吾，半天也没说出个所以然来。
　　“哼，你们是不是虐待小哈了，你来说，实话实说，不然我打你！”
　　有琴小蛮扬起马鞭指着黄志安。
　　黄志安闻言不惊反喜，摇头否认道：“有琴师姐，虽然我不管雪山哈犬的驯养的，但是也知道应该没有哪个不要命敢虐待小哈呀。”
　　将自己摘出来后，正色道：“师姐不放心的话，自己看看不就知道了？
　　是要谁是敢虐待小哈，我们驯养基地定要严惩，绝不姑息！”
　　丁子墨闻言脸色就变了，内院有些痕迹他还没清理，只要有琴小蛮进去，必定会发现端倪！
　　黄志安撒谎了！
　　按照以往规矩，雪山哈犬若还关在内院时，一旦有琴小蛮来，就提前把它放出来了，顺便将内院的一些“痕迹”清理干净。
　　对于这种操作，黄志安作为灵兽驯养基地助手，肯定是知道，现在却矢口否认不知，还不提前通知。
　　此人心怀歹意！
　　丁子墨惊得冷汗一下子就流了下来，此时又见黄志安直直往内院走去，丁子墨顿时惊得灵魂出窍！
　　正想怎么应付过去时，黄志安传音道：“要想度过今日难题，你就往那个苏阳身上推就行。”
　　丁子墨露出了比哭还难看的笑容，嘴巴直哆嗦，话都说不出来。
　　有琴小蛮踏进内院，道：“丁子墨，上回你说这个内院是辅助训练用的，不会是骗我的吧？”
　　说完也不等丁子墨回答，风风火火闯了进去，等看到院内一连好几坨狗屎都没清理，加上雪山哈犬的卧痕，她哪里还不知道怎么一回事？
　　“哼，小哈对狗屎很讨厌，现在这东西离睡卧的地方这么近，你们竟然长时间吧小哈关在这？”
　　有琴小蛮气呼呼的，脸色一片潮红，她是气的！
　　黄志安慌忙道：“有琴师姐，十几天前我来过这里，情况不是这样的，现在这样……”顿了一下，转头对丁子墨厉声道：“怎么回事？”
　　“这个这个……”丁子墨脸色难看，现在这个样子，显然是黄志安想要整苏阳，现在只要他往苏阳身上一推，自己责任肯定要小上很多！
　　“要不要往苏阳身上推责任？”
　　丁子墨犹豫不决，若是往苏阳身上一推，他最多负一个教导不力的责任。
　　这样的责任，责罚力度不会很大，并且肯定不能在这里干了！
　　如此一来，他或许因祸得福，离开这鬼地方。
　　“哼，看样子我是猜对了，你们竟然敢对我撒谎，找打！”
　　有琴小蛮扬鞭，作势要打。


第28章 不算坏事
　　黄志安赶忙拦住，道：“有琴师姐，丁子墨我是了解的，断然干不出这样的事，其中是不是有什么不为人知的事？”
　　说完，对丁子墨使着眼色。
　　丁子墨神色一阵变幻后，立马有了决断。
　　“有琴师姐，您误会了，是，我们是关了雪山哈犬了，但是那是逼不得已呀！”
　　丁子墨惴惴不安道。
　　他最终还是没有违背自己的良心。
　　黄志安满脸不信，丁子墨有如此有良心和担当，完全出乎他的意料之外。
　　“快说，什么原因？”
　　有琴小蛮摸着雪山哈犬呆萌的脸，满是心疼。
　　“有亲师姐，对于这样恶劣的事情，不管什么原因，必定要严惩，我作为基地助手，会自罚半年月俸。”
　　黄志安大义凛然，指着丁子墨道：“就算是天大的理由，也别想逃避责任！”
　　“师姐，是这样的。”
　　丁子墨没有理会黄志安，他决定撒一个弥天大谎。
　　“雪山哈犬最近不知为何，破坏习性竟然不减反增，我和苏阳师弟为了这事，可谓是费尽心机，可怜的是，苏阳师弟……”说到这，丁子墨气血涌向眼圈，两眼发红，哽咽道：“苏阳师弟现在已经奄奄一息，是被雪山哈犬伤的。”
　　有琴小蛮满是狐疑，拍着雪山哈犬的脑袋，问道：“小哈，是不是这样？”
　　“嗷呜！”
　　雪山哈犬叫了一声后，歪着脑袋看着有琴小蛮，一脸呆傻。
　　“既然苏阳奄奄一息，那么一看便知，有琴师姐，您说是不是？”
　　黄志安道。
　　“不错，去看看，若是你敢骗我，你就完蛋了！”
　　有琴小蛮扬起马鞭，逼出一副恶狠狠的样子。
　　路上，黄志安脸色阴沉，看着丁子墨的眼神差点喷出火来，一连想了好几个炮制丁子墨的方法。
　　玄铁屋内。
　　黄志安看着满身是血、昏迷不醒的苏阳，惊疑不定，暗道：“此人难道为了逃避责任，对自己下如此狠手？
　　或者雪山哈犬真的伤人了？”
　　搜刮了一下记忆，他还真没有雪山哈犬伤人如此重的记录，平时都是把人折磨得筋疲力尽，伤人次数还是很少的。
　　“这个这个……”有琴小蛮看着苏阳身上还粘着狗毛，脸色顿时有些不自然，小声道：“小哈现在这么不听话？”
　　说完，一把抓住雪山哈犬的耳朵，娇喝道：“你怎么还伤人，哼，看我打你。”
　　扬起手，在雪山哈犬的屁股上，用力拍了两下。
　　这样的力气，对于雪山哈犬来说，不过是挠痒痒罢了。
　　丁子墨看到有琴小蛮的反应后，内心大喜，装作小心翼翼看着雪山哈犬，脸上逼出一丝后怕：“有琴师姐，我和苏阳师弟怕是看不好您的小哈了，要不换个人来？”
　　“这个呀，要不……”有琴小蛮目光流转，看向黄志安。
　　“有琴师姐，我不行的！
　　要不先看一下苏阳的伤势？”
　　黄志安大惊，赶紧转移话题，虽然他巴不得苏阳伤重身亡。
　　“好吧，先看看这位师弟的伤势。”
　　有琴小蛮点了点头，走到苏阳身边，低下头细细看着，等看到苏阳额头上淡淡的火焰印记时，不由有些好奇。
　　就在这时，苏阳忽然睁看眼睛，对上了一双宝石一般的眸子，他不由愣了一下，随后道：“你是谁？”
　　有琴小蛮吓了一跳，“噔噔噔”连连退了三步后，拍着胸口，气喘呼呼道：“吓死我了，你这人怎么回事，睁开眼睛也不提前说一下！”
　　苏阳发现自己躺在木板床上，身体疼痛异常，皮肤有的地方已经裂开。
　　强忍疼痛，目光一扫，发现除了刚才那个少女外，还有丁子墨和黄志安。
　　雪山哈犬看见苏阳醒来后，在众人大惊中，跑到苏阳身前，歪着脑袋看着。
　　“小哈，不能伤人！”
　　有琴小蛮急了，刚要一把抱住雪山哈犬，却见它伸出大舌头，亲热地舔着苏阳的手，呆萌的脸上，竟然露出了傻傻的笑意。
　　雪山哈犬完全是一副很高兴的样子，脑袋不断蹭着苏阳的脸，对有琴小蛮都没那么亲热。
　　丁子墨赶紧道：“有琴师姐，厉害！
　　您一发火，小哈就乖乖听话！”
　　“是这样吗？”
　　有琴小蛮也是疑惑。
　　“是这样的，肯定是。”
　　丁子墨拍着马屁，接着笑呵呵道：“苏阳师弟，前几日雪山哈犬无故伤人的毛病，有琴师姐一来就给治好了，你说厉不厉害？”
　　边说便打着眼色。
　　苏阳闻弦歌而知雅意，忍着剧痛坐直了身体后，道：“丁师兄所言极是。”
　　“你们胆子不小，小哈出现了状况，竟然不汇报，要是有琴师姐的爱宠出了问题，谁能担当得起责任？
　　你们视驯养基地的规矩为儿戏，必须严惩！”
　　黄志安义正辞严，满是严肃！
　　苏阳眼中闪过一丝明了，眼前之事，怕是黄志安这跳梁小丑搞出来的，目的当然是想要整他！
　　“你们烦不烦，好了，这位苏阳师弟没事，小哈我看也没什么大碍，责罚什么的，就算了。”
　　有琴小蛮觉得心烦，叫上雪山哈犬后，风风火火地走了。
　　等有琴小蛮走远后，黄志安冷冷道：“既然有琴师姐说不责罚，那就算了，但是你们这种隐瞒不报的行为，我会报告给桑管事。”
　　丁子墨皱眉道：“黄师兄，今日所作所为，你良心不会痛吗？”
　　黄志安淡然道：“我不知道你在说什么，我只知道你们驯养任务失败、能力差和隐瞒事实不报！”
　　“对了，任务肯定是判定失败了，积分就别想了！”
　　说完，拂袖而去。
　　“小人……”丁子墨骂骂咧咧了一会后，对苏阳道：“苏师弟，你没事吧？”
　　苏阳摇了摇头表示没大碍，随后问道：“今个，具体是怎么一回事？”
　　丁子墨一边怒骂黄志安，一边将发生的事情说给了苏阳听。
　　苏阳听完，也骂了黄志安几句无耻小人后，担心道：“情况不妙呀，黄志安这小子定然不会善罢甘休的。”
　　丁子墨虽然担心，但却笑道：“只要不是驯养雪山哈犬，其他都随意，青云门又不是姓黄的开的，怕个球！”
　　“算了，兵来将挡水来土掩。”
　　苏阳知道担心也是无用，“对了，丁师兄，你知道怎么能搞到稍微好点的锻体功法？”
　　亲们，有推荐票的给投一个，谢谢！


第29章 忍不住破坏
　　“好一点的锻体功法？”
　　丁子墨微微思索了一会，“这玩意，灵云峰应该没有什么好的，想要的话，厚石峰应该有，这个是体修一脉。”
　　“厚石峰！”
　　苏阳暗暗记住了这个名字，锻体功法之事已经迫在眉睫，不然无法跟强大的灵兽共享属性。
　　跟丁子墨交代了一声需要调养身体后，苏阳开始查看自己的情况。
　　【苏阳】（点金之术可用）资质：★★★灵根：中品5灵根（灵能等级不足，暂无法升级）悟性：★★★（灵能等级不足，暂无法升级）境界：练气期1层灵力：173……
　　又查看了一下技能后，他发现多了一个让他摸不着头脑的法术技能。
　　【忍不住破坏】（点金之术可用）等级：1级入门（72/40）效果：有破坏冲动特性：眼神施法灵力消耗：7施法范围：50米施法时间：0.47秒持续时间：10秒（迫使被施法者产生破坏本能）（眼神施法：看向对手，施展本技能即可生效）苏阳微微沉吟后，忍不住使用点金术将“忍不住破坏”升了一级。
　　【忍不住破坏】（点金之术可用）等级：1级小成（32/80）效果：破坏冲动很大特性：眼神施法灵力消耗：13施法范围：60米施法时间：0.93秒持续时间：15秒……
　　一天后，苏阳的身体便恢复了正常，不过他和丁子墨的新任务也下来了。
　　灵鹤驯养，时限3个月。
　　不过，这次任务还得测试，合格了才算是接下任务。
　　任务完成可得15个积分，至于怎么才算完成，那就是得到驯养师父的认可。
　　这是一个很不错的任务，这是丁子墨说的。
　　至于这样的任务怎么落在他们手上，苏阳和丁子墨也是蒙圈的。
　　灵鹤驯养场位于基地最东侧一个湖边。
　　整个湖泊很大，整体上是南北长东西窄。
　　这次带苏阳和丁子墨去的，依然还是黄志安。
　　看见苏阳，黄志安恨得直磨牙，恨不得将之暴打一顿，但又不得不忍住，这样的感觉，让他产点爆炸。
　　反观苏阳，却只是淡然一笑，不过，内心却泛起一丝狠厉。
　　对于敢于算计他的人，苏阳的秉承的是，有能力的话，能动手的，绝不哔哔！
　　灵鹤驯养场，到了。
　　让苏阳、丁子墨和黄志安诧异的是，除了灵鹤驯养的负责人鹤老外，还有一人、一狗。
　　是有琴小蛮和雪山哈犬！
　　有琴小蛮依然是一副娇小可爱模样，不过，雪山哈犬却很萎靡，腿上还有明显的伤痕。
　　看样子，显然是被打了，而且打得还不轻。
　　“鹤爷爷，您就行行好，帮我驯养一下小哈吧，好不好嘛？”
　　有琴小蛮摇着鹤老的手。
　　鹤老看上去有些清瘦，此刻捻着雪白长胡，不断摇头：“丫头，我只会驯养灵鹤，你这大狗，还是另请高明吧，另外叫我鹤老就行，这个爷爷，可担当不起。”
　　“鹤爷爷，您就帮帮吧，小哈昨天差点被我姐姐给打死了，您要是不帮忙，下次真就被打死了。”
　　有琴小蛮咕噜噜转动的眸子，噙着泪光，一副楚楚可怜的样子，连连保证：“小哈现在已经很听话了，不会将灵鹤窝给拆了的。”
　　鹤老嘴角一抽，无语道：“有琴丫头，你可别当我什么都不知道，据我所知，这大狗，昨天是把有琴冰兰那丫头的雪藕给糟蹋了吧？
　　竟然没有被打死，运气已经不错了。”
　　雪山哈犬一听有琴冰兰几个字，吓得腿就软了，直接坐倒在地，连耳朵的耷拉了下来。
　　“昨天它是饿狠才会如此的，平时可乖了。
　　而且，我还给您推荐了两个人才，您帮我一下，好不好嘛？”
　　有琴小蛮展开撒娇大法。
　　“乖？
　　这……
　　，丫头，我还是那句话，我不会驯养雪山哈犬，你这是急病乱投医，好了，你推荐的人来了，我得验一验成色。”
　　鹤老说完，目光看着来人，不想再搭理有琴小蛮。
　　黄志安本来是直直向着鹤老走去的，看见雪山哈犬后，忍不住离它远了一些，拐了个弯，走到鹤老前，笑道：“见过鹤老，见过有琴师姐。”
　　有琴小蛮看见苏阳和丁子墨后，噙着泪光的眸子忽然亮了，一副阴谋得逞的样子，开心地笑了。
　　正要摸一下雪山哈犬的头，却发现它“嗷呜”一声，拖着伤腿，跑了出去，对着苏阳摇头晃脑，很是亲热。
　　“这这……”丁子墨大惊，赶紧让开，他对这大狗已经有了心理阴影。
　　苏阳有些诧异，自从上次对雪山哈犬发动了心灵之火后，这大狗一直对他亲热异常。
　　他在地球上时，也养过狗，雪山哈犬现在这个样子，显然是把他当做亲近的人了。
　　鹤老淡然道：“你们过来，虽然有琴丫头推荐，但是我还得验一验成色，对了，黄志安，你是桑管事的助手，应该很了解他们才是，说说吧。”
　　黄志安闻言大喜，不过却装出欲言又止的样子，咳嗽了一下，讪笑了几声，没回答。
　　“叫你说，你怕什么？”
　　鹤老不悦道。
　　黄志安看了有琴小蛮一眼后，最后“很无奈”道：“鹤老，丁子墨和苏阳上一个任务没完成，除了能力差，而且还犯了欺瞒不报的大过，要不是……”说到这，瞥了有琴小蛮一眼。
　　这话一说，丁子墨气得脖子通红，拳头紧握，但最后还是没吭声。
　　“有些人，睁着眼说瞎话，良心早就被狗吃了。”
　　苏阳没忍住，讽刺了一句。
　　黄志安眼底闪过阴谋得逞的得色，嘴上却义正词严道：“鹤老，我实话实说罢了，你看他们什么态度！”
　　“行了，情况我了解了。”
　　鹤老摆了摆手，招来一只威风凛凛的白鹤。
　　“给你们10分钟的时间，一会要给我说出这小家伙三个特点，说不准，那就抱歉了。”
　　鹤老态度变得很冷淡。
　　有琴小蛮大急，想要说什么，却被鹤老阻止了。
　　黄志安嘴角上翘，暗道：“跟我斗？
　　先收点利息，以后有的是机会炮制你们！”
　　苏阳眯着眼看向黄志安，憋在胸口的怒气差点直冲头顶盖。
　　他决定，无论不如何，今天都要教训一下黄志安！


第30章 技能建功
　　苏阳来到威武不凡的白鹤跟前，直接发动了心灵之火，只见白鹤停下脚步，奇怪地打量着苏阳。
　　“你与白鹤签订了临时契约，时限2天，共享属性+15%！”
　　“呆傻+30%，你变傻了！”
　　“暴躁+30%，你变暴躁了！”
　　“贪食+20%，你变得贪吃了！”
　　“灵力+5%，你灵力增多了！”
　　“嗜睡+20%！
　　，你变得嗜睡了！”
　　“……”苏阳愣了一下，随后大喜，他没料到心灵之火一发动，白鹤就轻易与他签订了契约！
　　强忍喜意后，装模作样地开始打量白鹤，心中实则想着怎么利用白鹤出口恶气。
　　就在这时，黄志安在一旁摇头道：“鹤老，你看他们样子，就算多给半个小时都不管用吧？”
　　鹤老瞥了一眼，也连连摇头，他对丁子墨印象还算可以，而那个苏阳印象差了一些。
　　此时，苏阳显得有些暴躁，不时还打着哈欠，灵鹤的属性对他影响不小。
　　“苏阳，你好歹认真一点，你这样，是什么意思？”
　　黄志安落井下石道。
　　话刚落音，却见白鹤歪着脑袋看了看黄志安，走近了几步后，长长的嘴巴，猛然朝着黄志安的右脸，狠狠叨了下去。
　　“嘟”坚硬的鸟嘴没入肉中，看得都疼。
　　“啊，疼！”
　　黄志安惨叫一声，右脸一片血肉模糊。
　　但，这还没完，将黄志安掀翻后，白鹤又狠狠地叨了几下，最后在鹤老的呵斥下，才停了下来。
　　“嗝哦、嗝哦、嗝哦……”白鹤得意洋洋地拍打着翅膀，发出嘹亮的叫声。
　　鹤老皱了一下眉，将白鹤召唤过来，摸了摸它的脖子，沉思了一会后，仍百思不得其解，最好只好摇了摇头。
　　黄志安逃到一边后，指着苏阳和丁子墨，语无伦次道：“鹤老，一定是这两人搞的鬼，一定是！”
　　“哼！”
　　鹤老冷哼一声，脸色阴沉了下来：“黄志安，你说他们指挥白鹤？
　　你当我傻？
　　敢在我面搬弄是非，公报私仇，你走吧！”
　　现在，他对黄志安之前的评语，充满了怀疑。
　　黄志安傻愣了一下，还没反应过来，却见苏阳对笑了笑，眼神格外有神。
　　苏阳对黄志安使用了“忍不住破坏”技能！
　　只见，黄志安满眼通红，“呜哦”一声，一脚狠狠踹在栏杆上。
　　“卡擦”一声后，栏杆断了！
　　“好小子，当我是泥捏的，没脾气是吧？
　　滚你麻辣个吧的！”
　　鹤老气得胡子发抖，“啪”一声，一巴掌狠狠甩在黄志安脸上，拍掉了6根带血的牙齿。
　　一个小小的练气期5层垃圾，竟然敢在他面前耍脾气，简直找死，就算此人是桑昊强的亲戚也不行！
　　该打绝对不客气！
　　“忍不住破坏”技能时效过后，黄志安吓得瑟瑟发抖，摸着火辣的脸，捡起掉落的牙齿后，慌慌张张地跑了。
　　他实在害怕极了，鹤老别看只是灵鹤驯养负责人，但却是实实在在的金丹修为，是整个灵兽养殖基地修为最高的，只是不知为何，甘愿在这养灵鹤。
　　……
　　“好了，时间到了，苏阳先说吧。”
　　鹤老走到苏阳跟前，打了一道声音隔绝法术。
　　苏阳抱了抱拳，笑道：“暴躁、贪吃，贪睡、有点傻！
　　刚才晚辈将自己代入灵鹤，所以有些不堪，望见谅。”
　　“代入？
　　有天赋，观察入微，不错！”
　　鹤老越发相信黄志安之前的评语不靠谱了，眼前的小伙子能力明明还是可不错的。
　　丁子墨也很了得，抓住刚才白鹤的表现后，一连猜出三个特点，顺利通过了鹤老的考核。
　　“好了，你们通过考验了！”
　　鹤老笑着点了点头，他对苏阳和丁子墨还算满意。
　　驯养白鹤，首先要做到观察入微，不然很难做好，所以他才出了那么一道测试题。
　　有琴小蛮开心跳到鹤老面前：“鹤爷爷，我推荐的人还行吧，你看，他们以前是驯养我的小哈的，现在让他们帮我照看几天总行吧？”
　　鹤老刚要拒绝，不过看到雪山哈犬亲热地挨着苏阳后，犹豫了一下后，苦笑道：“你个丫头，让他们帮忙是可以，但绝对不能影响到灵鹤驯养！”
　　“咯咯咯，太好了。”
　　有琴小蛮蹦跳着跑到苏阳和丁子墨跟前，笑嘻嘻道：“小哈回去后，老实了很多，除了偶尔还会拆东西外，已经很乖了。”
　　“看来驯养方法得当，你们可不能决绝，不然小哈真被我姐打死。”
　　说完，摸着狗头，一副楚楚可怜的样子。
　　丁子墨心中一百个不愿意，愁眉苦脸道：“可是，师姐，小哈要是再暴起伤人，那……”有琴小蛮一拍储物袋，拿出两枚金灿灿的符箓，笑吟吟道：“这是2级符箓‘坚固金刚符’，瞬发的，只要小哈再想伤人，你们马上用就行。”
　　“可是、可是师姐，我们驯养您的宝贝，修炼时间就少了，要不给点无垢丹？”
　　丁子墨厚着脸皮道。
　　苏阳原本也要开口讨要无垢丹的，但是丁子墨脸皮明显比他还要厚，不过他喜欢。
　　“你们……”有琴小蛮撅着嘴，最后不情不愿地一人给了一枚无垢丹。
　　“师姐，可是……”丁子墨还想再说什么。
　　有琴小蛮道：“别可是了，我都帮你们谋到那么好的差事了，此外，如果你们将小哈训练好了，还有奖励哦。”
　　说完，掏出两个任务玉牌，递给了苏阳和丁子墨。
　　两人相视一眼后，不由嘴角一抽，这个有琴小蛮，连任务牌都给他们办好了，完全是笃定他们没法决绝！
　　两人正准备据理力争时，却见任务牌上，正面写着“五十”，反面写着“一年”，也就是说，有琴小蛮发布的任务，竟然是50*2=100分，时限1年。
　　积分很多！
　　苏阳和丁子墨相视一眼后，看在积分和无垢丹上，咬了咬牙，答应了！
　　要是侥幸完成，那么一年最低积分要求便达成了。
　　至于刚才有琴小蛮所说的照顾几天，苏阳和丁子墨就当没听到。
　　“这就对啦！”
　　有琴小蛮大为高兴，随后转身拍着小哈的脑袋，用别人听不懂的“狗语”，努力交代着什么。
　　雪山哈犬连连摇着狗头，呆蠢的脸上显得更呆蠢了，不过最终还是点了点头。


第31章 看书和收获
　　等有琴小蛮走后，鹤老祭出一个大笼子，道：“你们除了要完成灵鹤驯养任务外，还要照看这大狗，这个笼子，就给你们了。”
　　“嗷呜！”
　　雪山哈犬虽然傻，但是看到狗笼后，本能的生出了抵触。
　　“老实点。”
　　鹤老拍了拍雪山哈犬的头部，指了指狗笼，见大狗没有反应后，冷哼一声后，手掌一伸，像是老鹰抓小鸡似的，直接塞进了狗笼。
　　强悍无比的2级灵兽，在鹤老面前，毫无反抗能力！
　　“呜呜”雪山哈犬轻叫了几声后，老实趴了下来。
　　苏阳看着鹤老平淡的眼神，又看了看完全是为雪山哈犬打造的狗笼，瞬间明白了什么。
　　“尼玛，这才是高手，这老头肯定是答应哪个大人物帮忙驯养雪山哈犬了，结果硬是拉了两个傻傻的苦力！”
　　苏阳顿时感到牙疼。
　　鹤老似笑非笑看着两人，淡然道：“你们兼顾看管大狗，没意见吧？”
　　“没意见，我们怎么会有意见呢？”
　　苏阳赶紧摇头，他本来以为鹤老是一个固执老头，现在看来，怕是有些腹黑。
　　“没意见就好，对了，咱们灵鹤驯养一共分为东南西北四个区域，你们就先在东区打下手。”
　　说完招来一个弟子，交代道：“坚成，这两人交给你了。”
　　名唤坚成的弟子，小心翼翼地看着笼子了的雪山哈犬，担忧道：“鹤老，要是这大狗犯傻搞破坏，那可如何是好？”
　　“这个不用担心，有人看着呢。”
　　鹤老看了雪山哈犬一眼后，嘴角含笑，走了。
　　“我叫殴坚成，既然鹤老把你们交给了我，我一定尽心尽力教你们，但是学习这东西全靠天赋和自觉。”
　　殴坚成道。
　　丁子墨抱了抱拳，道：“殴师兄，我们定会尽心尽力学习，不知这驯养灵鹤，可有什么讲究？”
　　殴坚成淡淡一笑：“这个以后再讲，先跟你们说一下咱们灵鹤驯养场的分布吧。”
　　“围着大湖，分为东南西北四个驯养区域，每个区域都存在竞争关系，所以没事别去他们那里，知道了吧？”
　　苏阳和丁子墨连连点头。
　　丁子墨指着湖心小岛，好奇问道：“师兄，湖心那个小岛，属于哪个区域管理的？”
　　殴坚成摇了摇头：“那个是鹤老的地盘，叫灵鹤岛，比较珍稀的灵鹤都在上面。
　　好了，不多说了，你们刚来，先去学习灵鹤驯养典籍吧。”
　　说完，带着苏阳和丁子墨往东北方向走去，走了半个小时，来到一栋3层高的木楼，上面写着“藏书楼”。
　　看管藏书楼的，是一个两眼昏花的老头，听殴坚成说了一句话后，连看都没看，就放行了。
　　进到一层，苏阳发现来到了一处干爽的所在，一丝潮气都没有，在他眼前，是6排南北向的书架。
　　上面大多是纸状典籍，顶层书架有少数玉简。
　　丁子墨问道：“殴师兄，这没有人看管吗？”
　　殴坚成笑了笑：“看管？
　　门口那个魏老不就是？
　　再说，这东西现在就算给人，别人都懒得看，你想多了。”
　　“看到上面的书签了吧？
　　你们就找关于灵鹤驯养的东西看就行，也不用过于认真，大概看看就行。”
　　殴坚成随意道。
　　苏阳抱了抱拳：“师兄，不知道我们什么时候开始驯养灵鹤？”
　　殴坚成沉吟了一下，道：“要是按照以前的规矩，非得半年以后才行，不过现在不用那么长时间了，你们先在这看一个月的书，看得闷了，去找我，我给你们讲解一下基础训练方法。”
　　“对了，那大狗，你们自己照看，这个我可管不来，你们看书吧，我忙去了。”
　　殴坚成说完，走了。
　　半天后，丁子墨由原来的兴致勃勃，变为哈欠连连，最后干脆拿了一把椅子过来，酣睡了起来。
　　不过，苏阳却越看越精神。
　　一楼的藏书，很多记载的都是一些凡鸟，偶尔提到灵鸟，不过书上记载，很多灵鸟是由凡鸟进化而来，所以习性变化不会很大。
　　他之所以看得如此兴致勃勃，主要是因为上面记载了很多凡鸟、灵鸟的习性和驯养方法。
　　这东西，正是他需要的！
　　只要了解了大多数鸟类的习性，那么触类旁通，将来碰到类似鸟类，心灵之火成功率会大增。
　　他知道一口吃不成一个胖子的道理，所以看得很仔细，加上晋升练气期后，记忆力大增，所以看过以后，都能记下大部分。
　　时间飞快流逝。
　　苏阳过得很写意，除了看书，喂养雪山哈犬和白狼，其他就是修炼。
　　可惜的是，他灵能、灵石不多，无垢丹也消耗完了，修炼再次进入龟速阶段，这让他很不适应。
　　10天后，苏阳上到了2层，上面全部是玉简，记载的大多数是1级、2级灵鹤的驯养方法，也有一些别的灵兽习性记载。
　　“苏师弟，找一两本经典的看就行了吧，何必看那些杂七杂八的？
　　我都服了你了，连灵鹤食物你都研究，这个咱们不用管的，再说，咱们驯养灵鹤的任务，也就3个月，又不是一辈子养灵鹤。”
　　丁子墨摇头，很不理解苏阳的做法。
　　苏阳笑道：“丁师兄，我对灵兽比较感兴趣，你看我不是有一只白狼吗？
　　那个就是我自己驯服的。”
　　“随你了，我就看灵鹤驯养基础。”
　　丁子墨摇了摇头后，拿起一本灵鹤驯养要领看了起来。
　　又10天后，苏阳来到了3楼，上面只有两枚玉简，一枚是关于3级灵鹤驯养的，另外一枚，上面写着《青州灵兽习性收集》。
　　苏阳大喜，这东西，完全对他胃口，了解越多灵兽习性，对他心灵之火越有利！
　　……
　　一个多月后，一日，喂养灵鹤结束后，丁子墨和苏阳坐在瘫坐石头上。
　　“没想到驯养灵鹤如此累，真是他奶奶的。”
　　丁子墨完全瘫在石头上，摸着受伤的手臂，叹气道：“这也算了，这些家伙有的脾气真差，我一连10天都被叨，太难受了。”
　　“这还好吧。”
　　苏阳笑了笑。
　　“说也奇怪，苏师弟，你好像就被叨了一次，运气也太好了吧！”
　　丁子墨不由感叹。


第32章 金色大锤
　　苏阳笑了笑，没说什么，他现在已经基本掌握了灵鹤的习性，这就是看书多的好处，可不是运气问题。
　　充分了解灵鹤习性后，心灵之火很少有失败。
　　可惜的是，他一个技能都得不到，这一点让他很是诧异。
　　更让他诧异的是，心灵之火只要成功一次，灵鹤对他的感官就改善不少，所以他很少被叨是有原因的。
　　正感叹心灵之火强大时，丁子墨拍了拍苏阳的肩膀，问道：“苏师弟，锻体功法搞到了吗？”
　　“没有，一没门路，二没积分。”
　　苏阳连连摇头叹息，大感头疼，新入门弟子，要弄一点宗门贡献积分，实在太难了。
　　现在，他对无垢丹和锻体功法的念叨，都快成了魔怔。
　　两人正说话之时，却见两拨人同时来到灵鹤驯养场。
　　拿过介绍铭牌，苏阳很快就了解来人信息。
　　人数少的一拨，为两个男子，其中一人面相老成，正是苏阳认识的呼延兴武，另外一人面向清秀，一副书生打扮，面相与呼延兴武虽然相差很大，但神态却极为相似，此人叫呼延兴文。
　　另外一波，三男一女，领路的是黄志安，余下两男一女，面相各异。
　　神态阴狠、气息厚重的叫元立辉，另外一人眼眶深陷，叫万高义，最后那个女子，艳丽异常，长着一双水汪汪的桃花眼，叫鹤晴虹。
　　殴坚成看见万高义那一拨人后，惊喜地迎了出去，打了招呼后，跟万高义热聊起来。
　　苏阳对丁子墨道：“丁师兄，这个万高义什么来头？”
　　丁子墨看着万高义，目露佩服之色，道：“此人似乎长了一双怪眼，对灵兽的好坏，一看就约莫知道一二，厉害！”
　　苏阳本来还想问的，不过见呼延兴武已近走了过来，于是迎了上去。
　　呼延兴武看见苏阳后，大为高兴，拉着他来到书生打扮男子跟前，笑哈哈道：“苏兄弟，这是我大哥，呼延兴文，玄器峰弟子，他可是炼器师，哈哈！”
　　话没落音，却听一声娇滴滴的嗤笑响起，带着嘲弄。
　　顺着声音一看，原来是那个叫鹤晴虹的女子发出的。
　　“不好意思，我不是故意的，抱歉抱歉！”
　　鹤晴虹话是如此说，但是水汪汪的桃花眼中满是不屑。
　　呼延兴文没有理会鹤晴虹，而是指着前方三只灵鹤，笑道：“前后夹击，鹤所好也，有道理，见识了！”
　　“呼延兴文，嘴巴干净点！”
　　鹤晴虹眼中闪过一抹狠厉。
　　“嗯？
　　鹤师妹，你这是何意，我又没说你，难不成你喜欢这样？”
　　呼延兴文故意愣了一下后，一拍脑袋，“若是这样，算我失言了，抱歉抱歉！”
　　气息很是厚重的元立辉微微皱眉：“呼延师弟、鹤师妹，你们就少说几句吧。”
　　一个是炼丹师、一个是炼器师，元立辉两边都不愿意得罪。
　　“元师兄，这呼延兴文嘴巴太脏，说话太难听了！”
　　鹤晴虹大为不悦。
　　元立辉抱了抱拳，道：“呼延师弟，此事到此为止。”
　　呼延兴文笑道：“我可没指名道姓，鹤师妹自己对号入座，这能怨我？”
　　“你，找死！”
　　鹤晴虹大怒。
　　“好了，呼延兴文，你也少说一句！”
　　元立辉拉住了暴怒的鹤晴虹，摇了摇头，传音道：“呼延兴文是出了名的滑溜，咱们拿他没办法。
　　等有机会再说。”
　　鹤晴虹虽然很不甘心，但是却忍住了，冷哼一声后，挑选灵鹤去了。
　　“大哥，这女是不是有病？”
　　呼延兴武看着离去的背景，有些疑惑。
　　呼延兴文淡然道：“她师父跟我师父在修炼上有些理念之争，一个认为深度的红尘历练有助修仙，一个却不这么认为，这就闹上矛盾了，所以，你们懂的，没多大事。”
　　趁着说话间隙，苏阳笑着问道：“呼延师叔，今日您来是挑选灵鹤的？”
　　“师叔？”
　　呼延兴文连连摇头，不悦道：“你既然是小武的兄弟，喊我一声呼延大哥或者师兄就行。”
　　苏阳也不客气，抱了抱拳：“好的，呼延大哥。”
　　“这就对了，我是来挑选灵鹤的，苏兄弟，你给介绍介绍。”
　　呼延兴文拍了拍苏阳的肩膀，指了指跟在苏阳身边的雪山哈犬，“有琴师小蛮的灵宠？”
　　“不错。”
　　苏阳苦笑点头，这大狗玩性极大，每天一放出来，不将他和丁子墨折腾到累趴是不罢休的。
　　“这个可是大名鼎鼎的破坏大王，不过观其样子，对你很是亲昵，兄弟，有你的！”
　　呼延兴文大为佩服。
　　苏阳心中一动，问道：“呼延大哥，最近我想将身体提升一下，但是没有锻体功法，不知道有什么办法没有？”
　　“你既然帮有琴小蛮师妹驯养灵兽，你找她呀，这位姑奶奶可是厚石峰的天才弟子，法体双休，你不会不知道吧？”
　　呼延兴文很是诧异，忍不住又叨了一句：“有琴小蛮锻体很是厉害，在练气期罕有敌手，别被她外表骗了。”
　　“这个我还真不知道，还真是人不可貌相！”
　　苏阳摇了摇头，同时心中大是后悔，早知道这样，他当时就向有琴小蛮提出锻体功法的要求了。
　　“好了，大哥，你挑选灵鹤去吧，我跟苏兄弟唠唠。”
　　呼延兴武指了指远处的灵鹤。
　　“行，你们聊。”
　　呼延兴文笑了笑，走了。
　　呼延兴武一拍储物袋，拿出一把金色大锤，得意洋洋道：“兄弟，怎么样？
　　大哥说我有炼器天赋，以后，说不定能成为一名炼器师！”
　　看着金色大锤，苏阳神色不由一凝。
　　这东西，他印象太深了，当时在谷地的时候，神秘人将考核不合格的少年锤死，用的就是这样的大锤。
　　长得几乎一模一样！
　　不过也有一些区别，神秘人大锤上写的是“玄甲”，而呼延兴武大锤上写的是“玄丁”。
　　他心中不由一凛，指着金色大锤：“呼延兄弟，这大锤是怎么来的？”
　　“兄弟，你没事吧？
　　我这大锤，是青云门的标配的炼器铁锤呀。
　　最近我表现不错，师傅奖励了我一把。”
　　呼延兴武哈哈大笑，满是得色。
　　苏阳深呼一口气，他现在越发肯定神秘人就在青云门了！


第33章 挑选灵鹤比试
　　神秘人之事一直萦绕在苏阳心头，好一会后才平复了烦杂之念，笑道：“恭喜呼延兄弟，将来锻造法宝，就靠你了。”
　　“小意思，没问题。”
　　呼延兴武话一落音，却听远处传来了喧哗声音。
　　顺着声音看去，发现呼延兴文和鹤晴虹那一拨人正闹着要赌斗，苏阳和呼延兴武赶紧跑了过去。
　　“呼延兴文，咱们来比谁挑选的灵鹤评价星级高，敢不敢，不敢也别勉强。”
　　鹤晴虹挑衅道。
　　呼延兴文看着神色淡然的万高义，不由觉得好笑，万高义擅长灵兽品鉴，除非他傻了才答应。
　　正要拒绝，却听鹤晴虹一抬手，掏出一把残破的尺子，气定神闲道：“你是炼器师，对这东西很是渴望吧？”
　　呼延兴文微眯的眼睛，猛然射出一道惊人亮光，忍不住道：“古玄器！”
　　“不错，就算你处于劣势，但是要不要搏一搏？
　　你赢了，这个白送你，咯咯！”
　　鹤晴虹神情欢愉，完全是一副吃定了呼延兴文的派头。
　　果然，呼延兴文明知赢的概率很低，但还是答应了。
　　鹤晴虹笑道：“条件我来说，这样吧，大家都是来挑选灵鹤的，输的一方，付购买2级灵鹤的贡献积分，如何？
　　不过我们这边4人，你就一人，怕是要吃亏吧？”
　　呼延兴文沉吟了一下，指着呼延兴武、苏阳，丁子墨，刚要说话，却见丁子墨连连摆手，打死不愿意。
　　最后实在找不到人了，呼延兴文指着雪山哈犬，道：“这不是够数了吗，4只2级灵鹤，这次人数对等了。”
　　鹤晴虹点了点头，对负责看管的蓝衣弟子道：“一会你把灵鹤评级亮给我们看，知道了吧？”
　　蓝衣弟子头如捣蒜：“知道知道，前辈，我知道了。”
　　苏阳听完，比自己亲自下场赌斗还紧张，要是他真的能得到一只2级灵鹤的话，转手卖掉，至少能赚取200个积分！
　　这样，他的锻体功法就大有希望！
　　呼延兴武小声对苏阳道：“兄弟，一只2级灵鹤需要多少宗门积分？”
　　“200积分！”
　　苏阳忍住激动，淡淡说道。
　　“我X，我哥这么彪？”
　　呼延兴武高兴笑了，在他观念中，他大哥总是无所不能的。
　　所以，他从未考虑呼延兴文会输。
　　但是，苏阳知道，这次呼延兴文要是没有意外，输的概率高达9成，如此可见，呼延兴文对古玄器的痴迷程度！
　　他要拿800宗门贡献积分，赌一个很小的可能。
　　呼延兴文看了一眼殴坚成和万高义，忽然道：“这次比试，咱们去北区比试，这是前提！”
　　鹤晴虹嘴角泛起一丝不屑，道：“我答应了。”
　　很快，一群人，跑到了北区。
　　由于殴坚成和苏阳等人属于东区，所以去到北区后，受了不少白眼。
　　呼延兴文偷偷拉住丁子墨，道：“我对灵鹤不了解，一会还要仰仗丁兄弟！”
　　丁子墨连连摇头，打死都不答应，苦着脸道：“我不行的，呼延师叔，你另寻高明，或许苏阳师弟能帮上忙。”
　　“苏阳兄弟，如何？
　　你帮帮忙！”
　　呼延兴文是真急了，他倒不是心疼积分，主要渴望得到那古玄器。
　　苏阳犹豫了，只要比试对象是1级灵鹤，那么他就有很大概率能赢，若是2级灵鹤，那就不好说了。
　　此外，若是赢了，肯定得罪了那一拨人。
　　“怕个求，什么都不争，还不如回家种红薯！”
　　想到这，苏阳答应了。
　　“1级灵鹤，我把握大一点。”
　　苏阳传音道。
　　“好！”
　　呼延兴文点了点头后，提出了要求，对方没有犹豫，答应了。
　　比试，开始了！
　　万高义来到灵鹤棚，眼睛微微一眯，射出一道淡黄色光线，细细看着棚内灵鹤。
　　苏阳先按照所学，细细分辨，将几只看上眼的暗暗记下。
　　“呼延兴文，没想到你竟然答应了，现在后悔也来不及了，等着输吧，至于这把古玄器尺子，我回去后，就把它熔了。”
　　鹤晴虹差点笑出声了。
　　黄志安赶紧巴结道：“鹤师姑这次一定十拿九稳，万师兄品鉴灵兽的威名，就连三岁小孩都听说过。
　　至于这个苏阳，呵呵，不提也罢。”
　　连修为最高的元立辉也忍不住笑道：“这次要沾鹤师妹的光了，呼延师弟，抱歉了！”
　　“可惜了这么好的一把古玄器，就这么熔化了，真是可惜！”
　　鹤晴虹拿着尺子，在呼延兴文眼前晃来晃去。
　　“我未必会输！”
　　呼延兴文大为不爽，说出的话，自己都不信。
　　“就凭借那叫苏阳的小子，咯咯，真是好笑，母猪都能上树。”
　　鹤晴虹嘲讽道。
　　“母猪是不会上树，若是我赢了，鹤晴虹，你上树如何？
　　我再押200积分！”
　　呼延兴文大为不爽。
　　“可以，有积分不拿，除非我傻了，咯咯！”
　　鹤晴虹笑得很放肆。
　　呼延兴文手紧紧握着，恨不得扇一巴掌到鹤晴虹脸上。
　　两人正冷嘲热讽之时，就听万高义淡然笑道：“我选好了，就这只脖子长着一缕五彩羽毛的灵鹤。”
　　苏阳顺着声音，看到万高义选定的灵鹤后，不由大惊，这只灵鹤在万高义那边，刚才是卧着的，所以他没在意。
　　现在一看，这灵鹤，起码有3星的评级！
　　呼延兴文神色凝重来到苏阳身前，问道：“他们那只如何？”
　　“起码3星起步，这样的1级灵鹤，已经非常罕见了。”
　　苏阳无奈道。
　　呼延兴武瞪大眼睛，说道：“那我们不就输定了？”
　　“那是，你们输定了，别拖延时间了，干脆认输得了。”
　　鹤晴虹笑得很开心。
　　苏阳深呼一口气后，到：“事情没到最后，或许还有翻盘希望，我再看看！”
　　说完，也不顾对方冷嘲热讽，细细分辨起来，但是他越看越心烦，其他灵鹤大多是1星、2星，3星的，一只都没有。
　　“苏阳兄弟，怎么样？”
　　呼延兴武着急问道。
　　“小武，别去打扰苏阳。”
　　呼延兴文赶紧拉住呼延兴武，他知道，在辨别灵兽的时候，最忌讳别人打扰。
　　苏阳几乎将所有灵鹤摸了个遍，额头的汗水宛若黄豆，滚滚而下。
　　求票票，求支持！


第34章 不怕得罪
　　“拖延时间有什么用？
　　还不赶紧，难不成还能看出朵花来？”
　　鹤晴虹冷冷一笑，嘴角泛着不屑。
　　元立辉也皱眉道：“呼延师弟，总得有个时间限制吧？”
　　呼延兴文狠狠紧了紧拳头，面沉似水道：“再过10分钟，我们定然选出灵鹤，这样可以吧？”
　　他已经做好了认输的准备。
　　“可以，再给你10分钟。”
　　鹤晴虹故作大方。
　　5分钟后，苏阳找到一只羽毛看上去有些脏的灵鹤，道：“就这只了！”
　　“苏阳兄弟，这……”呼延兴武就算不识货，但是也能看出灵鹤的一些精气神，苏阳所指的灵鹤，与万高义所选，没法比！
　　苏阳淡然道：“我就选这只了，呼延大哥要是相不中，那就自行选择便是。”
　　呼延兴文只是犹豫了一下，果断道：“就依苏阳的！”
　　“呵呵，太有意思了！”
　　鹤晴虹直接讽刺了起来。
　　元立辉也笑了笑，对灵鹤驯养弟子道：“师侄，将灵鹤档案拿上来。”
　　最先揭晓的是万高义的灵鹤，没有意外，评定级别为3星灵鹤！
　　“似乎不用再看了，3星的灵鹤已经很罕见了，万师弟，佩服呀！”
　　元立辉露出了笑容。
　　“赶、赶紧紧揭晓吧。”
　　呼延兴武心中有些慌了。
　　呼延兴文并不在乎积分，他只在乎古玄器。
　　好想知道呼延兴文想什么，鹤晴虹拿出古玄器，晃了晃，做出一副马上熔炼的动作。
　　“赶紧揭晓。”
　　呼延兴文催促道。
　　负责管理档案的弟子查验了一会后，将灵鹤资料亮了出来。
　　“3星半！”
　　结果揭晓了，没人看得上的灵鹤，竟然是3星半！
　　“是不是记录有错？”
　　鹤晴虹大急，一把抓过玉简，满是不信：“铁定是记录错了，这么邋遢的灵鹤，3星半，假的！”
　　万高义眯着眼看了一下灵鹤，也皱眉道：“不会是搞错了吧？”
　　呼延兴武大急，大声道：“你们要不要脸，比试输了，就说灵鹤档案是假的。”
　　呼延兴文虽然也不太相信，但是却冷笑道：“呵，当我呼延兴文好欺负？
　　你们说什么就是什么？”
　　“呼延师弟，此事就此作罢，如何？”
　　元立辉提议道。
　　话刚落音，却见一道淡然声音传来：“灵鹤没问题，敢质疑我们的档案有问题，若有下次，你们就不要再来灵鹤驯养场了。”
　　声音一起，众人皆低头抱拳，道：“不敢，多谢鹤老宽宏大量！”
　　一锤定音！
　　呼延兴文赢了。
　　“听说有人要上树，也不知道真假？”
　　呼延兴文一扫灰霾，笑吟吟看着脸色阴沉的鹤晴虹。
　　他不怕鹤晴虹耍赖。
　　“你！”
　　鹤晴虹丢下积分玉牌和尺子后，飞奔到树上，然后拂袖而去。
　　“母猪上树！”
　　呼延兴武哈哈大笑。
　　苏阳和丁子墨虽然没笑，不过也忍得很难受。
　　……
　　东区。
　　呼延兴文怕了拍苏阳的肩膀，笑道：“苏阳，真是人不可貌相呀，这个情义，兄弟记下了，对了给你积分还是灵鹤？”
　　“积分。”
　　苏阳毫不犹豫选择了积分，他急需锻体功法和兑换无垢丹，积分是最为急需的。
　　“对了，给雪山哈犬的积分，不知道能不能给了丁子墨师兄？”
　　苏阳指了指大狗，又指了指丁子墨。
　　“不行，我不能要，真的。”
　　丁子墨说完，急忙跑了。
　　呼延兴文淡然道：“苏阳，不是每个人都有这个胆量拿这积分的，给大狗的积分，一并给你吧，对了，小心那个万高义，此人心胸不甚宽广。”
　　又交代了几句后，呼延两兄弟便告辞离去。
　　等两人走后，丁子墨忽然走了过来，担忧道：“苏师弟，你今天可办坏事了，那个万高义来头很大，心胸又小，恐怕大大不妙！”
　　苏阳淡然道：“我只怕元立辉和那个鹤晴虹，其他就算了。”
　　“师弟，你也太小看筑基修士了，他们还不屑对外门练气期弟子出手，所以提防那个万高义即可。”
　　丁子墨正色道。
　　“哎，师弟呀，你积分是拿了，但是后续麻烦必定不断，何必呢？”
　　丁子墨摇头叹气。
　　苏阳忽然笑道：“我辈修真，若是有资源不争，那还不如不修，我不怕麻烦！”
　　话一落音，一个人影蓦然出现，道：“不错，小子，有些胆量。”
　　“见过鹤老！”
　　苏阳和丁子墨赶紧行礼。
　　鹤老目光炯炯看着苏阳，道：“你小子对灵鹤很是了解，是不是将藏书楼的藏书消化了？”
　　苏阳抱拳道：“理解了一些，消化还谈不上。”
　　“行了，别谦虚了，你一下子拿了那么多积分，我就放你一天假。”
　　鹤老笑了笑，拿出一枚玉牌，递给了苏阳，笑道：“你成天跟丁子墨念叨锻体功法之事，这枚玉牌是青云峰的通行玉牌，你拿着吧，没有玉牌，你是进不了青云峰的藏书楼的。”
　　苏阳恭恭敬敬接过玉牌后，问道：“鹤老，青云门的藏书楼，有没有厚土峰的锻体功法？”
　　“哈哈，你这问得，青云峰是宗主一脉，除了各峰的核心功法，其他功法都有，至于厚土峰的核心锻体功法，你就别想了，除非你是厚土峰的真传弟子。”
　　“多谢鹤老提点。”
　　苏阳抱了抱拳，正准备走，却又被鹤老叫住。
　　“苏阳，你在灵兽驯养方面天赋异禀，若是有兴趣，可以学一学如何充分利用灵兽。”
　　说完，又递给苏阳一枚玉简，“东西很粗浅，是我一点心得，你若感兴趣，可自己完善。”
　　“谢谢鹤老！”
　　苏阳大喜，接过玉简后，给鹤老深深鞠了个躬，然后租了一只灵鹤后，便告辞离去。
　　“鹤老，我也想去看看！”
　　丁子墨大急。
　　“今日大狗还没放风，今日就有你负责！”
　　鹤老似笑非笑看了丁子墨一眼后，身体化虹，小时不见。
　　“这待遇差得太大了吧！”
　　丁子墨傻了。
　　……
　　回到自己洞府后，苏阳拿出鹤老给的玉简，上面除了一些灵兽性格、行为剖析等知识外，还有两个法术技能。
　　“嗜血术”、“灵兽为眼”。
　　都是对灵兽施展的技能，练习了3个小时后，苏阳算是入了门，学完后，他忍不住查看了一下这两个技能。


第35章 又遇熟人
　　查看之下，法术技能一览无遗。
　　【嗜血术】（点金之术可用）等级：1级入门（52/40）效果：提升灵兽战力+10%施法速度：0.47秒灵力消耗：7持续时间：23秒……
　　【灵兽为眼】（点金之术可用）等级：1级入门（52/40）效果：获取灵兽部分视听施法速度：0.47秒灵力消耗：7持续时间：2天……
　　得到灵兽为眼后，苏阳喜上眉梢，心灵之火的弱点就在于只共享了灵兽的属性，没有共享灵兽的视野、听觉等。
　　只要将这个技能升级，他断定，将来定然可以做到灵兽为眼，作用很大。
　　……
　　青云门位于一个名叫“青云湖”的大型湖泊之上，各峰之间完全被湖水隔开，要通行于各峰之间，一般靠灵鹤或者法船。
　　青云主峰位于青云门最中心，而灵云峰位于东北角。
　　苏阳回到自己洞府，简单收拾了一下东西后，骑着租借来到1级白鹤，一路向着西南方向飞去。
　　飞到半路的时候，忽然听到几声鹤鸣自背后而来，回头一看，只见一队灵鹤呈椭圆形，自东向西而去。
　　队伍中间一头灵鹤背上，坐着一个白衣少年。
　　苏阳眼睛微微一眯，他觉得中间那人有些眼熟。
　　灵鹤群速度比苏阳快了不少，还没一会，就赶了上来。
　　“前面那小子，让一让，让一让！”
　　一道聒噪的声音从灵鹤群前面传来，苏阳倒骑着灵鹤，发现发话的是一个脸色发青、鼻子尖尖的男子。
　　不过苏阳很快忽略了此人，因为他看到了熟人。
　　司徒天风！
　　此刻，司徒天风位于队形正中心，骑着一头毛发发亮的2级灵鹤，英俊的脸上，满是意气风发。
　　“小子，还不让开，耽误了我师弟大事，你担得着？”
　　正当苏阳微微愣神时，青脸男子直接呵斥了起来。
　　“杜师兄，算了。”
　　司徒天风停了下来，指着苏阳，“这位是外门弟子苏阳，跟我一同入门，熟人熟人！”
　　话是如此说，但是“外门”两个字咬得有些重。
　　苏阳淡然道：“司徒师兄风光一时无两，在下佩服，不知这是欲要去往何处？”
　　还没等司徒天风说话，那个杜师兄就洋洋得意道：“灵丹峰的湛自明大丹师要收司徒师兄为徒，你速速让开。”
　　苏阳微微一愣，这个湛自明他略有耳闻，此人据传是青云门两个3级炼丹师中的一个，还是灵丹峰的大执事。
　　想到这，苏阳不由有些羡慕司徒天风的好运了，此人身怀上品金火二灵根，非常适合炼丹。
　　“苏阳，我还有事，以后定再好好聚聚！”
　　司徒天风装模作样的寒暄了几句后，便含笑离去。
　　看着意气风发的司徒天风，苏阳百思不得其解，此人入门之时，灵根只能算是比较突出。
　　但是现在这个样子，竟然抱住了湛自明的大腿。
　　感叹了一下命运的奇妙后，苏阳继续赶路。
　　足足飞了两个小时后，才到了青云峰的山脚下。
　　又经过问路、身份查验等程序后，又是一个小时后，苏阳才来到了青云峰的藏书楼前。
　　藏书楼很是高大，足足有九层高，说是楼，外观上看上去倒像是一座塔。
　　苏阳正准备拿出通行玉牌入门时，却听一声清冷的声音在身后响起。
　　“苏阳？”
　　回头一看，苏阳发现在他身后，站着3人，其中一人生得很是清丽，嘴角镶着一颗嫣红的美人痣。
　　叫住苏阳的，正是许久未见的方清雪。
　　苏阳差点没认出来，主要方清雪变化太大了。
　　除了变得更加冷艳外，气质也是大变，看上去让人生出一股冷意，修为已然提升到了练气期3层！
　　方清雪行到苏阳身前，递给他一个储物袋，淡然道：“我不想欠人人情。”
　　苏阳微微皱了皱眉，将方清雪欠自己的灵石和聚气丹拿走后，将多余的灵石、丹药，连同储物袋塞进了方清雪的手中，道：“我也不喜欢，所以，你懂的。”
　　方清雪盯着苏阳看了一会，点了点头，将储物袋收了起来。
　　“师妹，这位是？”
　　身着蓝裙的女子问道，而另外一个着白裙的女子也是一脸狐疑。
　　苏阳抱了抱拳，笑道：“在下灵云峰弟子苏阳，见过两位师姐。”
　　“灵云峰的弟子怎么会来这？”
　　蓝裙女子很是诧异。
　　方清雪也不解道：“苏阳，你来这里干嘛？”
　　“我到藏书楼看看，找一门功法。”
　　苏阳笑了笑。
　　“那一块进去吧。”
　　蓝裙女子作了请的动作，率先踏入了藏书楼。
　　经过方清雪介绍，苏阳得知蓝裙女子叫扶莺莺，白裙女子叫越雪兰，都是方清雪的师姐。
　　“你是说，你和她们都是娄青霜师前辈的弟子？
　　那么我岂不是要称呼你为师姑？”
　　苏阳开玩笑道。
　　“随你，你愿意这么叫，我也无所谓。”
　　方清雪情绪毫无波动。
　　“对了，你们雾隐峰的藏书楼应该很丰富才是，怎么会来这里？”
　　苏阳不解。
　　“宗门试炼马上开始了，我来找一下试炼地方的妖兽图鉴，有备无患，这图鉴只有这里有。”
　　方清雪淡淡说道。
　　“宗门试炼？”
　　苏阳有些诧异，这个他可没听说过。
　　“应该是快公布了，你不知道正常。”
　　方清雪淡淡一笑。
　　“对了，刚才在路上，我碰到了司徒天风，现在他的派头大得很，说是抱上了大丹师的大腿。”
　　苏阳将路上情况说了出来。
　　方清雪停下脚步，美目看着苏阳，一会后淡淡道：“炼丹不过是他副职业罢了。”
　　苏阳吃了一惊，道：“你是说，他拜湛自明大丹师为师，只是炼丹这一块的，难不成修炼上还有别的师父？”
　　方清雪点了点头：“你说得没错，他最近际遇非凡，觉醒了很了不得的道体，叫无垢道体。”
　　“无垢道体？”
　　苏阳见识还是很短，所以他不知道这个是干嘛的，不过带着无垢两个字，怕是不简单。
　　“这种道体无垢通透，很是不凡，天生就适合修炼《无垢天经》，你明白了吗？”
　　方清雪神色有了一丝微妙变化。


第36章 无法无天
　　听方清雪这么一说，苏阳恍然大悟，终于知道，在清幽峡谷时，司徒天风为什么能够第一个学会《无垢天经》基础篇，并且还学会了法术。
　　这完全是得益于未完全觉醒的无垢道体！
　　可以想象，觉醒道体后，司徒天风将来的修炼有多恐怖，况且还拜了一个3级丹师为师。
　　正当苏阳惊叹不已时，方清雪又道：“他已经拜了飞云峰峰主、青云门左护法为师。”
　　“你是说左宾白？
　　！”
　　苏阳浑身一震，这个左宾白可是除了掌门外，权柄最大的人。
　　现在苏阳终于知道，司徒天风为什么那么威风了，作为左宾白的弟子，他完全有这样的资本。
　　“师妹，提他干嘛？
　　他都把原本属于你的光环、资源都快夺走了，哼，咱们不说他。”
　　名唤扶莺莺的师姐退了几步，回到方清雪身边，另外那个叫越雪兰的师姐，也回来安慰了几句。
　　很显然，方清雪最近过得不顺心。
　　“师妹，平时你话很少，怎么见着这小子，话一下多了起来？”
　　越雪兰笑吟吟地岔开了话题。
　　扶莺莺也是一脸八卦的样子。
　　“这位跟我来自同一个地方。”
　　方清雪淡然笑了笑，说完，便不再言语。
　　“哦，是嘛？”
　　扶莺莺嘴角含笑，满是不信，回头对苏阳道：“苏师弟，你来这里找什么功法？”
　　苏阳沉吟了一下，道：“我想找一门强悍一点的锻体功法，不知道师姐有什么介绍的？”
　　“锻体功法？
　　还要强悍一点的？”
　　扶莺莺思索了一会，问道：“你是想要长期修炼，还是就大致修炼一下？”
　　苏阳不解道：“这个怎么说？”
　　“长期修炼的话，那就得找那种齐全、完备一点的，要是只是在练气期加强一下肉身的话，那倒是有一本玄级锻体功法，不过只有2层。”
　　扶莺莺说完，指着藏书楼东北角，“就在那里，你自己去看。”
　　苏阳道了声谢后，直奔东北角而去，很快便找到了放置锻体功法的书架。
　　人级锻体功法《石牛固守》，50宗门积分。
　　人级锻体功法《铜皮铁骨》，60宗门积分。
　　黄级锻体功法《一拳碎天》，250宗门积分。
　　“一拳碎天？
　　尼玛，怎么不说一拳超人。”
　　苏阳嘴角一抽，赶紧将连名字都不靠谱的秘籍放了回去。
　　找了好一会后，终于找到了扶莺莺所说的玄级功法《无法无天》。
　　苏阳手一哆嗦，他是被书名惊的，本来刚吐槽了一下《一拳碎天》，没想到来了一本更狠的。
　　《无法无天》！
　　一看名字就不靠谱，苏阳沉吟了一下后，将玉简贴到额头。
　　玉简的内容只能看功法介绍和第一层的少部分内容。
　　按照简介介绍，《无法无天》一共分为36层，练到最后，可以与化神期修士或者6级灵兽抗衡。
　　若是按照功法的演变，谁要是能够推演后续功法，最后的结果是“无法无天”，也就是连老天都奈何不了你。
　　但是，这不过是空想罢了，苏阳笑了笑后，刚要把玉简放回去，但是猛然想到自己的点金之术。
　　“或许，可以试一试？”
　　苏阳犹豫了，于是查看了一下。
　　【无法无天】（点金之术可用）等级：玄级极品（灵能等级不足，暂无法升级）层次：第一层-残缺（0/15）第二层-残缺（0/25）功法是残缺的！
　　苏阳心中大动，最后还是决定拿下《无法无天》。
　　找好功法后，他不着急去拓印，而去循着书签，找到了杂学区、他要找一本关于灵力介绍相关典籍。
　　现在他灵力浑厚得有些过分了，若是有人质疑，他得找到应对方法。
　　比如说吃了某种天材地宝，灵力变得浑厚等。
　　找了一会，看到了一本《灵力介绍》，看了大概的开头后，果断拿了起来。
　　这东西，正是他要的。
　　管理处。
　　苏阳发现，方清雪等三人已经找到了灵兽图鉴，此刻正在刻印。
　　“苏师弟，你拿的什么的功法，让我看看。”
　　扶莺莺笑着，走了出来，一把夺走苏阳的玉简。
　　看了一下玉简名字，略过《灵力介绍》，拿起《无法无天》查看了起来。
　　一会后，不由笑颜如花：“咯咯，师弟呀，你还真挑选这东西呀？
　　我看还是算了吧，拿回去换得了。”
　　方清雪也道：“苏阳，你就听扶师姐的吧，你这个功法都已经沦为坊间笑话了，现在还没人修炼成功的。”
　　苏阳摇头，坚持道：“我跟它有眼缘，就它了，不变了。”
　　“算了，随你了，要不要我给你结算？
　　这个功法虽然评价不好，但是可不便宜。”
　　扶莺莺大方道。
　　“我有积分的，就不劳烦师姐了。”
　　苏阳拒绝了。
　　扶莺莺摇了摇头，笑道：“你这人太没乐趣了，行，那你去结算吧。”
　　苏阳将功法递给管理员，报上名后，对方明显愣了一下，然后笑道：“苏阳是吧，你确定要拓印一份？”
　　“确定！”
　　苏阳毫不动摇。
　　“我说苏阳，挣一点积分不容易。”
　　管理员又劝了一句，不过见苏阳神色坚定地递上积分牌后，不由摇了摇头，“那行，需要150积分。”
　　扶莺莺拉了拉方清雪，好奇道：“你这个老相好可真是富得流油呀，150积分拿出来，连眉头不不皱一下，厉害！”
　　“师姐，你胡说什么。”
　　方清雪满脸冰霜。
　　“咯咯，好了，开个玩笑，师妹，我就怕你哪一天成了一块有思想的冰块。”
　　扶莺莺半真半假笑道。
　　很少开口的越雪兰也点头道：“方师妹，你是冰灵根不假，但是可别被它影响过大了，再好的灵根，也是为你服务而已。”
　　方清雪抱了抱拳，严肃道：“多谢师姐提醒。”
　　说完，眉头紧锁，随着修为提升，她的性格越来越冷了，除非是熟人，不然她连情绪都懒得有。
　　苏阳拓印的玉简很快就完成了。
　　出了藏书楼后，方清雪忽然问道：“苏阳，你除了修炼，还选择副职业了没有？”
　　“这个还没有，我也没资格选取。”
　　苏阳摇了摇头。
　　“有机会还是选取一门吧，炼丹和炼器估计你没希望，不行的话就选取阵法，这也不错的。”
　　方清雪安慰了一句。


第37章 掌握得还真不少
　　苏阳目光淡然，道：“我会选取自己喜欢的副职的，倒是你和几位师姐，都选取了什么？”
　　越雪兰微微一笑：“我选取的炼丹，现在已经是一名1级丹师。
　　扶师妹和方师妹选取的是附魔。”
　　“不错，以后你要是有法宝需要附魔，就找我！”
　　扶莺莺满脸笑意，略有自得，显然是有一定成就了。
　　“你不是冰灵跟，学习附魔，合适吗？”
　　苏阳有些不解。
　　“哼，苏阳师弟，你小看方师妹了，她是冰灵跟，对法宝附加冰属性厉害得很，现在已经入门了，倒是你，学了什么？”
　　扶莺莺夸起自个师妹，毫不吝啬词汇。
　　“我现学会了灵鹤驯养，你们以后挑选灵鹤，找我绝对没错。”
　　苏阳实话实说，他对灵鹤的鉴别，就算不动用点金之术或者心灵之火，也能鉴别个八九不离十。
　　扶莺莺和越雪兰微微一笑后，没说什么，方清雪也是微微摇了摇头，同样没说什么。
　　最后扶莺莺犹豫了一下，提醒道：“苏师弟，你最好换一门副职，真的。”
　　苏阳心头有些不舒服，扶莺莺的意思很明显，灵鹤驯养没有前途！
　　场面沉默了下来。
　　苏阳找了个由头，抱了抱拳，告辞离去。
　　回到洞府后，先拿出《灵力介绍》玉简，查看了一遍后，找到了一种能够提升灵力醇厚程度的天材地宝，先天筑灵果。
　　先天筑灵果虽然仅仅为2级灵药，但是极度罕见，服用后，丹田会随着修为不断扩大，是罕见的宝物。
　　为自己灵力过渡醇厚找到借口后，苏阳终于放下心来。
　　稍微休息后，将锻体玉简拿了出来，毫不犹地将灵石兑换成初级灵能，最后花15个初级灵能，将《无法无天》第一层完善了起来。
　　只见……
　　【无法无天】（点金之术可用）等级：玄级极品（灵能等级不足，暂无法升级）层次：第一层（0/25）第二层-残缺（55/25）也就是说，将第二层完善或者选择直接升级第一层功法，耗费的灵能都一样的。
　　不过，苏阳没有作任何选择，将白狼放出来，让它自己玩去后，开始研究锻体功法。
　　也许是功法完善后的缘故，也许是苏阳很适合修炼《无法无天》，他只是花了3个小时，就完成了入门。
　　按照玉简记载，想要加快“无法无天”的修炼，需要辅以一种叫做“玄天锻体丹”的丹药。
　　“玄天锻体丹”一共分为6个等级，1级适合灵体1级服用，换算成《无法无天》功法的话，那就是1到6层。
　　根据《无法无天》记载，功法每修满6层，便会衍生一门强大秘法，不过逢6或者其倍数，都是一个大门槛，需要天材地宝或者罕见灵丹辅助才可能突破。
　　就算是一般的层次，想要突破，或者加快是修炼，没有宝物辅助也是不成的。
　　所以苏阳想要早点晋升锻体层次，就必须找到锻体灵物，最好是“玄天锻体丹”。
　　记下丹药名称，又巩固了一下锻体修为后，苏阳开始查看自己掌握的法术技能和境界。
　　【风移】：1级圆满（主动，55/300）【风刃术】：1级入门（主动，55/40）【火球术】：1级入门（主动，55/40）【水球术】：1级入门（主动，55/40）【地刺术】：1级入门（主动，55/40）【缠绕术】：1级入门（主动，55/40）【落雨术】：1级入门（主动，55/40）【忍不住破坏】：1级小成（主动，55/80）法修境界：练气期1层（光球充满数量：10/12）锻体境界：《无法物体》1层（1%）……
　　灵云峰传法殿，授课结束后，双文彦将灵云峰外门弟子召集了起来。
　　“大家入门也有半年了，有的进步很大的，有的原地踏步。”
　　双文彦目视众人，神色有些复杂，这一波弟子，到目前来看，只有3人让他看上眼，分别是呼延兴武、钟离不二和王小七。
　　苏阳表现得不错，但是中品5灵根的资质，让他直接过滤了这个人。
　　顿了顿后，双文彦接着道：“每年一次的宗门大试炼马上开始，这个试炼奖励的积分很多，根据猎杀妖兽多少，奖励积分在200-10000积分之间，所以大家有意报名的，可以到我这登记，顺便拿走任务表。”
　　“对了，报名费是50积分，这个不退还。”
　　双文彦补充了一句。
　　“师叔，这次任务时间多长？
　　猎杀妖兽怎么算积分？”
　　钟离不二站起来问道。
　　“时限半个月，积分的话，1级初期一只算20个积分，其他有积分表，一会自己看，对于你们，每人必须猎杀满10只1级初期妖兽，才算可完成任务。”
　　双文彦说完后，又呼吁弟子们上来报名。
　　但是等了好一会，发现只有寥寥几人报名后，双文彦不由大为失望。
　　叹气道：“大家以为试炼最大的收获是积分吗？
　　你们错了，试炼最大的目的是让你们全方位得到提高，提升晋升内门的希望。”
　　但是，他的话，没有泛起多大波澜，谁的积分都不是大风刮来的，50积分的报名费，让不少人望而却步。
　　苏阳拉了呼延兴武一下，问道：“呼延兄弟，你参加不参加？”
　　呼延兴武拍着胸口：“如此热闹，怎么能少了我呢？
　　参加，这次200积分，我拿定了！
　　你呢？”
　　苏阳也笑道：“我也参加。”
　　方清雪作为女子都参加，要是他不参加，哪岂不是过于丢份？
　　“呵，豪言壮语谁不会说？
　　不要赔了夫人又折兵。”
　　钟离不二不屑地看了苏阳一眼后，毫不犹豫上台报名去了。
　　“乃乃的，这王八蛋，晋升了练气期2层有什么了不起，老子也是炼气2层！”
　　呼延兴武大为不爽，要不是苏阳拉住，说不定就冲了上去了。
　　“试炼凭的是本事，不是嘴巴。”
　　苏阳连情绪都没波动一下，像钟离不二这样的货色，若是全力出手，一棍就能打杀了。
　　报过名后，得知试炼将在一个月后进行，地点在青云门往西的松岚森林。
　　松岚森林紧靠松岚山脉，里面妖兽众多，从不入级到4级都有，越是往里面，妖兽等级越高。
　　要从青云门去往松岚森林，要先到青云城，然后从青云城出发，到达松岚镇，到了松兰镇后，再往西100里就到了松岚森林的外围。
　　苏阳很期待这一次试炼。
　　浑厚的灵力、灵宠、强悍玄器，这些他都具备，现在检验的时间到了。
　　兄弟姐妹们，有推荐票帮投一下，离新书榜前20不远了，谢谢！


第38章 准备
　　灵鹤养殖场。
　　“你报名参加试炼？”
　　丁子墨很惊讶，拿过苏阳的任务表，指着上面的数据：“至少猎杀1级初期妖兽10只，这个你确定能完成？
　　苏师弟，报名费50个积分可不少！”
　　苏阳不以为然道：“不试一试，怎么知道能不能完成？
　　倒是丁师兄，你参加不参加？
　　练气期3层，可是练气初期最为强力的阶段。”
　　丁子墨犹豫不决，再过20来天，驯养灵鹤的任务就算是结束了，按照当前的情况来看，任务铁定是能完成的。
　　如果完成，他有任务续存的优先权，这么好的任务，他不想放弃。
　　苏阳看着犹豫不决的丁子墨，摇头道：“丁师兄，作为外门弟子，要是没有特别的机遇，你说能晋升内门吗？”
　　丁子墨闻言，顿时愣住了，晋升内门，曾经是他最大的梦想，但是经过几年的磨练，早已将当时的梦想丢掉了。
　　现实教他做人！
　　但是，他真的甘心一辈子做外门弟子吗？
　　沉思了一会后，猛一拍膝盖，咬牙道：“人生难得几回搏，这次我参加！”
　　苏阳不由为丁子墨高兴，这位师兄，现在已经有一些安于现状的苗头了，若是如此，将来只能回到凡俗，当个富家翁，安度晚年。
　　对于自己命运，苏阳一直以来都觉得前途坦荡，就算在清幽峡谷被神秘人控制时，他也是这么想的。
　　“但是，这大狗怎么办？”
　　丁子墨指了指呆在笼子里的雪山哈犬，“照看这家伙的任务，可是还有半年的。”
　　“有琴师姐应该也会参加吧？”
　　苏阳也有些头疼。
　　话说曹操曹操就到。
　　“本姑娘当然参加了，你们几个不得了呀，竟然把主意打到我身上来，哼！”
　　一声清脆的声音由远及近，转眼之间，就到了苏阳跟前。
　　有琴小蛮来了！
　　“嗷呜嗷呜！”
　　雪山哈犬，大为兴奋，不断撞击笼子，等笼子门打开后，直接扑向有琴小蛮，整个身体都在摇晃。
　　一人一狗玩了一会后，有琴小蛮道：“算了，便宜你们了，在试炼期间，就先放过你们。”
　　丁子墨小声问道：“师姐，你不扣我们任务积分吧？”
　　这一话一说，苏阳有种撞墙的冲动，有琴小蛮根本不在乎这点积分，现在这么一问，非生出波澜不可。
　　“嘻嘻，既然你们都那么主动，那么久扣10个积分意思意思，算了。”
　　有琴小蛮笑得很是开心，见丁子墨苦着脸后，觉得更加有趣了。
　　苏阳叹气道：“鹤老要求每日只放小哈3个小时，看来我们得按照要求，严格执行了。”
　　有琴小蛮噘着嘴吧，气恼道：“苏阳，你太没乐趣了，让我高兴一会，怎么了？
　　好了好了，不好玩，我不扣你们积分了。”
　　停了一下后，摸着雪山哈犬的大脑袋，笑道：“本来想要带你们一起飞的，看来算了，咯咯！”
　　说完，骑着雪山哈犬，飞奔而去，银铃一般的笑容，渐行渐远。
　　“可惜了，可惜了……”丁子墨一连说了好几遍，神色满是惋惜，仿佛错过了好几个亿。
　　苏阳笑道：“丁师兄，这有什么好可惜的，有琴小蛮可是练气期6层，加上有雪山哈犬，去的地方肯定是1级后期妖兽的地盘，咱们去那，不是找死么？”
　　“师弟，你说错了，那只大狗别看是2级灵兽，但绝对是十足的怂货，1级后期的妖兽凶狠异常，它绝对会躲在主人后面的。”
　　丁子墨说得很是肯定。
　　“那真是可惜了！”
　　苏阳只是笑了笑，心底却没有一丝一毫可惜。
　　“对了，一个队伍一般要有3-6人才行，除了你我，至少还得在拉一人入伙，人越多，越安全。”
　　丁子墨掰着指头想了想，不由有些尴尬，跟他一块入门的，混得好的已经入了内门，这个肯定不会跟他组队，混得不好的，他也指望不上。
　　他为难了。
　　苏阳道：“我那兄弟，呼延兴武，就面相老成那个，这个已经定下了，师兄要是想拉人入伙，只要人品没问题就行。”
　　“算了，就咱们三人吧。”
　　丁子墨有些不好意思，他作为师兄，连拉个人都拉不到，实则说不过去。
　　苏阳看见丁子墨的模样，哪还不知道怎么一回事？
　　但是看破不点破，朋友才有的做，所以他也没说什么。
　　得空后，苏阳来到了灵云峰的积分管理处，找到兑换窗口，发现在墙面上贴出了兑换表。
　　他来这里的目的很简单，弄一套法宝，提高试炼时的生存能力，现在他武器是有了，就缺法袍、鞋子、头盔和一些应急用的符箓。
　　看了一会后，苏阳便挑选好了，分别是1级下品灵云法袍、灵云法鞋和灵云法盔，分别花费20*3=60积分。
　　又花费了40积分，购买了5张一级中品符箓，分别为1级中品火球符2张、1级中品金刚符2张、1级中品缠绕符1张。
　　最后，苏阳目光炯炯看着上面一个兑换表。
　　1积分=10下品灵石，灵石无法兑换成积分。
　　现在他还有165积分，也就是说还能兑换1650下品灵石。
　　这对于练气初期的弟子来说，绝对是一笔无比巨大的财富！
　　想了想，苏阳留了30积分后，其余全部打算兑换成下品灵石。
　　“师弟，你就不再考虑考虑？
　　积分可是很难赚取的，只要攒足2000积分就可入内门，极少有人拿积分兑换灵石的。”
　　负责兑换的师姐苦口婆心劝阻。
　　苏阳淡然道：“多谢师姐提醒，但是我还是要兑换。”
　　他回答得很从容，要是依靠积分积累进入内门，那么对于拥有系统的他来说，还不如撞墙算了。
　　这一点自信他还是有的。
　　“罢了罢了！”
　　师姐摇头叹息。
　　……
　　回到洞府后，苏阳拿出自己的法宝，铁木棍、灵云法袍、灵云法鞋、灵云法盔全部拿了出来。
　　【铁木棍】（点金之术可用）等级：玄器（1级下品，55/40）防御：★（额外防御+5%，55/2）攻击：★★（额外伤害+9%，55/2）法术：眩晕（1级入门，被动，55/8）特性：属性显隐（可选）看了一会后，苏阳毫不犹豫花了40个初级灵能，将铁木棍升级到1级中品。


第39章 找茬
　　点金成功后，苏阳查看了一下，只见……
　　【铁木棍】（点金之术可用）等级：玄器（1级中品，15/80）防御：★（额外防御+5%，15/4）攻击：★★（额外伤害+9%，15/4）法术：眩晕（1级小成，被动，15/16）特性：属性显隐（可选）点金之术15%的异变概率没有发生！
　　苏阳多少还是有些失望的，看着储物袋里面的1360块下品灵石，按照5:1的兑换比例，他可以得到272个初级灵能点。
　　不过，苏阳还是决定看看情况，再决定兑不兑换。
　　做了决定后，苏阳拿出一块下品灵石，耗费了15个初级灵能，将下品灵石提升到中品，然后加快修为提升。
　　……
　　时间一晃而过，试炼时间很快就要到了。
　　苏阳、呼延兴武和丁子墨跟着大部队，提前两天，就到了青云城。
　　“苏兄弟、丁师兄我哥这次给我特意准备了一整套法宝，都是1级中品，这次你们看我表演就行。”
　　呼延兴武拍着胸脯，自信满满。
　　“厉害厉害！
　　这一套下来，得1600下品灵石，这得多大的资源呀！”
　　看着全副武装的呼延兴武，丁子墨直咽口水，满是羡慕。
　　“苏师弟，你竟然浪费积分兑换了一套1级下品玄器？
　　这得多浪费呀，积攒着，将来或许能入内门呢？
　　你这多浪费！”
　　丁子墨连说几声浪费，神色还带着可惜。
　　苏阳淡然道：“我花去那么多积分，这次必定要赚取2倍以上的回报。”
　　话刚落音，就听一声讽刺的男音传来：“有志气，只是不知道有没有这本事！”
　　苏阳顺着声音看去，发现黄志安面露不屑，在他身边的，是万高义和一个脑袋尖尖的内门弟子。
　　该弟子身边跟着一只花斑虎，有1级初期修为，看上去威猛异常。
　　尖脑袋弟子目光炯炯盯着苏阳的白狼，道：“在下乐正安，这位师弟，你这白狼看上去也是1级初期吧，要不咱们比一比？”
　　苏阳眼睛微微一眯，品出了一点别样韵味来，这黄志安看来是抱上大腿，这是要找回场子的节奏。
　　不过他才不会无聊到见人就比的地步，于是道：“抱歉了，对于毫无意义的事，不感兴趣。”
　　“没有意义？”
　　乐正安沉吟了一下，笑道：“不若这样，咱们添加一些比赛的彩头，就定为200下品灵石，如何？”
　　200下品灵石！
　　众人一听，顿时来了兴趣，这对于练气初期弟子来说，可是一笔不小的数目。
　　丁子墨道：“乐师兄，你这玩得太大了，算了算了，我们不玩了。”
　　呼延兴武本来极好热闹，但是也不主张比试。
　　“玩不起就算了，没人会勉强你。”
　　黄志安嘴角上翘，很是不屑。
　　“姓黄的，你冷嘲热讽的，是找事是吧？”
　　呼延兴武不干了，黄志安一连讽刺了几次，他忍不了。
　　“怎么？
　　玩又玩不起，想耍横呢？
　　你们也不撒泡尿，照照镜子！”
　　黄志安哈哈笑道。
　　“你，来来，咱们去斗台练练！”
　　呼延兴武火气一下子就上头了。
　　苏阳忽然皱了一下眉，万高义显然是这帮人的主心骨，现在没吭声，显然是默认了这样的行为。
　　又联想到挑选灵鹤之事，他不由笑了，黄志安和万高义这是一拍即合，现在还拉了一个内门弟子。
　　正分析之时，呼延兴武和黄志安竟然推搡起来，就差动手了。
　　“呼延兴武，没有你哥，你就是一坨狗屎，呸！”
　　黄志安手指就差指到呼延兴武鼻子上了。
　　呼延兴武大怒：“麻辣个吧的，当我不敢动手是吧？”
　　“有本事你打我呀！”
　　黄志安不屑道。
　　眼见呼延兴武要动手，苏阳赶紧拉了一下，青云城有规定禁制私斗，惩罚极为严厉，绝不是一般人能承受的。
　　要是不爽，只能签契约上斗台解决问题。
　　拦住呼延兴武后，苏阳往前一步，淡然道：“比，怎么不比，不过你这点灵石，我看不上眼。”
　　乐正安忽然笑道：“师弟果然豪爽，那就500下品灵石，如何？”
　　苏阳摇了摇头道：“1300下品灵石，玩不玩，给句准话。”
　　乐正安显然被苏阳的话吓到了，身体不由后退了一步，转头看向万高义。
　　万高义淡然道：“比试好呀，灵宠养着养着就成了家猫了，比试有利于它们成长！”
　　得到万高义的首肯后，乐正安笑哈哈道：“不错，还是万师兄境界高，苏师弟，咱们可就说好了！”
　　“要比就快开始吧。”
　　苏阳淡然道，说完开始查看白狼的属性。
　　【白狼】（点金之术可用）主人：苏阳性别：公等级：1级初期灵兽（0/100）资质：★（0/2000）体魄：★★★（0/5）天赋：风移（1级入门，0/40）技能：风刃（1级入门，0/40）特性：可化为印记，附身于手臂上……
　　查看完毕后，苏阳肯定，若是这样比的话，白狼输定了！
　　不过他有办法。
　　两人很快便找到了斗台，签订契约后，比斗就进入了准备阶段了，现在谁一旦反悔，也不可能，除非认输。
　　苏阳忽然露出灿烂的笑容，耗费了850下品灵石，兑换了170个初级灵能。
　　兑换结束后，毫不犹豫耗费170初级灵能将白狼体魄提升到5星，风移提升到小成，而风刃术提升到了大成。
　　【白狼】（点金之术可用）主人：苏阳性别：公等级：1级初期灵兽（0/100）资质：★（0/2000）体魄：★★★★★（0/5）天赋：风移（1级小成，0/40）技能：风刃（1级大成，0/200）特性：可化为印记，附身于手臂上……
　　比斗开始了。
　　万高义本来不甚在意，但是当白狼一上台后，展露出风采后，他顿时觉得不对劲，眼睛一眯，对白狼发动了品鉴。
　　但是，任他无论如何努力，看到的却只是白茫茫一片，白狼的信息，他根本看不到！
　　白狼本是凶狠的独狼，自从被苏阳收作灵宠后，就没好好战斗过了，如今看见花斑虎，浑身血液不由沸腾了起来。
　　它战斗的渴望，瞬间被点燃了！
　　“嗷呜！”
　　仰天长啸后，白狼一个风移，瞬间就到了花斑虎身后，锋利牙齿，狠狠咬向老虎的脖子。
　　明天上推荐，亲们，请多多收藏、投推荐票，谢谢了！


第40章 白狼对花斑虎
　　花斑虎也非庸手，反应速度极快，尾巴刚一甩，头就转了过来，前爪朝着白狼狠狠抓去。
　　它很会利用自己的优势，力量！
　　它要一力强十会！
　　一狼一虎，疯狂撕咬了起来。
　　呼延兴武直皱眉：“苏阳兄弟，这样打殊为不智，迟早会输，花斑虎的绝对力量绝不是白狼能匹敌的。”
　　丁子墨也着急道：“对呀，怎么能用力量相抗呢，这肯定不行呀！”
　　苏阳也皱了皱眉，感到很意外。
　　白狼除了共享他15%的属性外，体魄更是升级到了5星，现在竟只跟花斑虎打成平手。
　　“砰砰砰……”“啪啪啪……”连续对攻了足足10分钟后，万高义一众顿时惊了。
　　乐正安慌忙传音：“高师兄，这白狼的力量这么大？
　　不可能吧？
　　就这品种的白狼，绝对不可能！”
　　黄志安本来以为能够出口恶气，但是按照当前情况来看，谁输谁赢，那就不好说了。
　　又斗了5分钟后，苏阳忽然道：“我觉得不过瘾，要不咱们来猜测比斗结束时间，如何？”
　　乐正安正心浮气躁，冷声道：“你想要怎么比？”
　　苏阳嘴角含笑：“谁猜测的时间越近，谁就赢，如何？
　　万师兄？”
　　说完，笑眯眯看着万高义，对于乐正安，他看都不看，此人不过是万高义的走狗罢了。
　　万高义淡然道：“可以，只是我一般不玩，要玩，怕你玩不起！”
　　苏阳忽然来了兴趣：“怎么说？”
　　“这样吧，谁输了，这次试炼归赢家驱使，怎么？
　　敢玩吗？”
　　万高义似笑非笑看着苏阳。
　　“苏师弟，咱们不比了！”
　　丁子墨大急，赶紧阻止。
　　连看热闹不嫌事大的呼延兴武也大为着急：“苏阳兄弟，算了，算了！”
　　苏阳淡然看着万高义，他越发觉得这个万高义在挖一个大坑，不过他又有何惧？
　　于是，豪爽笑了起来：“还是万师兄会玩，我觉得很有趣，就这样玩，我同意了，现在还请万师兄先猜。”
　　“2分钟，花斑虎赢！”
　　万高义淡然说着，余光对乐正安使了一个眼色。
　　“1分钟，白狼赢！”
　　苏阳伸出一根手指。
　　“疯了疯了！”
　　丁子墨怔怔看着两人，觉得他们都疯了。
　　连黄志安也是呆了。
　　就在这时，台上花斑虎逼退白狼后，深蹲了下来，整个身体冒出红光，一声怒吼后，整个身体胀大了一圈。
　　“嗜血！”
　　丁子墨大惊，“这花斑虎竟然会嗜血，这起码能提升起码20%的实力！”
　　“我X，这老虎竟然还有底牌，这不是坑人吗？”
　　呼延兴武直接破口大骂起来。
　　万高义笑着瞥了瞥苏阳，指着比斗台：“苏师弟，看来这次我赢定了，抱歉了。”
　　“万师兄，这么自信可不是好事，也许是我赢呢？”
　　苏阳也笑了。
　　话刚落音，就见白狼四腿微微一曲，一道青色风刃，瞬间打向花斑虎。
　　“还有法术？
　　一个低阶灵兽竟然会两个法术，这不可能吧？”
　　黄志安满是不信。
　　跟他一样的，还有乐正安，而万高义也是眯着眼。
　　“嗷嗷嗷！”
　　花斑虎嗜血后，刚要扑杀，却见一道青色的风刃瞬间到了跟前。
　　万高义察觉不对，刚要分辨风刃的威力，却见风刃瞬间就没入了花斑虎体内，从它背后射了出来，打在斗柱子上，“叮”一声后，才消散了去。
　　花斑虎瞬间倒地，口吐鲜血，再也爬不起来。
　　时间正好一分钟，苏阳赢！
　　“大虎！”
　　乐正安大惊失色，慌忙飞身上台，放出灵力查探花斑虎伤势，发现没有伤着重要内脏后，才放下了心。
　　风刃没有打中致命部位，不然花斑虎死定了！
　　不过就算这样，乐正安一依然愤怒异常，往前一步，双目喷火，怒喝一声：“苏阳！”
　　苏阳赖得搭理乐正安，目光一转，看向万高义，笑道：“那就期待师兄试炼时的表现了，你不会让我失望吧？”
　　万高义神色平静，但是紧握的双拳，出卖了他的真实想法。
　　就在这时，不远处走来三个少女，个个气质迥异，但是有一个共同特点，那就是美，绝世之美。
　　是雾隐峰的扶莺莺、越雪兰和方清雪来了。
　　万高义看见方清雪后，眼睛一亮，但是猛然想到比斗之事，脸色瞬间变得更难看了起来，走也不是，不走也不是。
　　扶莺莺笑颜如花，道：“诸位师弟，你们这是怎么了？
　　不会刚出宗门，就想着要打架吧？”
　　呼延兴武哈哈笑道：“这位师姐，你来晚了，架已经打过了，哈哈！”
　　“这位师弟，要不是听你声音还有些稚嫩，我都以为你是大叔呢，咯咯，有趣，看来是你们这一方赢了，不知道有别的说法没有？”
　　说到这，扶莺莺眼中的八卦之光，瞬间就亮了起来。
　　呼延兴武被一句“大叔”打击到了，不过一听扶莺莺提起“别的说法”时，瞬间又来了精神。
　　“师姐，这位万高义师兄比斗输给了我们，这次试炼就归我们驱使了，你说这个有趣不？”
　　呼延兴武笑道。
　　“扶师姐、越师姐、方师妹，在下有事，告辞了。”
　　万高义脸面挂不住，丢下灵石，抱了抱拳后，赶紧溜之大吉。
　　“喂喂喂，这万师兄不会言而无信吧？”
　　呼延兴武着急了。
　　越雪兰淡然道：“万高义是万家弟子，你们放心吧，但是你们这样做，怕是有些得罪了万家，这个你们可要考虑清楚了。”
　　方清雪看向苏阳，也道：“苏阳，越师姐的话不无道理，你自己斟酌吧。”
　　“如果是我输了，他们会轻易放过我吗？”
　　苏阳淡然说了一句后，浑不在意。
　　现在人已经得罪了，难不成他大方一次，对方就会放过了他？
　　更何况，那个万高义看方清雪那股炙热目光，不用想，此人铁定对方清雪有意思。
　　在美人跟前丢了脸，万高义焉能轻易咽下这口气？
　　不知为何，苏阳身上那股无所畏惧的神态，带给方清雪一丝别样韵味。
　　“可惜了可惜了，真是可惜，你们太坏了，这么好玩的事情，也不跟我提前说一下。”
　　扶莺莺连叹可惜。
　　“你们这去哪？”
　　苏阳问道。
　　“我们几个开了个店，你们要不要去看看？”
　　扶莺莺得意笑了起来，颇有一副老板的派头。


第41章 玄天锻体丹
　　听扶莺莺这么一说，苏阳惊了：“开店，就你们？
　　怎么可能，店里卖什么？”
　　扶莺莺笑容不减，道：“去看看不就行了，走走，快走！”
　　说完，拉着方清雪在前面带路。
　　路上，大家不免谈论起试炼之事。
　　扶莺莺道：“这次试炼，恐怕没那么太平了，天刀门这次不知道为何，也启动了试炼，地点跟咱们完全一致，这不是故意找茬吗？
　　图什么？”
　　“师妹，听说天刀门出了两个妖孽级别的弟子，一个是叫刀乐音，练气期后期修为；另外一个刚入门就获取了真传弟子身份，叫刀阳华。”
　　越雪兰顿了顿，赞道：“这个刀阳华据说还是5星天才，传闻还有别的身份，厉害，佩服！”
　　此话一出，众人皆惊，5星天才。
　　越雪兰叹气道：“天刀门运气真好，本以为咱们得了方师妹这样的4星天才，加上冰灵根已然极为难得，没想到刀阳华竟然是5星天才，确实厉害。”
　　“我听说了，这次天刀门主要还是锻炼这两人，所以咱们试炼最好别碰到他们，不然可不妙。”
　　扶莺莺道。
　　见乐观向上的扶莺莺都如此说，大家一时间便沉默了下来。
　　……
　　众人跟着扶莺莺一路向东，走了一个小时后，来到东部一个小型广场的东南角。
　　在那里，有一间两层的中小型店铺，店铺名字叫做“雾隐小店”，颇有一些江湖韵味在里面。
　　这样的店铺，一看就知道不过是玩玩而已。
　　走了进去后，苏阳顿时惊了，里面面积不小，每一层足足有两百平米，6米高。
　　但是，里面正常营业的柜台，只有两个，而且售卖的东西只有两样，玄器和丹药，都是一级。
　　“真奢侈，看来这位扶莺莺来头不小。”
　　苏阳暗道。
　　扶莺莺指着柜台，笑道：“看到了吧，这些玄器是我附魔的，丹药是越师姐炼制的，怎么样，不错吧？”
　　“不错不错，上次我以为你们是开玩笑的，没想到副职已经入门了！”
　　苏阳比了一下大拇指。
　　“师弟你可要加油，养个灵鹤有什么前途？
　　若是没人教你，你也可以自学，要是不嫌弃，可以请教我们，我们不介意收你这个小徒弟的。”
　　扶莺莺打趣起苏阳来。
　　“好了，就不开玩笑了，咱们自己还没算入门，哪里能教人？”
　　越雪兰拉了一下满嘴跑火车的扶莺莺。
　　苏阳只是笑了笑，没说什么。
　　他有万能被动技能，只要提升等级，学什么副职起点绝对比谁都高，只是他还没找到机会而已。
　　丁子墨赶紧岔开话题：“师姐，你们的小店不错。”
　　扶莺莺热情笑道：“怎么样，小店刚开业，先售卖一些1级玄器和丹药，等以后再卖别的，你们要是有东西，也可以在这里寄卖。”
　　苏阳嘴角一抽，忍不住说道：“扶师姐，这店铺租出去，租金比现在赚取的要多个几倍都不止吧？”
　　“租出去？”
　　扶莺莺美目圆瞪，摇头道：“师弟，我们开这个店，主要还是为了历练，多了解一些人情世故，对修炼有好处。”
　　苏阳一听，不由倒吸一口凉气，这个店位置虽然有些偏，但是租出去的话，一个月也不少灵石，没想到竟然被扶莺莺她们当作历练的手段了。
　　这就是内门弟子，苏阳总算见识了。
　　越雪兰赶紧岔开话题：“这个店铺是扶师妹家族给她历练用的，这次试练，你们要是有什么额外收获，可以放在这里售卖。”
　　“那就多谢师姐了！”
　　苏阳抱了抱拳，他现在有辅助修炼系统，只要有足够的灵能，综合实力绝对起飞。
　　而灵石能够兑换成灵能，所以他缺灵石，很缺。
　　别看他今日一下赢取了1300下品灵石，加上原来的，一共2659块下品灵石，但是兑换成初级灵能，也不过是532点罢了。
　　这点灵能，也就升级万能被动（5/2000）的四分之一而已。
　　苏阳决定，若是有机会，他定要赚取大量灵石，将万能被动提升上去。
　　他太喜欢这个技能了。
　　想到这，心思一动：“扶师姐，上回你给我推荐的《无法无天》锻体功法，需要一种叫做‘玄天锻体丹’的，不知道哪里有卖？”
　　“‘玄天锻体丹’？
　　这丹药不常见，只有拍卖会或者大型店铺才有，你可以去青云商铺碰碰运气。”
　　扶莺莺看着苏阳，惊讶道：“你不会真想要学习这么不靠谱的锻体功法吧？”
　　“反正积分都花掉了，不试一试，我心有难甘呀。”
　　苏阳一副不见黄河心不死的模样。
　　“随你了。”
　　扶莺莺随意说了一句，然后笑盈盈道：“几位师弟，你们买不买丹药或者玄器？
　　进店了不买点，这过意不去吧？”
　　苏阳和丁子墨相视一眼后，有种进了狼窝的感觉，最后实在拗不过扶莺莺，每人买了一枚聚气丹，然后逃之夭夭。
　　“赢取了1300下品灵石，竟然只买了3枚聚气丹，真是铁公鸡！”
　　扶莺莺话是如此说，但是神色却不见丝毫着恼。
　　……
　　城主府，下院。
　　“以后再也不进那破店了，这位扶师姐我是服了！”
　　丁子墨连连摇头，要不是苏阳掏的灵石，不然他铁定肉疼半天。
　　苏阳笑了笑，没说什么，找了个由头后，换了一身便装后，独自出门，直奔青云广场而去。
　　一连逛了百花、青云、墨兰、天刀、凤岚等几家大型商铺都没有，得到的答复基本上一样。
　　“这位贵客，抱歉了，本店没有‘玄天锻体丹’。”
　　……
　　最后，苏阳来到了青云广场最后一家大型商铺，紫电商铺，若是没有，他只能再想别的办法了。
　　“这位贵客，您运气不错，我们这刚进了2瓶1级下品‘玄天锻体丹’，一瓶九枚，一枚售价200下品灵石。”
　　店小二笑吟吟道。
　　“这么贵？
　　一般的1级下品丹药不就售价40下品灵石？”
　　苏阳被这价格惊到了。
　　店小二笑呵呵道：“贵客，这您就不知道了吧？
　　‘玄天锻体丹’能是一般丹药能比吗？
　　这个可是极度难以炼制的丹药。”


第42章 今日上推荐，求大家鼎力相助
　　今天中午上了推荐，4个小时涨的收藏，让我心凉，太惨了！
　　不过收藏不是晋级下一轮推荐的唯一标准，跟读更重要，希望正在看的朋友，每天帮忙点击看一下新章节，这样追读数据会好一点。
　　有了一本书积累后，新开一本，没想到数据还不如上一本，我有些无语。
　　这本书我想好好写，写个几百万字，但是上架前就一个推荐的话，那真是太惨了，我不希望是这样的。
　　所以请大家帮帮忙，有空的话帮点击一下，增加一下追读，谢谢！


第43章 锻体与炼丹
　　苏阳不解道：“并不是因为灵药难寻？”
　　店小二不由笑了，道：“贵客您说得不全对，这个主药还是比较罕见的，但是炼丹成功低得更吓人，具体怎么个低法，就不是小的知道的了。”
　　苏阳忽然有些羡慕炼丹师了，要是他能炼制“玄天锻体丹”，那岂不是财源滚滚？
　　“贵客，你要是不要的话，一会可就没了，若是您今个碰到的是别的小二，他们保准鸟都不鸟你，爱买不买。”
　　店小二笑道。
　　“给我3枚。”
　　苏阳最后决定先试一试，看看效果。
　　“得类，对了，贵客，我们这有‘玄天锻体丹’的丹方售卖，您要不要来上一份？
　　说不定您就是潜在的炼丹天才。”
　　店小二开始忽悠起来，他知道，只要对方买了丹方，那么炼丹入门玉简、丹炉、灵药、地火葫芦等配套的，肯定是没跑。
　　苏阳明明知道店小二是忽悠他，但是他心像是被猫挠了一下一般，痒的不得了。
　　最后苏阳花了2000下品灵石巨款，得到了3枚下品‘玄天锻体丹’、一枚炼丹入门玉简、一个1级下品丹炉和配套的地火葫芦、灵药4份。
　　苏阳走后，店小二身旁的其他人，纷纷道：“小王，你这忽悠功夫见长呀，厉害了，这次提成不会少了，得请客！”
　　小王笑着客气了几句后，发现一个面目峥嵘、傲骨天生的灰衣少年走了过来，于是笑容更盛了。
　　“你们这有没有‘玄天锻体丹’？”
　　少年说话不拖泥带水，直奔目主题。
　　小王精神一震，笑脸差点能滴出水来，呵呵道：“客观，有的有的……”一番忽悠下，“玄天锻体丹”一下子被灰衣少年买光了。
　　“你说原本是两瓶，有人买走了3枚，是吧？”
　　灰衣少年目光微微一凝，眼中仿佛噙着一把刀似的。
　　小王被吓到了，赶紧低垂下眉头，老老实实道：“是的，贵客！”
　　“他长什么样？”
　　灰衣少年又道。
　　“贵客，这个是保密的，就像您买了丹药，我一样替您保密，绝对告诉别人。”
　　小王冷汗急流，少年给他的压迫感太大了。
　　“你这低头对着我，不礼貌吧？”
　　灰衣少年淡然道。
　　小王小心翼翼地抬起了头，对上了一双明亮的眼睛，黑色的眸子，映出一把灰色的刀。
　　“这少年叫什么，长什么样？”
　　灰衣少年问道。
　　“额头带着一朵火苗，啊……
　　，这！”
　　小王陡然一惊，瞬间清醒过来，刚要质问对方时，却只见一道残影。
　　“这人是谁？
　　竟然如此无礼？
　　要不要叫人拦住他？”
　　旁边的店小二怒道。
　　“算了算了，也没什么损失。”
　　小王不欲多事。
　　……
　　苏阳拿到“玄天锻体丹”后，不打算再逛，出了店门后，沿着青云广场，一路向西，往城主府走去。
　　青云城实际掌控者是青云门，所以他们住在城主府就一点都不奇怪了。
　　快走到青云广场中央时，苏阳肩膀被人拍了一下，回头一看，发现是一个灰衣少年叫住了他。
　　少年面目峥嵘、傲骨天生、目光如刀，一股凌厉仿佛天生一般，人在那里一站，像是一把刀似的。
　　“有事？”
　　苏阳狐疑道。
　　“你的‘玄天锻体丹’我要了，给你两倍的价钱。”
　　少年淡然道。
　　苏阳眉头一皱，少年的话语透着高傲，仿佛这个“玄天锻体丹”卖给他是理所当然的样子。
　　让他更不解的是，这人怎么知道他有锻体丹？
　　淡然笑了笑后，道：“抱歉，我不知道你说什么，告辞了！”
　　“我说，你的‘玄天锻体丹’卖我。”
　　灰衣少年理所当然道。
　　“不卖！”
　　“3倍价钱！”
　　“不卖！”
　　“4倍价钱！”
　　苏阳冷冷看着少年，道：“你很有钱，但是东西是我的，明白了吗？”
　　说完，拂袖而去。
　　灰衣少年眼睛绽放出耀眼光芒，一把灰色刀影近于凝实，喃喃自语道：“有种，好！”
　　苏阳回到城主府下院后，钻进自己的小房间，然后拿出“玄天锻体丹”，看是查看了起来。
　　【玄天锻体丹】（点金之术可用）等级：1级下品（5/8）药力：40（5/0.4）纯度：20%（5/0.4）功效：锻体看完后，苏阳不由摇头，无语地笑了。
　　很显然，这丹药炼制得真的不怎么样，如此贵的丹药，竟然只有40的药力，比之1级下品满药力的100，少了太多了。
　　这还不算，纯度更是只有可怜的20%！
　　想了想后，他还是掰开一半，然后吞服一半。
　　少顷，一股温热瞬间遍布全身，苏阳赶紧按照《无法无天》上的方法，开始锻体。
　　1个小时候，药力吸收完毕，但是苏阳的锻体修为，仅仅进步了一丝，查看了一下，发现：【灵体】等级：无法无天1层进度：1%也就是说，半枚1级下品“玄天锻体丹”效果一般，仅仅将他的《无法无天》1层提升了1%，想要提升到2层，怕是得服用完整的50枚才可。
　　至于传说的玄天锻体丹药效惊人，苏阳听着只想笑，对于他来说，真的没有什么。
　　于是，他毫不犹豫，对着半枚玄天锻体丹的药力发动了点金之术，花了4个初级灵能点，将药力提升到了100，然后吞服了一下。
　　又一个小时候，苏阳便完成了锻体，查看了一下，发现锻体进度已经达到了3%，比之刚才的半枚，效果何止倍增？
　　但是，苏阳觉得，这样还是太慢了，不过他也不打算锻体了，他要研究一下炼丹。
　　毕竟他被忽悠购买了那么多东西，要是不折腾一点什么出来，怕是心有不甘。
　　很快，苏阳发现真的是被忽悠了，也高估自己的能力，他别说炼丹，就连炼丹入门的玉简，都看不懂。
　　沉吟了一下，苏阳决定去找个炼丹师问问，而他认识的炼丹师有两个，一个是鹤晴虹，一个是越雪兰。
　　鹤晴虹巴不得拍死他，苏阳自然不会自寻烦恼，于是他决定去找越雪兰问问。
　　来到在上院门口时，苏阳被拦住了。


第44章 炼丹与万能被动
　　等了足足一个小时，正有些不耐烦时，苏阳忽然感到身后有东西在拱他，随后手掌传来一股湿润感。
　　回头一看，一只大狗尾巴都快摇断了，不远处，一个少女笑嘻嘻地看着。
　　是有琴小蛮和雪山哈犬。
　　“苏阳，你来这干嘛？”
　　有琴小蛮一下子蹦到苏阳跟前。
　　“我有问题想要请教一下越雪兰师姐，但是进不了门。”
　　苏阳说到这，心思一动，“要不你带我进去吧？”
　　“有情况，嘻嘻，说，你是不是看上越师姐了？
　　有趣，太有趣了，我似乎发现了什么。”
　　有琴小蛮两眼直冒星星，神色满是八卦。
　　“不告诉我就算了。”
　　苏阳作势要走，却被有琴小蛮一把拉住。
　　苏阳顿时惊了，这姑奶奶的力气，简直大得惊人，他差点被当作小鸡提了起来！
　　“你这身体也太弱了吧，还没有小哈重。”
　　有琴小蛮连连摇头，转头一把抱起雪山哈犬。
　　苏阳嘴角一抽，这雪山哈犬重量已经达到半吨多，也就是一千多久，他怎么比？
　　不过也说明有琴小蛮是个人形小暴龙！
　　不过，最终有琴小蛮还是答应帮忙，将苏阳带到了雾隐峰所在院子。
　　一见面，有琴小蛮就开始胡说八道起来。
　　“越师姐，这位苏师弟非要见你，说是什么‘一日不见，如隔三秋’，没办法我只好把他带来了。
　　你看他都瘦成这个样子了！”
　　说完，想要一把提起苏阳，但是却一把捞了个空。
　　“哦，苏阳师弟，你找我何事？”
　　越雪兰可不信有琴小蛮说的。
　　苏阳赶紧远离有琴小蛮这个小暴龙远了一点，来到越雪兰身前，他本来想要私下说的，但是现在看，不可能了。
　　于是拱手道：“苏阳有个唐突的请求，想要练习一下炼丹，不知道师姐能否给提点一二？”
　　他知道这个要求很是唐突，一般人肯定是直接拒绝，但是苏阳觉得试一试或许有希望，不试一试，那真就一点希望都没有。
　　“炼丹？”
　　所有人一听，顿时面面相觑，一个练气期一层的外门弟子，竟然说想要炼丹，这已经不能用惊人来形容了，用骇人听闻也不夸张。
　　“噗嗤，咳咳咳。”
　　扶莺莺没忍住，“师弟，你太那个了，不行了，让我笑一会，哈哈……”有琴小蛮一把抱住扶莺莺，也笑了。
　　唯一没笑的的有两人，一个是越雪兰，一个是方清雪。
　　“我的丹道是母亲教的，手法不能告诉你，不过一般的入门之法，倒是不是什么秘密，但是，师弟，你确定要学吗？”
　　说实话，越雪兰不看好苏阳，所有的丹师都是灵药堆积出来的，苏阳身为外门弟子，那来资源？
　　何况，其中还牵扯到天赋问题，若是没天赋，就算是元婴修士，也无法成为丹师。
　　苏阳毫不犹点头，不然他来这里惹人笑话干嘛？
　　“好，只要你答应一个条件即可，那就是将试炼额外所得放到我们店铺，可以吧？”
　　苏阳很是惊讶，他已经做好了付出不菲代价的准备，没想到只是这些，于是，毫不犹豫答应了。
　　但是他知道，欠越雪兰一个人情。
　　越雪兰点了点头，将苏阳带到一处偏室，拿出丹炉，祭出地火葫芦，将炼丹灵材拿出来后，一边讲解一边炼制。
　　一连炼制三炉丹药后，停了下来，淡然道：“苏师弟，我就教这么多，还请离去吧。”
　　苏阳站了起来，郑重地抱了抱拳，起身离去。
　　回到住处后，苏阳迫不及待地将炼丹入门的玉简拿了出来，边看边与将越雪兰所讲对比，很快便有了收获。
　　一点就透，说的正是苏阳的当前的状况了。
　　现在他对于怎么炼丹，注意事项等，已经有了初步概念，于是开始炼丹。
　　第一炉，失败！
　　第二炉，失败！
　　虽然连续炼废了两炉丹药，但是苏阳算是学会了炼丹，因为他用点金之术可以查看到了这一辅助技能。
　　【丹道】（点金之术不可用）等级：1级成功率：5%+15%丹药质量：+15%原本的炼丹术成功率为5%，因为万能被动有15%的加成，所以总的成功率为20%。
　　可惜的是，点金之术不能对炼丹起作用，不然他就发了。
　　炼丹继续。
　　第三炉依旧失败！
　　第四炉，成功！
　　苏阳大喜，他这炼制的可是，玄天锻体丹！
　　打开丹炉，里面有九枚玄天锻体丹，拿出一枚，一查看……
　　【玄天锻体丹】（点金之术可用）等级：1级下品（5/8）药力：100（5/0.4）纯度：30%（5/0.4）功效：锻体苏阳大喜，药效已经达到了100，比之紫电商铺售卖的锻体丹，效果好太多了！
　　他忍不住服用了一枚，两个小时后，苏阳锻体修为提升到了8%，只要再给他多一点时间，很快就能将《无法无天》晋升到2层。
　　……
　　一天后，试炼正式开始。
　　规则很简单，谁杀死灵兽，积分就算谁，1级初期妖兽10积分、中期20、后期40、圆满80……
　　积分牌只看谁最后灭杀了妖兽，不看过程。
　　松兰镇中心广场。
　　两人相对而立，一人是青云门的试炼总领队祁正平，一人是天刀门的总领队牧杰秀。
　　“怎么，祁师兄不放心？
　　这试炼都已经开始了，你却愁眉苦脸的，难道怕我们天刀门欺负青云弟子？”
　　牧杰秀笑道。
　　“咱们两派虽然不睦，但是试炼放在同一天，还是很罕见的，牧师妹，你不会说这是巧合吧？”
　　祁正平目光炯炯盯着牧杰秀，他相信天刀门绝对是故意的，很有可能是磨练那两个5星弟子，为将来“天才计划”作准备。
　　牧杰秀收起了笑容，淡淡道：“没有比试就没有进步，只要不过分，一却都是为了进步，你说呢？”
　　两人对视了一眼后，身体化虹，直奔松岚森林而去。
　　松岚森林外围，西南方向，1级妖兽活动区。
　　“万师兄，你去左边堵住路口；黄志安师兄，你去右边驱赶那头迷幻豹；乐正安师兄，还请你麻溜一点，去往右后方，协同黄志安师兄。”
　　“黄志安师兄，你动作慢了，乐正安师兄，你怎么回事？
　　你的花斑虎虽然受伤未痊愈，但是总不至于吼叫一声都不会吧？”
　　……
　　这一拨人正是苏阳他们，正在指挥的是呼延兴武，出谋划策的是丁子墨。
　　而苏阳很忙，忙着炼制丹药，他们进入松岚森林后，收割不少一级灵药，能炼丹的，大多都被苏阳拿来练手了。


第45章 巨款
　　在修炼界，想要成为一名炼丹师，需要三个条件，天赋、善于教导的丹道师父、海量灵药练手。
　　三样都没有的话，想要成为炼丹师，那是痴人说梦。
　　但，苏阳就是个例外，抛开天赋，只要他能够入门，在万能被动加持下，当前炼丹成功率就没有低于15%的。
　　万能被动就是那么强大！
　　现在苏阳已经入门，算是1级丹师，只要是1级丹药，无论多难练，他最低都有15%的成功率。
　　进入松岚森林外围后，苏阳并不参与妖兽猎杀，而是采摘灵药，精炼炼丹术。
　　在源源不断的灵药供应下，他的炼丹术突飞猛进，现在1级中品丹药的成功率，已经达到了20%。
　　“万师兄，那小子竟然妄想成为炼丹师，简直可笑。”
　　黄志安围堵妖兽时，目光看向苏阳，满是不屑。
　　“这小子修炼资质不行，或许想利用炼丹术搏一搏，不过，绝无可能！”
　　万高义淡淡道。
　　“万师兄，咱们不能这样，太丢人了，进到这里后，他们一直要求咱们将妖兽打到快死，好让他们收割，我X！”
　　乐正安嘴上骂骂咧咧，脸色黑如锅底。
　　“是呀，万师兄，我觉得太丢人了。”
　　黄志安很委屈，“那个呼延兴武算个什么东西，竟然敢指挥咱们，呸！”
　　“稍安勿躁，我已经叫人了，一会保管有人来捣乱，你们看着就行。”
　　万高义淡然道。
　　“还是万师兄有办法。”
　　黄志安赶紧拍了一记马屁。
　　万高义正要说话，却见一个小队进入视线，看清来人后，脸色顿时变得难看起来。
　　来人是扶莺莺、越雪兰和方清雪。
　　“苏阳师弟，你们这好不热闹。”
　　扶莺莺人未到，声音首先就传了过来。
　　苏阳停止炼丹，站了起来，等来人来到跟前后，才道：“两位师姐，你们不在森林里面猎杀妖兽，跑来这干嘛？”
　　“猎杀妖兽有什么好玩的，任务也不怕完不成，还是带着方师妹出来让她练练手要紧。”
　　扶莺莺看着炼丹炉，笑容笑容越来越盛，打趣道：“苏大丹师，你还较真了？
　　咯咯……”苏阳微微一笑：“我很认真，不过炼丹确实很难。”
　　越雪兰安慰道：“慢慢来，不着急，当时我是花了1年时间才成为一级丹师的，哪有一口吃成撑胖子的道理？”
　　“还要多谢越师姐。”
　　苏阳抱了抱拳。
　　越雪兰笑了笑后，正色道：“苏师弟不用客气，不过我觉得，试炼还是要实战才行，这是难得的锻炼机会。”
　　说完瞥了一眼万高义三人。
　　“师姐说的是。”
　　苏阳心中一暖，这个越雪兰还算不错。
　　“你们收获不少。”
　　方清雪忽然指着30米外，正在收割妖兽灵材的众人。
　　扶莺莺看着万高义，顿时就笑了，道：“这次万师弟丢大人了，回去后，肯定被人笑死了！”
　　越雪兰摇了摇头，小声奉劝道：“苏阳，差不多得了。”
　　苏阳淡然一笑，没说话。
　　“我觉得挺好玩的。”
　　扶莺莺说完后，跑到万高义那一边去了。
　　看着坐在地上休息的万高义，扶莺莺打趣道：“万师弟，没想到你竟然那么能干，猎杀了那么多妖兽，厉害厉害！”
　　扶莺莺嘴上说厉害，但是眉眼之间的笑意，出卖了她内心的想法。
　　万高义恨不得找一条缝钻进去，特别他一转身，恰好看见方清雪看了过来。
　　他总觉得，方清雪在笑话他。
　　想到这，脸色不由阴沉了下来，原本的计划，他不想执行了，现在只想赶紧摆脱苏阳的驱使。
　　见万高义面黑如碳后，扶莺莺大感无趣后，招呼了另外两人，告辞离去。
　　三女走后，苏阳继续炼丹，没一会，却见万高义走了过来。
　　“苏阳，开个价，放我们自由。”
　　万高义脸色很是难看。
　　“万师兄，我觉得吧，约定这东西，还是遵守为好。”
　　苏阳淡然道。
　　黄志安怒了：“姓苏的，别太过分了，万师兄是你能……”话没说完，便万高义给怒瞪了一眼，黄志安方觉得自己说错话了，只要苏阳不松口，他们就得为他卖命。
　　“苏阳，给个准话，你想要怎么样？”
　　万高义心中大怒，他被苏阳无所谓的态度激怒了。
　　他本来想算计苏阳，但是现在竟然反过来被这小子算计，而且还当着方清雪的面。
　　“万高义师兄，你觉得你们值多少？”
　　苏阳淡淡说着，他最终的目的，不过是想要多一些筹码罢了。
　　要是万高义不难堪，给出的筹码怎么会高呢？
　　“姓苏的！”
　　乐正安正要呵斥，猛然合住了嘴，因为苏阳肯谈条件了！
　　万高义现在忽然醒悟过来，苏阳最终要的还是灵石，但是他却主动开口，这已然失去了主动权。
　　不过他真的不在乎灵石，于是淡然道：“5000下品灵石，做人要知足，知足才能长乐，你说是吗？
　　苏阳。”
　　苏阳忽然笑道：“万师兄，你自由了，但是你两个同伙，那就抱歉了。”
　　万高义神色一冷，苏阳的话包含祸心，他要是不管黄志安和乐正安两人，以后谁还跟他混？
　　要是他给的灵石少了，那说明他的挑人的眼光太差。
　　忍住想要抽苏阳一巴掌的冲动，万高义冷冷丢下一个储物袋后，招呼两个小弟，走了。
　　走了一会，黄志安脑抽道：“万师兄，我们两个值多少？”
　　“你麻辣个吧的，少说一句能死！”
　　万高义怒了。
　　被骂后，黄志安脸色一阵青一阵白，不过却不敢说什么，他还想紧紧抱着万高义的大腿。
　　走了一会后，迎面走来一人。
　　万高义一见此人，差点就哭了出来，不过一想到有此人出马，苏阳很有可能完不成任务后，他心情顿时好了很多。
　　……
　　呼延兴武走了过来，道：“苏兄弟，他们这是……”“他们自由了，以后咱们就只能靠自己了。”
　　苏阳笑着收起了储物袋，大略一看，里面足足有一万下品灵石。
　　如此巨款，万高义连眉头都不皱一下，真是富得流油，苏阳暗暗咋舌。
　　现在，苏阳一共有10539块下品灵石，他没有过多考虑，直接将1万下品灵石，全部兑换成初级灵能。


第46章 不好意思，我在练习棍法
　　兑换完成后，初级灵能瞬间变为2005，已经能够将万能被动提升一级。
　　但是，苏阳没有马上升级，而是深呼一口气，盘膝坐下，开始修炼。
　　现在，丹田内还差一个光球，他就填满了，到时候，很可能就可以晋升到练气期2层。
　　没有什么比晋升境界更重要。
　　一个小时后，苏阳站了起来，没了万高义几个，他必须自己动手，不然还真没办法完成任务。
　　松岚森林妖兽很多，就算是外围，也是不少。
　　苏阳丁子墨和呼延兴武走了不到百米，就见一只花豹从树上扑了下来，狠狠抓向苏阳的脖子。
　　“迷幻花豹！”
　　丁子墨轻喝一声，刚要出手，却听“砰”一声，传来，像极敲打脑壳的声音。
　　苏阳一棍子打在迷幻花豹的脑袋上，眩晕技能瞬间生效。
　　看着铁木棍，呼延兴武眼睛一亮，羡慕道：“好家伙，苏兄弟，你这是带技能的法宝呀。”
　　“不错。”
　　苏阳没有隐瞒，抬起棍子狠狠向迷幻花豹头上打去，谁知棍子没到，却见一道风刃袭来，“噗”一声没入迷幻花豹头上。
　　迷幻花豹被风刃打死！
　　“谁？”
　　苏阳怒视四方，对方的行径，显然就是故意的。
　　“哦，不好意思呀，最近练习风刃术，一时把控不好，打死了你们的妖兽，真是抱歉。”
　　一个身穿绿袍青年走了出来，满是歉意。
　　“你是飞云峰的班英杰师兄吧？”
　　丁子墨问道。
　　“不错，我要在这附近练习风刃术，打扰到几位师弟了，抱歉抱歉。”
　　班英杰话是如此说，神色也是带着歉意，但是苏阳却在对方眼中，看到了一丝蔑视。
　　要是他再傻傻认为对方真不是故意的话，那他绝对就是真傻了。
　　虽然如此，他还是决定换个地方。
　　走了300米后，刚要打死妖兽，却又见一道风刃从丛林中袭来，打死了垂死的妖兽。
　　苏阳顿时怒了，向着丛林内冷冷到：“班英杰是吧？
　　你真当我们是傻子？”
　　“哎，我真不是故意的，我练习风刃术，喜欢四处游走，你们再走远一点吧。”
　　班英杰歉然道。
　　苏阳查看了一下点金之术，正想着应对方法之时，却见一条大狗跑了进来，随后一声娇笑传来：“苏阳，你杀了多少妖兽？”
　　有琴小蛮来了。
　　有琴小蛮走近后，看到班英杰不由有些诧异，狐疑道：“班英杰，刚才你还跟万高远在一块，这会怎么就跑这里来了？
　　走得很快呀。”
　　“我四处游走，练习法术技能呢。”
　　班英杰刚要暂且退走，却听“汪汪汪”的声音响起。
　　回头一看，原来是雪山哈犬隔着老远，冲着他吼叫，不过他也不在意，对于雪山哈犬他还是了解的，怂货一个。
　　笑了笑，正要往外走时，却见苏阳对他笑了笑，眼睛很是明亮有神。
　　苏阳发动了“忍不住破坏”技能。
　　班英杰一愣后，顿时感到一股躁动直冲脑中，内心产生了莫名的暴力冲动，正巧雪山哈犬一直冲着他旺旺大叫。
　　他想到都没想，抬手就是一道风刃。
　　“班英杰！”
　　有琴小蛮瞪大了眼，都说打狗看主人，班英杰当做她的面，竟然要打小哈，有琴小蛮怎么会愿意？
　　刚要呵斥，却见班英杰拿起一块石头，狠狠砸向雪山哈犬，有琴小蛮顿时不干，拿出皮鞭狠狠甩了出去。
　　班英杰一清醒，顿时吓出了一身冷汗，刚要退走，却见一道鞭子缠了过来，一下子将他绑住。
　　正要出口辩解，却见一棍铁木棍迎头打来，“砰”一声，脑袋传来一股剧痛，随后直接晕了过去。
　　有琴小蛮目瞪口呆开着苏阳，小声道：“苏阳，他不会被你打死了吧？”
　　苏阳笑了笑，等班英杰醒转后，满是歉意道：“抱歉，真是抱歉，班师兄，刚才我练习棍术，没想到学艺不精，你没被打傻了吧？”
　　班英杰怒道：“有琴小蛮、苏阳，你们竟然袭击同门，等见到总领队，我定然告你们一状！”
　　有琴小蛮本来还有些歉意，一听这话，气道：“好你个坏人，明明是你想要打小哈，还反过来诬陷我，等见着我姐，我定然告诉她。”
　　班英杰顿时一惊，这才想起有琴小蛮的身份，摸着血淋淋的脑袋，恨恨看了苏阳一眼后，拂袖而去。
　　苏阳对着班英杰的背影，歉然道：“我真不是故意的，最近正在练习棍术，下次一定会更精准。”
　　班英杰差点吐血，赶紧加快了脚步，少顷消失不见。
　　有琴小蛮发现自己沦为苏阳的帮凶后，撅着嘴，带着雪山哈犬走了。
　　“苏师弟，刚才有琴师姐说班英杰不久前还跟万高远师兄在一块，那肯定是咱们得罪了万高义，这次请他哥出面教训咱们呀，这可怎么办呀。”
　　丁子墨大急，赶紧到：“咱们还是赶紧离开这个，一会要是班英杰师兄再回来，咱们铁定吃亏。”
　　对付班英杰，苏阳有的是办法，比如动用初级灵能提升白狼等级，或者将符箓升级等等，不过这些都是要花钱，所以他还是听从了丁子墨的建议，马上离开。
　　一天后，苏阳是三人在外围走了30来里地，来到了一处密林外。
　　“乃乃的，等我修为高了，我也去抢班英杰那个王八蛋的妖兽。”
　　呼延兴武怨气十足，随后笑道：“还是苏样兄弟够狠，一棍差点打爆了那孙子的头，爽！”
　　苏阳笑道：“等你修为高了，想打谁就打谁，在我老家，有个很奇葩的地方，对方被打了还要点头哈腰，感激涕零。”
　　丁子墨狐疑道：“不会吧？
　　怎么会有那么变态的地方？”
　　“一切皆有可能。”
　　苏阳笑了笑，开始在附近放置警戒设施，边放边说：“咱们现在这里休整一下，恢复一下灵力。”
　　放置完成后，苏阳拿出灵石，开始修炼。
　　然而，刚修炼没多久，就听不远处传来一声凄惨的叫声，是乐正安的声音，其中伴随着老虎的惨叫。
　　苏阳站了起来，虽然他和万高义他们不和，但毕竟是同一门派，所以跟丁子墨和呼延兴武打了声招呼后，循着声音来向，飞奔而去。


第47章 痛打5星天才
　　10分钟后，一个块巨石出现在苏阳眼前，巨石很大，足足有50米高，加上有树木阻挡视线，所以看不清巨石另一面发生了什么。
　　越过丛林，穿过巨石后，苏阳发现有两对人马正在对峙着。
　　一队是老熟人万高义、黄志安和乐正安。
　　另外一方是天刀门的，只有一人，狂傲地站着，眸子隐约有灰色刀影隐现。
　　此人苏阳见过，就是想要强买玄天锻体丹的灰衣少年。
　　“阁下是谁？
　　竟然不问青红皂白就对我们发动攻击，真以为天刀门凌驾于我们青云门之上了？
　　快放开我的老虎！”
　　乐正安又惊又怒。
　　“都说青云门弟子是废物，现在我觉得此言有误，应该是废物都不如。”
　　灰衣少年一脚踩在花斑虎背上，直接将它压趴在地，动弹不得。
　　“在下万高义，你应该知道万家在青云门代表着什么！”
　　万高义也是瘫软在地，体内灵力已经被一股强大的刀气却断，小腿被打得都快断了。
　　“万家？
　　没听说过，我似乎应该很害怕。”
　　灰衣少年神情冷傲，目光如刀，哪有丝毫害怕的影子？
　　“虽然我不缺灵石，但是总要留点东西当做纪念品，留下储物袋，然后滚蛋，看清楚，打你们的是天刀门刀阳华，记牢了。”
　　灰衣少年淡然道。
　　“天刀门五星天才，刀阳华！”
　　万高义闻言大惊，关于这个人的传说，他最近听得太多了。
　　“不听话是吧？
　　我的话看来是不管用了。”
　　刀阳华狰狞地冷笑了起来，“那就给你们一点教训。”
　　说完，微微抬手，一道灰光过后，一个巨大虎头，滚落在地。
　　“大虎！”
　　乐正安目眦尽裂，浑身气得直发抖，但是在刀阳华的如刀目光下，没敢反抗。
　　“走！”
　　万高义知道今日栽了，丢下储物袋，毫不犹豫走了。
　　乐正安和黄志安两人赶紧跟了上去，相比于仇恨，还是小命更重要。
　　刀阳华猛然一转身，对着巨石方向，淡然道：“阁下看了那么久的热闹，要我把你请出来？”
　　苏阳微微叹了口气，这个少年，明明只有练气期三层，年龄也是跟他差不多，但是其神态、手段等，完全不相衬。
　　不过他也无所畏惧，拍着白狼的背部后，缓缓走了出去。
　　“是你？”
　　刀阳华看见苏阳后，眼睛不由一眯，一道冷冽的光线迸发了出来，看上去很是吓人，“青云门外门弟子，哼！”
　　“阁下很威风。”
　　苏阳平静地走了出去，很快就到了刀阳华跟前，冷冷看着。
　　他很不喜这人的眼光，这眼光太像毒蛇了，凌厉、毫无感情。
　　“你很有种，区区一个青云门外门弟子，竟然敢于拒绝我，今日我给你一次机会，跪下，奉上玄天锻体丹，不然，死！”
　　刀阳华声音透着冷漠，仿佛能够生杀予夺。
　　杀一个青云门弟子，对于他来说，毫无影响。
　　苏阳被刀阳华的话语逗乐了：“哈哈哈，真是被宠坏的傻鸟，要不是有人保住你，你绝活不了多久，真以为自己无敌了？”
　　他很清楚，这样的天才，暗地里绝对有人保护，身上也会有保命手段，就像是方清雪，那也是一样的。
　　“死！”
　　刀阳华没有废话，祭出一把灰色弯刀，脚下微微一动，瞬间就来到苏阳身前，狠狠砍了过去。
　　“哼！”
　　苏阳和白狼瞬间散开，但是，他太低估了刀阳华了。
　　只见，刀阳华嘴角泛起讥笑，刀一引，一道灰光转眼就到了苏阳的脖子。
　　苏阳大惊，赶紧启动了风移，瞬间出现在少年右侧，同时一道风刃打向刀阳华的上盘。
　　白狼嗷呜一声后，一道风刃打向下盘。
　　一人一狼，配合无间，默许异常。
　　一连搏杀了几个回合后，刀阳华微微皱眉，对手的风移太快，他刀光没到，对方已经失去了踪影。
　　冷哼一声后，刀阳华口中念念有词，眼睛微微一眯，随后猛然睁开，一道灰光直射苏阳眼睛。
　　正要启动风移的苏阳，感到眼前灰光一闪后，一股眩晕传来，不由大惊，正要加紧启动风移，但是，晚了。
　　“死！”
　　刀阳华瞬间就到了对手眼前，惨白的刀光，直奔苏阳脖子。
　　苏阳惊怒之下，赶紧启动了瞬发的“坚固金刚符”。
　　一团淡金色护罩笼罩在了他的身上，刀阳华的刀斩在护罩上，仅仅泛起了一丝波澜。
　　“2级瞬发符箓！”
　　刀阳华满是不信，一个外门弟子拥有如此珍贵的符箓，叫他如何相信？
　　正诧异时，一道棍影，瞬间就到了眼前，随后“砰”一声后，刀阳华瞬间就失去了知觉。
　　苏阳背后出了一层冷汗，要不是有琴小蛮的符箓，他死定了！
　　拿出绳子，瞬间就将刀阳华绑了，左勾拳有勾拳，痛揍了一顿后，将对方储物袋收了起来。
　　就在这时，极少出现的系统提示，又出现了：灭杀刀阳华，任务完成奖励初级灵能点+5000！
　　“5千点！”
　　苏阳惊了，看见对手悠悠醒来，正考虑要不要打死时，忽然感到一股威压从天而降，吓得他浑身一颤，根本兴起不起丝毫杀心。
　　不甘心之下，撒了一些甜食在刀阳华身边，随后一挥手，叫上白狼，赶紧飞身离去。
　　走出一里多远后，苏阳才松了一口气，他知道，肯定是刀阳华背后的人出手了。
　　松岚森林一座高山上，一男一女相对而坐，女子摇了摇头，抛了一件法宝给了男子。
　　男子忽然道：“虽然我先赢了一局，但是你的兵杀心也太重了，我不喜欢。”
　　女子淡然道：“修习《天煞刀法》没有杀心怎么练得成，倒是刚才那小子真是外门弟子？”
　　男子顿了一下，淡然笑了笑，没有回答。
　　……
　　西南区域，1级妖兽活动区，刀阳华醒来后，发现被绑在石头上，身上满是蚂蚁！
　　“好小子，不活剥了你，我刀阳华三个字倒过来写，吼！”
　　刀阳华疯狂鼓动灵力，很快就崩断了绳子。
　　……
　　苏阳回到营地后，依然有些懊恼，今天白白浪费了一张2级瞬发符箓，相当于浪费了将近一千下品灵石，要是刀阳华的储物袋没有值钱东西，那么他肯定是亏大了。


第48章 提升实力
　　“苏兄弟，没事吧？”
　　呼延兴武走了过来，“下回让我去，打探情况我在行。”
　　丁子墨也过来询问情况，看见苏阳气息有些紊乱后，赶紧查问情况。
　　苏阳严肃道：“我没事，不过最近加强警戒，多加小心，我得罪了天刀门那个五星天才，这人是个狠人。”
　　“五星天才，刀阳华。”
　　丁子墨一听，倒吸一口凉气，随后不解道：“苏师弟，你是怎么摆脱他的？”
　　苏阳摇头叹气：“我动用了有琴师姐给的2级符箓，幸好这东西是瞬发的，不然这次怕是回不来了。”
　　说完，回想当时的凶险，苏阳已然心有余悸。
　　“这可不妙，咱们还是走远一点吧。”
　　丁子墨建议道。
　　“也好，等想出办法对付这小子，咱们就不用怕他了。”
　　苏阳很是无奈，除了瞬发的‘坚固金刚符’，他还真想不出别的办法对付的话。
　　三人抓紧时间，往北边一连走了两个小时，才停了下来，此时，填色也黑了下来。
　　找到一块山石后，三人在周边布设了不少警戒设施，按扎了各自的帐篷后，然后开始轮流值夜。
　　苏阳钻进帐篷后，拿出了刀阳华的储物袋，没有花多大功夫，就将他的储物袋给破开了，将东西都倒了出来。
　　“这……”看着满地的东西，苏阳又惊又喜。
　　惊的是，里面有很多青云门的法宝，这显然是刀阳华抢的青云门弟子的法宝，不过大多数是1级下品玄器，回收的话，值不了多少钱。
　　喜的是，里面光下品灵石就足足有1万！
　　想了想后，苏阳决定将8000下品灵石全部兑换成初级灵能，一阵操作之后，苏阳的灵能瞬间达到了3650。
　　于是，他毫不犹疑花费2000出级灵能，将万能被动提升到了3级，所有属性+25%。
　　【万能被动】（点金之术可用）等级：3级（1650/4000）加成：所有属性+25%白狼浑身一震，好奇地打量着苏阳，就在刚才，它凭空多出很多力量，这让它很诧异。
　　苏阳也是感到实力大增，最为直观的表现就是灵力值，由原来的173，暴涨到了210！
　　看着余下的1600初级灵能，苏阳将目光对准了白狼，没有过多犹豫，花了100初级灵能，将它提升到了1级中期灵兽，顺手花了50初级灵能，将它的天赋技能升满。
　　【白狼】（点金之术可用）主人：苏阳性别：公等级：1级中期灵兽（1500/200）资质：★（1500/2000）体魄：★★★★★（已达资质顶级）天赋：风移（1级圆满，1500/300）功法：无技能：风刃（1级圆满，1500/300）法宝：无特性：可化为印记，附身于手臂上苏阳干脆到底，拿出铁木棍，直接利用点金之术，耗费80+200=280初级灵能，由1级中品点到1级极品。
　　“异变、异变……”苏阳念念有词，25%的异变概率，两次点金，加起来，概率有50%了。
　　只见……
　　【铁木棍】（点金之术可用）等级：玄器（1级极品，1220/300）防御：★★★★★（额外防御+20%）攻击：★★★★★（额外伤害+20%）法术：眩晕（1级圆满，被动，1220/60）法术：神魂坚固（1级圆满，被动，1220/60）特性：属性显隐（可选）（神魂坚固：可抵挡神魂类攻击……
　　）点金之术25%的异变概率发生了，也许是听到了苏阳内心的渴望，他想要的技能出现了。
　　现在，苏阳很想回去，再找那个刀阳华打一场，但是一想到这小子背后有人看着，最后还是作罢。
　　“下次遇上，定然给你个惊喜，青云门外门弟子殴打天刀门5星天才，这样的乐趣，定然很美。”
　　苏阳招呼白狼出去配合守夜后，开始修炼，现在就连钟离不二都晋升练气期2层了，他修为还是太低了。
　　也许是苏阳的运气来了，功行三周天后，丹田内第12个光球终于充满了。
　　不出他所料，在光球充满瞬间，修为瞬间提升为练气期2层，灵力由原来的210暴增道252。
　　翌日，清早。
　　“苏师弟，你晋升练气期2级了？”
　　丁子墨最先发现了端倪。
　　“兄弟？
　　真的假的？”
　　呼延兴武上下看着苏阳，满是高兴。
　　苏阳笑着点了点头，道：“不错，对了你们灵力是多少？”
　　“我练气期3层，灵力80！”
　　这是丁子墨说的。
　　“我练气期2层，灵力60！”
　　呼延兴武挠着头，脸色有些不好意思。
　　丁子墨拍了拍呼延兴武的肩膀，笑道：“呼延师弟，你这有什么不好意思的，标准的练气期2层，灵力量不就是60么？
　　你已经达标了。”
　　“对了，苏阳兄弟，你的多少？”
　　呼延兴武见苏阳脸色有些奇怪，忍不住问道。
　　“我的灵力也是60，跟你一样。”
　　苏阳撒谎了，他的灵力高达252，是标准的练气期2层的4倍还多。
　　至于为什么他的灵力那么多，虽然有些还不明了，但是大体还是知道的。
　　他修炼的是完善版本的《无垢天经》基础篇，加上共享了白狼25%的属性，要是灵力低了，那才奇怪。
　　三人交流依了一会修炼心得后，开始商量往哪里走。
　　丁子墨问道：“苏师弟，咱们继续往北走？
　　那个5星天才据说睚眦必报，咱们还是谨慎一点。”
　　“乃乃的，苏兄弟、丁师兄，那货真有那么厉害？”
　　呼延兴武感到很憋屈，让他逃命，还不如战死。
　　总之，他难受。
　　苏阳淡淡道：“不走了，对了，咱们一共猎杀了多少妖兽？”
　　他这话一说，丁子墨和呼延兴武顿时高兴起来，丁子墨笑哈哈道：“咱们已经猎杀了20只妖兽，离每人猎杀10只已经差不多远了。”
　　苏阳点了点头，道：“那咱们先把任务完成，其他再说。”
　　说完，拿出地图查看起来。
　　他们现在所在的地方，主要活动的灵兽有妖猫、花豹，均是猫科灵兽。
　　他们有一个共同特点，动作敏捷，性格凶残，嗅觉和感知能力超强。
　　“今日怕是没什么指望了，这两种妖兽狡猾异常，难了。”
　　丁子墨看完地图后，连连摇头。
　　苏阳淡然道：“试一试，不行咱们再换地方。”
　　其实苏阳一点也不担心，他和白狼两个实力已经大进，对付1级初期的妖兽，不过费些手脚罢了。


第49章 黄志安之死
　　很快，三人就碰到了两只花豹。
　　两只妖兽躲在树上，警觉地看着苏阳三人。
　　要不是白狼感应比较强，提前发现了情况，否则苏阳他们已经被袭击了。
　　战斗爆发了，花豹如幽灵一般，从树上飞跃而下，向三人扑杀而来。
　　“找死！”
　　正当丁子墨想要动手时，却见白狼飞身而出，以一挑二，一抓子抓向母花豹，锋利的牙齿咬向公花豹。
　　“乃乃的，看打！”
　　呼延兴武掏出砍刀，刚要出手，忽然呆住了。
　　两只妖兽，已经被白狼解决了。
　　丁子墨微微动容，白狼的动作他看得很清楚，刚才花豹扑杀下来时，一只直接被白狼一口咬死，一只直接被一抓挑破了喉咙。
　　像是杀小鸡呀！
　　白狼这么强大？
　　丁子墨微微动容，看着浑不在意的白狼，仿佛刚才的杀戮，连热身都算不上。
　　“别傻愣着了，赶紧拾掇，咱们今日就把试炼任务完成。”
　　苏阳拿出刀子，开始切割起来。
　　杀了花豹后，苏阳一下子赚取了10积分，而积分牌显示50，也就是说，死在苏阳手下的，有五只1级初级妖兽。
　　半天后，原本以为很难的试炼，便在白狼的配合下，完成了。
　　每人正好灭杀10只1级初期妖兽。
　　如此一来，就算他们现在回去，那任务也算完成了，而时间刚刚过了4天。
　　“我差点错过了200积分，以前几年真是白活了。”
　　丁子墨满脸通红，连脖子、耳朵也红了起来，这是激动的。
　　呼延兴武哈哈大笑道：“丁师兄，这才刚开始，还有11天时间，说不定咱们能弄他个上千积分。”
　　丁子墨连连摇头，苦笑道：“我可没师弟那么乐观，上千积分，实在不敢想。”
　　“走，继续！”
　　苏阳忽然手痒了，刚才都是白狼在表演，他自己还没动手呢。
　　然而还没走多远，就看到了西南不远方向有道青色光芒冲天而起。
　　“有内门核心传弟子发出集结令！”
　　丁子墨指着青光，“肯定是有大事发生了，但是一般都不是什么好事，我看咱们还是别参合了。”
　　苏阳一拍白狼，道：“离得那么近，咱们不去看一下说不过去，走吧。”
　　说完，带着白狼飞奔而去，呼延兴武也是不怕事的主，哈哈大笑了几声后，也跟了过去。
　　“罢了罢了，本来这种事不应该参合的，算了算了。”
　　丁子墨一咬牙后，连忙跟了上去。
　　西南方向，一处平地上，正有两队人马对峙着，一方是青云门弟子，一方是天刀门弟子。
　　在两队人马中间，地上一片猩红，空气中充满了血腥气。
　　苏阳出现后，悄悄出现在青云门弟子身后，观察了一下对方。
　　天刀门苏阳只认识一人，5星天才刀阳华，其余8人苏阳一个不认识。
　　不过其中一个灰色白脸、看上去像一把刀的青年，看得苏阳心惊肉跳，看上一眼，仿佛要被刀劈一般。
　　青云门这边，算上苏阳、丁子墨和呼延兴武，一共也是8人，其他人分别是扶莺莺、越雪兰、方清雪、万高义和乐正安。
　　万高义和乐正安一脸悲戚，半蹲在前面。
　　至于跟万高义一个队伍的黄志安，此刻正躺在两队之间，靠近青云门一侧，脸色发紫，汩汩的鲜血从他脖子上流出，显然是活不成了。
　　苏阳皱了一下眉，这个黄志安虽然很讨厌，但是现在却横死在这，他还是觉得不是滋味。
　　“刀阳华，敢杀我青云门弟子，拿命来抵！”
　　越雪兰面带寒霜，冷冷看着面露不屑的刀阳华。
　　“杀个小鸡而已，大惊小怪。”
　　刀阳华举起仍旧带着血的大刀，舌头轻轻舔了一下，“啧啧，这人的鲜血很是美味，可惜我不是血修！”
　　扶莺莺娇斥道：“刀阳华，你太过分了。”
　　刀阳华挑衅地看了一眼，正要再说几句，却被为首的灰白脸青年拦住了。
　　“哈哈，可笑，技不如人，死了活该，区区外门弟子，死了就死了，活着也是丢人，刀阳华师弟替你们省资源，你们呢应该感谢才对，哈哈！”
　　灰白脸青年笑得很是狂妄，比之刀阳华，有过之无不及。
　　这是在挑衅，如此张狂，看得苏阳都想上前弄死灰白脸。
　　“刀乐音，你莫要猖狂，今日不给个说法，你们一个都走不掉。”
　　扶莺莺气得手都颤抖了。
　　刀乐音嘴角上翘，撇了撇嘴，嘲讽道：“笑话，我刀乐音就站在这，有本事放马过来，婆婆妈妈的，没本事就闭嘴。”
　　“我刀阳华也站在这，男的灭杀，女的可以大战三百回合，嘿嘿！”
　　刀阳华嚣张中，带着戏谑，完全不将青云门弟子看在眼中。
　　“你……”扶莺莺气得说不出话来，两人的话虽然难听，但是在场的，同等境界，还真没一人是刀乐音的对手。
　　刀乐音是准5星天才，练气期9层修为，就算她和越雪兰一起上，也不见得是对手，刀乐音正是这样才有恃无恐。
　　而刀阳华是正儿八经的5星天才，练气初期，或许只有方清雪和司徒天风可以一战。
　　双方正僵持不下时，五星天才刀阳华忽然道：“哼，打不打，不打赶紧滚蛋，我没那么多时间在这耗着。”
　　顿了顿，指着方清雪道：“听闻青云门最近收了个天才弟子，跟我是同一时间入门，不如来比比？
　　谁输谁滚蛋，有胆吗？”
　　“要是害怕，不比武力也行，可以比别的，男女大战三百回合，哈哈！”
　　刀阳华笑声带着暧昧。
　　很显然，还没开打，他就用言语调戏了一下方清雪。
　　话一说完，天刀门那一边，爆发出一阵哈哈大笑。
　　青云门这边则不同，所有弟子，都露出愤慨之情。
　　就在这时，一声淡然声音从远处传来：“我来跟你比。”
　　众人顺着声音一看，一个白衣公子似慢实快飘然来到跟前。
　　是司徒天风到了。
　　苏阳看着意气风发的司徒天风，不由有些感叹，此人一天一个面貌，气息比之上次，不知强悍了多少倍。
　　除了气息外，那股自骨子里透出的自信，让人觉得是理所应当的。
　　“无垢道体果然了得。”
　　苏阳不得不承认。
　　正想着之时，却见司徒天风踏步上前，潇洒道：“刀阳华，你欺我青云门无人？
　　敢于杀我青云门人，今日你必付出代价！”
　　“好样的，司徒师弟！”
　　“司徒师兄，打死刀阳华！”
　　“司徒师兄，您要给我们找回公道呀。”


第50章 天才之间的比斗
　　刀乐音皱了皱眉，看向刀阳华。
　　刀阳华淡然道：“师兄，你且放心，区区跳梁小丑罢了，看我的。”
　　说完，也踏步上前，冷傲一笑：“你叫司徒天风是吧？
　　今日我三招必败你！”
　　三招必败？
　　苏阳一听，忍不住想要冲出去一棍打爆此人狗头。
　　司徒天风淡淡一笑：“大话人人会说，手下见真章吧，请……”“好，痛快！”
　　刀阳华说完，祭出大刀，往上一连打了好几个手决，“我这第一刀，叫杀猪刀，你注意了！”
　　话音一落，天刀门那边猛然爆出出一阵嘲笑。
　　“杀猪刀，刀师弟要杀猪了！”
　　“……”司徒天风哪里还不知道刀阳华故意这样说的，他顿时怒了，快速祭出飞剑，一连拍了好几个手决上去，然后猛然斩出。
　　刀光、剑芒交织在一块，一阵耀眼光芒过后，刀光忽然大盛，“卡”一声，剑断！
　　这还没完，斩断飞剑后，刀光夹裹着狠辣光芒，直奔司徒天风。
　　司徒天风大惊，他没想到对手一上来就全力出手，想要后退，已经迟了。
　　就在这时，司徒天风身后，一个干瘪老头站了出来，一拳击出，直接泯灭了刀光。
　　司徒天风潇洒依旧，但是脸色却黑如锅底，他输了！
　　要不是时刻保护他的师兄出手，他已然受了重伤。
　　看了一眼方清雪后，他觉得脸面一阵火辣，但是又不能说什么，在天刀门的讽刺声中，狼狈离去。
　　高峰上，牧杰秀嘴角含笑，道：“那个司徒天风可真金贵，竟然有贴身保镖，如此温室花朵，呵呵！”
　　祁正平脸色也不太好看，不过司徒天风是飞云峰弟子，他也不好说什么。
　　对峙现场。
　　刀阳华不屑道：“要是青云门人人像司徒天风那样，不比也罢。
　　一帮弱鸡，就一辈子在母鸡翅膀下得了。”
　　“对了，你们不是有个冰灵根的弟子吗？
　　也是怂货吗？”
　　刀阳华目光在青云门中扫视，眼中带着嘲弄。
　　方清雪一听，冷着脸刚迈出一步，就被扶莺莺死死拉住了。
　　“师妹，你莫要冲动，司徒天风都不是对手，师妹算了。”
　　方清雪淡然道：“师姐是认为我不如司徒天风？”
　　扶莺莺顿时语塞。
　　“师妹，算了，听闻刀阳华的师父是‘天才计划’中的天才，我看还是算了。”
　　越雪兰赶紧换了个方法劝阻。
　　“‘天才计划’？”
　　此话一出，所有人顿时被吓住了，能够入选“天才计划”的人选，能简单吗？
　　更何况，刀阳华是5星天才，将来也有可能入选，这个可能性比方清雪要大了不少。
　　方清雪面露不甘之色，被同修为的人指名道姓挑战，要是她不应战，那就是自认比不过对方，这对修行肯定不利。
　　“师姐，放开我，今日我若逃避不比，将来怕也没多大成就。”
　　方清雪拉开扶莺莺的手后，站了出来。
　　越雪兰犹豫了一下，还是拉住了扶莺莺，道：“算了，让师妹去吧，不然对她将来不利。”
　　“但是，那个刀阳华很危险，这……”扶莺莺大急。
　　越雪兰肯定道：“有祁正平师叔看着，不会出事的。”
　　苏阳忍不住往前站了站，方清雪算是老熟人了，他不由有些担心，白狼似乎感到苏阳的焦虑，身体挨着苏阳拱了拱。
　　不远处，高山上。
　　“祁师兄，今日你可不能插手，不然真就没乐趣了，也达不到锻炼的目的，你说是吗？”
　　牧杰秀平淡说道，但是语气带着的那种理所当然，让祁正平很是不悦。
　　“如果都像司徒天风一样，那就当我这话没说，我也没什么可说的。”
　　牧杰秀补充了一句。
　　祁正平淡然道：“只要那个刀乐音不动手，其他人只要不伤及内门弟子，我不会插手。”
　　牧杰秀摇头道：“温室养花朵，怪不得你们青云门一年不如一年，看来不是没有理由。”
　　“牧杰秀，慎言！”
　　祁正平严肃道。
　　两人正说话时，不远处的比斗已经开始了，两人你来我往，完全是一副平手的状态。
　　但苏阳越看越感到不对劲，刀阳华一副轻松写意，不时还道：“这位师妹，你叫方清雪是吧？
　　看好了，我下一刀打你右肩膀，哈哈！”
　　果然，刀阳华一刀打在方清雪右肩膀上，打得方清雪直踉跄。
　　天刀门弟子高呼道：“刀师兄，打她左肩膀！”
　　“好，应大家要求，这一次，左肩膀！”
　　刀阳华哈哈大笑。
　　……
　　看了一会后，苏阳不由又往前一步，手上拿着铁棍，他总觉不对劲，刀阳华虽然话语轻佻，但是眼底却不时泛着寒光。
　　10分钟后，刀阳华哈哈大笑道：“过瘾过瘾，方清雪，注意了，看招！”
　　说完，高高跃起，冰冷的灰刀，猛然绽放出耀眼光芒，刀身忽然变得通红，人刀合一，化为一道红光，杀向方清雪。
　　方清雪眼睛猛然收缩，一年口诀，雪白的飞剑上射出一道冰冷寒光，直奔对手而去。
　　但就在这时，却感到一道黄光从红色刀影中渗透而出，直奔她双目。
　　方清雪忽然感到有股眩晕，大惊之下，想要躲开，但是已经迟了。
　　“绝阳灭绝刀，吃我一刀！”
　　刀阳华满是狰狞，哪里还有丝毫嬉笑？
　　刀身狠狠拍了下来，一股炙热之气猛然袭向方清雪。
　　“竖子，尔敢！”
　　高山上，祁正又惊又怒，刀阳华铺垫了那么多，不过是为最后的绝招服务。
　　方清雪一旦中招，必定受伤，可怕的是，灵根很有可能受影响，娄青霜的秉性，祁正平一清二楚，方清雪身上不可能有太多的保命手段。
　　绝阳灭绝刀歹毒的刀劲，方清雪的保命手段能不能完全隔绝，祁正平不知道，他也不敢赌。
　　祁正平正要出手，却被牧杰秀拦住。
　　“祁正平，你欲要如何？
　　同等境界比斗，难不成也要插手？”
　　祁正平怒道：“滚，要是方清雪出事，我必灭了刀阳华。”
　　牧杰秀冷冷道：“那我更不能让你出手了，你这是想毁我天刀门弟子，有我在，你乖乖呆在这吧。”
　　就在这时，刀阳华大刀已经拍了下来，扶莺莺和越雪兰等发现不妙时，已经来不及了。
　　“方师妹，快让开！”
　　两人惊骇欲绝。
　　“砰！”
　　一声巨响后，一道人影倒飞而回。


第51章 轩辕筠心
　　等众人看清后，发现一个额头带着火苗印记的少年，拿着一根木棍，宛若天神一般站在方清雪面前。
　　苏阳暗呼侥幸，要不是他察觉不对，就算他有意出手，方清雪也定然会受重伤。
　　刀阳华落地站稳后，发现击退他的是苏阳后，怒气一下子涌了上来，寒声道：“好小子，正愁找不到你，好好！”
　　正要动手时，却见两道人影从天而降。
　　是祁正平和牧杰秀来了。
　　祁正平看着牧杰秀的眼已经喷出火来，要是方清雪在他面前出事，那他怎么面对娄青霜，怎么面对青云门？
　　队伍中。
　　方清雪轻声道：“多谢了。”
　　苏阳淡然道：“不用，我看那个刀阳华不顺眼，早就想教训他了。”
　　“恭喜你晋升练气期2层。”
　　方清雪道贺了一句后，冷冷看着刀阳华。
　　青云门和天刀门两派在总领队的带领下，冷冷对峙着，场面陷入了死寂。
　　就在这时，刀阳华傲然走了出来，道：“两位前辈，在下有一恩怨，不解决不快，望成全。”
　　刀阳华站了出来，抱了抱拳。
　　祁正平心中一震，心道：“区区一个练气初期小子，竟然敢于直面金丹真人，这小子，了得！”
　　“可以！”
　　牧杰秀赞许地点了点头，在她观念中，修真不需要缩头乌龟，她很欣赏刀阳华。
　　刀阳华闻言一喜，随后目光一转，指着青云门一弟子，道：“小子，出来吧。”
　　他所指对象，是一个额头带着一朵火焰印记的少年，此人正是，苏阳！
　　苏阳神色平静地走了出来，淡然道：“我想教训你已经很久了，既然你自己送脸上门，那就别怪我不客气。”
　　说完，目光炯炯看着刀阳华，暗暗施展了“忍不住破坏”，这个来自雪山哈犬的技能。
　　他要先收点利息。
　　这时，离刀阳华最近的一个清瘦弟子，鼓噪道：“刀师弟，弄他，先打断他的腿，我支持你……”话没说完，迎接他的是一巴掌。
　　“啪！”
　　刀阳华两眼通红，一巴掌狠狠甩在清瘦弟子脸上。
　　“妈拉个巴子，老子要怎么做，需要你教？”
　　刀阳华一脸狰狞，拽着清瘦弟子，狠狠撕扯着法袍。
　　“刀师弟，你这是干嘛。
　　我错了……”清瘦弟子吓得面如土色。
　　一阵恍惚过后，刀阳华瞬间清醒。
　　发现拿在手上的法袍，又看了看吓得瑟瑟发抖的弟子，还有周边众人怪异的眼神，脸色顿时一阵青一阵白。
　　刀阳华怒气上涌，将失态归咎于苏阳。
　　往前一步，对着祁正平抱了抱拳道：“前辈，在下学的是杀人的刀法，所以动手时，若不小心弄死了这小子，还望见谅。”
　　祁正平目光淡然地看了苏阳一眼后，淡然道：“生死有命。”
　　苏阳心中一凛，也抱了抱拳，对祁正平道：“师叔祖，要是弟子不小心打杀了这狂徒，弟子会不会死？”
　　他话刚落音，却听一道悠远的声音自远处而来：“你不会死，若能够打杀了这小子，我收你为徒！”
　　话一说完，一道美丽的身影已到了跟前。
　　“轩辕筠心！”
　　“轩辕师妹！”
　　两声惊呼同时响起。
　　苏阳抬眼一看，在他面前是一个风华绝代的女子。
　　在她脸上，却透着一股独特气质，看上去很是不羁，仿佛世间没有什么能束缚她。
　　仅仅一眼，苏阳就有一种心潮澎湃地感觉，他原本就觉得修真，是为了洒脱的遨游于天地之间，但是入了宗门后，发现想要做到这点，很难。
　　在这个绝丽女子身上，他看到了这种特质。
　　除此之外，他还看到了一种特质，任性！
　　“轩辕筠心，这里是天刀门和青云门试炼场，你来这里干什么？”
　　牧杰秀神色大变，要是别人她或许不紧张，但是面对眼前女子，她完全没把握轩辕筠心会怎么做。
　　轩辕筠心行事全凭喜好。
　　更要紧的是，轩辕筠心身份特殊，她根本奈何不了。
　　“你们比不比？
　　我绝不出手干扰你们比试。”
　　轩辕筠心没有理会祁正平和牧杰秀，目光看向苏阳和刀阳华。
　　刀阳华傲然道：“比，怎么不比，我不当缩头乌龟，就怕有人是怂包，呵呵。”
　　“说大话谁不会？”
　　苏阳毫不犹豫上前一步，没有丝毫犹豫。
　　今日他要下狠手！
　　对于这个敢于打杀青云门人的刀阳华，苏阳起了杀心。
　　牧杰秀拿出通讯珠，打了几道神识音讯后，冷冷盯着轩辕筠心，没有说话。
　　轩辕筠心既然不干扰比试，那么她也没什么好担心的，于是对刀阳华点了点头。
　　“很好，既然是公平比斗，那些所谓的保命手段就不能用，自己去除吧。”
　　轩辕筠心冷冷看着刀阳华。
　　刀阳华脸色一阵青一阵白，一咬牙，将呆在脖子上的玉牌摘了下来，收进了储物袋。
　　牧杰秀脸色一变，心一下子提到嗓子眼来，要是刀阳华出现了意外，她绝对吃不了兜着走！
　　于是咬牙道：“罢了罢了，不比也罢。”
　　话一落音，刀阳华郑重地来到牧杰秀身前，抱了抱拳道：“师姑，还请成全，今日弟子非要打杀了这个苏阳不可！”
　　“怕了就别逼就是，何必假惺惺？”
　　苏阳不屑摇头。
　　“还请师姑成全！”
　　刀阳华目光目光坚定如铁。
　　“好！”
　　牧杰秀深呼一口气，目光看着刀乐音，眼中带着莫名韵味。
　　刀阳华闻言大喜。
　　“小子，受死！”
　　刀阳华一刻也不愿意等，说完，祭出一把大刀，狠狠辟出。
　　苏阳表情前所未有地严肃，命令白狼退了回去。
　　今日他要凭借自己，给这个刀阳华一个永生难忘的教训。
　　“当！”
　　一声巨响后，铁木棍和大刀相交后，苏阳一连退了7步，刀阳华一步未退。
　　单凭力量，苏阳明显不是刀阳华对手。
　　刀阳华嘴角含着讥笑，大刀一翻，匹练的刀光，夹裹着阴狠地杀意，直奔苏阳而来。
　　场外，众人议论纷纷。
　　青云门这边：“这个刀阳华锻体修为太强了吧，仅仅凭借肉体力量，就将苏阳师弟击退那么远？”
　　“他的锻体比之法修修为，强了不少，估计他的锻体修为已经跟练气中后期相当，苏阳师弟情况不妙。”
　　方清雪不知为何，陡然紧张了起来，比她自己比斗还紧张。


第52章 灭杀
　　天刀门那边，响起阵阵口哨声。
　　刀乐音摇头，嘴角噙着不屑：“原以为有多厉害，也就脓包一个，真是浪费时间。”
　　“刀师弟，赶紧几刀打杀了这小子，不好玩！”
　　“我料定刀师兄10招就能解决那垃圾。”
　　“10招？
　　你也太小看刀阳华师弟了，我赌5招，你跟我赌不赌。”
　　“不赌，那小子太弱鸡了。”
　　“我跟你赌，我赌3招，要是我赢了，师妹，今晚你来找我，我有金鱼给你看，嘿嘿，如何？”
　　“滚！”
　　……
　　场内。
　　苏阳冷峻盯着袭杀的大刀，运转灵力进入铁木棍内，随后一棍狠狠打出。
　　“砰！”
　　巨响过后，一道人影倒飞而去，另外一道傲立当场，一动不动。
　　“刀师兄威武！”
　　“刀师弟威武！”
　　然而，呼声戛然而止。
　　傲立场内的是苏阳，刀阳华则摔出20米远外，此刻正捂着嘴巴站起来，鲜血从指缝中流出，猩红一片。
　　加持灵力之后，苏阳明显占了上风。
　　“好好，小子你可以，我不喜欢啰嗦，要是一招之后灭不了你，我刀阳华三个字倒过来写！”
　　刀阳华说完，右手握住刀柄，高举于眼前，左手打着手决，3秒后，灰白色的刀，忽然变得通红起来。
　　然而这只是开始，刀势还在酝酿，一股肃杀弥漫了开来。
　　“阳刀灭天！”
　　“阳刀灭天！”
　　“刀阳华师弟也太厉害了吧，这个不是练气后期才能领悟的吗？”
　　“师弟之天才，我等不及。”
　　有人叹息。
　　苏阳心中警钟大起，刀阳华的这一招很有可能是远程攻击，而铁木棍没有相关的远程法术。
　　不过他有风刃术、火球术等远程攻击法术。
　　没有过多犹豫，苏阳耗费了320初级灵能，将火球术从入门点到圆满，随后口中念念有词。
　　少顷，一个凝缩到只有拳头大小的火球飞射而出。
　　同时，刀阳华刀势已经蓄力完成。
　　眼睛一瞪，一道黄光直奔苏阳眼睛，控制技能，发动。
　　同时，右手一挥，通红大刀化作红色残影，奔向苏阳，所到之处，空气都被灼烧，杀招阳刀灭天，发动！
　　控制法术技能，配上杀招，刀阳华是要苏阳死！
　　很快，火球和红色残影碰到了一块，合成了一个光团，散发出耀眼的光芒。
　　众人忍不住合上了眼睛。
　　“嘭”一声巨响后，光团爆裂，一道红光透过光团，直直向前，随后一声惨叫传来。
　　伴随着牧杰秀的怒喝和轩辕筠心的冷笑。
　　等众人看清楚时，只见，额头带着火焰印记的少年傲立当场。
　　此人正是苏阳！
　　在他脑海中，闪过系统提示：“任务完成，奖励初级灵能5000点！”
　　反观刀阳华，化为了飞灰，被烧死了。
　　五星天才，被一个火球术给烧死了！
　　没人敢相信，谁人又能相信？
　　一个练气初期的外门弟子，发出了威力堪比练气期圆满的火球术，这可能吗？
　　刀乐音呆立当场，闻着空气中的焦糊味，怒气直冲头顶盖，头发一根根竖起！
　　在他两米之遥，刀阳华被烧成了灰烬，他不相信这时真的。
　　刚才牧杰秀还特意让他做好保护准备，但是他还没出手干预，刀阳华就死了。
　　他只觉得口干舌燥，脸上火辣一片，看着苏阳的眼神，仿佛要吃人！
　　牧杰秀也不相信，但是这是事实，刚才她想要动手阻拦时，却被轩辕筠心破坏了。
　　现在，她恨透了苏阳和轩辕筠心，目光刚一转，看向苏阳。
　　轩辕筠心冷冷一笑，气机锁定牧杰秀，霸气道：“在我面前，你只能乖乖站着！”
　　牧杰秀很不甘，5星天才竟然在她眼前被人灭杀了，心中的怒火没有丝毫减弱，越来越盛。
　　怒火满胸时，鼓动全身灵力，猛然挣脱轩辕筠心的气机锁定，暴怒发出惊天一击：“死！”
　　一道白光直奔苏阳。
　　苏阳惊骇看着飞奔而来的刀光，想要躲避，身体却动弹不得！
　　要死了吗？
　　似乎，他感觉到了死亡的召唤。
　　金丹真人牧杰秀，竟然对苏阳动手！
　　正当苏阳认为自己必死时，却听一声冷哼后，飞来的光团，冒起一阵青烟后，化为了虚无。
　　轩辕筠心冷冷看着牧杰秀，淡漠道：“双方自愿比斗，输赢各安天命，再说，我说过，只要苏阳灭杀了刀阳华我就收他为徒，难不成你要灭杀我徒弟？”
　　牧杰秀被轩辕筠心幽冷、恐怖的气息惊到了，后退了一步后，怒道：“刀阳华是五星天才刀华容的弟子，他必定会来找回场子。”
　　“刀华容？
　　云岚仙院弟子刀华容？”
　　轩辕筠心微微除了一下眉后，淡然道：“有些意思。”
　　牧杰秀见轩辕筠心不为所动，知道眼前有这个疯子在，这里绝对不安全，于是一甩袖子，向天刀门飞掠而去，边走边撂下狠话。
　　“轩辕筠心，等着刀华容师弟的报复吧。”
　　轩辕筠心根本不理会，目光一转看向苏阳，淡然道：“你可愿意拜我为师？”
　　如此粗壮大腿，苏阳怎么可能错过？
　　毫不犹豫大步向前，行了大礼后，恭声道：“弟子苏阳，见过师父。”
　　“很好，今日起，你就是我轩辕筠心的徒弟。”
　　轩辕筠心说完，丢了一个储物袋给苏阳。
　　“我的身份有些特殊，具体回了宗门再细说。”
　　轩辕筠心补充了一句。
　　“师妹，此地不宜久待，天刀门肯定有人要疯了，咱们还是走吧。”
　　祁正平担忧地看着正东边，那里是天刀门的方向。
　　“你们走，苏阳你也跟着他们走。”
　　轩辕筠心看向东方，那里升起了一股只有她能看到的杀气！
　　祁正平摇头叹气，赶紧往通讯珠里面传了几道信息，然后，将在松岚森林内层试炼的筑基弟子叫了出来。
　　1个时辰后，所有人便全部汇集在一起后，祁正平祭出飞舟，带上众人后，直奔正南方向而走。
　　他要启用备用试炼场地。
　　飞舟离去不久后，原本所在的地方，落下一个满头银丝的男子。
　　男子蓦然出现在轩辕筠心身边，淡然道：“轩辕筠心，我徒弟不能白死。”
　　轩辕筠心看都看不看来人，声音毫无情绪：“刀华容，难不成你要报仇？”
　　“报仇？
　　被同龄，并且还低一个小境界阶层的人杀死，这个仇我没法报，但是，他毕竟是我徒弟，所以我要出手一次，你作为师父，接招吧。”
　　话一落音，两股滔天的气势冲天而起，一场天才之间的战斗，爆发了。


第53章 众人百态
　　飞舟一路向南。
　　祁正平一边操纵飞舟，一边放出神识关注着北边，等感应到两股强横的气势碰撞后，不由摇头叹气：“希望没事。”
　　飞舟上，所有人均齐齐盯着苏阳，神色复杂，好奇居多，羡慕的却没几个。
　　苏阳顿感不妙，心说，自己抱住的大腿，难不成有问题？
　　忐忑之下，问扶莺莺：“师姐，我师父是个怎么样的人？”
　　扶莺莺支支吾吾，最后道：“师弟回去后自己打探吧，我们背后讨论长辈，那可不是什么好的习惯。”
　　有琴小蛮带着雪山哈犬，走到苏阳跟前，好奇地打量了一会后，眼中闪着星星道：“你真的打死了刀阳华？”
　　“不假，打死个人而已，有什么大惊小怪。”
　　苏阳摸着小哈的狗头，他不后悔打死刀阳华。
　　“嘻嘻，太厉害了，太过瘾了！
　　那个刀阳华可是5星天才。”
　　有琴小蛮眸子亮得吓人，“还拜了轩辕师姑为师，小蛮越来越佩服你了。”
　　苏阳心中一动：“佩服？
　　拜个师有什么好佩服的？”
　　有琴小蛮“咯咯”笑了起来，秀眉弯了成月牙，巴拉巴拉说了起来。
　　“轩辕师姑也是5星天才，实力在金丹期也是罕见的……”苏阳越听越感到不对劲，有琴小蛮几乎把轩辕筠心夸上天了，但是观周围人的反应，却没有羡慕的。
　　事情必定有古怪。
　　“有琴师姐，你再不说，小哈以后我就不替你看了。”
　　苏阳使出了杀手锏。
　　有琴小蛮眼睛瞪的大大，撅着嘴道：“你这个人太没乐趣了，好了好了，我说，轩辕师姑曾经是青云门弟子，现在只能算半个，她是客卿长老。”
　　“客卿长老？
　　曾经是青云门弟子？”
　　苏阳更迷糊了。
　　“说你笨，你还真笨，你可听说‘天才计划？’
　　”有琴小蛮一屁股坐在苏阳身边，就差把腿压在苏阳身上了。
　　“你是女孩子，能不能矜持点？”
　　苏阳皱了皱眉，挪了一下位置后，道：“略有耳闻。”
　　“哼，我腿酸了，靠一下你，伸伸腿怎么了？”
　　有琴小蛮皱了皱可爱的鼻子，将雪山哈犬招过来，摁下狗头，把腿放了上去。
　　“好舒服！”
　　眯着眼伸了个懒腰后，才说：“师姑被云岚仙院选中，成为了天才计划一员，既然就自动脱离青云门了。”
　　苏阳感到一阵头大，有琴小蛮说话逻辑跳跃得太厉害，足足半个小时后，他才明白怎么一回事。
　　在青州中部，有一个叫云岚仙院的势力，是整个青州的实际掌控者。
　　这个势力长期征召天赋异禀的天才，也就是所谓的“天才计划”，能够进入这个计划的，最低的潜力是4星。
　　也就是4星天才以上才有资格参加。
　　至于这个星级怎么评定，那就得动用专门的测试法宝，似乎和资质、悟性、体魄、神魂有关。
　　青州各派，无不以能将弟子送入松岚仙院为荣，只要弟子被录取，松岚仙院必定奖励海量的资源。
　　举荐和培养的弟子越妖孽，奖励越大。
　　这些资源包括境界丹，比如筑基丹、结金丹，甚至是传说中的结婴丹！
　　一旦这些天才进入松岚仙院后，便自动脱离原来宗门，但是各大门派怎么会甘心？
　　于是，他们一般都将进入松岚仙院的弟子，奉上客卿长老的身份，目的是能够抱大腿。
　　要是这些弟子将来有了出息，手里随便漏点油，都够门派吃好久。
　　而轩辕筠心便是这样的天才，所以她只能勉强算半个青云门人，而苏阳作为她的弟子，身份顿时尴尬了起来。
　　首先，肯定不是松岚仙院的弟子，其次，或许算1/4个青云门弟子。
　　若苏阳资质惊人的话，他必定成为人人羡慕的对象，翩翩他是外门弟子，资质又好到哪里去？
　　苏阳忽然感到头疼了，只能指望轩辕筠心够给力，将他安排妥当一点，不然，处境真的很尴尬。
　　半天后，备用试炼地到了。
　　试炼地方位于青云门西南方向的一片群山前，此处已近算不上是松岚森林的外围了。
　　众弟子下了飞舟后，有些人惊讶道：“青云森林？
　　这里妖兽很少的，试炼的话，任务很难完成呀。”
　　“是呀，这里妖兽差不多被杀完了，这怎么办？”
　　“都怪那个苏阳，好好的，干嘛把那个刀阳华给杀了。”
　　“是呀是呀，都怪他，这次恐怕完不成任务了。”
　　……
　　苏阳耳边传来阵阵抱怨声，纷纷指责他不该杀了刀阳华，仿佛杀了刀阳华，他就成了千古罪人。
　　有琴小蛮骑着小哈，对苏阳道：“别管这些长舌，走走，我知道哪里有妖兽，来不来？”
　　说完，慢悠悠地往森林里面走去。
　　苏阳看了看丁子墨和呼延兴武，见两人点了点头后，赶紧跟了上去。
　　路上，丁子墨小声道：“苏师弟，你的火球术还是少点用，这个威力太大了，会惹人眼热的。”
　　“眼热就让他们眼热，怕他个球。”
　　呼延兴武不同意丁子墨的看法，在他想来，有实力藏着掖着，那是傻蛋。
　　苏阳有些无奈，他灵力比别人多了好几倍，加上不小心将火球术点满，成为了圆满级别的1级法术，威力大到他自己都害怕。
　　人群逐渐散去，万高义正要去猎杀妖兽，却被人叫住了。
　　万高义有些惴惴不安看着来人，叫住他的，正是万高远，他亲哥哥。
　　在万高远身边，还有一人，班英杰！
　　万高远将万高义叫到一边，满是不悦：“高义，你怎么回事？
　　交代你办点事，这么难？”
　　万高义看着眼前之人，摇头：“大哥，你的任务是让我教训那小子，但是现在这种情况，你觉得我还能完成任务吗？”
　　“那小子不就杀了一个练气3层的5星天才，有什么值得大惊小怪的？”
　　万高远不以为然。
　　万高义神色有些讪讪，将他自己、乐正安、黄志安三人被刀阳华打劫之事说了出来。
　　“大哥，这事我办不成了，你自己想办法吧。”
　　说完，万高义急忙走了，他真是被苏阳的火球术吓坏了。
　　况且现在又拜了轩辕筠心为师，这个女人行事，根本就不按照规矩，他也很害怕。
　　万高远看着万高义远去的身影，陷入了沉思，自从接到了莫名其妙的任务后，他也想不通为什么。
　　他想不通交给他任务那位想要干什么，还有苏阳与那人究竟有何矛盾。
　　一切成迷，但，任务还得继续。


第54章 火球术威力再现
　　青云森林南部。
　　“有琴师姐，还要往里走？
　　这个、这个……
　　，我可不敢去了，再往里走，差不多都是1级中期的妖兽。”
　　丁子墨连连摇头，打死再也不愿意继续深入。
　　“你们胆子真小，有我小哈，你怕什么，再说1级中期妖兽好呀，一只顶得上两只1级初期。”
　　有琴小蛮满不在乎继续往里走。
　　丁子墨还是不为所动，他喜欢积分，但是更怕死。
　　就连大大咧咧的呼延兴武也犹豫了。
　　苏阳知道，有些事情不能勉强，拍了拍两人肩膀：“呼延兄、丁师兄，要不你们就在外面猎杀一下妖兽，我跟师姐进去看看。”
　　“这不好。”
　　呼延兴武不太愿意，正要说什么，却被丁子墨拉住。
　　“呼延师弟，跟着苏阳师弟，你就没锻炼机会了，你说是不？”
　　丁子墨连连劝说。
　　呼延兴武想了想也有道理，最后同意跟丁子墨在外围猎杀妖兽。
　　告别两人，跟着有琴小蛮走了半个小时后，苏阳脚步慢了下来。
　　这个地方已经是1级中期妖兽的地盘。
　　“1级中期和1级初期，别看只差一个字，但实力却差很多，一会看你的火球术了。”
　　有琴小蛮拍了拍小哈狗耳朵：“小哈，用你好用的耳朵听一听，哪里有妖兽。”
　　苏阳看着雪山哈犬，眼中闪过一丝明了，有琴小蛮所谓的“知道哪里有妖兽”，靠的不是自己，而是雪山哈犬。
　　雪山哈犬可是2级灵兽，找区区1级妖兽，还不手到擒来？
　　果然，仅仅半分钟，雪山哈犬便一马当前，往南边跑去，一分钟后，一只棕色大熊出现在眼帘。
　　雪山哈犬看见大熊后，再也不愿再靠近一步。
　　“我要吃熊掌！”
　　有琴小蛮看见棕熊后，大为兴奋，“快快，苏阳，试一试你的火球术，若不行，那我就自己动手。”
　　苏阳沉吟了一下后，也想测试一下火球术能不能灭杀了灰熊。
　　他的灵力值现在是252，加上万能被动对火球术的加成，威力大到什么程度，自己也不清楚。
　　【火球术】（点金之术可用）等级：1级圆满（6320/300）威力：869.4施法速度：1.87（威力算法如下：252*（2+25%+5%）*150%*100%252为灵力值；2为圆满级别法术加成；25%为万能被动加成；5%为法宝加成；150%为灵力精纯程度加成，100%为五行领悟程度）（施法速度：（4*（1-25%-5%）/150%）/100%，4为基本速度，25%为万能被动加成；5%为法宝加成，150%为灵力精纯程度加成，100%为五行领悟程度）也就是说，火球术的威力是由5个方面综合而成，即灵力+万能被动加成+法宝加成+灵力精纯加成+五行领悟程度。
　　万能被动的强悍之处一览无遗，现在万能被动对5个方面都加成了25%！
　　标准火球术威力：400-500苏阳火球术威力：869.4标准施法速度：4秒苏阳施法速度：1.87秒万能被动+无垢天经，造就了变态的火球术。
　　查看完毕后，苏阳花了1.87秒，打出一个高度浓缩的火球。
　　“嗷嗷嗷！”
　　棕熊怒吼一声后，迎着火球，狠狠拍出一掌。
　　“呼啦！”
　　火焰爆裂的巨大声响，过后，一股焦糊传来，等有琴小蛮看清楚后，不由目瞪口呆，死死抓着雪山哈犬的狗耳朵。
　　棕熊所在的地方，空空如也，跟棕熊一样的，还有它身边的树木。
　　火球术直接将棕熊化为飞灰！
　　苏阳也有些意外，随后有些尴尬，有琴小蛮口口称称说要吃熊掌，现在棕熊毛都没留下一根！
　　轻咳几声后，查看了一下积分牌，上面多了20积分，一只1级中期棕熊，给了他20积分。
　　现在苏阳一共有250积分，已经完成了试炼任务。
　　“哼，本来想要吃熊掌的，现在只能吃灰。”
　　有琴小蛮嘟囔一句后，偷偷看了苏阳一眼，那小心翼翼的眼神，惹得苏阳差点笑了。
　　这小姑娘绝对是吓着了，但是还装作满不在乎的这样子。
　　“这大狗熊这么不经打？”
　　有琴小蛮一拍脑袋，想到了一种可能，于是在雪山哈犬的帮助下，又找到了一只棕熊。
　　这次，有琴小蛮要亲自动手。
　　找到一处高地，笃定棕熊短时间内无法追上来后，有琴小蛮口中念念有词，花了3秒多时间，丢出了一个硕大的火球。
　　“嘭”一声巨响后，伴随着一声怒吼。
　　火球术只烧了棕熊的一些皮毛，没有造成致命伤害。
　　“棕熊没有变弱，哎哟，苏阳，快快，你快杀了它。”
　　有琴小蛮大呼小叫，赶忙躲在苏阳身后。
　　苏阳心中一动，这次他想试一下别的法术，于是他丢出了一记风刃术，直奔棕熊的头部。
　　“嗡”一声后，一个半月形风刃打中棕熊头部，留下了一道伤痕，但是没有将其击杀。
　　“嗷嗷嗷！”
　　棕熊大怒，疯狂冲上坡地。
　　“快打死他，快！”
　　有琴小蛮大惊，“小哈，快帮忙。”
　　她说话之时，想要找雪山哈犬，却发现它已经躲得老远，脸上满是惧怕之意。
　　苏阳嘴角一抽，堂堂2级灵兽，竟然被1级中期的棕熊给吓着了，但这就是雪山哈犬。
　　不过，他可不敢让棕熊近身，没多做考虑，风刃术像是机关枪一样，几乎没有间歇，疯狂打向棕熊头部。
　　“嗡”一声后，棕熊的皮肤被破开，风刃瞬间没入其头部。
　　“嗷嗷！”
　　棕熊无力地怒吼一声后，从坡地上滚了下去，死了。
　　“积分+20！”
　　苏阳看了一下积分牌，松了口气，要不是入门级别的风刃术施法速度极快，这次真的要逃跑了。
　　在有琴小蛮下去查看棕熊时，苏阳没动，而是查看风刃术情况。
　　【风刃术】（点金之术可用）等级：1级入门（6320/40）威力：491.4施法速度：0.47……
　　施法速度为（（1*（1-25%-5%）/150%）/100%）/次比之圆满级别的火球术快多了，几乎是瞬发的。
　　虽然威力只是比圆满级别的火球术，少了378左右伤害，但是给棕熊造成的伤害却相差很大。
　　很显然，棕熊的皮太厚，对风系法术有抵抗，但是对火系法术的抵抗少了很多。
　　正查看时，却发现一个一个巨大影子挡住了阳光，苏阳抬眼一看，发现有琴小蛮，单手托起足足有一吨重的的棕熊，上了坡地。


第55章 夜袭
　　苏阳惊了，他的锻体现在已经是《无法无天》1层的87%，但是力气最多也就500斤左右，比之有琴小蛮，差远了。
　　没有对比，就没有伤害！
　　“看什么看，快来帮忙，不然一会不给你吃烤熊肉。”
　　有琴小蛮笑着瞪了苏阳一眼。
　　“来了来了，这么大个熊，你这是打算干什么？”
　　苏阳上前搭了把手，心中带着疑问。
　　不过一个小时后，苏阳就知道为什么了。
　　有琴小蛮食量之大，只能用吓人来形容，这么小一个人，足足吃了半只熊，比他的食量，大了3倍都不止。
　　而余下的烤肉，都入了雪山哈犬的肚子。
　　一人一狗，就消灭了3/4的棕熊肉，苏阳真是被惊到了。
　　吃饱喝足后，天色渐渐晚了下来。
　　苏阳和有琴小蛮吩咐白狼和雪山哈犬值夜后，便各自钻进了自己的帐篷。
　　坐定后，苏阳拿出玄天锻体丹，用点金之术，花费了64初级灵能，将之升级到了极品丹药。
　　【玄天锻体丹】（点金之术可用）等级：1级极品（6256/120）1级极品（6256/400）药力：400（已达极限）纯度：100%功效：锻体特性：温和药性（可选）启用点金之术时，异变发生了一次，产生了一个“温和药性”的特性，而且还是可选的。
　　丹药达到极品后，再次升级有两个方向，一个肯定是提升级别，另外一个，很可能是提升极品之上。
　　不过苏阳没有选择提升，1级极品药力对于他来说，已经有些过于凶猛了。
　　要不是有“温和药性”这个特性，他还真不敢服用。
　　看着极品玄天锻体丹上面宛若游龙的丹纹，苏阳看得目眩神摇，不过丹纹过于玄妙，看不懂。
　　盘膝坐下后，他毫不犹豫吞了下去，原本应该狂暴异常的丹药，药力缓缓发挥开来，苏阳的锻体快速进步着。
　　两个小时候，苏阳感到浑身一震，锻体毫无阻隔晋升到了2层，实力与练气初期顶峰修士相当。
　　苏阳感到浑身有使不完的劲，力气更是提升了一倍，按照“无法无天”锻体功法修炼了到后半夜后，锻体修为算是稳固了下来。
　　正准备休息时，白狼钻了进来，嘴上叼着一只青色的蝙蝠，很小，头部长着一金黄小圈，看上去很是不凡。
　　这是一只幼兽。
　　“你掠杀的？”
　　苏阳指了指小蝙蝠。
　　白狼摇了摇头，眼中露出迷惑之色。
　　苏阳与白狼心灵相通，它意思大致能猜测一二。
　　按照白狼的意思，发现这只青色小蝙蝠的时候，这小东西已经死了。
　　但是按照今天查探情况，附近没有蝙蝠活动痕迹。
　　正奇怪时，白狼耳朵动了一下，随后竖立起来。
　　少顷，口中发出“呜呜呜”的叫声。
　　苏阳知道白狼的意思，从西边有东西过来了！
　　速度很快，少顷“沙沙”的声音，像是下了暴雨一样。
　　顾不上多想，走出帐篷后，发现有琴小蛮迷迷糊糊探出一个头来，嘟囔道：“烦死了，还让不让人睡觉了？”
　　话没说完，猛然捂住了嘴，因为她发现，一片青亮在快速接近他们的营地。
　　还没等看清，耳边隐约传来了“吱吱”的叫声，伴随着“沙沙”的声音，在寂静夜空中，显得极为恐怖。
　　有琴小蛮似乎想起了什么，大惊：“不好，这是风蝙蝠，这东西不好对付，不好玩不好玩。”
　　她忽然想起了什么，刚要递给苏阳符箓时，却见青光转眼就到了眼前。
　　是1级初期青色蝙蝠。
　　它们速度很快，瞬间就要将苏阳和有琴小蛮包围了。
　　有琴小蛮直接激发了一枚2级瞬发符，一个金黄色的护罩瞬间出现，笼罩在她和雪山哈犬身上。
　　苏阳大惊之下，根本来不及发动法术，无奈之下，只好拿出铁木棍，启动风移，窜出包围圈后，棍子舞成一个圈子。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　……
　　密密麻麻的声音传来，苏阳疯狂舞动着铁木棍，一旦发现有被包围的迹象，赶紧启动风移。
　　白狼也是有样学样。
　　好在风移几乎是瞬发的，不然苏阳下场绝对凄惨无比。
　　就算如此，他和白狼依然狼狈不堪！
　　风蝙蝠速度极快，风移之后，脚还没落地，就有无数蝙蝠涌了上来。
　　其癫狂状，仿佛苏阳杀了他们祖宗似的。
　　乱棍打死了二三十只之后，苏阳知道不能这样下去，不然绝对会落个灵力枯竭，被风蝙蝠撕碎的下场。
　　连续5个风移之后，苏阳苏阳逃出了一里开外。
　　甩掉风蝙蝠的纠缠后，吞服了大把恢复灵力的丹药，又如风一般，快速回到了现场。
　　趁着风蝙蝠疯狂攻击有琴小蛮和白狼之时，苏阳发动了火球术。
　　“呼啦！”
　　“吱吱！”
　　耀眼的红光照亮了整个夜空，火球术爆发了！
　　无数蝙蝠直接化为飞灰，火球所到之处，形成了一片真空，场上，一片焦糊。
　　当蝙蝠发现苏阳时，迎接它们的，又是一个火球。
　　“滋啦滋啦……”火球所到之处，没有蝙蝠能够抵挡。
　　苏阳硬抗了几次攻击，连续发动了5次火球术，灭杀了大片的风蝙蝠。
　　后果是，灵力几乎耗干！
　　他已经不记得灭杀了多少蝙蝠了，反正很多很多，多到任他心惊！
　　正当苏阳瘫软在地时，眼中闪过一道青色，随后一只头部全部是金黄的蝙蝠，到了苏阳跟前。
　　是1级圆满妖兽，蝙蝠王！
　　苏阳大惊之下，想要逃跑已经来不及了，铁木棍刚要打出，想要奋力一搏时，一声淡然的声音响起。
　　“死！”
　　话一落音，蝙蝠王直直掉落，死了！
　　苏阳惊魂未定扫视一圈，发现一道人影蓦然出现在场中，是祁正平。
　　祁正平随后目光一扫，残存的蝙蝠直接化为齑粉。
　　世界清静了。
　　不过他很是疑惑，风蝙蝠的活动地带，离试炼地点还有一段距离，况且如此大规模的活动，极为罕见。
　　查找了一会，发现没什么端倪后，询问了起来：“苏阳，之前可有什么异常？”
　　苏阳没有隐瞒，将白狼发现幼蝙蝠等情况都说了。
　　“是有些奇怪，我会调查清楚的，你们赶紧退出去吧，这里不安全。”
　　祁正平看了头都快埋入胸口的有琴小蛮一眼后，化身为虹，消失不见。
　　有琴小蛮小心翼翼抬起头，脸色讪讪：“苏阳，我打算给你2级符箓来着，只是来不及……”声音越说越低。
　　“没事，这不怪你，这不还收割了大量积分吗？”
　　苏阳没有要要怪有琴小蛮的意思，拿出积分牌一查看，顿时呆住了。


第56章 尴尬处境
　　积分牌上显示2000积分！
　　那就是说，苏阳这次起码灭杀150只1级初期妖兽。
　　“给我看看，给我看看！”
　　有琴小蛮伸过脑袋，当看见积分后，眼睛不由瞪得圆圆的。
　　“2000积分，苏阳，你发财了！”
　　有琴小蛮捂着胸口，装出一副快要窒息的感觉。
　　不过看见苏阳似笑非笑后，不由笑道：“真的很厉害，我又不骗你，我才600积分。”
　　说完，亮出积分牌，给苏阳过了过眼。
　　苏阳忽然觉得，自己的积分还真挺多的，可惜的是，看不到排名。
　　不过他却高兴不起来，因为今天这场蝙蝠袭击，显然不是偶然，他总觉有谁在有预谋地在针对他。
　　“太没乐趣了，拿了那么多积分，还黑着个脸。”
　　有琴小蛮一跃，骑上雪山哈犬背上，“赫赫”几声，往外走去。
　　换了一个地方，扎营后，苏阳一头钻进帐篷后，赶紧盘膝坐下，刚才灵力消耗极大，现在这种时候，正是修炼的极佳时机。
　　吩咐白狼看守后，拿出1级无垢丹，动用点金之术，将之升级，在升级为极品的时候，点金之术的异变发生了。
　　【异变无垢丹】（点金之术可用）等级：1级极品（6236/60）1级极品（6236/400）药力：400（已达极限）纯度：100%（已达极限）功效：灵力吸收速度+100%特性：净化灵脉药效时间：2天多了一个净化灵脉的属性，这一次苏阳看不懂了。
　　服用了之后，灵脉隐约传来一阵酥麻后，苏阳感到灵力运转速度快了一些。
　　好比，原本是泥路，现在变成了水泥路一般。
　　反正灵力运转顺畅了很多。
　　显然，“净化灵脉”这个属性十分了得！
　　……
　　时间过得很快，试炼很快结束。
　　众弟子神色各异，高兴、失落、痛哭等都有。
　　苏阳心情是忐忑的，他的便宜师父，没来找他。
　　这也就算了，苏阳注意到，祁正平频频放出神识往北边查探，那个地方，正是苏阳灭杀刀阳华的方向。
　　当时轩辕筠心没有一块回来，苏阳就感到不对劲。
　　不过，一切猜测都没用。
　　回到青云门后，苏阳更尴尬了，现在他只能算1/4个青云门人，而他的师父，依然没影子。
　　最后在祁正平的决定下，苏阳还住原来的地方，但是青云门的任务、课业等暂时不能参加了。
　　于是乎，他成了闲人，除了修炼，什么都干不了，好在他灵石很多。
　　回到自己洞府后，苏阳拿出师父给的储物袋，打开后，发现里面就一样东西，一枚玉简。
　　查看后，苏阳很是诧异，里面的功法是《无垢天经》基础篇，练气1层到练气圆满的功法。
　　功法很完整。
　　苏阳心中一动，他利用点金之术完善过功法，在他手上，有1-3层完善的功法，现在他可以对比一下，看看有什么不同。
　　比对后，苏阳更加迷惑了。
　　除了第一层相似之处比较多外，其他的差别很大，第二层还有一些相似，但是到了第三层，几乎是完全不同的功法。
　　现在他面临抉择，是按照点金之术完善的功法修习，还是按照《无垢天经》基础篇原本功法修习？
　　思索了半天后，苏阳决定，还是先按照点金之术完善的功法修炼。
　　半年后，苏阳顺利晋升了练气期3层圆满，锻体功法《无法无天》也晋升到了5层。
　　不过代价是巨大的，2000宗门积分+2000灵石。
　　现在他身上就只有500下品灵石，5500初级灵能。
　　让苏阳感到心慌的是，练气期到了3层后，已经是练气初期的顶峰，再进一步，就是练气期中期了。
　　问题是，他对练气期4层的功法，看不懂！
　　他毕竟是一个刚接触修炼的菜鸟，系统可没有提升境界的功能。
　　现在，他急需系统地学习修炼知识，不然只靠自己闭门造车，说不定哪一天就走火入魔了。
　　正当苏阳急得团团转时，他那个便宜师父，轩辕筠心回来了。
　　苏阳被召唤到了青云峰，也就是轩辕筠心以前那一脉。
　　青云峰，西南角，青云湖畔，筑心园，凉亭内。
　　两个女子对立而坐，一女子位于下首，端茶送水。
　　对立而坐的是轩辕筠心和娄青霜，端茶的的女子鹅蛋脸，温婉、恬静，有筑基9层修为。
　　轩辕筠心指了指温婉女子，道：“这是我徒弟俞怜容，中州俞家的孩子，怜容，倒完茶，你去收拾一下，你师弟马上来了。”
　　俞怜容福了一礼，轻声道：“是。”
　　倒茶完毕后，又对娄青霜和师父福了一礼，才退了下去。
　　“师姐，你情况很不对，为何？”
　　娄青霜看着面色晦暗的轩辕筠心，很是不解。
　　“对你没什么隐瞒的，半年前，我跟刀华容斗了一场，咳咳……”轩辕筠心连续咳嗽了好几声。
　　“你输了？”
　　娄青霜关切地问道。
　　“我输了，他领悟了第二重刀意。”
　　轩辕筠心摇头叹气，“这不算什么，受伤后，又临时接到仙院‘天才计划’考核通知，这一次，我没过。”
　　娄青霜震惊地站了起来：“上一次你种入道种失败，这一次又失败，那岂不是要被逐出松岚仙院？”
　　轩辕筠心摇头：“我还有一次培养道种的机会，若是再次失败，绝非赶出松岚仙院那么简单。”
　　顿了顿，又道：“十年后，我将再次前往松岚仙院种入道种，只是我担心10年内无法将伤势调养好。
　　我伤了根本！”
　　“伤了根本！”
　　娄青霜震惊地站了起来，“刀华容竟然如此厉害？”
　　“领悟了第二重刀意后，这一次云岚黄榜，他必定能够进入前三。”
　　轩辕筠心神色满是凝重。
　　看着满是憔悴的轩辕筠心，娄青霜走来走去，最后道：“伤了根本的话，怕是需要‘塑本培元丹’才能短时间内回复，并且得4级才行！”
　　唯有罕见的4级稀缺丹药‘塑本培元丹’，才有可能短时间内恢复根本。
　　“师妹，怜容和苏阳以后就劳烦你多多指导了，我这伤势实在拖不得。”
　　轩辕筠心抱了抱拳，她要动用秘法，强行修补根本。
　　“师姐，你何时如此客气过？”
　　娄青霜微微皱眉，依照轩辕筠心的习惯，从来没有如此客气说话过。


第57章 师父和师姐
　　见轩辕筠心如此客气，娄青霜更加担心。
　　如此情况，只有两种可能，一是轩辕筠心对两个徒弟很上心；另外一种可能是，这次受伤，轩辕筠心没把握在10年内恢复。
　　微微叹了口气后，道：“你若不介意，我收他们为记名弟子。”
　　轩辕筠心微微动容，娄青霜能够如此，她很惊讶。
　　沉吟了一下后道：“师妹，这不行吧？
　　你那‘青霜大法’耗费的资源比一般人多了3、4倍，你资源本来就有限，这不行。”
　　娄青霜淡然道：“就这样说定了，其他不必多说。”
　　……
　　筑心园，内院，议事厅。
　　在这里，苏阳看到了三个女子，有两个认识，一个是轩辕筠心，一个是娄青霜，另外一个不认识。
　　见过礼后，苏阳站在下首，没有入座。
　　微微打量了一下轩辕筠心后，苏阳不由皱眉。
　　那种傲视一切、随心所欲的神采不见了，取而代之的的是眼中的暗淡之色。
　　轩辕筠心隆重的介绍了娄青霜，随后告知了俞怜容的身份，苏阳的师姐。
　　随后说道：“想必你们也知道师父的身份了，确实不适合过多参与青云门之事。”
　　顿了顿，接着说：“你们不必担心，我已经将你们委托给娄真人，以后，她就是你们的修行师父。”
　　“师父！”
　　俞怜容和苏阳不解看着轩辕筠心，又看了看娄青霜。
　　娄青霜正色道：“你们以后就是我记名弟子，可以在这里修炼，也可以到雾隐峰修行。”
　　俞怜容和苏阳相视一眼后，赶紧来到娄青霜身前，行了师徒大礼。
　　娄青霜受了一礼后，手一翻，拿出两枚玉牌、玉简，递给了两人。
　　“牌子是介绍信，还得到青云峰去办理身份登记，玉简是雾隐峰的一些规矩，好了我有事要办，先行告辞。”
　　说完，身体一阵虚幻后，消失在筑心园。
　　等娄青霜走后，苏阳压下杂念，对轩辕筠心道：“师父，您受伤了？”
　　“不碍事。”
　　轩辕筠心指了指坐在下首的俞怜容，“以后有什么不懂的地方，多请教你师姐，怜容，安排一下苏阳的住宿。”
　　说完，站了起来，走了。
　　看着俞怜容，苏阳心中有些别扭，忽然多出一个筑基期的师姐，他还是不太适应。
　　不过没多想，来到俞怜容跟前，拱了拱手：“劳烦师姐了。”
　　俞怜容微微一笑，轻声道：“师弟不必客气。”
　　苏阳心中一跳，眼前的女子有种奇特的气质，让人看得很舒服，尤其是那漂亮的小酒窝。
　　“师弟，分配给你的洞府已经分配好了，走吧。”
　　俞怜容轻柔说了一句话后，款款而行。
　　筑心园很大，足足有30里方圆，大体上南北长，东西短，整个西部紧紧挨着青云湖，东边挨着青云峰山脉。
　　苏阳被安排到了西边靠湖的洞府，得到许可后，苏阳将它命名为“苏阳小院”。
　　他还是觉得叫小院好听点，洞府的话，有些不顺耳。
　　苏阳小院，会客厅。
　　苏阳一边沏茶，一边跟俞怜容说话。
　　“师姐，以前在青云门，我怎么没见过你？”
　　“我不是青云门弟子，你没见过才正常。”
　　“师姐跟师父最久，应该知道更多关于师父的情况才是。”
　　“了解一些，师弟你想问什么？
　　师姐能说的，都会告诉你。”
　　沏好茶后，苏阳倒了一杯，递给俞怜容，郑重道：“还请师姐告知师父真实情况。”
　　俞怜容踌躇了一会，叹气道：“师弟，你有心了，你可知‘天才计划’？”
　　苏阳想了想，点头道：“略有耳闻，只是不知道详情。”
　　俞怜容呆了一下，才道：“师父是‘天才计划’黄榜第六，上次与刀华容一战后，受了重伤，考核没通过，若10年后再通不过，那就大大不妙。”
　　“刀华容？”
　　苏阳总觉的这个名字很耳熟。
　　“刀华容是刀阳华的师父，你知道原因了吗？”
　　俞怜容原本不想说，但是没忍住。
　　苏阳心头一堵，如此说来，自己师父是因为自己，导致考核没通过！
　　他心里很难受，再三询问下，得知有三个办法可以弥补。
　　一是，师父自己恢复伤势；二是，需要“塑本培元丹”辅助；三是，轩辕筠心的徒弟被纳入“天才计划”。
　　苏阳知道，唯有第二、三个他可能帮得上忙。
　　沉默了一会后，道：“师姐，我有个疑问，想要请教你一下。”
　　俞怜容知道刚才自己说话有些重了，于是轻声道：“师弟，请说。”
　　“是这样的，最近我修炼到练气期3层后，修为无论如何，也突破不了现有境界……”苏阳将自身状况说了出来。
　　俞怜容沉吟了一会后，问道：“师弟修炼的可是《无垢天经》基础篇？”
　　“不错。”
　　苏阳没有隐瞒。
　　“师弟，《无垢天经》好是好，但是它对灵根要求极高。
　　其中练气期有小难关。”
　　俞怜容看了苏阳一眼后，道：“一，练气期每一个阶段便是一道坎，中期，中品单灵根没有门槛；后期，上品单灵根没有门槛；圆满，极品单灵根没有门槛。”
　　顿了顿，道：“你可知道什么原因？”
　　苏阳摇头，便是不知。
　　“《无垢天经》，有无垢两字，意思是说，越是纯粹的单灵根越容易修炼，杂灵根，很难。”
　　说到这，俞怜容没继续往下说，她知道，苏阳肯定懂。
　　苏阳确实明白什么意思了，就是他灵根太差，中品5灵根，很难将《无垢天经》修炼到练气中期。
　　但是，他真的很不甘心，《无垢天经》的强大，他体会过后，不想放弃。
　　若是让他放弃这门天品功法，他不愿意！
　　那么只有一种可能，那就提升灵根等级。
　　沉吟了一下，苏阳直接查看自己的灵根。
　　【灵根】（点金之术可用）等级：中品5灵根（灵能等级不足，暂时无法升级）苏阳无奈摇头，这个灵能是能升级，按照估测，应该是中级灵能就能升级，但是，如何从初级灵能升级到中级灵能，他不知道。
　　就在这时，系统提示：鉴于宿主强烈愿望，开启灵能升级任务。
　　升级条件：初级灵能达到100000，可升级。


第58章 任务艰巨
　　10万初级灵能！
　　苏阳握着茶杯的手忍不住抖了一下，他这是惊的。
　　“师弟，你没事吧？”
　　俞怜容轻声问道。
　　“咳咳，没事没事。”
　　苏阳有些心不在焉。
　　“师弟也不必担心，这个《无垢天经》据说并不完备，所以早点换功法也是好事。”
　　俞怜容安慰了几句后，告辞离去。
　　送走俞怜容后，苏阳陷入了沉思，现在这种情况，逼着他必须赚取大量的灵石，10万初级灵能的话，必须赚取50万下品灵石才行。
　　现在，他只能寄希望于点金之术了。
　　翌日，清早。
　　轩辕筠心一大早就带着苏阳和俞怜容去了青云峰，此行目的，当然是事关苏阳和俞怜容身份问题。
　　青云峰，身份管理处。
　　递交了娄青霜给的两枚身份介绍信后，办理过程很顺利。
　　最后的结果是，俞怜容和苏阳按照内门弟子对待。
　　这个结果当然是娄青霜的介绍信起了重要作用，不然他们只能算是1/4个青云门人。
　　轩辕筠心带着苏阳和俞怜容，还没走出大殿，就碰到了两人，一个相貌堂堂的男子、一个面色发青的女子。
　　男子肤色很白，留着八字胡和乌黑长须，看上去很像是有教养的书儒。
　　女子苏阳见过，他记得此人是飞云峰弟子，叫丛茗雪，入门的时候，还参与过方清雪的争夺。
　　至于男子，虽然收敛了气息，苏阳却不敢多看。
　　不知为何，看到此人，苏阳脑中却跳出一个人的形象，那就是岳不群，伪君子岳不群。
　　丛茗雪微微颔首，道：“见过轩辕师妹。”
　　轩辕筠心点了点，算是打了招呼了。
　　“原来是轩辕师侄女，最近考核怎么样了？”
　　男子温和笑道。
　　轩辕筠心淡然道：“见过左护法。”
　　左护法笑了笑后，目光看向苏阳和俞怜容：“师侄女，这两位是你的高徒吧？
　　华表外露，好苗子、好苗子。”
　　顿了顿，捋着长须呵呵笑道：“你这就偏心了，你可是咱们青云门的客卿长老，得给宗门多多培养人才才是呀。”
　　轩辕筠心淡然道：“左护法要是没什么事，那就告辞了。”
　　说完，直接走出殿门，根本不搭理还想要在说话的左护法。
　　丛茗雪着轩辕筠心离去的背影，不满地冷呵一声：“真把青云门当做自己家了，想来就来，想走就走，咱们青云门还要给她培养弟子。”
　　顿了顿，又道：“师父，轩辕筠心已经考核失败了，还伤了根本，门派还惯着她？
　　让她多培养几名青云门弟子都不愿，哼！”
　　左护法淡然道：“毕竟她曾是掌门徒弟，又是松岚仙院弟子，算了。”
　　去往雾隐峰的路上，轩辕筠心直白道：“刚才那人是青云门左护法，叫万宾白，此人，伪君子，你们知道就行。”
　　苏阳和俞怜容点头称是。
　　将苏阳和俞怜容交给娄青霜后，轩辕筠心便要闭关了，毕竟她伤得很重。
　　雾隐峰三面环水，西北面靠着青州山脉南部，由于水汽较大，从外面、高空查看雾隐峰，都是一片仙气缭绕的仙家福地。
　　娄青霜的道场位于雾隐峰西南角，一个叫听雨水榭的地方。
　　听雨水榭很大，东面环水，西面是低矮的山峰，在山峰之间，基本都是平坦的草地。
　　听雨水榭，传道阁。
　　再次见到越雪兰，苏阳惊讶发现，此女竟然晋升练气期圆满，气息也颇为圆润，想必是因为试炼之事，得了好处。
　　说了一会后，就见娄青霜走了进来。
　　娄青霜居中而坐，下首除了苏阳和俞怜容外，还坐着四人，分别是扶莺莺、方清雪、越雪兰、一个英俊的男子。
　　经介绍，得知男子叫秋子石，是娄青霜的大徒弟，金丹一层、秋子石长相俊美、剑眉星目、蓝眼睛，配上一身白衣，简直就是偏偏佳公子。
　　娄青霜介绍了苏阳和俞怜容后就走了，具体传法，就由秋子石负责。
　　秋子石居中而坐，目光淡然看了苏阳和俞怜容后，道：“我说话一向直接，要是听的不舒服，那就抱歉了。”
　　越雪兰轻声道：“师兄……”秋子石摆了摆手，淡然道：“越师妹知道你要说什么，但是我还是要说的。”
　　顿了顿，直接对苏阳和俞怜容道：“听雨水榭的资源本来就有限，两位的到来，说实话，我不欢迎，但是师父既然安排了，那就将资源再分一分吧。”
　　俞怜容蹙了一下眉，道：“师兄多虑了，除了传道外，我不会分你们的资源。”
　　苏阳心头有些不舒服，站起来后，道：“我也不会占你们资源。”
　　秋子石淡然道：“那是你们的事，既然已经是同门弟子，资源肯定会给你们，至于要不要，那是自己的事情。”
　　“说了那么多，我目的就一个，你们跟我们一样，必须完成宗门的任务，赚取积分，换取资源，明白了吧？”
　　苏阳和俞怜容相视一眼后，点了点头。
　　秋子石讲解了一会道法后，道：“明日就是与厚土峰组队获取资源的时候，你们准备准备，这次行动若是顺利，收获很大。”
　　说完后，便告辞离去。
　　越雪兰面色带着歉意道：“俞师姐、苏阳师弟，秋师兄说话一向直接，你们莫要见怪。”
　　苏阳笑道：“我怎么会见怪？
　　对了，明天的行动是什么？”
　　扶莺莺说起行动，顿时眉飞色舞。
　　“明日的行动是关于‘玄天锻体丹’灵材采摘的，秋师兄前几日在清幽峡谷发现了炼丹主药，但是需要锻体有成的厚土峰弟子配合才行……”经过扶莺莺一说，苏阳便知道怎么一回事了。
　　原来秋子石在清幽峡谷南段一处山崖下，发现了玄天锻体丹的主药，玄天清幽草，1到3级都有。
　　玄天清幽草珍贵异常，1级灵草就能好换取2个积分，2级能够换取20个积分，3级能换取1000个积分。
　　苏阳一听，心中大动，他现在急需大量的灵石，有了玄天清幽草这一味主药，他再配一点别的灵药，他就可以炼制玄天锻体丹！
　　要是有多余的玄天锻体丹，那么他拿去售卖，灵石很来得很快。


第59章 玄天清幽草
　　“师弟，你有灵鹤吧？”
　　扶莺莺忽然想起了什么，赶紧问道。
　　苏阳一愣：“灵鹤？
　　这次不乘坐飞舟去？”
　　“难得有机会出去，秋师兄建议乘灵鹤去。”
　　扶莺莺笑了笑，“乘灵鹤和坐飞舟，完全是不同的体验。”
　　苏阳苦笑道：“我没有灵鹤，不过我一会去租借一只即可。”
　　俞怜容忽然道：“师弟，我载着你即可，我有2级灵鹤，回头你再去买一只即可。”
　　苏阳积分、灵石基本耗光，俞怜容师姐既然如此说，正合他意，所以毫不犹豫答应了。
　　翌日，一大清早。
　　众人先是在雾隐峰集结后，一路向东，来到了厚土峰脚下。
　　那里有两女、一男、一狗在等候。
　　其中一人一狗苏阳认识，正是有琴小蛮和雪山哈犬。
　　另外一个女子，面目与有琴小蛮很是相似，应该就是她亲姐姐。
　　最后那个男子，气息厚实，仿佛一座山在立那里似的，其最大的特点是，脸面很大，都快赶上脸盘的大小了。
　　经过介绍得知，有琴小蛮的姐姐叫有琴冰兰，金丹3层修为，石磨脸叫做石撼天，筑基修为。
　　有琴小蛮看见苏阳后，带着小哈走了过来，拍着他的肩膀，笑嘻嘻道：“苏阳，这次你也去，那就太好了。”
　　苏阳不明情况，微微愣了一下。
　　有琴小蛮拍了拍雪山哈犬，传音道：“这次你帮我看着点小哈，我姐姐老爱打它。”
　　苏阳一看，雪山哈犬躲在有琴小蛮身后，离有琴冰兰远远的，要不是情况不允许，它早就跑远了。
　　“行，没问题，只要它不犯浑。”
　　苏阳点了点头，这个雪山哈犬什么都好，一犯浑，那股傻劲一上来，非拆点东西不可。
　　众人休整了一下后，乘坐灵鹤一路向东。
　　灵鹤背上，苏阳与俞怜容并排而坐，看着脚下的山山水水，暗暗感慨。
　　身处辽阔的天地之间，人显得那么渺小，修炼上哪一点难题，在这广阔天地之间，显得更加渺小，不值一提。
　　“若是能够自由翱翔于天地之间有多好！”
　　苏阳一阵感慨后，忽然生出一股对自由的向往。
　　在这修真世界，想要自由自在，那只有一种可能，足够强大！
　　俞怜容与苏阳并排而站，声音轻柔道：“师弟，是不是有种渺小无比的感觉？”
　　苏阳淡然道：“师姐，我只感到一阵开阔和天高任鸟飞的感觉，修士理当如此，无拘无束遨游于天地之间。”
　　不知为何，此刻，俞怜容觉得苏阳和师父轩辕筠心有些相像，那种由心而发的不羁，是那么相似！
　　看了一会后，两人盘膝坐下。
　　俞怜容微正色道：“师弟，你修为最低，这次任务你参与即可。”
　　苏阳笑道：“师姐，我的攻击力很是很强的，不然怎么灭杀了刀阳华那个小子？”
　　“师弟，你注意到了没有，这次任务所有人，修习的都是《无垢天经》基础篇，所以都是3、4星天才，灵力浑厚，绝不是一般人可比……”苏阳没有反驳，只是笑着点了点头。
　　他有万能被动、灵兽属性加成，修炼的又是改良过的《无垢天经》，现在灵力已经高达294，绝不能根据练气初期境界来衡量。
　　更重要的是，他锻体功法《无法无天》已经达到了5层，差不多跟灵体1级圆满相当。
　　不过这都是他的底牌，没必要到处宣扬。
　　看着眼前恬静的女子，苏阳有些愣神。
　　“师弟，你一直看着我干嘛？”
　　俞怜容微微蹙了一下眉。
　　苏阳微微笑道：“师姐，有没有人说过，就算你不说话，场面也不会陷入尴尬？”
　　“没有！”
　　“师姐你就是这样。”
　　“也许吧。”
　　俞怜容淡淡笑了笑了，没再说话。
　　越过高山、湖泊、森林、草原，飞了3天后，领头的秋子石率先下降，落在一个山谷谷口。
　　山谷西边是连绵的山脉，东边是平地，进入山谷后，眼前是一片巨大草原。
　　收起飞鹤之后，秋子石和有琴冰兰站在前方，开始详细介绍任务情况，比如灵药位置、看守妖兽等。
　　经过介绍，苏阳得知，这次的灵药采摘地点就在山谷最深处，一处悬崖下，那里有1到3级的玄天清幽草。
　　看守灵药的是一种叫做石头兽的妖兽。
　　石头兽防御强悍无比，攻击力也是不弱，所以采摘难度很大，这次秋子石请来厚土峰的高手，目的就是一边清理石头兽，一边采摘灵药。
　　“在分组之前，我强调一下，这一次咱们要对付的虽然是石头兽，但是采摘地还有一种灵兽也很了得。”
　　秋子石顿了顿，接着道：“那就是无眼毒蜂，这种毒蜂没有眼睛，白天黑夜都会出没，麻痹毒性极大。”
　　“秋师兄，它们会不会自己跑出来蛰人？”
　　有琴小蛮一听，吓得脸色都白了。
　　秋子石微微笑道：“你们放心，这无眼毒蜂，只要不主动招惹，它们极少主动攻击。”
　　这话一说，众人顿时放下了心。
　　很快，分组便下来了。
　　苏阳、有琴小蛮、方清雪、扶莺莺和越雪兰一组，主要负责1级玄天清幽草采摘。
　　另外一组是，俞怜容和石磨脸石撼天，主要负责2级玄天清幽草的采摘。
　　最后一组是秋子石和有琴冰兰，负责3级玄天清幽草的采摘。
　　分好组后，众人一路向北进发，很快就到了地方，一处巨大的山崖下。
　　山崖下，是丘陵地带，上面有很多低矮山体围成的、半开口的场地。
　　像是魔兽世界里，一小撮兽人的营地一样。
　　玄天清幽草就成长在场地最深处，外面有石头兽看守。
　　练气组、筑基组、金丹组分开后，各个队伍朝着自己目的地进发。
　　“嗡嗡嗡……”在寻找玄天清幽草时，不时能碰到单独行动的1级毒蜂。
　　不过确实如秋子石所说，这些毒蜂根本就没搭理苏阳他们，只顾寻找昆虫。
　　“我有点害怕，这毒蜂有拳头大小，要是蛰人得多吓人，据说还能麻痹人。”
　　有琴小蛮看着胆大，实则胆小。
　　“有琴师妹，别怕，只要不主动招惹它，没事的。”
　　越雪兰安慰道。
　　苏阳微微笑道：“你们不用怕，这毒蜂寻找食物还来不及，没空搭理我们。”
　　他可不是空口说白话，在灵兽驯养基地的《青州灵兽习性收集》书上，恰好有这种毒蜂记载。
　　如果书上所说不错，苏阳对这些毒蜂可以说是很了解。
　　避开毒蜂较多的地方后，很快，苏阳这一组找到了一个合适的石头兽营地。


第60章 变态异变
　　石头兽长得跟石头人一样，只是身体的皮肤看上去光滑了很多，而且是银色的。
　　找到的营地不算大，里面只有五只石头兽，两大三小，大的有2米高，小的只有1米5左右。
　　观察了一下后，发现，为首的有1级圆满修为，一只1级后期修为，剩下的3只，都是1级中期。
　　相比之下，苏阳是练气期3层，方清雪练气期5层，有琴小蛮7层，扶莺莺8层，越雪兰练气期圆满。
　　“大家小心，在营地不远处有毒蜂，千万别招惹了。”
　　越雪兰郑重道。
　　“刚才我看了，离得不算远，咱们肯定不能直接在营地里面打斗，不然很可能招惹到毒蜂。”
　　扶莺莺提醒了一句。
　　众人商量了一下后，决定还是将石头兽引出来，不然耗费会很大，甚至有些危险。
　　石头兽感知力比较弱，在苏阳等人刻意设计下，最外面的三只石头兽被引了出来。
　　“咕啦”、“咕啦”、“咕啦”。
　　三只石头兽发现有人挑衅后，大怒，直直就冲了过来，抡起硕大的拳头“看我的，嘻嘻！”
　　有琴小蛮轻笑一声，祭出一面巨大的盾牌，就着三角地形，顶在了前面。
　　“砰砰砰”三声，石头兽抡起硕大的拳头，狠狠击打在盾牌，力气很大，但是，有琴小蛮岿然不动。
　　苏阳嘴角一抽，非常佩服有琴小蛮的蛮力，这么小一个小萝莉，简直是人形暴龙。
　　不过苏阳手上不满，风刃像是机关枪一样，倾泻而出，其他人也是疯狂丢出法术。
　　打了好一会后，里面那两只大个石头才发现不对劲，慢悠悠走了出来后，发现3个石头兽正好倒下。
　　“咕啦！”
　　“咕啦！”
　　两个石头兽怒吼一声后，猛然一个加速，笨拙的身体瞬间就到了三角地带。
　　“砰”“砰”两声巨响后，有琴小蛮再也顶不住，直接被打得一连后退了5步，才堪堪站住。
　　“哼，这两个石头力气太大了，疼死我了！”
　　有琴小蛮揉着胳臂，直喊疼。
　　然而，石头人可不会怜香惜玉，又是一声怒吼后，各自抡起一块巨石，狰狞地冲了过来。
　　“不好！”
　　扶莺莺大惊，“有琴师妹顶不住的。”
　　“快跑，我顶不住！”
　　有琴小蛮脸色发白，掉头就走。
　　众人仗着速度快，很快就走出了石头兽的感知范围。
　　“怎么办？
　　咱们不会一株灵药都采不到吧？”
　　有琴小蛮撅着嘴，满是不高兴。
　　众人齐齐看向雪山哈犬。
　　被众人一看，大狗直接躲在了有琴小蛮的身后，连尾巴都耷拉下来。
　　“小哈胆子小，咱们还是想想办法吧，对付一只大石头还行，两只我肯定顶不住。”
　　有琴小蛮拍着胸口，心有余悸。
　　“这石头怕什么法术？”
　　苏阳心思一动，问道。
　　“石头属于土系妖兽，应该怕木系法术。”
　　方清雪说道。
　　木系法术？
　　苏阳查看了一遍自己会的控制法术，最后定格在缠绕术上面。
　　【缠绕术】（点金之术可用）等级：1级入门（5500/40）威力：491.4施法时间：0.47持续时间：0.23秒灵力消耗：7……
　　从一级入门升级到1级圆满需要320点初级灵能。
　　苏阳沉吟了一下后，直接动用点金之术，将缠绕术点满，一阵玄妙过后，苏阳知道，这次25%的异变概率发生了。
　　【缠绕术】（点金之术可用）等级：1级圆满（5400/300）威力：869.4施法时间：1.87持续时间：0.93秒灵力消耗：33特性一：持续时间+9秒……
　　也就是说，缠绕术可以持续9.3秒！
　　9.3秒，够干很多事情了，况且，有了这时间，只要他灵力不枯竭，，就可以一直缠绕住石头兽。
　　现在他的灵力是294，施展一次圆满级别的缠绕术，消耗33灵力，足足可以连续施展将近9次。
　　加上他本身的灵力恢复速度，连续施展10次，肯定没问题。
　　正想着之时，扶莺莺道：“一会有琴师妹引走一只，另外一只，大家轮流施展控制法术，明白了吗？”
　　众人点头。
　　回到了石头兽营地后，扶莺莺拿出一把弓箭，对准靠外一点的1级后期石头兽，射出一箭。
　　但是，让大家没想到的是，两只石头兽均有了反应，笨拙的身体，夹裹着一阵尘土，冲了出来。
　　这次，有琴小蛮没有卡位，等两只石头兽都冲出来后，从侧边甩出一根雪白绳子，缠绕住石头兽。
　　1级圆满的石头兽没管那么多，一个加速后，瞬间就来到众人跟前。
　　“水束缚！”
　　扶莺莺请喝一声，首先使出了控制法术，一条水带纠缠在了石头兽脚上。
　　石头兽顿时被困住，动弹不得，其他人准备好的法术，疯狂砸在石头人身上。
　　但是，不到一个呼吸，石头兽就挣脱了束缚，而第二个人的束缚法术还没发出！
　　“束缚不住！”
　　扶莺莺等人大惊失色，刚要撤走，却听一声淡然声音响起。
　　“缠绕术！”
　　苏阳出手了。
　　石头兽被死死缠住，“咕啦”、“咕啦”，愤怒叫着，但是却无法挣脱束缚。
　　可惜的是，就算圆满级别的缠绕术，对石头兽的伤害也是不高，可见石头兽的法抗有多变态。
　　缠绕术丢出后，苏阳直接拿出灵石，一阵猛吸，他担心灵力耗干时，石头兽还没死。
　　扶莺莺等人一愣后，赶紧施法。
　　漫天的水系法术，纷纷打在石头兽身上。
　　“方师妹，冰束缚，准备！”
　　扶莺莺提醒道。
　　然而，方清雪的束缚，出手时，却发现缠绕术还在继续起作用。
　　众人感到一阵古怪，让他们诧异的是，足足过了7秒，缠绕术还没结束！
　　“吱吱吱……”蔓藤的缠绕力量，给石头兽造成了持续的伤害。
　　估摸了一下时间后，苏阳第二个缠绕术瞬间出手。
　　现在，方清雪等人终于明白，苏阳的缠绕术比较古怪，于是，她们就毫无顾忌地疯狂丢着法术。
　　石头兽也不是吃素的，发现动弹不得后，哪里肯坐以待毙？
　　拍着胸部，怒吼一声后，抬手猛然往地上打去。
　　“砰！”
　　一股强悍的波动，蔓延开来。
　　石头兽发动了终极杀招，地震波！


第61章 变傻和勇猛
　　“咚咚咚……”震荡波纹瞬间到了脚下，正在施法的方清雪、扶莺莺两人受到波及，法术瞬间被打断，脚下更是一软，摔倒在地。
　　苏阳因为共享了白狼的属性，灵敏度和反应都大幅增加，所以震荡快到时，毫不犹豫跳了起来。
　　震荡一过去，落脚后，顺手丢了一个缠绕术。
　　刚准继续吸收灵力时，却听身边传来一声怒喝，随后响起有琴小蛮的惊呼。
　　苏阳回头一看，发现又有状况发生。
　　只见，与有琴小蛮纠缠的石头兽，身体猛然窜起一阵银光，随后身体足足胀大了了一圈。
　　“你们快来帮帮我，这家伙晋升1级圆满了……”有琴小蛮死死顶住。
　　但是，又是一怒吼后，石头兽奋力一拳，将有琴小蛮打得后退五六步。
　　“快呀，石头兽要打死我了。”
　　看着石头兽丑陋、狰狞的面目，有琴小蛮吓得差点哭了。
　　扶莺莺大惊，这边石头兽还没解决，那边又出了状况，现在只有一种可能，那就是放弃。
　　但是，真的很不甘心。
　　苏阳也很不甘心，但是他最多能再施展4次缠绕术，这显然是无法灭杀两只1级圆满石头兽的。
　　余光之中，看见躲在有琴小蛮身后的雪山哈犬，苏阳想到自己锻体有成，于是丢出心灵之火。
　　“雪山哈犬同意与你签订临时契约，时限两天，共享属性25%！”
　　“呆傻+70，你变傻了！”
　　“灵力+60%，你灵力增多了!”“体魄+60%，你变强壮了！”
　　“你领悟了‘蠢笨’技能！”
　　……
　　“师弟、师弟，你傻愣干嘛？
　　赶紧施展缠绕术呀！”
　　扶莺莺看见苏阳愣在原地，一脸呆傻，简直跟雪山哈犬一样。
　　苏阳傻笑一声：“方清雪很好看。”
　　说完顿时察觉不对，形势虽然危机，但越雪兰等人却露出了古怪和不解之色，方清雪更是满脸通红。
　　“我要被打死了！”
　　有琴小蛮哭了。
　　千钧一发之时，却见一道黑白相间的身影，“嗷呜”一声后，飞跃而起，落在有琴小蛮身前的石头兽边上。
　　是雪山哈犬！
　　“嗷呜！”
　　一声狗叫后，雪山哈犬高高跃起，一口咬在石头兽的脑袋。
　　“卡擦”一声，一阵烟尘过后，石头兽直直倒下，脑袋已经不见。
　　又是“嗷呜”一声，扶莺莺他们半天没打死的石头兽，又是被雪山哈犬一口咬死。
　　现场一片静谧。
　　众人看着威风凛凛的雪山哈犬，一时之间竟然不知道说什么。
　　最先反应过来的是有琴小蛮。
　　“嘻嘻嘻，小哈好勇敢，还变得聪明了。”
　　有琴小蛮一把抱起雪山哈犬，摸着狗头，余光看见苏阳脸上露出呆萌的笑容。
　　“咯咯，苏阳，你学小哈干什么，你看你那傻劲，真是学得太像了。
　　还说别人好看，真不知道害羞。”
　　有琴小蛮指着苏阳，笑得很是开心。
　　扶莺莺和越雪兰也掩嘴直笑。
　　“嗷……”苏阳赶紧掩嘴，快速地接触了契约，他差点学雪山哈犬“嗷呜”乱叫了。
　　“刚才气氛紧张，活跃一下气氛。”
　　苏阳睁着眼说瞎话。
　　不过好在没人怀疑，只是调笑了几句后，就集中在讨论雪山哈犬的勇猛之上了。
　　“看来有琴师妹一有危险，小哈就会变勇敢。”
　　“是呀是呀。”
　　有琴小蛮笑嘻嘻地抱着小哈，浑没注意大狗两条颤抖的后退。
　　很快，话题又回到了苏阳的缠绕术上。
　　“苏阳，你这个缠绕术太变态了，什么时候教我？”
　　有琴小蛮一把拽住苏阳，眼中满是星星。
　　“要是雪山哈犬敢冲着你姐姐吼叫一声，我就教你。”
　　苏阳呵呵笑道。
　　“算了算了，你这人真没乐趣，走走，咱们去采摘灵药去了。”
　　有琴小蛮骑上雪山哈犬，一马当前，冲进了营地。
　　很快，在营地最后，找到了15株1级灵药，全部是玄天清幽草！
　　“发了发了，嘻嘻！”
　　有琴小蛮眉眼笑成了一轮弯月。
　　在采摘间隙，方清雪看着苏阳，传音道：“刚才怎么回事？
　　我不相信雪山哈犬忽然变得那么聪明和勇敢。”
　　苏阳沉吟了一下，道：“你知道我有驯兽天赋，刚才我试图说服小哈行动，不小心代入它的性格中，让你见笑了。”
　　“以后少用这个天赋。”
　　方清雪走了走没，“你那法术怎么一回事？”
　　苏阳看着眼前愈发清冷的佳人，微微笑道：“我将禁制融入了法术，所以威力和持续时间都有增幅。”
　　他当然是真胡说八道，但也不是空口无凭，确实有关于这方面的记载，但是能做到的，几乎没有。
　　方清雪点了点头后，轻声道：“少研究点法术，先将境界提升上去吧。”
　　说完，低头开始采摘灵药，不再说话。
　　灵药很快采摘一空，15株，分配下来，恰好一人3株，按照一株2两个积分的，这一次，苏阳就收获了6个积分。
　　换算成灵石，那就是60下品灵石。
　　外门弟子一个月就一块下品灵石，内门弟子一个月10块，如此算来，这一次的收获很大！
　　况且，这只是开始。
　　休整了一会后，苏阳等人一路寻找，半天后，专找实力较弱的石头兽营地下手，灭杀了3个营地妖兽后，每人收获5株玄天清幽草。
　　不过众人也发现了端倪，雪山哈犬再也没动过手，最后众人只能将之，归于有琴小蛮没陷入危险了。
　　好在苏阳缠绕术变态，众人又各自收获了5株玄天清幽草。
　　在傍晚的时候，扶莺莺发现了一个大的营地，查探后，发现里面有5只1级圆满的石头兽，其余的中后期石头兽足足有10只。
　　这是一个大的营地。
　　有琴小蛮高兴得差点跳了起来，笑道：“发了发了，咯咯！”
　　扶莺莺脸色却不太好看，摇头道：“这次咱们恐怕没办法了，5只1级圆满的石头兽，咱们根本没办法，就算控制住了，咱们的输出也打不死。”
　　苏阳也微微叹气，这些石头兽不仅体魄强悍得吓人，法抗也是极强，他们每杀死一只都要磨好久。
　　这一次，一下子就有5只一级圆满石头兽，他们根本没时间去磨。
　　“有琴师妹，就不能想想办法？”
　　扶莺莺指着雪山哈犬，“这大狗冲上去，一口一个。”


第62章 丹道
　　“嗷呜嗷呜！”
　　雪山哈犬一听让它上去跟石头人肉搏，狗头直摇，连连后退，躲在苏阳身后，警惕看着扶莺莺。
　　哪还有刚才那股勇猛劲？
　　众人嘴角一抽，也不好说什么了，有琴小蛮“呵呵”干笑了几声。
　　商量了一下后，大家只好忍痛放弃了这一出营地。
　　“算了，今日怕是没法继续了。”
　　越雪兰看了一下天色，“咱们往回走吧。”
　　很快，众人顺利回到了预定的汇头地点，也就是山谷南部一处平地。
　　等了一会后，秋子石、有琴冰兰、俞怜容和石撼天等人相继回来。
　　与苏阳等人笑容满面不同，俞怜容和石撼天两人脸色不太好。
　　秋子石居中而坐，对俞怜容道：“俞师妹、石师弟，你们收获如何？”
　　石撼天连连摇头，叹气道：“真是乃乃的，石头兽皮太厚了，我和俞师妹今天就灭杀了两营地，总共收获8株2级玄天清幽草。”
　　还没等秋子石问话，有琴小蛮一把抱住有琴冰兰肩膀，笑嘻嘻道：“姐姐，今日我们收获了10株灵药，厉不厉害？”
　　有琴冰兰淡然笑道：“10株也还可以了，每人两株，还算可以。”
　　秋子石也点了点头，这样的成绩，还算过得去。
　　“咯咯咯，姐姐你说错了，我们是每人10株玄天清幽草，你看。”
　　有琴小蛮说完，一下子掏出灵药盒，献宝似的给有琴冰兰看。
　　“这么多？”
　　秋子石和有琴冰兰满是诧异。
　　“那是，今日小哈看到我有危险，一下子变勇敢了起来，一口就咬死了丑石头，姐姐，以后你可不能再打小哈了。”
　　有琴小蛮拽出躲在后面雪山哈犬，神色满是得意，“还有还有，苏阳领悟了厉害的缠绕术，很厉害。”
　　扶莺莺笑道：“不错，苏阳他领悟了将禁制融入法术的要领，缠绕术能持续9秒左右。”
　　“禁制融入法术！”
　　秋子石目光炯炯，道：“师弟好悟性，不错！”
　　有琴冰兰也很诧异，对这个练气初期的弟子，她算是记住了。
　　又交谈了一会后，秋子石笑道：“大家要是想将玄天清幽草兑换积分的话，就不必回宗门了，我这有不少积分牌，你们可以拿灵药来换。”
　　说完，祭出一个桌子，倒出一把积分牌，两积分牌子、5积分牌子、10积分牌子等等都有。
　　除了苏阳、有琴小蛮和越雪兰外，其他人全部将灵药都给了秋子石。
　　秋子石微微笑道：“看来越师妹还要继续研究玄天锻体丹，对了，苏阳、小蛮，你们灵药不换积分？”
　　有琴小蛮赶紧收起灵药，满嘴胡说八道起来：“我发现灵药挺好看的，就不给师兄你了。”
　　这样的话，场内没有一个人相信的，包括她的亲姐姐，有琴冰兰。
　　秋子石无奈摇了摇头，目光看向苏阳。
　　苏阳淡然道：“秋师兄，灵药我就不兑换了，抱歉。”
　　秋子石摇了摇头，没说什么。
　　“秋师弟，若是炼制出3级玄天锻体丹，还请优先卖给我。”
　　有琴冰兰拱了拱手，脸上泛起了一丝笑容。
　　“有琴师姐，说来惭愧，我虽然是3级丹师，但是现在只能炼制出二级玄天锻体丹。”
　　秋子石脸色有些不自然。
　　有琴冰兰笑道：“秋师弟切勿妄自菲薄，能够炼制玄天锻体丹的人，又有几个呢？
　　只是我不清楚这丹药为什么那么难炼制？”
　　秋子石叹了口气，道：“玄天锻体丹难练，主要有两个难题，一个是玄天清幽草的提纯，一个是它的药液与其他药液的融合问题。”
　　微微摇了摇头，继续道：“融合的成功率低到令人发指，具体原因是融合时……”苏阳听秋子石说了一堆理论上的事情后，大有收获。
　　他现在炼制1级玄天锻体丹的成功率主要还是靠万能被动支撑，原本的成功率还是不高的。
　　下品，原本是15%的成功率，加上万能被动，现在40%；中品，原本是10%的成功率，加上万能被动，现在35%；上品，原本是3%的成功率，加上万能被动，现在28%；极品，原本是无限接近0，加上万能被动，现在是25%！
　　也就是说，只要他开炉炼丹，就有25%的概率出极品玄天锻体丹。
　　想到这，苏阳忍不住问道：“秋师兄，不知道您现在1级玄天锻体丹的成功率是多少？”
　　秋子石笑道：“虽然我炼制不出3级玄天锻体丹，但是一级丹药成功率还是可以的，下品50%，中品30%，上品15%。
　　二级的话，下品5%!”“极品呢？”
　　苏阳追问道。
　　“苏阳，你好傻呀！”
　　还没等秋子石回答，有琴小蛮刮着脸蛋，笑道：“苏阳是傻蛋，现在哪里有人能炼制出极品玄天锻体丹？”
　　苏阳一愣，不解道：“为什么？”
　　秋子石不由莞尔，笑道：“苏师弟，你要是想要将炼丹作为副业，还是得多了解一下丹道，极品丹药原本成功率就不到百万分之一，玄天锻体丹，基本上不可能。”
　　“好了，你们抓紧休息吧。”
　　说了一句后，秋子石走到一边，拿出帐篷，钻了进去，他还要抓紧研究丹道。
　　等众人将要散去前，苏阳对越雪兰道：“师姐，你的玄天锻体丹成丹率怎么样？”
　　“成丹率？”
　　越雪兰微微一愣，苦笑道：“很低，还得加强练习。”
　　顿了一下后，仿佛想起了什么，笑道：“苏师弟，你上回还问我炼丹之事，现在怎么样了？”
　　苏阳半真半假道：“我还在研究，一般的一级丹药，有时候能成功。”
　　“能成功？”
　　越雪兰美目瞪得圆圆的，“你去宗门那里认证过了吗？”
　　苏阳摇了摇头，他上次试炼结束之后，身份尴尬，哪里有机会去认证丹师资格？
　　聊了一会后，两人的话题不由引向无垢丹。
　　“越师姐，这个无垢丹丹方我从来未见过，不知道哪里能弄到？”
　　苏阳早就想拿到无垢丹的丹方了，只是从未见过，也找不到。
　　“正常，这个无垢丹是云岚仙院的研究成果，咱们青云门只有丹峰少数几人有，几乎是绝密的。”
　　越雪兰解释了几句。
　　苏阳这才恍然大悟，心思一动：“师姐，无垢丹还不会有伴生的丹药？
　　我意思是说，在炼制的时候，由于温度诧异等原因，得出别的丹药？”
　　苏阳想到了点金之术有几率出的丹药，异变无垢丹。


第63章 夜袭
　　越雪兰思索了一会，道：“有的，有种叫做变异无垢丹，极为罕见，是无垢丹的伴生丹药，珍贵异常，我从未见过。”
　　苏阳一听，心痒痒的，点金之术升级无垢丹时，异变概率还是挺高的，只是不知道这东西价值如何。
　　想到这，不动声色问道：“不知道异变无垢丹能卖多少灵石？”
　　越雪兰一听，面色古怪，嘴角有些抽搐，赶紧拿手捂住嘴巴，最后愣是没忍住，噗哧一声笑了出来。
　　心说，这师弟也太有意思了！
　　苏阳不由一呆，平时看上去文文静静的女子，此刻竟然罕见的笑喷了，可见他问的问题有多荒谬。
　　“傻师弟，异变无垢丹据传能够净化灵脉，根本不会有人卖，就算要卖肯定是换取宝物，卖灵石，你真敢想。”
　　越雪兰又笑了一会后，赶忙告辞离去，她今天有些失态了。
　　回到了帐篷，苏阳刚要修炼，却发现帐篷门口警戒装置响了起来。
　　一个狗头首先钻了进来，随后一个充满青春活力的萝莉窜了进来。
　　苏阳赶紧站了起来，他实在被惊到了。
　　现在可是夜晚，一男一女呆在一个帐篷，非常不合适，更重要的是，有琴小蛮的姐姐还在不远处。
　　有琴冰兰是金丹修士，神识强横，只要有心查探，别说短短百来米的距离，就算是1里外，都能看得一清二楚。
　　“有琴师姐，你来这干嘛？”
　　苏阳赶紧将帐篷们打开。
　　谁知有琴小蛮一下子将帐篷门关上，目光咕噜噜转转动。
　　“苏阳，你就不好奇今日我为什么留下灵药？”
　　有琴小蛮一副你快问我呀的表情。
　　“不知道，也不关心。”
　　苏阳赶紧摇头，说实在的，他有些怕这个不知天高地厚丫头。
　　“哼，上回还是我带你去越师姐那里的，当时你要学炼丹，没忘记吧？”
　　有琴小蛮脸上就差写着“忘恩负义”几个大字了。
　　“没忘记。”
　　苏阳忽然感到有些不妙。
　　“上回跟我一块试炼的时候，你偷偷摸摸炼丹，你以为我不知道？”
　　有琴小蛮肯定道：“你肯定能炼制玄天锻体丹，别狡辩了，上回，我都闻到药香了。”
　　苏阳忽然感到一阵头疼，这萝莉的鼻子简直跟狗有的一比，怪不得2级雪山哈犬对她服服帖帖。
　　正要矢口否认，却听“嗡嗡”的声音响了起来，顺着声音一看，只见一只黑色的毒蜂从门口钻了进来。
　　“我怕！”
　　有琴小蛮吓得躲在苏阳身后，“这东西怎么来这里，都晚上了。”
　　“这是无眼毒蜂，晚上昆虫活动比较频繁，想必是出来觅食了。”
　　苏阳并不害怕。
　　“你出去吧。”
　　苏阳护着有琴小蛮，送到门口后，打发这丫头走了。
　　有琴小蛮看了一眼无眼毒蜂后，吓得赶紧跑了。
　　帐篷内，苏阳目光炯炯盯着无眼毒蜂，手有些痒。
　　进来的，是一只1级后期的毒蜂。
　　别看这么小一只，要是不小心被蛰住，就算练气后期修士，都会麻痹半天。
　　至于死不死，苏阳就不知道了。
　　看着毒蜂，他突发奇想，要是能够共享两个灵兽的属性，那得多好？
　　想到这，想法像是发芽的种子，再也遏制不住试一试的想法。
　　做好被反扑的防备后，苏阳没过多犹豫，按照书上所讲，轻轻地打着手决。
　　无眼毒蜂感到四周灵力波动后，落在苏阳手上，轻轻扇动这翅膀。
　　苏阳心眼提到嗓子上，一咬牙后，发动了心灵之火。
　　“无眼毒蜂同意与你签订临时契约，2天，共享属性25%！”
　　“麻痹毒性+50%，你攻击附带麻痹！”
　　“你领悟了‘麻痹之毒’技能！”
　　……
　　果然不出苏阳所料，眼前的毒蜂，是一只1级后期无眼毒蜂！
　　轻轻拨弄了一下它的透明的翅膀，毒蜂露出了一副享受的表情。
　　试了几遍后，苏阳没打算继续，将毒蜂放到门外后，解除了心灵之火。
　　这只毒蜂肯定是负责觅食的，要是它回不去，说不定会惹出事端来。
　　关了帐篷门后，苏阳开始查看难得领悟的技能，麻痹之毒。
　　【麻痹之毒】（点金之术可用）等级：1级入门（5400/40）威力：491.4施法速度：0.47持续时间：0.23施展范围：200米灵力消耗：7苏阳毫不犹豫花费了280初级灵能，将它点到圆满。
　　正要继续研究时，一声女子轻喝传来：“谁？”
　　话刚落音，又是一道清亮的男音：“鬼鬼祟祟，滚出来！”
　　是有琴冰兰和秋子石的声音。
　　苏阳赶紧钻出帐篷，发现有琴冰兰和秋子石凌空而站，目光炯炯盯着南方。
　　“桀桀桀桀桀！”
　　几声刺耳的怪笑声音在南边响起，随后10道身影在视线中出现，个个脸色僵硬。
　　来人中，一人着黑衣，两人着蓝衣，7人着灰衣。
　　黑衣人袖子上绣着乙1，蓝衣人袖子上，分别绣着丁3、丁4，而7个灰衣人袖子上绣着丙1到丙7。
　　不知为何，看见这些人后，苏阳觉得他们身上的气息很是熟悉，给他一种最为直观的感官是：邪恶！
　　这气息，他很厌恶，也很熟悉。
　　在谷地被神秘人控制的时候，那些少年身上散发的气息，也是这样，但是比之眼前10人，差远了。
　　特别是那个领头的黑衣人，邪恶气息之熟悉、浓厚，简直就是加强版的恶念种子！
　　苏阳心头泛起一股凉意，要是眼前这10人真是身带恶念种子，那么他们若是被抓住，铁定是活不成了。
　　非但如此，若是被抓住，这些人必定采用难以想象的办法，折磨他们。
　　他太了解恶念种子和携带恶念种子之人的恐怖。
　　想到这，一股凉意直透脊椎，寒意遍布全身，他可不想再被人控制住。
　　暗暗感应了一番后，苏阳越发不安。
　　按照气息波动来看，黑衣人的气息比之秋子石和有琴冰兰要浑厚太多了。
　　至于两个蓝衣人，气息则与俞怜容和石撼天一致。
　　但是，剩下的7人，全部是气息厚重的练气期圆满修士。
　　领头的木脸黑衣人，额头处画着一个青色鬼头，在月色下显得极为狰狞。
　　他目光炯炯盯着方清雪，随后又扫视了一圈，道：“本以为有大收获，没想到只是小鱼，罢了！”
　　说完不再啰嗦，一挥手后，直扑秋子石和有琴冰兰而去。
　　战斗，爆发了！


第64章 捅了马蜂窝
　　在双方有意控制下，金丹之间的战斗，挪到了西边，筑基之间的战斗，则挪到了北边。
　　剩下的7个灰衣人，杀气腾腾看着苏阳一众。
　　“桀桀，杀！”
　　冷冷笑了几声后，尖脑袋的丙1男子走了出来，一挥手，其余灰衣人全部杀了上来。
　　苏阳暗暗酝酿的缠绕术，瞬间出手，七个灰衣人顿时中招，苏阳刚要默念火球术口诀，谁知，对手脚下猛然冒出一阵火红光亮。
　　缠绕术的蔓藤，瞬间被烧成灰烬。
　　“好小子，找死！”
　　丙1凶狠地扑向苏阳。
　　火系法宝靴子！
　　苏阳心中一凛，近乎瞬发的风刃术，如机关枪一般，倾泻而出。
　　但，丙1滑如泥鳅，风刃肯本就打不中他，非但如此，在法术间隙，一个闪烁，瞬间就到了苏阳跟前。
　　两人直接肉搏了起来。
　　“砰砰砰！”
　　苏阳抡着铁木棍，一连十来棍敲打了出去。
　　可惜的是，丙1战斗经验极为丰富，巧妙地躲过风刃后，每一次出手，都攻击在弱点上，逼得苏阳顾此失彼，很是难受。
　　况且近身缠斗之下，很多法术就无法施展，更让苏阳难堪的是，近乎瞬发的风移，还没发动，就对手被打断。
　　好在苏阳锻体强悍，又有白狼协助，一时半会之间，两人相持不下。
　　“砰”、“砰”、“砰”！
　　连续几声闷响后，扶莺莺和越雪兰惨叫倒地。
　　苏阳余光一扫，发现扶莺莺等人已经被擒，并且被绑了起来，唯独方清雪被封住修为后，没有被绑。
　　雪山哈犬和有琴小蛮，已不知道跑哪里去了。
　　“老大，那大狗带着那小丫头跑里面去了，追不上。”
　　一个灰衣人说道。
　　“往里走，她跑不掉。”
　　尖脑袋丙1回了一句，动作不免慢了一拍。
　　苏阳大喜，风移瞬间发动，转眼已到100米开外。
　　“圆满级别风移！”
　　丙1微微一惊，刚要追出去，却见一道人影瞬间就到了跟前，把伴随的是，一个火球。
　　苏阳发动了火球术！
　　丙1大惊，完全没料到的苏阳回转那么快，不过他反应不慢，瞬间就让开了火球术。
　　但是，他身后的丙4，根本没反应过来。
　　“吱吱吱”一阵青烟过后，丙4化为了飞灰。
　　苏阳注意到，有一个光点一闪，似乎犹豫了一下，最后没入了丙1 的丹田中。
　　那是恶念种子！
　　“老四！”
　　丙1目眦尽裂，大怒之下，一把拽过扶莺莺，飞剑架在脖子上，阴狠道：“再不住手，我割了她脑袋。”
　　苏阳闻言，赶紧在远处停了下来。
　　“师弟，不用管我，直接打杀了他们。”
　　扶莺莺看似柔弱，但很是硬气，更没有求饶。
　　苏阳为难了，要是就自己的话，他保证，在风移的配合下，剩下的6人，迟早要被他灭杀干净。
　　他开始一个一个技能查看，看能不能找到应付办法，最后苏阳将目光定在麻痹和落雨术上。
　　【落雨术】（点金之术可用）等级：1级入门（5300/40）威力：491.4施法速度：0.47持续时间：0.23影响范围：300米灵力消耗：7……
　　苏阳不再犹豫，耗费了320初级灵能，将之点满后，快速翻动手决，麻痹之毒融入落雨术之中，瞬间出手。
　　至于能不能奏效，那就看老天了。
　　丙1飞剑架在扶莺莺身上，正准备要挟苏阳过来时，忽然发现天空飘起了雨滴。
　　正奇怪之时，忽然感到浑身一麻，瞬间就知道着了道了。
　　大怒之下，麻痹一结束，刚要有所动作，却见一根铁木棍已经到了跟前。
　　“砰”一声，铁木棍的眩晕技能奏效了！
　　与此同时，苏阳、白狼瞬间出手，一下子就打死了剩余的六人。
　　苏阳大发神威，一下子就逆转了局势！
　　扶莺莺和方清雪等人不由目瞪口呆，如此强悍的练气期弟子，她们哪里见过？
　　正当众人愣神之时，死去的6个灰衣人，冒出6个光点，散发出气息充满邪恶。
　　“那是什么？”
　　扶莺莺身体一颤，连连后退，她被光点上的气息吓到了。
　　“嗡嗡……”几声轻响之后，光点直奔方清雪而去，苏阳大惊之下，一个风移，挡在了方清雪身前。
　　光点瞬间打中苏阳。
　　“发现恶念种子，是否泯灭？”
　　苏阳毫不犹选择泯灭，然后装模作样的施展了几个法术。
　　他这是障眼法，不然没法解释。
　　“苏阳，你没事吧？”
　　方清雪怔怔看着苏阳，对于这些光点，她和苏阳最为清楚。
　　“没事，我把它们没灭杀了。”
　　苏阳拍了拍手最后摊开手掌。
　　“那就好那就好。”
　　方清雪惊疑不定，有点想不通。
　　一是，恶念种子为什么选择向她奔来？
　　二是，苏阳为什么能消灭恶念种子？
　　三是，这些灰衣人为什么身怀恶念种子？
　　一却都是迷！
　　正惊疑不定时，却听西边山脉上传来一声“轰”的巨响。
　　是金丹之间的比斗，发出了大招。
　　放眼看去，只见西部山崖附近光芒大盛，泥石乱飞，山体坍塌。
　　正看得目眩神摇时，三声惊恐的声音传来：“无眼毒蜂巢！”
　　借着余光，苏阳看到西边天空密密麻麻的，都是黑点，他陡然想起了什么。
　　“快跑！
　　他们捅了毒蜂窝！”
　　话刚落音，就听铺天盖地的“嗡嗡嗡”声音，遍布整个山谷。
　　扶莺莺等人愣了一下后，慌忙往山谷外飞奔而去。
　　然而，他们行动有些晚了，无数的无眼毒蜂瞬间就涌了上来，队伍一下子被冲散。
　　“苏阳、苏阳、苏阳！”
　　方清雪和扶莺莺等人被逼到一颗大树下后，寻找着苏阳的身影，但是夜色已黑，根本看不见什么。
　　加上满天的“嗡嗡”声，练气期的神识，根本放不出多远就被干扰得不成样子。
　　“哼……”越雪兰发出闷哼，直接瘫软在地。
　　扶莺莺大惊，道：“越师姐被毒蜂蛰了，不行，赶紧动用定向瞬移符！
　　其他人肯定有保命手段，咱们不用管！”
　　说完，顾不上那么多，祭出一张符箓，直接捏碎，一团光芒裹着三人，瞬间消失不见，只留下方清雪着急的残音。
　　“可是，苏阳……”声音很快消散不见。
　　……
　　谢谢大家的推荐票！


第65章 毒寡妇
　　苏阳收起白狼后，启动风移，疯狂寻找着躲避的地方，朦胧黑夜中，他失去了方向。
　　他运气很好，在乱窜了10分钟后，眼前出现了一个山洞，走近后，发现上面挂着残破的蛛网。
　　慌不择路之下，苏阳哪还顾得了那么多？
　　毫不犹豫地钻了进去，一棍打死追击进来的无眼毒蜂后，赶忙打落石土，把洞口堵住。
　　转过身后，还没等他喘口气，对上了一双绿油油的凸起眼睛，等看清后，心底直接透出一股凉气。
　　在他眼前，是一只足足有一米多长的蜘蛛。
　　还没反应过来，一张硕大的蛛网已经迎头落了下来，直接将他笼罩了起来。
　　可怕的是，蛛网上泛着墨绿色的幽光，衣物一触碰，上面直接冒出一股黑烟。
　　仅仅一会，法袍已经被腐蚀出一个洞。
　　苏阳大惊之下，赶紧拿出铁木棍，将蛛网顶了上来，刚要反击，“啪”一声，又是一张蛛网落在下来。
　　苏阳怒了，直接施展了缠绕术，倾泻而出的蔓藤，直接撑起了蛛网。
　　不过，苏阳一点也不乐观，因为蔓藤仅仅抵挡了一会，就被恐怖的腐蚀毒液，腐蚀一空。
　　惊怒之下，他一咬牙，直接在自己面前使出了火球术。
　　“轰”一声，蛛网直接被烧成灰烬。
　　不过由于离得太近，苏阳被火球术爆发的冲力波及，狠狠摔在山洞壁上。
　　“砰！”
　　苏阳后背传来一股剧痛，差点晕了过去，好在他锻体有成，不然这一次，直接就被震晕或者震死了。
　　顾不上喘口气，缠绕术夹裹着麻痹之毒，向着毒蜘蛛疯狂丢去，在空间如此小的情况下，蜘蛛直接中招，陷入了麻痹之中。
　　正所谓趁他病要他命，苏阳直接启动风移，来到毒蜘蛛眼前，一棍狠狠敲了下去。
　　“砰！”
　　眩晕生效了。
　　苏阳满脸狰狞，高高扬起棍子，狠狠砸了几棍后，停了选来，启动了心灵之火。
　　但是蜘蛛反抗意识很强，根本不同意。
　　“砰！”
　　又是一棍，苏阳没有客气的意思。
　　一连打了二十棍后，心灵之火总算成功。
　　“毒寡妇同意与你签订临时契约，时限两天，共享属性25%！”
　　“腐蚀+60%，你的攻击附带腐蚀！”
　　“阴狠+40%，便变阴狠了！”
　　……
　　苏阳眼中泛起一阵阴狠光芒，吓得他赶紧压下心中的狠劲，好一会后，才略微祛除掉负面情绪。
　　看着眼前名叫毒寡妇的蜘蛛，苏阳微微心惊，要不是他实力强横，这时已经沦为了食物。
　　签订契约后，同等境界，苏阳掌握着主动权，所以也不怕毒寡妇反噬，放出白狼看守后，终于缓了口气。
　　很快一股困意袭来，一天的劳累爆发了开来。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，苏阳轻轻扒开洞口，查看了一下，发现没有无眼毒蜂后，钻出了洞口，身后跟着白狼和毒寡妇。
　　他循着逃窜路线，找了足足一个小时，才找到原来扎营的地方。
　　营地上帐篷倒塌在地，里面没有人。
　　又找了1个小时候，来到昨天看到5个1级圆满的石头兽营地，还是没找到人。
　　苏阳猜测，同伴或许逃出了山谷，短时间内，怕是没人来了。
　　看着安然无恙的石头兽，苏阳心思一动，现在他有两只灵宠，加上新学会的麻痹之毒，还有毒寡妇的恐怖腐蚀。
　　“或许可以一试？”
　　苏阳微微沉吟后，最终没压下心中贪念。
　　引怪很成功，最先被引出来的是一只1级圆满、两只1级后期石头兽。
　　“缠绕术、腐蚀、麻痹之毒！”
　　苏阳轻喝一声，缠绕术丢了下去后，石头兽浑身哆嗦僵直，身上更是冒气一片墨绿色。
　　腐蚀成效了。
　　“噼里啪啦。”
　　又是一个缠绕术后，石头兽全部死了。
　　腐蚀+高攻击法术+麻痹+白狼+毒寡妇。
　　就算是1级圆满的石头兽，也抵挡不了两个回合。
　　最为关键的，当然是毒寡妇的腐蚀、苏阳共享属性后附带的腐蚀。
　　没了强悍的法抗，石头兽简直就是待宰的羔羊。
　　很快1个大营地的石头兽被苏阳灭杀一空，等看到里面足足有30株1级玄天清幽草后，苏阳产点就笑了出来。
　　就这一下，就收获了60积分，不过他不打算将这玄天清幽草上交，他自己便能炼制玄天锻体丹。
　　玄天锻体丹贵在两方面，一是炼制难度大得吓人，二是玄天清幽草难寻。
　　现在这两方面都解决了，苏阳当然要自己炼制。
　　依法炮制，一连端了5个大营地后，收获了总共100株灵药，让他诧异的是，在一个营地上，他收取了一株根茎颜色很深的玄天清幽草。
　　查探后，苏阳笑了，这是一株2级玄天清幽草！
　　一株可抵20积分。
　　不过收获了这株灵药后，苏阳不敢再上前，因为前面营地传来的气息波动，让他心惊。
　　那是2级石头兽的气息。
　　摇了摇头后，苏阳选择退了出去，继续寻找扶莺莺等人。
　　半天后，他依然没有看到任何一人，就连昨天被他灭杀的灰衣人尸体都不知去向。
　　正当苏阳准备退出山谷时，视线中奔来一个黑白相间的身影，很快就到了跟前。
　　是雪山哈犬。
　　雪山哈犬看到苏阳后，嘴巴“呜呜呜”叫着，神色满是着急。
　　“你是让我跟你走？”
　　苏阳问道。
　　“呜呜呜。”
　　雪山哈犬一口咬住苏阳的裤腿。
　　苏阳沉吟了一下，启动了心灵之火，却得到了提示。
　　“当前签约数已达上限！”
　　无奈之下，苏阳解除了与毒寡妇的契约，然后顺利与雪山哈犬签订了临时契约。
　　毒寡妇愣了一下后，倒退了几下后，转身就跑。
　　呆傻了起来的苏阳，根本不管毒寡妇。
　　强将傻劲压下去后，心念之间与雪山哈犬交流了起来。
　　少顷，得知有琴小蛮被山石压住。
　　大惊之下，苏阳赶紧解除了与雪山哈犬的心灵之火，一跃骑到它的背上，直奔出事地点而去。
　　奔走了30分钟，来到了山谷南边，沿着西部山崖下面一处坍塌的山体前面。
　　看着前面原本是一处凹陷地带，现在已经被山石堆满，还高出地面30米情景，苏阳倒吸一口凉气。
　　按照雪山哈犬的意思，有琴小蛮就被压在下面。


第66章 恶念计划
　　“小哈，给我说说，小蛮被压在哪个地方？
　　你狗鼻子不会闻不出味道吧？”
　　苏阳狐疑地拍了拍雪山哈犬的脑袋。
　　如此浩大的场面，要是找不准方位，就算给他5天时间，也不一定能挖完。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　雪山哈犬一脸傲娇，使劲抽动着鼻子，闻了好一会后，对着一个地方猛刨。
　　“你确定？”
　　苏阳边挖边问。
　　“嗷呜！”
　　雪山哈犬点着狗头。
　　雪山哈犬鼻子还算灵敏，苏阳挖了两个小时后，在一个凹陷的地方，挖出了一截满是污泥的衣袖。
　　大喜之下，小心翼翼往下挖，随后挖出了一个人。
　　是一个死透了的人！
　　不是有琴小蛮。
　　看着面露傻呆、疑惑的雪山哈犬，苏阳除了无语，什么都不想说，默默地将人拖出泥坑。
　　细细分辨后，发现是昨夜参与围攻的10人之一，刮与淤泥，衣袖的颜色显露了出来，蓝色。
　　也就是说，这个人是筑基修为！
　　苏阳微微震惊之下，发现，这个人应该是被毒蜂蛰得快死，然后被坍塌的山体砸死的。
　　收获了一个储物袋后，耳边传来抓刨的声音，苏阳顺着声音一看，发现雪山哈犬在泥坑两米外，疯狂地刨着。
　　苏阳心中一动，赶紧加入了刨坑的行动，半个小时后，又刨出一个人，有琴小蛮。
　　看着气息近乎没有的有琴小蛮，忐忑地把手放在她脉门上。
　　有微弱的脉搏！
　　大喜之下，赶紧将人搬到百米开外的一处平地上，施展了一个清洁术术之后，赶紧渡入灵力。
　　……
　　“咳咳咳咳！”
　　半个小时后，有琴小蛮顺利醒了过来，第一句话就把苏阳惊着了。
　　“饿死我了！”
　　有琴小蛮醒来后，发现小哈和苏阳后，道：“好饿，赶紧给我一点吃的。”
　　苏阳嘴角一抽，道：“你就没有哪里不舒服？
　　比如脑袋昏沉、胸口发闷、浑身疼痛之类的？”
　　“我很不舒服，饿得很不舒服。”
　　有琴小蛮满是狐疑，“我为什么脑袋昏沉？
　　非得……”“那就没事了。”
　　苏阳终于放下了心，拿出口粮后，看着狼吞虎咽的有琴小蛮，忽然觉得有些意思。
　　一会后，足足5人份的粮食，一下子被有琴小蛮吃了个精光。
　　“终于半饱！”
　　有琴小蛮摸了摸肚子，一副意犹未尽的样子，“以前我怎么不觉得这些东西那么好吃呢？”
　　“你是饿的，知道了吧？”
　　苏阳感到牙酸。
　　有琴小蛮一把抱过雪山哈犬，道：“我记得昨天有个脑袋满是血的坏人要抓我，然后高山就倒塌下来了，幸好姑奶奶我有符箓，不然死翘翘了。”
　　顿了一下，左看右看，疑惑道：“他们人呢？”
　　苏阳摇头表示不知，除了毒蜂窝附近，他几乎找遍了整个山谷，也没找到。
　　有琴小蛮毕竟被石头压了一晚，说了一会话后，拿出帐篷，钻了进去，抱着雪山哈犬呼呼大睡起来。
　　苏阳原本要往外走的，现在也走不成了，无奈之下，也祭出帐篷，钻进去后，拿出被石头砸死的筑基修士储物袋。
　　储物袋已经是无主之物，没多久就被打开，里面东西很少，只有两样东西，一枚玉简，一个干枯的果实。
　　玉简的内容不多，但是苏阳越看越心惊。
　　玉简内，记载了这个叫做王功文的修士执行一个叫“恶念计划”任务的情况。
　　上面记载，王功文已经培养了5名符合条件的鼎炉，而他的终极任务是培养30个鼎炉，并完成鼎炉的润养。
　　最终目的是，培养一颗合格的恶念灵种，至于恶念灵种干什么用，上满没有记载。
　　根据玉简记录，王功文培养5个鼎炉，耗费了50个恶念种子。
　　现在，苏阳终于明白，恶念种子的培养必须有鼎炉，有了鼎炉温养后才有可能培养出恶念灵种。
　　而在谷地的时候，神秘人抓住那么多少年，目的就是培养合格的鼎炉。
　　……
　　苏阳继续查看玉简，找了半天，也没有恶念种子来源的记载，也没有王功文培养的5个鼎炉去向。
　　他推测，这次袭击，很有可能是对方急需温养鼎炉的“材料”。
　　想到这，心底不由泛起一股凉意。
　　可以想象，要是没有娄青霜和祁正平，苏阳和方清雪等人，最后绝对沦为所谓的“鼎炉”。
　　看完玉简，苏阳拿起干枯的果实，查看了起来【幸运果实】（点金之术可用）等级：4级下品-干枯（灵能等级不足）效果：增加某一瞬间的幸运值使用方法：服用……
　　摩挲着果实有些粗糙的外表，苏阳摇了摇头，这东西他看不懂，某一瞬间的幸运值对他来说意义不大。
　　况且现在果实已经干枯，他的灵能等级不够，无法将修复，收好后，盘膝坐下，拿出灵石开始修炼。
　　半天后，有琴小蛮醒了过来，眼睛没睁开，就喊着要吃东西，正嚷嚷时，却听一声巨响从西边山崖附近传来。
　　苏阳大惊！
　　声音来向与昨夜毒蜂爆发的地方一致，正要拉着有琴小蛮逃命之时，却见两道摇摇晃晃的身影飞了过来。
　　这两人正是有琴冰兰和秋子石，有琴冰兰手上还提着一个人。
　　“姐姐！”
　　有琴小蛮冲了上去。
　　苏阳看到两人凄惨模样，不由倒吸一口凉气。
　　秋子石和有琴冰兰裸露的皮肤全是黑点，显然是被毒蜂蛰的，除此之外，还有很多被石头砸伤的痕迹。
　　可以想象昨天战斗之惨烈，连金丹真人最后竟然连符箓都祭不出。
　　“姐姐，你的样子好吓人，你没事吧，你不会死吧？”
　　有琴冰兰大急。
　　“咳咳咳咳……”有琴冰兰猛咳了几下后，道：“死不了，昨夜要不是毒蜂，我们不是这黑衣人的对手。”
　　说完，丢下了手上之人，紧张问道：“其他人呢？”
　　秋子石紧张看着两人，要是师弟师妹任何一人有什么闪失，他绝对不会原谅自己。
　　“不知道，我查看了一遍，没有踪影。”
　　苏阳实话实说。
　　秋子石虽然虚弱不堪，但还是强行放出神识，查看了一遍，没有发现后，微微放下了心。
　　他最担心的是，扶莺莺他们被毒蜂蛰死，沉吟了一下后，往通讯珠里面打出了几道神识音讯。


第67章 晋升
　　很快，秋子石脸上露出了欣慰笑容：“俞师妹、石师弟等人都动用了定向传送符，回到了宗门，这会宗门已经派人来了。”
　　这样一说，大家顿时放下了心。
　　“看来，想要我们命的，都死了。”
　　有琴冰兰因为锻体有成，伤势较轻，她神识翻查了一遍后，点了点头。
　　刚收回神识，神色忽然一凝，道：“不对，少了一个筑基期的男修。”
　　“可能逃了，可惜！”
　　秋子石摇头叹气，猛然想起什么，转头看向苏阳，道：“对了，苏师弟你不是挖出一个筑基男子吗？
　　有什么收获？”
　　“没什么发现。”
　　苏阳想了想，没有将玉简内容说出去。
　　“那有点可惜了。”
　　秋子石淡然笑了笑，他不全信苏阳所说，不过也不想深究。
　　有琴冰兰也是似笑非笑看了苏阳一眼，她也认定这位师弟得到了不少资源，不过她也不好说什么。
　　场面陷入了尴尬。
　　为了打破尴尬，苏阳尬聊了起来：“秋师兄，今日一个毒蜂也没看见，这很奇怪。”
　　“没什么奇怪的，毒蜂王昨天受了重创，现在山谷内所有毒蜂都在蜂巢附近戒备。”
　　秋子石说完，沉吟了一下，道：“咱们还是出谷吧，要是这些毒蜂又发疯，那就不妙了。”
　　3个小时后，众人出了山谷，找了一个隐蔽、干爽的地方，开始修整。
　　苏阳目光炯炯看着地上的黑衣人，这个人的昨天显露出的那种邪恶气息，跟神秘人极为相似。
　　不过苏阳确定，眼前这人绝对不是神秘人。
　　“师兄，昨夜这些人为什么要袭击我们？”
　　苏阳对黑衣人发动袭杀前的话，有些摸不着头脑，加上恶念种子向着方清雪飘去等诡异情况，他总觉得很是诡异。
　　秋子石面色凝重道：“这些人应该不是青州的，使用的功法很像是云州的。”
　　“将这人带回宗门询问就知道了。”
　　有琴冰兰淡然道。
　　秋子石点了点头，道：“也好。”
　　说完，祭出丹炉、丹火葫芦和灵药。
　　有琴冰兰不解道：“秋师弟，你不先恢复一下修为？
　　炼丹回去再炼也不迟吧？”
　　秋子石道：“有琴师姐，飞云峰再过6日，就要携弟子上雾隐峰挑战我们，除了比斗外，还要比斗杂学，炼丹也算是一项。”
　　有琴冰兰顿时了然，飞云峰自从得了司徒天风这位道体惊人弟子后，一直寻求资源重新分配，这次上雾隐峰，怕是不怀好意。
　　她作为右护法的女儿，对宗门了解比常人要多很多。
　　青云门表面看似一片繁华，实际上，有几条矿脉已经枯竭，相应的，各峰之间的资源肯定要缩减。
　　有琴冰兰知道，青云门高层已经大致有了腹稿，现在有异议的就是雾隐峰和飞云峰。
　　反正给两峰的资源就那么多，就看怎么分配了。
　　半天后，青云门来了三人，娄青霜、祁正平和丛茗雪。
　　秋子石和有琴冰兰明显有些诧异，但是没多说什么。
　　苏阳也是不解，娄青霜有弟子遇险，亲自来，这个可以说得过去，祁正平作为青云峰的外务执事，又是轩辕筠心的师弟，他来也是应该的。
　　但是丛茗雪亲是飞云峰弟子，来这里就有些说不过去了。
　　“听闻你们抓了一个跟清幽峡谷事件相似的修士，师父派我来看看。”
　　丛茗雪淡然道。
　　这么一说，所有人就不觉得突兀了，现在司徒天风可是飞云峰的得意弟子，他们要将所有隐患排除，那也是理所应当的。
　　来的三位真人，又搜寻了一下山谷，一无所得后，祭出飞舟带着苏阳等人返回青云门。
　　飞舟上。
　　祁正平检查了一下依然昏迷的黑衣人，对娄青霜道：“师妹，这个人跟咱们上回在清幽峡谷碰到的，有些相似，怕是有些关联。”
　　娄青霜淡然道：“这人显然是云州的，直接搜魂了事。”
　　丛茗雪道：“现在还弄不清此人在云州的地位，还是别鲁莽行事了，带回宗门吧，此事咱们管不了了。”
　　然而，话刚说完，却见黑衣人身体泛起阵阵涟漪，正当众人惊诧看着之时，黑衣人直接化为了飞灰。
　　三个金丹真人面面相觑，没人说话。
　　……
　　2天后，青云门，青云峰，筑心园。
　　迎接苏阳的，是满脸愧疚的俞怜容。
　　“师弟，当时情况紧急，又找不到你，师姐我自己动用了符箓……”苏阳微微一笑道：“师姐，不用自责，这是意外，你做得又没错，我现在不是没事了嘛。”
　　俞怜容拿出一枚符箓，道：“我是一枚2级极品定向传送符，师弟你拿好，这次无论怎么样，都是我们做事有失误。”
　　苏阳本不打算要，不过俞怜容一再坚持，他就拿了过来，原本以为俞怜容会告辞离去，谁知却有些踌躇不定。
　　“师姐，有事你直说。”
　　苏阳有些疑惑。
　　“是这样的，我得到消息，再过几日，飞云峰将会到雾隐峰商谈资源分配之事，很有可能根据弟子比斗，定资源分配情况。”
　　俞怜容顿了顿，接着道：“师弟若是有多余的玄天清幽草的话，最好给了秋子石师兄，他最近很需要这东西，给的积分跟宗门一样的。”
　　苏阳一听，不由笑道：“师姐，这也太离谱了吧？
　　资源分配之事，不是高层决断的事，哪里能那么儿戏？”
　　“具体我也不太清楚，只是听说，高层之间争论不下，他们又不可能打起来，或许还有别的原因，那就不知了。”
　　俞怜容道。
　　苏阳想了想也有道理：“师姐，不知道怎么个比试法？”
　　“现在能确定的有武斗，只进行练气期和筑基期的，金丹不参与，其他不清楚。”
　　俞怜容说完，又交代了几句后，便告辞离去。
　　等俞怜容走后，苏阳拿出刚换的无垢丹，利用点金之术升级后，拿出中品灵石，开始冲击练气期4层。
　　经过这几天的历练后，他感到瓶颈有些松动。
　　一天后，苏阳睁开眼睛，感受了一下体内滚滚灵力，露出了开心的笑容。
　　卡住他很久的练气期3层瓶颈，一冲而破。
　　现在，他终于晋升练气期4层，踏入练气中期！


第68章 暴躁的刀乐音
　　将修为巩固后，苏阳通过传送阵，来到了青云城，他想要购买玄天锻体丹的其他灵药。
　　要说青云城售卖灵药中了最多，质量最好的地方，不是青云商铺，也不是天刀商铺，而是一个叫百花的商铺。
　　百花商铺是百花谷所开，而百花谷主要产出就是灵药。
　　苏阳打听清楚后，直奔百花商铺而去，进了店铺，去到专门售卖1级灵药的地方时，苏阳意外碰到了一个人。
　　天刀门，刀乐音，跟他一块的，还有一个女子。
　　女子身着百褶裙，长得肌白貌美，像朵白莲花似的，整个身体宛若花香源头，就算隔得很远，也能闻到阵阵香气飘来。
　　看见苏阳后，刀乐音跟女子交代了一句后，走了过来。
　　“苏阳！”
　　刀乐音脸色阴了下来，冷冷道：“怎么不继续躲在青云门了？”
　　苏阳淡然一笑：“我想去哪里就去哪里，阁下管不着，你挡住我的路了，让让。”
　　刀乐音没有丝毫想要让开的意思，一掌压在苏阳肩膀上，眼神凌厉道：“小子，杀我师弟刀阳华之事，以为就这么算了？”
　　苏阳一掌拍掉刀乐音的手掌，淡淡道：“自己学艺不精，还要出风头，这不是自找的么？
　　让开，我时间宝贵！”
　　他很不喜刀乐音一直哔哔的态度，正要硬撞过去时，一股清香扑面而来。
　　“刀师兄，这位客官，本店开门做生意，你们这样影响不好，还请给我白含香一个面子。”
　　身体含香的女子走了过来。
　　“含香仙子，抱歉了，在下碰到了仇人，一时之间没能控制住情绪。”
　　刀乐音冷冷看了苏阳一眼后，对着白含香轻声道歉了几句。
　　“没事，刀师兄，你不是想要看玄天清幽草吗？
　　我们正好产出几株，请！”
　　白含香作了请的动作。
　　刀乐音凝目看了苏阳一眼后，跟着白含香走了。
　　苏阳没有理会那么多，花了450下品灵石，买了灵药后，快速离开了百花商铺。
　　然而，还没走多远，又被人拦住了。
　　是刀乐音。
　　“怎么，还不依不饶了？
　　刀乐音，你想干什么？
　　这里可是青云城，难不成你还想动手？”
　　苏阳有些怒了。
　　“你个垃圾，杀我师弟，我告诉你，别让我抓住机会，不然你休想活命，记住了！”
　　刀乐音声音冷得像是九幽寒冰。
　　“就你？”
　　苏阳摇头不屑，“我看算了吧，嘴上强者而已，这样一直纠缠着我，很像疯狗，知道吗？”
　　“苏阳，你找死！”
　　刀乐音恨恨地指着苏阳的鼻子，脸色阴沉得快要滴出墨水来。
　　自打上次刀阳华在身边被灭之后，刀乐音几乎每天都做恶梦，梦里刀阳华抱怨，为什么不救他？
　　随着时间的推移，情况非但没有减轻，梦中，刀阳华的怨气越来越重。
　　刀乐音情绪需要一个宣泄口，这个口，就是苏阳！
　　“敢不敢上斗台斗一斗？
　　我将修为压制在练气期四层！”
　　刀乐音感觉怒气快要将他烧成灰烬，不吐不快。
　　对于这重毫无利益、毫无意义的争斗，苏阳不屑于顾，抬步就走。
　　就在这时，刀乐音气道：“你和你师父一样，都是垃圾。”
　　上回要不是轩辕筠心用言语相激，刀阳华这么可能将保命玉佩脱掉，所以他连轩辕筠心也恨上了。
　　今日，他也要用言语相激苏阳。
　　苏阳明知道是阳谋，但是心中忍不住还是生出一股杀气。
　　自己师父被人当面说垃圾，他是真怒了！
　　“你的要求我答应了！”
　　苏阳目光冰冷。
　　说完，直接往不远处的斗台而去。
　　刀乐音大喜，赶忙跟了过去。
　　斗台，签订契约后，两人冷眼相对。
　　台下，一群人围了过来，其中一人，身体自然散发着香味。
　　刀乐音看见白含香后，微微一愣，不过很快又冷冷盯着苏阳。
　　“可以开始了吗？”
　　苏阳冷漠道。
　　刀乐音点了点头后，在自己身上下了几道禁制，将修为控制在了练气期4层。
　　随后，拔刀，毫无花销地劈出。
　　苏阳决定速战速决，避开刀芒后，在跟前施展了缠绕术，隔绝了刀乐音冲过来的路径后，手决不断翻动。
　　麻痹之毒+落雨术，同时施展。
　　斗台很小，刀乐音发现避无可避后，神色一狠，往前迂回地打出一道狂暴气劲，暂时冲开了一个弧形空挡，人刀合一，从诡异的角度，直冲苏阳而去。
　　台下。
　　“刀乐音可是练气期9层，这不公平吧？”
　　“你没看他自降修为了吗？”
　　“他们好像签订的是生死契约，真够狠的。”
　　“听说那个叫苏阳，将五星天才刀阳华给灭杀了。”
　　“五星天才，刀乐音似乎也是，这次，他不会又打杀了刀乐音吧？”
　　“怎么可能，这次那个叫苏阳的，死定了！”
　　“是呀，不自量力！”
　　白含香也是百思不得其解，刀乐音的目的毫不掩饰，苏阳是怎么傻到答应的？
　　……
　　台上，苏阳发现落雨术不管用后，丝毫不慌，一个风移瞬间就跟刀乐音互换了位置。
　　原本想动用火球术，谁知刀乐音对他早有研究，火球术刚要起手，就人刀合一，角度刁钻地杀了过来。
　　根本无法锁定一个大致方位！
　　无奈之下，麻痹之毒+落雨术，再次出手！
　　然而，同样场景再次上演，刀乐音和苏阳又互换了位置。
　　苏阳皱了一下眉，他一连动了8次圆满级别的法术，耗费了264灵力，现在只剩下114点灵力。
　　刀乐音也是大惊，他练气期九层，灵力330，交手了几下后，现在这剩下100了。
　　他巧用身法，让苏阳的火球术无法锁定，原本以为会很快耗干对手灵力，谁知道，苏阳依然生龙活虎！
　　“放出白狼？”
　　苏阳想了想，最后还是放弃了这这想法，白狼的等级还是偏低了，这主要怪他不舍得耗费灵能点。
　　一时之间，苏阳和刀乐音安静地对峙着，这一次，谁也没先动手。
　　“这个苏阳厉害，他似乎用了好多次圆满级别技能，厉害！”
　　“是厉害，灵力浑厚，法术领悟了得，佩服！”
　　……
　　苏阳脑中忽然闪过一个技能，忍不住破坏！


第69章 收获巨大
　　想到这，苏阳目光炯炯盯着刀乐音，发动了技能。
　　刀乐音正思索着怎么出手，忽然一股烦躁从内心升起，“喔哦”一声，一拳打在围栏上，劲道很大，围栏被打得直摇晃。
　　然而，就在这时，一股雨水，已然到了头上。
　　“啪啪”雨水落在刀乐音身上。
　　麻痹瞬间起了作用！
　　“死！”
　　苏阳冷漠地启动了风移，瞬间就到了刀乐音身边，一棍打出。
　　“砰！”
　　一声巨响，苏阳倒飞而去。
　　最后关头，刀乐音解除了禁制，恢复了修为，麻痹作用大大减少，然后一掌拍在打来的铁木棍。
　　然而，铁木棍的眩晕技能生效了！
　　刀乐音直接晕倒在地，刚要恢复时，脑袋上又挨了一棍，这一次他彻底晕了过去！
　　苏阳高高扬起铁木棍，狠狠下砸，“砰”“砰”“砰”，一连砸了三棍后，被人拦住了。
　　斗台的负责人，一个须白老者拦住了苏阳，此人是城主府之人，也算是青云门之人。
　　“小子，罢手吧，你若杀了他，天刀门绝对要发飙，到时候，两派之间必定爆发大战。”
　　苏阳不解道：“不至于吧，当时我灭杀了刀阳华，也不见他们有什么反应。”
　　“上次青云门已经付出代价，这次更重要的是，这个刀乐音马上要参加‘天才计划’考核，所以，你必须罢手！”
　　“那就留他多活几天，打一次也是打，打两次也是打。”
　　苏阳一把拿走刀乐音的储物袋，飞身而去。
　　对于送财童子，他还是希望对方多来几次的。
　　须白老者无语看着离去的背影，刚才收刮储物袋的动作，比他还溜！
　　刀乐音醒来后，发现储物袋不见，想到今日刚买的大量灵药，又想到被当众殴打致晕，怒气无法宣泄，烦躁之下，又是一拳打到的围栏上。
　　怒吼了几声后，看到远处渐行渐远的佳人背影，差点气晕了过去。
　　“苏阳，不杀你，我刀乐音枉为男人！”
　　放了一句狠话后，狂奔而去。
　　……
　　通过传送阵回到青云门后，苏阳不着急回筑心园，无垢丹已经用完了，所以他需得去一趟积分兑换处，兑换几枚无垢丹。
　　积分兑换处，苏阳看着只剩下的40积分，无奈摇了摇头，不过他还是将积分全部花干，兑换了两枚无垢丹。
　　正准备走的时候，碰到熟人，司徒天风。
　　看到司徒天风，苏阳暗暗心惊，此人修为竟然已经飙升到了练气期8层！
　　“苏阳……”司徒天风笑吟吟地打了一声一招呼，“练气期4层了？
　　不错不错，想必是换了功法吧？”
　　“比不上司徒公子呀，无垢道体，厉害厉害。”
　　苏阳打了一个哈哈后，就准备走，实在被打击到了。
　　他千辛万苦才晋升了练气期4层，比之眼前司徒天风那股轻松劲，差别太大。
　　见苏阳着急走，司徒天风微微笑道：“过几日去雾隐峰看看你和清雪，咱们也算是熟人了，你说是吧？”
　　“哦？
　　那算是吧。
　　那就过几天再见了。”
　　苏阳实在受不了司徒天风那种指点江山的感觉，赶紧溜了。
　　依照司徒天风的意思，过几日雾隐峰和飞云峰的比试，他肯定要参加。
　　意思很明显了，司徒天风要在方清雪和苏阳面前显摆一下。
　　这样的心情，苏阳理解，这个跟衣锦不还乡，犹如锦衣夜行，没乐趣。
　　谁都不想成为别人活得乐趣的对象，苏阳更加不愿意。
　　回到筑心园的路上，碰到了只花蝴蝶，苏阳心中一动，一番“苦苦相劝”下，心灵之火成功了。
　　【花蝴蝶】（点金之术可用）等级：1级初期灵兽……
　　苏阳笑了笑后，返回了积分兑换处，发现司徒天风还没走，他不由微微一喜，放出花蝴蝶，吩咐它跟着司徒天风后，才返回筑心园。
　　至于花蝴蝶能不能有意外收获，苏阳还是有些期待的，不过就算没收获，他也无所谓。
　　筑心园，住处。
　　苏阳放出神识，磨了一会后，顺利打开了得自刀乐音的储物袋。
　　将东西倒出来后，微微一愣后，随后不由哈哈大笑笑。
　　满地的灵药，光是1级玄天清幽草就有80株，2级玄天清幽草足足有20株，其他炼制玄天锻体丹的灵药不下80份！
　　算上今日购买的灵药，苏阳一算，足够炼制1级玄天锻体丹100炉，2级玄天锻体丹20炉。
　　除了灵药外，储物袋内还有两万下品灵石。
　　大发一笔！
　　苏阳大喜，不过他也知道，这一次绝对得罪狠了刀乐音。
　　一般的练气期弟子，平时的财富也就一千下品灵石左右，上万的，已经非常罕见。
　　现在灵药+灵石，折合下来，起码得5万下品灵石！
　　这一次，苏阳绝对是大发横财！
　　平复了心情后，开始研究玄天锻体丹，他要提升炼丹成功率。
　　3天后，耗费了所有一级玄天锻体丹灵药后，苏阳的炼丹成功率大幅提升。
　　下品，基础成功率35%，加上万能被动，现在60%；中品，基础成功率20%，加上万能被动，现在45%；上品，基础成功率10%，加上万能被动，现在35%；极品，基础成功率近于0，加上万能被动，现在25%！
　　除了炼制1级极品玄天锻体丹成功率没变外，其他都有了很大的提升。
　　看着剩余的20份2级玄天锻体丹，苏阳沉吟了一下，最后还是手痒没忍住，开始动手炼制了起来。
　　一天后，苏阳精神萎靡地躺在床上，连续多日高强度的炼丹，他精神差一点崩溃。
　　正当睡得迷迷糊糊时，隐约听到门口铃声禁制响了起来，猛然坐了起来后，发现铃声禁制确实响了起来。
　　打开门后，眼前是一个恬静、气质清雅的的女子，俞怜容。
　　看到蓬头垢面的苏阳，俞怜容微微皱了一下眉头，随后眼睛微亮，微微笑道：“恭喜师弟晋升练气期4层。”
　　将俞怜容请进客厅后，苏阳笑道：“师姐，我这晋升纯属侥幸，对了，师姐找我何事？”
　　俞怜容微微一笑，道：“师弟，明天就是两峰比试之时，你可别忘记了。”
　　苏阳点了点头，见俞怜容神色怪异，才猛然醒悟，自己仪容怕是大有问题！
　　不由尴尬笑了起来：“最近几天，忙于修炼和其他事情，让师姐见笑了。”


第70章 挖坑
　　俞怜容轻轻摇了摇头，道：“师弟见外了，我来此是要告诉你，师父已经正式闭关，以后有修炼上的事，若是不方便请教别人，来找我就是。”
　　说完，起身笑着告辞离去。
　　等俞怜容走后，苏阳心念发出指令，召回花蝴蝶，这小东西给他带来了一些惊喜。
　　……
　　翌日，一大早苏阳、俞怜容就到了雾隐峰听雨水榭。
　　议事殿内，娄青霜居中而坐。
　　秋子石出列问道：“师父，不知道比试采取什么形式？”
　　“具体形式不定，等双方见了面才会具体定下来，不过比试类型定了。”
　　娄青霜顿了顿，继续道：“比斗分值占的权重最大，为0.6，炼丹0.2，法宝附魔0.2，就3项。”
　　“我们定然不然师父失望！”
　　秋子石站了起来，扬起拳头，正色道。
　　越雪兰、扶莺莺、苏阳等人也纷纷表态。
　　娄青霜满意地点了点头，指了指越雪兰：“比斗场就在雾隐峰山脚下的雾隐广场，雪兰，带着他们先去吧，子石留下。”
　　等弟子们离开后，娄青霜微微叹了口气。
　　秋子石神色一凝，道：“师父，情况不妙？”
　　“有些事情你知道就行，万不可跟清雪他们讲，飞云峰那个司徒天风无垢道体极为了得，现在已经练气期8层了。”
　　娄青霜颇有些无奈。
　　“这么快？”
　　秋子石惊了，“方师妹中品单灵根，在短短一年多就晋升练气期6层，已然极为了得，没想到……”“无垢道体非同寻常，这次比试只许胜利，不许失败，不然资源分配之事，对我们就太不利了！”
　　娄青霜眉头紧锁。
　　她因为功法的缘故，耗费的资源比一般人多了很多，如此下来，分配给门下弟子就相对少了很多。
　　“师父，子石定然竭尽全力，不会让您失望。”
　　秋子石郑重承诺。
　　娄青霜点了点头，道：“玄天锻体丹炼制得怎么样了？”
　　秋子石微微一笑，赶紧将自己的炼丹情况说了。
　　1级下品，成功率55%；1级中品，成功率40%；1级上品，成功率28%；2级下品，成功率13%！
　　娄青霜一听，不由笑着点头：“那好，这次比试，玄天锻体丹是比试项目，你不要让我失望。”
　　秋子石连忙说道：“是！”
　　……
　　雾隐广场，靠北一侧，有3个类似篮球场的场地，这一次，三个项目就在对应的场次比试。
　　最先进行的是炼丹比试，题目不出意料，玄天锻体丹！
　　充当裁判的有3人，一正两副，一个是雾隐峰的娄青霜，一个是飞云峰的丛茗雪，她们都是副裁判。
　　为了彰显公平，特意从灵丹峰青来一位三级丹师，湛自明。
　　比斗很简单，两峰之间各派3名种子选手，这些人的灵药，都是统一供应。
　　至于其他弟子想参加，也是允许的，不过灵药需要自己提供，前提是，需要检查。
　　最后评判依据是，各自选定最优的3人进行评比。
　　苏阳当然没资格被选定为种子选手，所以他自己掏灵药参加了比试。
　　原本以为会有多一些人参加，谁知道自费参加的，只他一人，而飞云峰那边，恰好是3人。
　　想了想后，苏阳也就不奇怪了，玄天锻体丹以难练著称，人数那么少，他也就不奇怪了。
　　落座后，在他左边的是越雪兰，再往左边的是秋子石，另外一人是个30岁左右的青年，苏阳不认识。
　　在他右边是飞云峰的弟子。
　　排在第一位的是万高远，也就是万高义的哥哥。
　　在万高远右手，则是司徒天风，这位可是3级大丹师湛自明的徒弟。
　　还有一人，长得娇媚异常，但苏阳看了一眼后，赶紧收回了目光，此女跟秋子石一样，有金丹修为。
　　听着周边众人的议论后，得知此女叫晏夜蕾，上品木火灵根，修成金丹后才开始接触炼丹。
　　炼丹水平如何，雾隐峰无人得知。
　　司徒天风发现苏阳参加炼丹比试后，似笑非笑道：“苏阳，你自己出灵药参加，这不怕赔了？
　　玄天锻体丹的灵药可是珍贵异常。”
　　苏阳淡淡回了一句：“在下虽然穷，但是灵药还是有一些的，重在参与嘛，我只是打酱油的。”
　　万高远笑了起来：“苏师弟谦虚了，谁不知道你们最近大发了一笔，光1级玄天清幽草，都收获了几十株。”
　　苏阳打了个哈哈：“运气，运气，不值一提。”
　　万高远和司徒天风相视一眼后，万高远道：“苏师弟，干比试有什么乐趣，不如我们来一些趣味玩法，当然，这个不勉强，纯属自愿，敢不敢？”
　　“苏阳，听闻娄师姐的徒弟，没有一个怂包，你不会怕了吧？”
　　司徒天风微微笑道。
　　“娄师姐？”
　　苏阳一听，虽然知道是激将法，但胸口一股怒气还是忍不住冲上了头。
　　司徒天风的师父是万斌白，娄青霜恰好低了万斌白一辈，这样说没错，但是一般很少人这样称呼。
　　现在司徒天风如此说，那就摆明了占他便宜，那显然是在说，我是你师叔！
　　脸色微微冷了下来后，苏阳淡然道：“你们说怎么个玩法？”
　　“师弟，你干嘛呢？
　　别跟他们玩。”
　　越雪兰赶紧阻拦，目光一转看向飞云峰一边，道：“万师兄、司徒天风师弟，你们这样不好吧？”
　　“越雪兰，这事你也管？”
　　万高远嘴角上翘，摇了摇头，“也对，这个纯属自愿，千万别勉强。”
　　顿了顿，笑道：“苏阳，奉劝你一句，想要在修炼之路走得更远，千万别老躲在别人身后，特别是女人。”
　　说完，和司徒天风相视一笑，不再搭理苏阳。
　　越雪兰忍不住握了一下拳头，脸色微红，气得不轻。
　　苏阳忽然笑了，对越雪兰道：“师姐，这事你别管了。”
　　随后，转头对万高远和司徒天风道：“两位既然要玩，我奉陪，这样吧，这次炼丹，我们三个，谁成绩好，谁赢，如何？”
　　“这就对了。”
　　万高远拍了拍苏阳的肩膀，“男人还是要自己拿主意。
　　对了，这个彩头嘛，就先玩个1万下品灵石，如何？”
　　“1万下品灵石？”
　　越雪兰惊了，赶紧拉住苏阳，道：“师弟，绝对不行！”


第71章 你们问过我的意见吗
　　“哼，女人就是好管闲事，苏阳还没说什么，你着什么急？”
　　万高远不悦道。
　　“师姐，这事你别管了！”
　　苏阳拍了拍越雪兰的手，对万高远道：“就这么说定了，你们两个一人一万，我也得拿出两万才对等。”
　　“这个倒无所谓，现在拿不出来也没事，可以记账的。”
　　司徒天风淡然道。
　　“那就没意思了，你们不会要记账吧？”
　　苏阳装作皱了皱眉。
　　“爽快，区区两万下品灵石罢了，我们有！”
　　万高远亮了一下储物袋，笑得很高兴。
　　越雪兰俏脸发白，生气地指着苏阳：“苏阳，你怎么那么不懂事？
　　你太让我失望了。”
　　这时，秋子石寒着脸道：“苏阳，你自己胡闹，绝对不能牵扯到师父，自己的事自己解决。”
　　苏阳皱了一下眉，对秋子石、越雪兰的态度有些不满，不过他也懒得计较，道：“这件事不会牵扯到师父，师兄、师姐就放心吧。”
　　说完，将两万下品灵石亮给司徒天风和万高远看。
　　越雪兰、万高远和司徒天风大吃一惊，搞不懂苏阳哪里来这么多灵石。
　　不过，赌约算是定了下来，就等比试了。
　　秋子石皱着眉看了苏阳一眼，最后失望得摇了摇头，没再说什么。
　　很快，比试就开始了。
　　10炉1级玄天锻体丹，按照丹药质量、数量论输赢。
　　苏阳不敢大意，昨天利用蝴蝶监视司徒天风，得知这小子丹道惊人，所以更加不会大意。
　　一连炼制了8炉丹药后，他却惊出了一身冷汗！
　　今日，他运气差得惊人。
　　8炉丹药，成丹3炉，没有一炉是满丹的，一共得到10枚玄天锻体丹，2枚中品，8枚下品，一枚上品都没有，更别说极品了。
　　相比之下，万高远也是成丹4炉，7枚中品，7枚下品。
　　司徒天风更是惊人，成丹4炉，10枚中品，10枚下品。
　　炼丹间隙，万高远笑道：“苏阳师弟，这好像不用比了吧，就最后两炉了，干脆认输得了。”
　　司徒天风也笑道：“苏阳，还要比吗？
　　没什么意义了。”
　　“师弟，你……”越雪兰看了苏阳的丹药后，惊喜交加。
　　喜的是，苏阳炼制玄天锻体丹的成功率比她高了很多，惊的是这次私下比斗怕是输了。
　　那可是两万下品灵石！
　　此外，她对这次雾隐峰和飞云峰的炼丹比试，已经不抱希望了，主要是司徒天风的逆天发挥外，对方那个金丹修士的玄天锻体丹，足足出了4枚上品丹！
　　而雾隐峰这边，秋子石只出了一枚。
　　秋子石眉头紧皱，心中满是不甘，为了这次比试，他已经准备了很久，没想到竟然比不上忽然闯出的黑马晏夜蕾！
　　评判席上，丛茗雪笑道：“娄师妹，这次我们怕是要赢了。”
　　娄青霜微微蹙了一下眉，淡然道：“比试还没完，何来输赢一说？”
　　居中而坐的湛自明微微笑道：“这一次，雾隐峰有些凶险了，那个晏夜蕾真是了得，天风也是不错。”
　　“天风能有此成绩，还是湛师兄教导有方，佩服佩服！”
　　丛茗雪拍了一记马屁。
　　“哪里哪里，天风的无垢道体，简直是为炼丹准备的，要是专注炼丹，那成就必定……”湛自明话没说完，丛茗雪笑道：“湛师兄，这个我师父恐怕不答应了。”
　　“也是也是，可惜可惜！”
　　湛自明连连叹息。
　　娄青霜满脸冰霜，湛自明和丛茗雪直接将她当成了空气，这口气，她很难咽下去，但是又无可奈何！
　　比试继续。
　　苏阳没有马上动手，而是又查看了一下自己炼丹成功率。
　　下品，基础成功率35%，加上万能被动，现在60%；中品，基础成功率20%，加上万能被动，现在45%；上品，基础成功率10%，加上万能被动，现在35%；极品，基础成功率近于0，加上万能被动，现在25%！
　　上品丹药35%的成功率，他8炉竟然一枚丹药都不出，只能说邪门和倒霉。
　　他现在都怀疑自己的炼丹成功率是假的。
　　深呼一口气后，继续炼丹。
　　第九炉，运气终于好转，炼制出了3枚上品丹，3枚中品丹！
　　反观司徒天风和万高远，两人虽然都出了两枚中品丹，但是没有上品丹。
　　苏阳现在可以确定，这两人根本就炼制不出上品丹。
　　立于不败之地后，他将场面观察了一遍，发现那个晏夜蕾又炼制出了一枚上品丹。
　　现在雾隐峰上品丹4枚，飞云峰6枚，差了两枚。
　　趁着司徒天风和万高远不注意的时候，苏阳收起了丹药，开始炼制第十炉丹药。
　　在蕴丹的时候，苏阳知道，这一次他铁定炼制不出上品丹，若是没有意外，这一次雾隐峰输定了。
　　在收丹的时候，苏阳犹豫了一会，最后一咬牙，发动了点金之术耗费初级灵能，利用点金之术，将5枚中品丹升级成上品丹。
　　炼丹时间到了。
　　“好了，时间到了，都停下来。”
　　主裁判湛自明宣布比试时间到后，开始逐一评判。
　　万高远看着苏阳，笑道：“苏阳师弟，这一次恐怕要抱歉了，你这两万下品灵石，不会是你那个俞怜容师姐给的吧？
　　可惜现在要归我们了。”
　　司徒天风也笑道：“苏阳，你成绩不错，别气馁，若是需要我指点，说一声就成，咱们也算是来自同一个地方了，相互帮助，应该的。”
　　看着两人一副指点江山的样子，苏阳也笑了，道：“两位师兄如此热心，我很感动，不如这次比试就算了吧。”
　　“这不行，苏阳师弟，一码归一码。
　　花灵石能买到教训，这也是很好的嘛。”
　　万高远虚伪笑道。
　　“嗯，对了，师弟，你这一炉怎么还没收丹？
　　赶紧收了，不然一会裁判来了，不好看。”
　　万高远板了一下脸。
　　司徒天风也点头道：“苏阳，听我一声劝，男子汉输赢都应当拿得起放得下，这才是真男人。”
　　话一落音，湛自明等三个裁判正好来到他们面前。
　　检验了一番后，湛自明笑道：“娄师妹，还要继续吗？
　　现在上品丹飞云峰8枚，雾隐峰1枚，我看可以宣布结果了。”
　　娄青霜面沉似水，艰难点了点头，刚要答应时，却听到一声清朗的声音：“且慢，你们问过我的意见吗？”


第72章 出人意料
　　众人一看，原来是苏阳在说话，顿时轰然大笑。
　　“这小子有意思，但是这有什么意义？”
　　“找点存在感罢了！”
　　“刚才我好想看到他和万师兄赌斗，不会是输疯了吧？”
　　“好像筹码是2万下品灵石。”
　　“两万，我的天呀，怪不得疯了。”
　　……
　　越雪兰赶紧拉了一下苏阳，着急道：“师弟，莫要胡说。”
　　“苏阳师弟，你……”万高远故意摇了摇头，一副可惜的样子。
　　湛自明不悦地看了苏阳一眼后，点了点头道：“也罢。”
　　说完，拿过苏阳的丹瓶。
　　“5枚中品丹，8枚下品丹。”
　　湛自明边数边点头，“你叫苏阳是吧？
　　练气期4层，你这炼丹水平很不错了，输赢只是暂时的。”
　　娄青霜阴着的脸也微微露出了一丝笑容，这次虽然输了，但是苏阳的天赋也算是展露了出来，也算是有些收获。
　　湛自明拿起最后一个丹瓶，微笑着打开，刚要安慰几句，神色忽然一凝，随后一幅见鬼的样子，随后干脆直接将丹药倒了出来。
　　“3枚上品丹！”
　　万高远和司徒天风大惊，满是不信：“怎么可能，假的！”
　　湛自明查验了一下后，郑重道：“刚炼的丹药，假不了，苏阳，你很不错，真的很不错！”
　　湛自明重复了好几句。
　　评判一出，场内顿时爆发出一阵喧哗。
　　冲击最大的当属万高远和司徒天风，其次是越雪兰和秋子石。
　　湛自明赞叹了几句后，道：“可惜了，你要是多炼制出两炉，这一轮丹比，结果就难说了，可惜可惜。”
　　说完，就要转身离开。
　　苏阳拍着丹炉，微微笑道：“湛师伯，我还有一炉丹药没来得及收瓶呢。”
　　“嗯，还有？”
　　湛自明有些惊讶，随后笑道：“我来看看你这小家伙炼出什么丹药。”
　　丛茗雪忽然感到有些不妙，一步上前，一下子就揭开了丹炉盖，当看到里面看的5枚上品丹后，脸色变得极为精彩。
　　“5枚上品丹，这、这，恭喜娄师妹了！”
　　丛茗雪露出一个比哭还难看的笑容。
　　湛自明看完后倒吸一口凉气，连书评几声“好”“好”之后，宣布了炼丹结果。
　　毫无疑问，雾隐峰胜！
　　司徒天风脸色一阵青一阵白，不久之前，他还故作大方说要指导苏阳，而苏阳也表现出很强的学习欲望，现在看来，不过是装出来的。
　　他只感到脸上火辣辣一片，输了灵石固然难看，但是有些东西，比输了灵石更让他难受。
　　跟他一样的还有万高远，他心里更憋屈，自从接了莫名其妙的“教训苏阳”的任务后，他一次都没实现过。
　　他觉得丢人，很丢人。
　　丢给苏阳一个储物袋后，脸色铁青地离开了现场。
　　司徒天风也想离开，但是师父湛自明还在这，他怎么离开？
　　湛自明本想让司徒天风以后和苏阳多多讨教，但是一看到司徒天风的表情，哪里还不知道怎么一回事？
　　微微摇了摇头后，便宣布第二轮比斗开始。
　　这一次，参与比斗的只有两人，一个是秋子石，一个是飞云峰的金丹修士晏夜蕾。
　　苏阳原本以为晏夜蕾必胜，谁知道此女虽然炼制1级玄天锻体丹极为了得，但是2级玄天锻体丹成功率低得吓人，10炉只成功了一炉，出了两枚2级下品玄天锻体丹。
　　而秋子石成功率稍微改了一点，成功了两炉，一共得了4枚2级下品玄天锻体丹。
　　毫无疑问，丹道比试，雾隐峰胜出！
　　丹道比试之后，就是附魔比试了。
　　苏阳对这个附魔充满了兴趣，于是赶紧跑到第二个场地去观看。
　　路上，秋子石拉住苏阳，拱了拱手，正色道：“苏师弟，师兄为之前的不当言语向你道歉。”
　　苏阳有些惊讶，秋子石可是大弟子，而且还是金丹初期修为，竟然敢于当众给苏阳道歉，可见其气魄了得。
　　“师兄，你太见外了，咱们自己师兄弟，哪里有那么多讲究。”
　　苏阳赶紧也拱了拱手，“师弟我没有跟师兄讲明情况，实在抱歉，是我的错。”
　　两人抱了抱拳，相视一笑后，点了点头，作了请的动作，直奔附魔比斗区而去。
　　比斗区内，比试已经开始。
　　雾隐峰参加比试的有5人，方清雪、扶莺莺，此外还有3人，苏阳不认识，两个筑基期男修，一个金丹期女修。
　　而飞云峰那一边，也是5人，这几人，苏阳只认识两人，一个是万高义，一个是上回碰到司徒天风时，呵斥苏阳挡道的男弟子。
　　此人脸色发青，鼻头尖尖的样子，特征过于明显，苏阳一下子就记住了。
　　比试开始了，1级附魔比斗。
　　苏阳看得很认真，发现所谓的附魔，就是拿着属性灵材，给法宝附加属性。
　　比如拿火焰石给飞剑附加火属性伤害，至于附加伤害的多少，除了看灵材的质量外，最为关键的就是附魔师的手段了。
　　第一轮结束后，裁判意义公布了附魔效果。
　　附加的属性伤害，从1%到10%都有，但是没有一个超过11%，方清雪很是了得，她附加的冰系伤害，达到了9%，是场内比试的第二名。
　　至于第一名，是飞云峰那个金丹修士。
　　结果一宣布，大家便议论纷纷。
　　“附魔效果10%，沃华楚师姑贵燃了得，这已经是快达到了上限了呀，厉害厉害！”
　　“附加10%属性伤害，若是让我用一把这样飞剑，那该多好。”
　　……
　　秋子石看着一脸懵懂的苏阳，笑道：“师弟，你没见过附魔？”
　　苏阳摇了摇头，他确实不知道，现在，对这么技艺充满了兴趣，或许他的万能被动有作用也说不定。
　　“附魔的话，现在咱们青州在1级玄器上附魔，最高的为20%，2级玄器17%，3级玄器15%，4级玄器10%。”
　　秋子石道。
　　“这么低？”
　　苏阳微微诧异。
　　“低？
　　师弟，高手比拼，相持不下时，有时候多个1%的伤害，都有可能左右战局。
　　再说附魔师比炼器师还要稀少。”
　　秋子石顿了顿，笑道：“别看现在1级附魔师不少，但是2级的，那就很少了，你看吧。”
　　两人正说话之时，评判结果出来了


第73章 私斗
　　1级附魔比斗，飞云峰胜出。
　　方清雪拿起附魔的玄器，来到秋子石跟前，羞愧道：“师兄，我这一次没有发挥好，我……”秋子石笑道：“方师妹无需自责，能够做到9%，已很惊人，对方可是金丹修为，你输得不冤，别多想了，等你到了金丹期，铁定比她厉害。”
　　苏阳也赶忙上前安慰了几句，然后目光一转，看向方清雪附魔后的玄器，问道：“方清雪，让我看看。”
　　方清雪淡然道：“我拜师比较早，你得叫我师姐。”
　　淡淡一笑后，将玄器递给了苏阳。
　　“师姐就师姐吧。”
　　苏阳也不在意，伸手接过玄器，仔细查看。
　　【冰霜飞剑】（点金之术可用）等级：玄器（1级上品，5170/200）防御：★（额外防御+5%，5170/30）攻击：★★（额外伤害+9%，5170/30）特性：+9%冰霜伤害（5170/2）苏阳心中一喜，他的点金之术对附魔有效，也就是说，现在只要他耗费2点初级灵能，就能提升冰霜伤害。
　　至于能增加多少冰霜伤害，只有试过才知道，不过可不敢现在就试，否则非露出破绽不可。
　　……
　　第二轮比拼很快开始，比试项目是，2级附魔。
　　参与2级附魔的就两人，雾隐峰和飞云峰各一个，都是金丹期修为。
　　可惜的是，这一次还是雾隐峰那个沃华楚获胜。
　　如此下来，丹比和附魔比斗，雾隐峰和飞云峰两家打平，最终就看武斗的结果了。
　　来到武斗场后，苏阳得知了规矩，为了尽量公平，这次武斗分为文斗和武斗。
　　文斗两场，武斗一场，3场定胜负。
　　所谓文斗就比灵力醇厚程度、比试法术威力。
　　至于武斗，就是上台对打，除了不能使用超阶的手段外，其他都可以动用。
　　比如练气期，可以动用符箓、傀儡、灵宠，前提是，不能超过1级。
　　这一次练气期的比试，练气期、筑基期，两峰均各出5人，均为各峰自己指定。
　　名单出来后，苏阳有些诧异，他竟然入选了练气期组。
　　正百思不得其解时，秋子石笑道：“师弟在上回试炼中大放异彩，加上在采摘玄天清幽草中表现突出，这一次是师父举荐的。”
　　此时，娄青霜走了过来，正色道：“苏阳，这次务必全力以赴，莫要辜负我的期望！”
　　苏阳郑重地抱了抱拳，毫不犹豫保证道：“定然不让师父失望！”
　　娄青霜点了点头，在她看来，苏阳除了灵力醇厚、法术技能高级、锻体有成外，还有灵宠，这是娄青霜力保苏阳参加的原因。
　　这次雾隐峰参加比斗的，有苏阳、越雪兰、鲜于华皓、曹横和石余妍。
　　除了苏阳是可怜的练气期4层外，其余全部是练气期圆满。
　　曹横打量了一下苏阳，笑道：“想必这位就是苏阳师弟了，上次试炼之时，一个火球术就秒杀了刀阳华，厉害厉害！”
　　名唤石余妍的女子，打趣道：“苏师弟，你这次可别把飞云峰的弟子给秒杀了，不然可要惹大祸，咯咯！”
　　“苏阳师弟好。”
　　鲜于华皓打了一声招呼后，没多说话，样子也显得比较高冷。
　　很快，参加比斗的弟子全部出列。
　　飞云峰那边有，万高远、司徒天风、终飞语、双宛白和荆奇水，除了司徒天风外，其余全部是练气期圆满。
　　万高远和司徒天风等人看到苏阳后，吃了一惊，他们听过苏阳在试炼的时的表现，但没想到雾隐峰竟然派他出战。
　　荆奇水嘴角噙着不屑：“看来雾隐峰没人了，竟然派了一个练气期4层的小子出战，可笑！”
　　其他人虽然没说什么，但是眼中带着的那一丝不屑，却掩饰不住。
　　场外，飞云峰围观的弟子们更是议论纷纷。
　　“这个苏阳，据说灭杀了刀阳华，说实话很不错了，但是刀阳华也不过是练气初期，就算苏阳能动用圆满级别火球术，但是参加比斗，过于儿戏了吧？”
　　“听闻此人服用过天材地宝，灵力醇厚无比，法术领悟力也是惊人，不容小觑。”
　　“看看吧，不过我还是觉得过于儿戏了。”
　　……
　　比斗开始，最先进行的是灵力醇厚比拼。
　　抽签后，越雪兰VS司徒天风。
　　“越师姐有礼了，一会我可要全力以赴，若有冒犯，还请见谅。”
　　司徒天风温和笑道。
　　越雪兰淡淡道：“司徒师弟无需客气，我定然也会全力以赴。”
　　两人边聊边往前走，到了台下后，等待裁判的指令。
　　等待间隙，苏阳忽然想到花蝴蝶看到的情况，心痒难耐，对万高远道：“万师兄，不如咱们来猜一猜他们两个灵力的醇厚程度如何？”
　　万高远淡然道：“哦，这个怎么比？
　　咱们都彼此了解自己一方的情况，没法比吧？”
　　“很简单，咱们就选定一个人来比就行，比如选越雪兰师姐，只要你猜出的答案和我的相差50，都算你赢，如何？”
　　苏阳嘴角泛起笑意。
　　“刚才万师兄输了1万下品灵石，这次只要压2万，甚至是3万，赢了就能连本带利赢回去了，给你个机会，这次我让你先选人。”
　　他见万高远犹犹豫豫，直接拿话相激。
　　万高远原本有些犹豫，现在一听，不由大喜，若是猜其他人的灵力的话，他没把握，但是司徒天风最近又有进步，大前天还和他一块测试灵力。
　　他知道，苏阳或许有特殊本事，能够大致猜测别人灵力，但是误差50左右的话，绝对做不到。
　　万高远大为心动，但是他没有灵石了！
　　正暗暗着急时，却见裁判已经将测试灵力的法宝放了出来。
　　万高远咬了咬牙，对身边的荆奇水道：“荆师弟，借我3万下品灵石。”
　　荆奇水听到了刚才的谈话，摇头道：“万师兄，我最近正准备筑基用的资源，恐怕……”万高远沉着脸道：“放心吧，回到飞云峰就还你，我万家还差你这点灵石？”
　　“这、这……”荆奇水有些犹豫，万家在飞云峰势力滔天，也不缺灵石，但是他怕拿不回来，于是坚决摇了摇头。
　　就在这时，名唤双宛白的女子娇笑道：“万师兄，我借你。”
　　说完爽快地拿出了一个储物袋，递给了万高远。
　　万高远接过灵石，感谢了一声后，冷冷看了荆奇水，摇了摇头，没说什么。
　　彩头查验过后，苏阳和万高远的私斗，算是开始了。
　　“既然你让我选，那我就选司徒天风师弟，再问你一句，确定要比？”
　　万高远笑道。


第74章 大笔灵石
　　“比，怎么不比？
　　开始吧，咱们就将数据写在神识屏蔽盒，等测试出来后再打开，如何？”
　　苏阳将规则讲了个清楚，免得一会扯皮。
　　“可以！”
　　万高远说完，将数据在写在神识屏蔽盒子内后，放在了两人之间的平地上。
　　苏阳想着昨日蝴蝶的事情，嘴角含笑，将数据写好后，跟万高远的盒子放在了一块。
　　比试很快开始了。
　　这次比斗，由雾隐峰的大执事西门梓敏、飞云峰的大执事卓修贤共同主持，具体事宜由娄青霜和丛茗雪两人负责。
　　西门梓敏看着司徒天风，略微有些羡慕：“卓师兄，无垢道体果然了得，短短两年，竟然晋升那么快，灵力更是醇厚无比，这孩子真不错。”
　　卓修贤捋了一下胡子，颇为自动道：“师妹，咱们青云门除了轩辕筠心师妹外，已经有四十年没有弟子入选‘天才计划’了，天风这孩子，比方清雪更有希望。”
　　西门梓敏知道卓修贤什么意思，淡然道：“方清雪这孩子也很不错，单灵根并不比无垢道体差。”
　　“西门师妹既然如此说，比比就知道了。”
　　卓修贤淡然一笑，“恐怕这次比斗，你们一场都赢不了。”
　　“既然卓师兄那么自信，那就比比看吧。”
　　牵扯到资源分配，两人均寸步不让。
　　最先测试的是越雪兰，灵力测试成绩为600，足足是一般弟子的两倍。
　　结果一出来，围观弟子不由倒吸一口冷气。
　　“同样是练气期圆满，为什么我只有300的灵力值，差距也太大了吧？”
　　“越雪兰师姐修习《无垢天经》基础篇，咱们比不了。”
　　……
　　卓修贤连连赞叹：“不错，娄师妹教弟子果然有一手，不错。”
　　“这孩子还要继续打磨，不过也算不错了！”
　　西门梓敏也微微点头，她对越雪兰的成绩还算满意。
　　正说话之时，司徒天风在娄青霜和丛茗雪的示意下，将手放在了灵力测试法宝上。
　　一阵光芒闪过后，一个数字显示了出来，702！
　　台下一片哗然！
　　西门梓敏忍不住站了起来，难以置信道：“练气期8层，702灵力？”
　　卓修贤捋着胡子，自得道：“西门师妹，如何？”
　　西门梓敏愣了一会后，沉默地坐了下来。
　　台下，万高远嘴角上翘，看向苏阳，笑吟吟道：“苏师弟，只要你的数字在650到750之间，都算你赢，哈哈。”
　　说完，亮出了数字700！
　　双宛白更直接，娇笑道：“恭喜万师兄绝地反击，一下挽回了损失，还赚上一笔，小妹佩服佩服。”
　　谁又能想到，区区练气8层的司徒天风，灵力竟然高达702？
　　比之练气期圆满的越雪兰，还多了102。
　　“好一个无垢道体，果然了得，佩服佩服。”
　　苏阳也大为赞叹。
　　“那就不好意思了，让师弟破费了。”
　　万高远伸手抓过彩头，脸上满是笑意。
　　“万师兄，都说心急吃不了热豆腐，先看看我的数字嘛，别着急。”
　　苏阳微微一笑，掘开了自己的盒子，上面显示3个数字。
　　699！
　　“什么？
　　你……”万高远目瞪口呆，手一下子松开，储物袋“啪”的一声，掉落在地。
　　“不好意思，让师兄破费了，实在不好意思，今天我的运气似乎很好。”
　　苏阳拿过储物袋后，看着两个储物袋里面的6万下品灵石，不由笑了，笑得很开心。
　　现在他的灵石数量，已经达到了7万下品灵石，离50万目标又近了一步！
　　“好好，你很好！”
　　万高远感到胸中有股热气上涌，眼睛一片通红。
　　“师兄冷静、冷静！”
　　苏阳赶紧收了灵石，劝阻道：“玩玩而已，何必动怒，一会还有比试，说不定你还能翻盘，别着急呀。”
　　“好好，一会抽签，我倒要看看，你的运气怎么样。”
　　万高远怒极反笑。
　　“我运气一向很好，我觉得有90%的概率会抽中万师兄。”
　　苏阳也笑了，不过他是真开心。
　　台上，越雪兰在第二轮的时候，直接败给了司徒天风，所以第三轮就没必要再比了。
　　第二组抽签，不是苏阳，也不是万高远，这一次雾隐峰胜出。
　　第三组抽签，依然不是，这一次还是雾隐峰胜出。
　　第四轮抽签，还不是，这一次飞云峰胜出。
　　很显然，就剩下苏阳和万高远了，连抽签都省了。
　　苏阳笑道：“万师兄，看来我们注定有缘，这一次还玩不玩？”
　　万高远紧握拳头，很想一拳打在苏阳脸上，他努力克制自己的情绪，但是最后在苏阳似笑非笑的眼神中，最后实在没忍住。
　　“很好，这一次我出一件法宝，作价6万下品灵石，好好陪你玩玩。”
　　万高远深呼一口气，阴着脸说道。
　　“一件法宝价值6万下品灵石？”
　　苏阳闻言一惊，狐疑道：“什么法宝这么珍贵？”
　　“玉佩，提升灵力吸收速度的玉佩。”
　　万高远说完，掏出一枚淡蓝色的玉佩，“增加5%的灵力吸收速度。”
　　苏阳闻言大喜，他现在最大的毛病就是灵力吸收太慢，每天都要耗费大量的时间修炼，还要搭上无垢丹。
　　现在有如此宝物，就算知道会得罪狠万高远，他也在所不辞！
　　点了点头后，道：“我答应了！”
　　他们的对话，一句不落，落在了丛茗雪耳中。
　　丛茗雪冷着脸，对万高远道：“高远，这简直胡闹，其他事也就算了，辅助法宝也拿来赌斗，你想干什么？”
　　话一落音，娄青霜淡然道：“丛师姐，弟子们的比试，咱们又何须去管？
　　让他们自行解决吧。”
　　苏阳暗暗叹息，丛茗雪都开口了，这次赌斗，怕是黄了。
　　能增加灵力吸收速度的宝物，算是比较罕见的了，苏阳对这东西，可以说是极度渴望。
　　正失望之时，万高远先是对着丛茗雪抱了抱拳，然后对苏阳道：“我们的赌斗继续，开始吧！”
　　“好好！”
　　苏阳神色变得凝重了起来，他之所以不怕万高远，主要是打败刀乐音给了他足够信心。
　　在灵力比拼这一块，他估计要输，但是在法术威力和打斗上，他还是有些信心的。
　　很快，比试开始了。


第75章 何为变态
　　苏阳首先上台，将手放在灵力测试发宝上，显示378。
　　这个数据，放在今日的比斗上，不算突出，但是苏阳的修为只是练气期4层。
　　数据一出，台下一片安静，随后喧哗一片，比之司徒天风，苏阳的数据来得更加震撼！
　　娄青霜也是吃了一惊，她原本估计，苏阳的的灵力做多也就200左右，没想到竟然高达378。
　　主持比试的卓修贤诧异看着苏阳，对西门梓敏道：“西门师妹，这个弟子灵力也太醇厚了吧？”
　　西门梓敏淡淡笑道：“还行，这弟子有过奇遇，灵力是醇厚了一点，还是先比试吧。”
　　说完，手一摆，场面顿时安静了下来。
　　万高远深深看了苏阳一眼，微微一笑后，将手放在法宝上，数据很快显示了出来，698！
　　比苏阳多了300 还多！
　　苏阳内心一紧，他低估了万高远！
　　他实在想不到此人灵力竟然比越雪还要高。
　　原本满满的信心，此刻不由有些动摇，自从得了系统后，他确实有些飘飘然。
　　后面的比试，若不想别的办法，怕是要阴沟翻船。
　　“这只是开始。”
　　赢了一局后，万高远终于松了口气，“后面更精彩！”
　　“我也觉得会很精彩。”
　　苏阳淡淡看着万高远，无论如何，下移局，他必须赢下！
　　第二轮法术威力比拼开始，此轮比试三次，取攻击最高的算成绩。
　　苏阳还是先比试，这一次，他选择火球术。
　　目前伤害最高的法术就是火球术了，所以苏阳没过多犹豫，酝酿了一番后，往测试板上狠狠丢出火球术。
　　“轰”一声巨响后，板子上显示1304.1！
　　数据一出，众人大惊，练气期弟子已经吓傻了。
　　“我X，我的火球术伤害才300，我可是练气期8层。”
　　“我练气期圆满，火球术伤害也不过是450，这苏阳是个怪胎呀！”
　　“是不是将禁制融入法术了？
　　这可能吗？”
　　台上，卓修贤在赞叹道：“厉害厉害，这小子年纪轻轻，就触摸到将禁制融入法术的门槛，悟性真是了得。
　　恭喜西门师妹了，雾隐峰又出一怪才。”
　　如此高的伤害，只能这么解释了，所以西门梓敏也没什么怀疑，微微一笑后，道：“先看看吧，万师侄的玉佩怕是有些不简单。”
　　卓修贤微微一笑，没说什么。
　　“你很厉害！”
　　万高远感叹了一句后，满脸严肃往前走去，酝酿了一会后，一个高度浓缩的火球术直奔面板而去。
　　“轰”一声后，一个数字显示了出来，1350！
　　比苏阳高了将近50点伤害。
　　苏阳目光炯炯看着万高远，他知道，万高远有如此高的法术伤害，身上定然有大幅增加法伤的宝物。
　　第一怀疑目标，当然是玉佩，除此之外，一身法伤增幅玄器也是有可能的。
　　虽然他的法术伤害最高也就1304.1，但是他还有办法，神识沉入脑中，调出系统。
　　【修炼辅助系统】（点金之术可用）万能被动：3级，所有属性+25%（5170/4000）点金之术：成功率+100%，异变概率+25%天赋技能：心灵之火（共享灵兽属性）“看来初级灵能是存不了了。”
　　苏阳暗暗叹息，随后毫不犹豫耗费4000初级灵能，将万能被动升级到4级。
　　万能被动：4级，所有属性+35%（1170/8000）但是为万无一失，苏阳直接耗费600初级灵能，将白狼也升级到1级圆满。
　　让他诧异的是，35%的异变概率，发生了。
　　【变异白狼】（点金之术可用）主人：苏阳性别：公等级：1级圆满（578/20000）资质：★★★（灵能等级不足）体魄：★★★★★★★（已达资质上限）天赋：风移（1级圆满，578/300）技能一：风刃（1级圆满，578/300）技能二：附骨之疽（1级圆满，578/300）技能三：疯狂之爪（1级圆满，578/300）特性：可化为印记，附身于手臂上（附骨之疽：贴身缠斗，难以摆脱）（疯狂之爪：陷入癫狂攻击之境，攻击力和攻击速度大幅提升）“敏捷+50%，你变敏捷了！”
　　“凶残+50%，你变凶残了！”
　　……
　　现在，已经是苏阳的最大底牌了，要是赢不了，他只能动用灵石，兑换初级灵能。
　　但是，若还是赢不了，他无法解释灵石去向，也没有灵石输给万高远。
　　……
　　“苏阳，别愣着了，你输了，拖延时间也是没用。”
　　万高远恢复了自信，冷冷说道。
　　他等着收割胜利果实，还要找回面子，堂堂万家天才弟子，飞云峰练气期第一人，他的面子绝对要找回。
　　苏阳将注意力收回，淡然道：“你很强大，不过我也不差。”
　　说罢，凝神静气，酝酿了一会后，一个鸡蛋大小的火球，直奔测试面板。
　　“轰”一声炸裂巨响后，显示出一个数据，1555.2！
　　“X……”“这……”“可能吗……”“将禁制融入法术，就能为所欲为吗？”
　　“真的能为所欲为，可惜我不会！”
　　台下众人已经不知道说什么。
　　万高远直接吓傻了，呆愣了一会，才喃喃道：“不可能、不可能，肯定是测试法宝出错了，怎么可能，我……”卓修贤深深看了苏阳一眼，道：“苏阳成绩有效。”
　　万高远又是一呆，他无法打出那么多伤害，只好寒着脸道：“这一轮我认输！”
　　法术威力比斗，苏阳胜！
　　决胜局，武斗开始了。
　　如今苏阳底牌尽出，可不想再出差错，所以毫不犹豫召唤出白狼。
　　万高远祭出一把流光溢彩的飞剑，淡淡道：“剑名‘流光’，我定5招内败你！”
　　看见“流光”飞剑后，娄青霜脸色就变了：“1级极品玄器，丛师姐，你们真是有心了，飞剑上附带的技能，肯定不凡吧？”
　　丛茗雪淡然道：“这个不清楚，一会看看不就知道了？”
　　顿了顿，道：“听闻师妹的青霜大法到了关键时候，缺乏大量冰系天材地宝，我这有一枚千年玄冰核，不若我们来猜一猜输赢？”
　　说完，祭出一个盒子，打开后，空气直接泛起白雾，甚至发出了“吱吱”的声音。
　　盒子里面，躺着一枚雪白的冰核。


第76章 凶残
　　看着冰核，娄青霜心中大动，最近她的功法恰好到了最为关键时候，急需冰系宝物，眼前质量上佳的千年冰核，正是她所需。
　　有了千年冰核，她的功法便可圆满，那么下一步就是结婴！
　　这个赌注，她无法拒绝！
　　“你要什么？”
　　娄青霜知道，丛茗雪所需定然不是简单的东西。
　　“听闻师妹最近得了5颗‘升华果’，这个可是炼制‘灵根升华丹’的主药，师妹不吝啬拿两颗来当做筹码吧？”
　　娄青霜眼神一眯，升华果是在清幽峡谷历练的时候，冒险所得，很是隐秘，没想到丛茗雪竟然知道。
　　对于丛茗雪的话，她大为不屑，升华果极度罕见，虽然手上只是3级升华果，但她肯定，整个青州，也找不出几个来。
　　于是冷冷道：“丛师姐，冰核虽然珍贵，但是就算与一颗升华果想比，还是不如，两颗？
　　你真敢想！”
　　“那就一颗，不行就算了！”
　　丛茗雪笑了笑，并不着恼。
　　“可以！”
　　娄青霜虽然不太愿意，但是为了冰核，她愿意一博。
　　丛茗雪大喜，娄青霜的升华果当然是为方清雪准备的，但这东西对司徒天风同样有用。
　　如果司徒天风灵根有所提升，那么入选“天才计划”，定然十拿九稳，到时候，她的结婴丹就顺理成章了。
　　台上。
　　当裁判宣布开始后，苏阳一个嗜血术瞬间丢在白狼身上，瞬间附加了10%的攻击。
　　“嗷呜！”
　　白狼吼叫一声后，风移瞬间启动，转眼就到了万高远背后。
　　“哼，找死！”
　　万高远微微转身，一剑斩出，直奔白狼脖子，他要先斩杀了白狼，出口恶气！
　　然而，飞剑刚斩出，却见白狼身体一个闪烁，瞬间又到了他身后。
　　跗骨之蛆发动了。
　　万高远一连斩了好几剑，均被白狼躲过，让他恼火的是，白狼从未正面攻击他，每次都是背袭。
　　“找死！”
　　万高义怒喝一声，打出手决，调运打量灵力涌向飞剑，飞剑发出阵阵嗡鸣。
　　但见飞剑上光芒大盛，速度瞬间大幅提升，转眼就杀到了白狼身前。
　　可是，飞剑快，白狼速度更快，共享了苏阳35%的属性，又发生变异后，它的敏捷已达到了不可思议的程度。
　　轻巧地躲过飞剑后，爪子凶狠抓出。
　　然而司徒天风也极为了得，飞剑一直紧紧追着白狼。
　　一连几次攻击都没奏效，白狼凶性大发，跗骨之蛆和疯狂之爪同时启动。
　　只见白狼两眼猩红，速度越来越快，身体几乎化为虚影，硬抗了一次攻击，凶狠地咬在万高远握着飞剑的右手臂，对着他的后背疯狂攻击起来。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“孽畜……”万高远惨叫连连，背后满是血爪，伤痕累累。
　　随着白狼疯狂之爪发动，苏阳得到了提示：凶残+100%！
　　一股来来自癫狂白狼的凶残，让苏阳也陷入了癫狂、凶残之境。
　　拿出铁木棍，一个风移就到了万高远身前，对着万高远的头部，就是一棍。
　　万高远正与白狼纠缠，忽然感到脑袋生风，大惊之下，想要避开，但是已经迟了！
　　“砰！”
　　一声巨响后，苏阳抡着铁木棍，狠狠砸在万高远的头部。
　　眩晕生效！
　　毫无疑问，苏阳赢了，但是他两眼猩红，没有停手的意思，踏出一步，扬起棍子，“咔”一声，砸在万高远头上，打得鲜血横流，满头是血。
　　四个裁判发现了异常，喝道：“苏阳，住手！”
　　但是，苏阳置若罔闻，又是一棍狠狠砸在万高远的肩膀，卡擦一声，出传来骨头断裂声音。
　　还没结束，紧接着提棍，狠狠打向万高远的脑袋，但是铁木棍刚一挥出，却在也打不下去。
　　棍子被人抓住了！
　　抬眼一看，对上了一双不解、寒冷的眸子。
　　苏阳瞬间清醒，看着鲜血横流的台面，再看看奄奄一息的万高远，心中虽然暗爽，但是也被自己的狠辣吓到了。
　　“苏阳，你疯了？
　　这是同门相斗，怎么能下如此狠手？
　　你看你现在这个样子！”
　　娄青霜既担心又带着责怪。
　　丛茗雪眼睛差点喷出火来，指着苏阳，怒道：“要是高远有什么三长两短，我要你的命！”
　　“哦？
　　丛师姑难不成要击杀我？”
　　苏阳猩红这眼，冷漠看着丛茗雪。
　　丛茗雪只觉一股冷意传来，但只一会，便大怒起来，区区一个练气期弟子，竟然敢对她不敬！
　　“难不成我还教训不了你？”
　　丛茗雪往前踏出一步，释放出强横气息。
　　就在这时，却听一声冷哼传来，随后一道孤傲身影落在台面上。
　　“丛茗雪，你想要教训我轩辕筠心的弟子？”
　　丛茗雪看见轩辕筠心后，脸色一阵青一阵白，冷哼一声后，黑着脸退到一边。
　　卓修贤检查了一下万高远伤势，发现很严重，特别是头上和背后。
　　头上被敲的两棍，要是力道再大一点，脑袋可能都要被打爆，背后满是伤痕累累，血爪深陷，若不是有内甲抵挡，内脏很可能已经被抓出。
　　他也微微不悦：“轩辕师妹，丛师妹说得没错，苏阳出手太重，若是不惩戒一下，难以交代呀。”
　　轩辕筠心淡然道：“交代？
　　向谁交代？
　　我徒弟无需向谁交代。”
　　卓修贤眼中闪过一丝怒色，道：“轩辕筠心，你……”“好了好了，万高远也没什么大碍，罢了罢了。”
　　西门梓敏赶紧出来打圆场。
　　双方有了台阶后，不再说什么。
　　丛茗雪一挥手，招来两人，正准备将万高远抬走时，却听苏阳道：“我的玉佩！”
　　这话一出，丛茗雪差点暴跳，冷冷道：“还好意思！”
　　“呵呵，耍赖耍到我轩辕筠心徒弟头上，也是少见，愿赌服输，拿来吧！”
　　轩辕筠心手一伸，挂在万高远脖子上的玉佩，瞬间落在她手上。
　　“拿着，退下去吧。”
　　轩辕筠心看都没看玉佩，将它交给苏阳后，挥手叫他退了下去。
　　看着霸气无比的轩辕筠心，苏阳内心一阵汹涌澎湃，难以自已，他很希望自己有一天也能这样。
　　练气期的比试，雾隐峰胜出，不过筑基期比斗，却是被人打了4:1，如此算下来，最后还是飞云峰胜出。
　　结果出来后，丛茗雪终于出了一口恶气，假惺惺说了几句客套话，然后狠狠瞪了苏阳一眼后，飘然离去。
　　将走之时，司徒天风来到苏阳身前，脸色冷峻。


第77章 附魔
　　卓修贤倒是没说什么，只是摇了摇头，带着弟子离开了雾隐峰。
　　雾隐广场上，一片安静。
　　“大家也都走吧，比试有输赢很正常，好好努力，下次努力赢回来，散了！”
　　西门梓敏安慰了几句后，化作神虹，消失不见。
　　飞云峰，万宾白洞府。
　　“什么，将玉佩输掉了！”
　　万宾白伸手将万高远一把抓了过来，恨不得一巴掌拍死，“你可知道，为了这枚玉佩，我欠了别人一个人情！”
　　“老祖，我错了，我一定拿回玉佩，我保证。”
　　万高远吓得汗流浃背，万宾白有多无情，他一清二楚，要不是看在同是一族份子上，他现在已经被打死！
　　“拿回来？”
　　万宾白冷笑一声，“东西落入轩辕筠心的弟子手里，除非她死了，你能让轩辕筠心死吗？”
　　“老祖，这……”万高远面如土色，脸色灰白道：“高远不能。”
　　“不能是吧？
　　那还不滚回去面壁？
　　没有把握找回面子就别出来了，滚吧！”
　　万高远袖子一甩，万高远便消失无踪。
　　卓修贤、丛茗雪和司徒天风三人惴惴不安看着万宾白，大气都不敢喘。
　　丛茗雪忽然想起一事，上前一步，道：“师父，娄青霜手中有5颗3级升华果，若是能够得到，侥幸炼成升华丹，那么天风师弟的灵根就算不能升华为极品，但是必定更是纯净，入选‘天才计划’的可能性又大了几分。”
　　万宾白一听，淡淡道：“这事我知道了，你可知娄青霜迫切需要什么？”
　　丛茗雪道：“娄青霜现在已经金丹圆满，她在为结婴作准备，需要冰系宝物。”
　　顿了一下后，又道：“能够炼制升华丹的，在青州，除了丹王姜北望外，只有其子姜楚然了。”
　　万宾白：“请丹王出手，代价不是我们能承受，其子姜楚然倒是有希望，好了，升华果和炼丹之事，我来想办法。
　　天风留下，修贤和茗雪退下去吧。”
　　听雨水榭，娄青霜洞府。
　　轩辕筠心进到的洞府后，口中一甜，一缕血线从嘴角渗了出来，神色变得更加萎靡。
　　“轩辕师妹！”
　　娄青霜大惊，将手指摁在轩辕筠心的脉门上，查探了一会后，骇然变色，“你伤势怎么加重如此之多？”
　　轩辕筠心摆了摆手，找了张椅子坐下后，淡然道：“是我急需求成了，没想到弄巧成拙，伤势反而加重了。”
　　娄青霜神色变得凝重：“你现在这个伤势，只有门主出手，才可能硬压下去，要不……”话没说完，就见轩辕筠心摇了摇头，道：“师父闭关冲击境界，万万打扰不得，我再想想别的办法，我那两个顽劣弟子，就劳烦师姐多操心了。”
　　“师妹放心吧。”
　　娄青霜一想到苏阳发起疯来时，那股癫狂、狠辣状，不由一阵头疼。
　　“听闻云岚商会将要入驻青云城，为了快速扩大影响力，据说会在3、4个月后举行一个大型拍卖会，到时候，连云岚仙院也可能有人参加。”
　　娄青霜顿了顿，接着道：“已经传出，这次有‘塑本培元丹’拍卖，至于是何等级，那就不清楚了。”
　　“此事我已经知道，但是不管是何等级，恐怕有人不想让我拍下。”
　　轩辕筠心笑了笑，“刀华容定然不会安心让我拍下的。”
　　“无论如何，也不管丹药是何种级别，我们一定要拍下来，你伤势拖不得。”
　　娄青霜重重点头。
　　“随缘吧。”
　　轩辕筠心有些无奈，不愿在这个话题上多谈论。
　　话锋一转，“允许云兰商会入驻青云城，这样的操作简直是引狼入室，有些人，为了私利，已经没了底线。”
　　娄青霜也是不认同：“青云城现在是万护法负责，他或许有自己的规划，或者别的原因。”
　　轩辕筠心不屑道：“还能有什么原因，换届时间马上到了，他这是急于争取支持率。”
　　顿了顿，“此外，万斌白的儿子结婴在即，现在还没结婴丹，急于引入云岚商会，其心昭然若揭。”
　　“若是司徒天风能够顺利入选‘天才计划’，云岚仙院必定赏赐结婴丹，万护法也过于着急了。”
　　娄青霜连连摇头。
　　“想要入选‘天才计划’，绝不容易，他这是一举多得。”
　　轩辕筠心不太看好，说完后缓缓闭上眼睛。
　　……
　　听雨水榭，听雨楼。
　　“苏师弟，今日武斗之时，你性格大变，确定没问题吗？”
　　越雪兰有些担心地看着苏阳，“以后还是平和一点好。”
　　“我觉得还是凶一点好，那个万高远就该打！”
　　扶莺莺却不认同，“对了，师弟，你不会是受了白狼的影响吧？”
　　苏阳也有一些后怕，不过陷入癫狂那种奇妙体验，让他回味无穷，想了想，道：“我最近学习驯兽，为了快速学会，往往会代入灵兽的性格，估计有些影响，让大家担心了。”
　　“也许是得想办法压制一下负面情绪或者属性了。”
　　苏阳暗暗想着。
　　又说了一会话后，两女告别离去，暖阁内，只剩下苏阳和方清雪。
　　苏阳看着方清雪，没掩饰心中所想，道：“我想学附魔。”
　　“这个可以教你，但是你必须称呼我为师姐，以后都要叫，不是临时的。”
　　方清雪嘴角泛起漂亮的弧度。
　　“你年纪比我小，师姐当得过瘾？”
　　苏阳有些无语。
　　“你不想学就算了，告辞。”
　　方清雪站了起来，往外走去。
　　“行，叫就叫吧，方师姐，请吧。”
　　苏阳快走几步，超过方清雪，向着炼器房走去。
　　方清雪微微一笑，跟了上去。
　　炼器房内，方清雪一边附魔，一边讲解，从附魔原理、灵材选择等着手，讲得很有条理，思路很也清晰。
　　苏阳听了一遍后，对附魔就有了大概的了解，在讲解第三遍后，感悟更深。
　　“附魔入门其实不难，难就难在如何提升，附魔属性5%是一道坎，10又是一道坎，15%又是一道坎，至于20%，那就是天赋和机缘问题了。”
　　“此外，有些天赋异禀的附魔师，在附魔之时，有几率为玄器附加法术技能。”
　　说起附魔，方清雪仿佛有说不完的话，与平时冷若冰霜的样子，完全不一样。
　　苏阳盯着方清雪嘴唇边上的美人痣，看了好一会，才收回了目光。
　　这周五上架，希望大家到时候支持一下，上架当天铁定加更，谢谢一直支持的朋友，有几位书友新书以来推荐票每天都投，这些我都记在心里。
　　谢谢大家的支持了！


第78章 玄天玉佩与开店打算
　　“好了，你自己试一遍。”
　　方清雪递给苏阳一把1级飞剑，一块通用锐金石。
　　苏阳接过之后，按照方清雪所说，先是观察了一下飞剑的纹路，质地、阵纹等等。
　　心中有数后，开始熔炼锐金石，最后将按照附魔手法，将灵材镀到飞剑上。
　　第一次，失败！
　　第二次，失败！
　　……
　　一连10次，都失败了。
　　方清雪蹙了蹙眉，她学习附魔的时候，第6次就成功了，苏阳最大的问题在于，对附魔的时机把握不准。
　　看了看已经快用完的附魔灵材，方清雪站了起来：“苏阳，你先自己练习，我去找师姐要一些灵材。”
　　又交代了几句后，转身离去。
　　苏阳深呼一口气，又试了两次后，依然不成功，不由有些沮丧，方清雪虽然没说，但是他也能猜出一二。
　　他的附魔天赋，恐怕不行。
　　细细将方清雪所讲回忆了一遍后，苏阳不死心地又拿起飞剑，一切准备妥当后，将灵材往上一附。
　　飞剑纹路出现了一阵奇妙的变化后，剑身像是用纱布打磨了一遍，很是光滑。
　　附魔成功！
　　拿起飞剑，往旁边的测试法宝走去，一剑斩在法宝上，一阵涟漪过后，法宝上显示出一串数字。
　　35.15%！
　　苏阳呆住了！
　　青州附魔水平，1级玄器也就20%，现在他第一次附魔成功，就突破了这极限。
　　万能被动竟然能够提升附魔属性，苏阳虽然有些预感，但是真正确认时，还是被吓住了。
　　“不能留下这把飞剑。”
　　苏阳左看右看，找到一把金色大锤，将飞剑丢进熔炉，熔炼了一会后，拿了出来，一阵捶打之后，附魔的纹路，终于被破坏。
　　完成后，苏阳开始查看自己的附魔信息。
　　【附魔】（点金之术不可用）等级：1级成功率：36%附魔属性：35-35.3%……
　　半个小时后，方清雪走了进来，身后跟着扶莺莺。
　　“苏师弟，不好意思呀，我的附魔灵材也没了。”
　　扶莺莺一进来就说了几句歉意之话。
　　“没事，我反正不急。”
　　苏阳笑了笑，要是还有灵材，那才是坏菜，他这种不正常的附魔手段，定然掩饰不住。
　　心思一动：“师姐，附魔附加属性的强弱，我看了一下，一般是纹路的构建、纹路的数量，这个纹路不知是否可以改变或者改造？”
　　方清雪点了点头：“当然可以，有一些附魔师就专攻附魔纹路的改良、修补等。”
　　说完，一拍储物袋，拿出一枚玉简，“这是一本附魔入门玉简，你要是感兴趣，拿回去看看。”
　　苏阳闻言大喜，他要的是就是这些！
　　……
　　筑心园，苏阳住处。
　　送别了来访的俞怜容后，苏阳拿出赢取的玉佩，直接查看了起来。
　　【玄天玉佩】（点金之术可用）等级：玄器（2级下品，578/600）防御：★（额外防御+4%，578/6）特性一：灵气吸收速度+5%（578/12）特性二：1级法伤增幅+50%（578/6）2级法伤增幅+10%（578/12）特性三：运气+2%（578/100）……
　　看到运气+2%后，苏阳顿时一呆，他有些看不懂。
　　难不成个人运气还能认为增加不成？
　　苏阳暗暗猜测。
　　更为重要的是，提升运气属性消耗的灵能，是升级法宝的一半！
　　炼化了玉佩，戴好后，苏阳查看了一下自己的属性，发现万能被动由了一些变化。
　　35%的所有苏醒加成，变成了35.1%！
　　看到这，苏阳哪里还不知道，这个运气对万能被动由加成！
　　他没忍住，耗费了3*100初级灵能，将运气属性提升了3次，发现，运气提升到了5%，而万能被动变成了35.4，提升幅度不大。
　　暗道亏了后，苏阳耗费7000下品灵石兑换了1400初级灵能，没过多犹豫，直接花费600+1200=1800初级灵能，利用点金之术，将玄天玉佩升级到2级上品玄器。
　　【玄天玉佩】（点金之术可用）等级：玄器（2级上品，178/3000）防御：四星（额外防御+13%，178/30）特性一：灵气吸收速度+15%（178/60）特性二：1级法伤增幅+80%（178/30）2级法伤增幅+30%（178/60）特性三：运气+15%（178/100）特性四：属性显隐（可选）……
　　将玉佩属性隐去，带到脖子上后，苏阳拿起灵石开始修炼。
　　丹田内有48个光球，要全部充满后，才可能晋升练气五层，每一个光球的容量是83，也就说他要填充83*48=3984灵力值，才可能晋升练气期5层。
　　就算按照每次都服用极品无垢丹修炼，加上玉佩，苏阳算了一下，发现需要3705小时才能晋升练气期5层。
　　按照一天10个小时的修炼时间，也要一年多时间才能晋升练气期5层。
　　修炼太慢了！
　　苏阳也很无奈，这还是按照每次都服用极品无垢丹计算的，不然更慢。
　　现在他对提升灵根品级的渴望，变得异常强烈起来。
　　别看他现在练气期4层就能击败练气期圆满，但是境界提升不上去，等别人晋升筑基期后，直接就可以碾压他。
　　现在他得罪过的万高远、司徒天风等人，估计很快就能晋升筑基期，他可不想被这些人教训。
　　修炼完毕后，苏阳清查了一下自己的灵石，一共有7万下品灵石，而灵能由初级晋升到中级，需要10万初级灵能，这个需要50万下品灵石才行。
　　灵能晋级后，还需要大量的中级灵能才能提升灵根。
　　想到这，苏阳发现，自己需要赚取大量的灵石才行。
　　……
　　青云城。
　　苏阳到了青云城后，开始查找出租或者售卖的商铺。
　　他打算自己开个商店，不然无法赚取海量的灵石。
　　在青云广场询问一圈后，都没有要出租的摊位或者小店，甚至是连铺位都没有。
　　不过倒是遇到了一件奇怪的事情，青云广场东北侧的凤岚商会牌子摘了！
　　在其北侧又新建了一幢9层高的商铺，奇怪就奇怪在，新建的商铺与原凤兰商会是打通的。
　　苏阳没多管闲事，继续寻找商铺。
　　一连逛了几个外租或者售卖的商铺后，他最终看上了一个青云城最西边的一个小店。
　　最主要的是，小店由于经营不善，已经入不敷出，老板打算出售。
　　小店分为两层，面积不大，上下各120平米，位于青云城最西部，离扶莺莺的商铺大概有20里地。


第79章 开门做生意
　　店铺老板黄振年，将苏阳请进雅室后，笑道：“小兄弟真是年轻有为，我在你这个年纪的时候，还在为一两颗灵石挣破头。”
　　店老板东拉西扯说了一堆，听得苏阳直皱眉，忍不住道：“黄老板，按理说你这位置也不算很差，为何要将店铺卖出去？”
　　黄振年摇头叹气：“经商多年，差不多将向道之心给磨掉了，趁着还有点激情，我打算潜心修炼，或许还能突破金丹。”
　　苏阳打量了一下黄振年，发现其精气神隐隐有些衰败，所以并不怎么看好。
　　金丹岂是那么容易突破的？
　　两人正在商谈之时，店门嘎吱一声被推开。
　　一高一矮两个穿着官服的男修走了进来。
　　高个男修道：“黄振年，店铺若是经营不下去，还需速速处理，千万别拖累了青云城的发展，再给你半个月，若还是没有起色，税务减免优惠，全部取消。”
　　两人警告了一番后，冷着脸甩袖而去。
　　等两人走后，苏阳似笑非笑地看着黄振年，道：“黄老板，我发现你不诚实呀？
　　说说吧，具体是怎么一回事？”
　　黄振年脸色一阵青一阵白，最后摇头叹气：“最近一两年，城主府发了疯似的，想要将青云城的商务规模提上去，还到处引入外来竞争者，名义是繁荣青云城。”
　　顿了顿后，不屑道：“我呸，还不是城主府那姓万的想要连任，才搞的这一套，什么税务优惠，灵石赚不到，喝西北风？”
　　“这样岂不是更好？
　　优惠政策多了，对商店经营不是更有利？”
　　苏阳颇有不解道。
　　“小兄弟还是年轻呀，青云城规模就这么大一点，他到处引入外来竞争者，一些小的店铺东西都卖不出去呀！”
　　黄振年狠狠握拳，显然是深受其害。
　　“更为过分的是，这一次他们要引入一个超大型的商会，这不是断了我们小经营者的活路吗？”
　　黄振年越说越气愤。
　　苏阳一听，眼中闪过了然，不过这样的话，他拿下店铺的价钱，就得往下压一压了。
　　“我也不打马虎眼，这商铺虽小，地段也不好，但是没有这个数，我宁愿空着，这是底线，行就行，不行就拉倒。”
　　黄振年伸出3跟指头，“3万下品灵石！”
　　苏阳盘算了一下，结合打听到的信息，差不多也就这价格了，于是搞不犹豫地答应了。
　　两人去往城主府办理手续时，没有遇到什么阻碍，倒是苏阳在办理店铺登记等相关手续的时候，被“好意劝告”了一番。
　　“一个月营业额达不到500下品灵石的，税务优惠减半，连续一年达不到的标准的，取消优惠，连续两年达不到的，增加20%税务，知道了吧？”
　　办理执事淡淡道。
　　“没问题，若是赚不到这个数，我自己把店铺关了。”
　　苏阳淡淡回了一句。
　　办理执事点了点头，道：“店铺名想好了没？”
　　“珍宝阁！”
　　“好。”
　　办理执事办事很麻利，很快就将手续办好了，速度之快，倒是出乎苏阳的意料之外。
　　手续办理完成后，黄振年的店铺就正式归了苏阳，出了城主府后，苏阳拉住准备告辞离去的黄振年。
　　“黄老板，不知道哪里能雇佣到可靠的人？”
　　苏阳拱了拱手，问道。
　　黄振年微微一愣，道：“看来小兄弟不简单呀，竟然还要雇佣店伙计，这样，在……”将雇佣市场情况告诉苏阳后，黄振年便告辞离去。
　　苏阳回到店铺，画了一张规划图，然后雇人装修了一番，别看就简单装修，但竟花去了5000下品灵石。
　　往后几天，苏阳除了在听雨水榭听法外，其他时间基本上都在忙商铺营业之事。
　　他当然不会所有事都亲力亲为，所以雇佣了几个有人作保、有物品抵押的可靠的伙计，给他售卖物品。
　　当然，这样的伙计，雇佣费自然不便宜，一个月得30下品灵石，收入都快比得上一般内门弟子了。
　　苏阳一共只雇佣了3个，两男一女，一个叫李四海，一个叫王大山，一个叫梅小雅，都是练气初期。
　　这几人都是青云城人，有城主府作保，所以苏阳倒不担心他们卷款潜逃。
　　……
　　王铁涵是个散修，由于灵根不显，他只能锻体，如今已经灵体1级圆满，并且还组建了一个狩猎小队，叫“铁涵小队”，他担任队长。
　　队伍内，老二叫曹天明，练气期圆满，老三叫王小八，练气期8层，老四叫杜啸天，练气期8层，最后一个叫梅兰竹，练气期8层。
　　近日，他们在付出很大代价后，终于完成了一个大任务，收获了大量灵石。
　　在队员的嚷嚷下，来到了青云城，目的是，购买修炼资源。
　　“老大，这一次大赚一笔，这一次必定寻得锻体丹药，让你晋升灵体2级。”
　　老二曹天明爽朗笑道。
　　“是呀，老大，你卡在1级灵体时间太长了，只可惜对你有用的锻体丹太少了。”
　　老三王小八连连摇头。
　　5人连逛了几个商铺后，王小八叹气丹：“乃乃的，连个锻体丹都没有，这些商铺干什么吃的，要不是大型商铺要价太狠，咱们也不用东逛西找的。”
　　“再逛几个，要是实在没有，咱们就去大商铺去，贵点就贵点吧。”
　　曹天明有些无奈。
　　王铁涵无奈地点了点头，他卡在灵体1级圆满已经有8年了，要是再不晋升2级，这辈子怕是没什么指望了。
　　正感叹修行不易时，来到了一家商铺前面，上书“珍宝阁”，在商铺前面，立着一个横条，写着：“专卖稀缺宝物”。
　　“好大口气，难道连极度罕见玄天锻体丹都有？”
　　曹天明嗤笑道。
　　“二哥，你这就少见多怪了，越是小的商铺，打出的口号越夸张。”
　　王小八嘿嘿笑了几声，“这样标语，算不了什么。”
　　很少开口的女子梅兰竹，微微大量了一下店门，笑道：“进去看看就知道了。”
　　一群人进入了商铺后，看到一头毛色雪白的白狼，卧在墙角，假寐着。
　　目光一扫，看着有些空荡荡的柜台，不由大失所望，他们确定，外面的标语，绝对是忽悠人的。
　　明天上架，希望大家支持，有没有后续推荐，就看订阅情况了，若果收订比还行，我会写长一点，如果实在太差，我只能加快进程，这是第二本书了，感觉还不如第一本，心态有些崩！


第80章 上架感言
　　今天12点后开始上架，希望大家到时候多多支持！
　　这本书试水之后就要上架了，心情有些复杂，我也不算是什么新作者了，但是成绩这样，那也是没办法的事。
　　总之，大家能订阅的就尽量订阅吧，谢谢！


第81章 惊人价格 （一更）
　　“你们售卖的东西业太少了吧？
　　就一些丹药和法宝，这也敢妄称‘专卖稀缺宝物’？”
　　曹天明连连摇头，心中大失所望。
　　说完，指着丹药区：“你看，我想要个聚气丹都没有，这这卖的都什么呀……
　　，这这，玄天锻体丹？”
　　“玄天锻体丹？”
　　曹天明话一落音，其他小队的成员一下子就围了上来，队长王铁涵看了一眼后，眼神猛然一眯。
　　货架上丹药种类就一种，玄天锻体丹！
　　看了一会后，王铁涵不由狐疑了起来，他被玄天锻体丹的品级吓到了。
　　从下品到上品都有，此外还有2级玄天锻体丹，也是下品到上品都有！
　　他第一反应是，不可能！
　　玄天锻体丹极为难练，炼制出来后，一般都是内部消化，很少有拿出来售卖的，更何况是上品丹，甚至是2级丹药？
　　“店家，这玄天锻体丹怎么卖？”
　　王铁涵三步并作两步，来到柜台前问道。
　　王大山温和笑着，开始逐一介绍：“贵客，1级下品200、中品400、上品800……”“这不跟大商铺卖的一样吗？”
　　王铁涵皱了皱眉，有些失望。
　　“呵呵，是一样的，但是大商铺玄天锻体丹很少有卖的吧？”
　　王大山笑了笑。
　　“我能看看1级上品丹？”
　　王铁涵没抵挡住诱惑，用玄天锻体丹突破灵体1级是最为合适的，只是价格贵得离谱罢了。
　　“当然可以。”
　　王大山将丹药拿了上来。
　　王铁涵查验过后，喉头动了几下，丹药是真的！
　　但，他还是有些犹豫，像他这样的，想要晋升灵体2级，至少需要10枚1级上品丹。
　　那可是一大笔灵石，作为散修，有时候为了一块下品灵石，都能大打出手。
　　“老大，买下，别吝啬灵石，要是不够，我这有，你先拿去用。”
　　曹天明毫不犹豫拿出储物袋。
　　其他队员也纷纷慷慨解囊。
　　王铁涵咬了咬牙后，道：“大家的心意我领了，灵石我有。”
　　说完，掏出8000下品灵石，购买了10枚1级上品玄天锻体丹。
　　看完丹药后，曹天明等人又看了看售卖法宝的柜台，上面全部是1级玄器，飞剑、法袍、头盔、护盾等都有。
　　曹天明不解道：“你们不是说专卖稀缺宝物吗？
　　玄天锻体丹算是，但是这些不算吧。”
　　王大山笑吟吟道：“贵客，我们这的法宝全都附过魔，属于可没有低于10%的，你说稀缺不稀缺？”
　　“真的假的？”
　　曹天明惊疑道。
　　货架上的法宝，少说也有50件，要是都附魔+10%以上属性的的话，那得多吓人？
　　王大山抱了抱拳，铿锵有力保证：“本店售卖宝物，没有假货，可以当场验证，贵客吗，想要的话就赶紧了，不然再过一段时间，就没了。”
　　曹天明心中大动，他修习的是金系法术，很需要那种附加控制属性的飞剑，比如附加冰冻、麻痹等控制属性的飞剑。
　　想到这，他不由有些口干舌燥，目光左右游移：“你们这有那种附加麻痹或者冰冻的飞剑吗？”
　　王大山呵呵笑道：“贵客，有的有的，你想要附加多少属性的？”
　　曹天明一听，不由莞尔，打趣了一句：“难不成还有附加15%的？”
　　王大山也不多说，拿出两把飞剑，一把淡灰色，一把淡白色。
　　“淡灰色附加15%麻痹属性，淡白色附加15%冰冻属性，贵客，您要不试一试？”
　　“二哥，试一试！”
　　王小八看着飞剑，咽了一下口水，能够附加如此多属性的飞剑，他还没见过。
　　“我要验证一下！”
　　曹天明心脏砰砰直跳，拿起飞剑，到了测试区后，忍住激动，开始测试。
　　“砰！”
　　测试法宝上显示：附加15%冰冻伤害！
　　验证发现没问题后，内心那种挠心肝一般的渴望，像是决堤江河，根本遏制不住，脸色更是潮红一片。
　　他是激动的！
　　此外，两把飞剑他都想要！
　　最后花了1000下品灵石买了一把。
　　其他队员发现后，也咬牙各自买了心仪的玄器。
　　出了珍宝阁后，曹天明和王小八狠狠掐了一下自己，发现疼痛无比后，才知道，这不是做梦！
　　是真的！
　　“哈哈，老大这一次你晋升灵体2级那肯定是板上钉钉的了，等你晋升后，再加上我们鸟枪换炮，资源还不手到擒来？”
　　王小八嘿嘿直笑。
　　“我去租一个闭关洞府，我出来之前，你们接一些小任务就行，记住了！”
　　王铁涵严肃道。
　　……
　　铁涵小队结交的人，三教九流都有，玄器买回去后，很快就被人发现，随后消息扩散了开来。
　　三天后，苏阳来到珍宝阁后，发现店门竟然是关着的，诧异之下，拿出禁制通行牌，触碰了一下后，进入了店中。
　　入店后，发现柜台空空如也，雇佣的三个店员，正在闲聊。
　　“啊，老板来了。”
　　三人赶紧站了起来。
　　“老板，东西已经卖光了，你要是再不来的话，我怕小店都要被拆除了！”
　　王大山哭丧着脸，不过心中却乐开了花。
　　他们这个老板很大方，除了基本的月俸外，每卖出一件，他们都有提成，虽然不算多，但是架不住生意好呀！
　　“嗯，很好，没有人捣乱吧？”
　　苏阳淡然道。
　　“没有，在这青云城，谁敢捣乱？
　　除非不要命了，您放心。”
　　王大山笑道。
　　“那就好。”
　　苏阳点了点头，清点了一下收货，发现足足有7万下品灵石，刨除5万成本，他一下子赚了2万下品灵石！
　　“这么赚钱，要是早点开店那该多好！”
　　苏阳暗暗后悔，拿了灵石后，直奔青云广场，进行了大肆采购。
　　……
　　3个月后，在大量的1级极品无垢丹和中品灵石堆积下，苏阳顺利晋升练气期5层。
　　除此之外，他的小店在附近已经小有名气，最为直观的表现是，腰包鼓了很多，下品灵石，由原来的7万，变成了25万。
　　离50万的任务，近了很多！
　　对于苏阳来说，可谓是双喜临门！
　　“你们继续看店，做好了，还有别的奖励。”
　　苏阳摸了摸白狼白的头后，走出了店门。
　　一连赚了那么多，心情不由好了起来，按照这样的趋势下去，灵根的提升，已经不远了。
　　不过他也知道，不能投放太多稀缺宝物，不然那些大型商铺肯定要采取措施。
　　况且，物以稀为贵，东西多了，那就不值钱了。
　　苏阳正准备去进购一批法宝法宝时，在街上碰到了熟人，呼延兴武和呼延兴文两兄弟。
　　“苏兄弟！”
　　呼延兴武看见苏阳后，笑呵呵地走了过来。
　　“最近你名声大震，厉害厉害，竟然连万高远那样的高手都斗败了。”
　　呼延兴武又兴奋又羡慕，道：“乃乃的，将来我定然也要像苏兄弟那样厉害！”
　　苏阳笑了笑，抱了抱拳后，对呼延兴文道：“见过呼延大哥，你们这是？”
　　“最近云岚超级商会入驻云青云城，要举行拍卖会，在正式拍卖会之前，会有一场试水拍卖会。”
　　呼延兴文拍了拍储物袋，继续道：“试水拍卖会正在征集暖场宝物，我最近锻造几件稀罕法宝，想拿去看看能不能入选。”
　　“呼延大哥炼器水平了得，入选绝无问题。”
　　苏阳拍了一句马屁，“对了，正式拍卖会都有什么宝物？”
　　呼延兴武赶紧接过话锋，卖弄道：“这次拍卖的物品听说极为了得，现在传出来的就有两件罕见宝物，苏兄弟，你知道是什么吗？”
　　呼延兴文拍了一下弟弟的脑袋，笑骂道：“行了，还跟自个兄弟卖关子，不就是4级塑本培元丹和丹方嘛，这东西咱们别想了。”
　　苏阳一听，心头一震，师父轩辕筠心的伤势想要痊愈，非塑本培元丹不可，现在竟然有丹药拍卖！
　　他不由想到，他能为师父做到什么？
　　沉吟了一下，问道：“呼延大哥，4级塑本培元丹一般能卖到什么价位？”
　　“塑本培元丹属于稀有丹药，不能用一般4级丹药衡量，现在还不知道拍卖丹药的具体品级，若是下品的话也得100万中品灵石。”
　　呼延兴文道。
　　100万中品灵石！
　　苏阳被这价格吓住了。
　　“100万中品灵石，那换算成下品灵石，那岂不是得1亿下品灵石！”
　　呼延兴武倒吸一口凉气。
　　听到这，苏阳脸色不由一暗，这一次，他很难帮得上师父，不过他心中忽然泛起一股渴望。
　　他要炼制这塑本培元丹！
　　有了这丹药，除了或许能帮得上师父外，还能赚取大量灵石！
　　念头一出，苏阳心像是被猫挠了一下，痒得不行，他在想，如何拿下丹方？
　　苏阳边想边跟着呼延两兄弟，一路向北，很快就到了云岚拍卖行。
　　云岚拍卖行行位于青云广场东北方向，除了合并了凤岚商会外，还新建了一幢9层高楼。
　　这就是前段时间看到的。
　　苏阳来过这个地方，所以对这里不算陌生，更重要的是，他的小店，就在云岚拍卖行往东50里。
　　三人进到拍卖行鉴宝处后，便有一个羊胡子干瘪老头迎了出来。
　　呼延兴文微微一愣后，笑道：“白前辈，这凤兰商会真就并入了云岚商会了？”


第82章 新仇旧恨 （两更）
　　白老头微微笑道：“不错，不然我怎么在这？
　　对了，听说你最近在古玄器研究上又有进展，今个有什么稀罕物件？”
　　呼呼延兴文微微一笑：“白前辈抬举我了，不过，这次我倒是有些小收获。”
　　说完，一拍储物袋，拿出一个丹炉，“螺旋阵纹丹炉，前日才锻造成，白前辈，您给品鉴品鉴。”
　　白老头伸手接过丹炉，先用神识查验了一会后，又拿出一套法宝，细细鉴定。
　　20分钟后，白老头露出了惊讶之色，点头道：“好东西，好东西，竟然能够提升5%的2级丹药质量、10%的2级丹药成功率。
　　很少有丹炉能够提升丹药质量的，你这研究成果，很是不凡，佩服！”
　　呼延兴文不由露出一丝自得之色，道：“白前辈过奖了，不知道这个能否入围？”
　　白老头摸着胡子，肯定道：“当然没问题，你这是2级中品丹炉，有5%丹药质量加成的话，起拍价就定在7000下品灵石，没意见吧？”
　　呼延兴文摇头道：“白前辈定的价，兴文怎么会有意见？”
　　顿了顿，呼延兴文嘿嘿笑道：“白前辈，这次正式拍卖会，压轴的都有什么宝物？”
　　“好小子，打听这些有用吗？
　　你又买不起！”
　　白老头毫不客气打击了一下呼延兴文。
　　“好奇嘛，白前辈就说一说能说的，好让我长长见识。”
　　呼延兴文忽然八卦起来。
　　“能说的，外面不是都传遍了吗？”
　　白老头摇了摇头，“去去，我忙着呢。”
　　“看来白前辈知道也有限，别装了。”
　　呼延兴文直接采取了激将法。
　　“哟，你好奇心怎么那么重？
　　行了，我透漏一点独家秘密给你听，知道塑本培元丹吧？
　　这次是以物易物。”
　　说完，直接把呼延兴文3人赶了出去。
　　去往门口路上，呼延兴武好奇道：“大哥，你跟这个白老头很熟悉？”
　　“熟，怎么不熟，我研究古玄器的典籍，有一些就是从他那买来的，现在想想，这简直是坑人呀！”
　　呼延兴文一想到为了研究古玄器，交的“学费”，他就心疼，但是已经入坑，想要跳出来，已经不可能。
　　“呼延大哥，等你哪一天研究出强大无比的玄器，一把就赚回来了。”
　　苏阳笑道。
　　“你说的也是。”
　　呼延兴文点了点头，表示同意。
　　三人顺路买了三张入场牌后，便往外走去，刚走出百花拍卖行，迎面走来两人，一人头发花白，一人脸色灰白。
　　苏阳脚步不由一顿，那脸色灰白的青年，正是天刀门的刀乐音，而那个头发花白的男子，苏阳只看了一眼，仿佛就被刀劈了一样，灵魂生出一股疼痛。
　　呼延兴文看见头发花白男子后，脸色大变，心脏差点跳了出来，苏阳可是杀了此人的徒弟，现在碰上，怕是大大不妙！
　　他没多犹豫，上前一步，低头拱手行礼道：“见过刀华容前辈！”
　　刀华容三个字落入耳中，苏阳浑身不由一颤，试炼之时，他可是杀了此人的徒弟。
　　刀阳华当时被他一个火球术给烧了！
　　现在冤家路窄，苏阳有种心惊肉跳的感觉，要是对方不顾青云城规矩，要下狠手，他必死无疑！
　　不过，刀华容重伤师父轩辕筠心，苏阳就算害怕，也没有低头的意思。
　　刀华容直觉忽然呼延兴文，看向苏阳，饶有兴趣道：“小子，有些胆量。”
　　“师叔，此人是苏阳，阳华就是他杀的！”
　　刀乐音咬牙切齿，新仇旧恨交织之下，恨不得吃了苏阳。
　　“哦，你就是苏阳？”
　　刀华容没有动怒，反而微微笑道：“你师父轩辕筠心最近可好。”
　　“我师父很好！”
　　苏阳淡然道。
　　“有她几份风采，不过你杀了阳华，现在我碰上了，要没点表示，那也说不过去，是吧？
　　也好，咱们走走过场。”
　　刀华容说完，轻轻拍了拍苏阳的肩膀，然后踏步离去。
　　只是轻轻一拍，却让苏阳汗毛直立，头皮发麻，一股死亡阴影笼罩在心头。
　　大骇之下，赶紧运转灵力，好一会却没发现什么异常，不由感到奇怪。
　　但是，他可不认为刀华容是开玩笑的，不然刀乐音离去的时候，不会像是看着死人一般看着他。
　　呼延兴文一把抓起苏阳的手，检查了一遍后，也没发现异常，同样，他也不认为刀华容是开玩笑的。
　　“速速回宗门，苏阳平心静气，万万不要再运转灵力。”
　　呼延兴文满是严肃，一把抱起苏阳，丢下呼延兴武，向着传送阵狂奔而去。
　　刚下了传送阵，苏阳口中一甜，“噗”一声，猛地喷出一口鲜血，随后惨叫一声。
　　体内有一股凌厉气劲猛然爆发！
　　浑身灵脉像是有千万把刀同时切割！
　　虽然疼痛得浑身抽搐，但是意识却很清醒！
　　苏阳就算疼得死去活来，却紧咬牙关，一声都不吭！
　　呼延兴文大惊，往通讯珠传了几道神识音讯后，抱着苏阳，一路狂奔。
　　10分钟后，一道白色身影从天而降，娄青霜来了。
　　“让我看看！”
　　娄青霜手摁在苏阳手腕，10秒后，脸上满是寒霜，道了一句“呼延师侄辛苦了”后，化为神虹，消失不见。
　　筑心园，轩辕筠心洞府。
　　“师妹，这刀华容显然是冲着你来的！”
　　娄青霜怒了。
　　轩辕筠心微微叹气，道：“他笃定我一定会出手的，那也是没办法的事，要是我不出手，半个小时后，苏阳必死！”
　　说完，眉头低垂，看了紧咬牙关的苏阳一眼后，一指点出，戳在他的手腕上，一股浑厚的灵力打入苏阳体内。
　　一个小时候，轩辕筠心头顶冒出一股白烟，刚开始还是发散的，随着时间的推移，白烟直直向上。
　　娄青霜看着脸色越来越差的轩辕筠心，拳头紧握，无比着急。
　　又半个小时后，轩辕筠心停了下来，脸色变得蜡黄，眸子已经毫无神采！
　　“师妹！”
　　娄青霜只觉得心头堵得厉害。
　　“好了，苏阳没事了，你把他交给怜容吧，我……”轩辕筠心话没说完，赶紧牙口紧闭，连连挥手，让娄青霜离开。


第83章 恨意（三更）
　　将苏阳交给俞怜容后，娄青霜死死盯着北方，那里是青云城的方向，这一次无论如何，她都要拍下塑本培元丹，不然轩辕筠心根基必然大损。
　　……
　　苏阳陷入了一个奇怪的梦境之中，在那里，有一把惨白大刀，不断追杀着他，他一直跑一直跑，却始终无法摆脱大刀。
　　眼看要被大刀杀死时，却见一只大手，突兀出现，一下子就将大刀泯灭。
　　梦境一阵激荡后，他猛然睁开眼睛，对上一双温柔的眼睛，是师姐俞怜容。
　　“师弟醒了，感觉怎么样？”
　　俞怜容满是惊喜，“你赶紧运转功法看看。”
　　“我没事了。”
　　苏阳功法运转一周天后，发现没什么大碍，赶紧问道：“师姐，师父呢？
　　她没事吧？”
　　俞怜容脸色一暗，眼中泛起一丝泪光，道：“师父、师父，师父闭关了，可是、可是……
　　，怕是不妙呀！”
　　苏阳站了起来，拳头紧握，牙齿咬得咯咯直响，心中更是堵得厉害。
　　这一却都是他引起的，第一次杀了刀阳华，刀华容借口与轩辕筠心一战，导致轩辕筠心考核没通过。
　　这一次，利用他，迫使身受重伤的轩辕筠心强行出手，现在伤上加伤。
　　苏阳忽然觉得自己很没用！
　　他决定，这一次，无论如何也要帮到师父！
　　至于怎么帮，他只知道，师父需要塑本培元丹。
　　必须拿到这丹药，无论如何也要拿下！
　　至于与刀华容的恩怨，苏阳有仇必报！
　　……
　　拍卖会的日期很快定了，就在三天后。
　　听雨水榭。
　　方清雪看着神色还有些萎靡的苏阳，担心道：“苏阳，怎么样？”
　　“我没事了，还要谢谢你教我附魔。”
　　苏阳淡淡笑道，他是真的感激，要是方清雪不教他附魔，他还真难以赚取那么多灵石。
　　“举手之劳。”
　　方清雪淡淡道。
　　两人正说话之间，秋子石走了过来，道：“师妹，这次拍卖会你去不去？
　　师父让我统计一下人数。”
　　方清雪摇了摇头道：“我就不去了，最近修炼到了紧要关头，很有可能马上就能晋升到练气期7层。”
　　“好好，师妹你修炼要紧。”
　　秋子石惊喜地看着方清雪，交代了几句后看向苏阳：“苏阳，这一次，你不能去，这是师父千叮咛万交代的，切记！”
　　说完，转身离去。
　　苏阳闻言大急，他要不能去，心里难安，他还想拍下塑本培元丹的丹方，还有买一些塑本培元丹的灵药。
　　要是不让他去，他能不急？
　　但是他也知道，师父娄青霜是让他别节外生枝，同时也是担心他再出意外。
　　不甘心之下，苏阳找到娄青霜，讲明了来意。
　　“不行，你不能去，刀华容要是再出手，你想让你师父再为你出手？”
　　娄青霜毫不犹豫拒绝了，“你若不听话，我定严惩！”
　　苏阳好说歹说，娄青霜就是不答应。
　　无奈之下，他只好回到筑心园，娄青霜的话，他可不认为是开玩笑的。
　　第三天早上，苏阳想着这么溜出去时，发现师父轩辕筠心身着宫装，在俞怜容陪同下往外走去。
　　苏阳赶忙过去行了一礼，道：“师父，你没事了？”
　　“没事。”
　　轩辕筠心淡然说了一句后，蹙眉道：“你这是干嘛？
　　心浮气躁的。”
　　苏阳也没隐瞒，将想要去参加拍卖会的想法说了。
　　“想要去就跟着吧。”
　　轩辕筠心没说什么，出了筑心园后，祭出飞舟，带上苏阳和俞怜容，直奔青云峰传送阵而去。
　　苏阳心中一震，按照正常情况，师父绝对是袖子一卷，施法将他们带到传送阵。
　　现在动用飞舟，说明她伤势重到不愿动用灵力的地步。
　　到了传送阵后，看到一群人正在等候传送。
　　除了雾隐峰外，还有飞云峰和厚土峰之人。
　　飞云峰为首之人，长着八字胡，气息幽深如海，正是飞云峰峰主、青云门左护法，万宾白！
　　跟着万宾白的，除了丛茗雪外，还有万高远和司徒天风。
　　司徒天风看向苏阳亮得骇人，仿佛要生吃了对方一般。
　　苏阳神色淡然跟在轩辕筠心身边，没有要搭理万高远的意思。
　　看见万宾白后，轩辕筠心只是淡然点了点头，多说什么。
　　“轩辕师侄女，你身上有伤，就应该静养，这样跑来派去，可不行。”
　　万宾白面露关心之色。
　　“多谢左护法关心。”
　　轩辕筠心淡然回了一句后，走到娄青霜身边。
　　丛茗雪忍不住上前一步，不过在万宾白目光示意之下，恨恨地退了回去，她对轩辕筠心的态度很不满。
　　到了青云城，入住城主府后，娄青霜来到轩辕筠心住处，不解道：“师妹，你这是干嘛？
　　你的伤，不宜走动。”
　　轩辕筠心淡然道：“刀华容给我传信了，这一次有惊天宝物拍卖，我不得不来。”
　　“刀华容，可恶！”
　　娄青霜大怒，随后问道：“不知道是什么惊天宝物？”
　　轩辕筠心一字一字道：“道、种！”
　　“道种？
　　不可能。”
　　娄青霜震惊地站了起来，满是不信，“道种不是天才计划中的佼佼者才能拥有？”
　　“你说得不错，但是你要知道，有些天才弟子，第一次种入道种就成功，并且培养的道种又完美，那么多余的就有可能拿出来售卖。”
　　轩辕筠心说完，细细想了一遍，也想不出是哪位同门要出售道种。
　　不过她知道，此人所求的东西，必定不简单，她已经将所有资源都带来了，虽然希望渺茫，但是这一次，是她难得的机会。
　　……
　　弟子别院。
　　苏阳坐立难安，小店伙计给他传信，东西又卖光了，但是他却没炼制丹药和附魔法宝。
　　受伤后，他根本没空去购买灵药、法宝和附魔灵材，一连好几天，白白浪费掉了。
　　现在，他对刀华容恨之入骨，此人除了想要他命外，还让耽搁了他的发财计划。
　　更重的是，他原本准备寄卖几件稀罕宝物，换取灵石，搏一搏看能不能购买塑本培元丹的丹方。
　　现在，一切都被刀华容搞砸了。
　　正恨恨不已时，传来了敲门声。


第84章 此仇必报 （四更）
　　打开门后，首先一个狗头钻了进来，随后是一张笑嘻嘻的脸蛋。
　　有琴小蛮一跃进入房间，毫无形象地坐在椅子上，道：“听说你病了，还差点死了，担心死我了。”
　　苏阳嘴角一抽，这疯丫头的样子，怎么看也不像是担心的样子，倒是雪山哈犬还会不时拿头拱拱他，比眼前的人形暴龙强多了！
　　两人说了一会话后，就听房门被敲响，打开一看原来是俞怜容。
　　“师弟，快走吧，拍卖会马上开始！”
　　俞怜容看着单手抱狗的有琴小蛮，微微有些错愕。
　　成年的雪山哈犬将近一吨重，现在却被人当宠物似的单手抱住，如此蛮力，谁能想到是个不足二十岁的小姑娘呢？
　　走出去后，发现众人已经聚集在一块。
　　有琴小蛮一副死皮赖脸模样，非要跟着苏阳他们一块，让苏阳诧异的是，有琴冰兰也要跟着一块。
　　在娄青霜和轩辕筠心带领下，苏阳、方清雪等人直奔云岚拍卖行而去。
　　到了拍卖行外面，轩辕筠心停下了脚步，在她面前，站着一个满头白发的男子，刀华容！
　　在他身边，尚有3人，两男一女，两个男的一个叫牧人杰，一个叫刀乐音。
　　女子白衣胜雪，肤若凝霜，鹅蛋脸，头上戴着一个梅枝编制而成的帽子。
　　轩辕筠心看见女子后，眼中泛起一丝疑惑：“白婉清师妹，你来参加拍卖会？”
　　白婉清浅浅一笑：“见过轩辕师姐，听说这次有塑本培元丹拍卖，我想拿下。”
　　轩辕筠心眼睛一眯，语气转淡：“看来白师妹想要重铸根基，重种道种，有魄力，你就那么有信心两者皆得？
　　？”
　　白婉清矜持一笑，道：“刀师兄会为我想办法的。”
　　听了这话，刀华容脸色顿时有光，一把抓过白婉清的手，笑道：“我和婉清马上结为道侣，过几天就要宣布了。”
　　顿了顿，面露关心之色：“轩辕师妹，你伤势问题不大吧？
　　这一次我提前得到消息，希望师妹能够拿下道种。”
　　苏阳在旁边一听，恨不得一巴掌甩在刀华容脸上，此人用心之险恶，让苏阳感到心惊。
　　先是伤他，迫使师父轩辕筠心出手救治，导致伤势加重，现在又故意通知轩辕筠心前来，目的不过是加重轩辕筠心的伤势罢了。
　　“别让我抓住机会！”
　　苏阳恨恨想着，刀华容差点要了他的命，若是有机会，苏阳定然让刀华容付出代价。
　　轩辕筠心看着白婉清，神色有些玩味。
　　有“百花仙子”佳称的白婉清，为了塑本培元丹和道种，竟然不惜投入刀华容怀中。
　　不过这不关她的事，淡然道：“恭喜刀师兄拿下佳人，对了，还要多谢刀师兄的消息了，不过这样的话，我们就是竞争对手了。”
　　“同门师兄妹，相互帮助是应该的，再说你的伤，我也有责任，你不怪我吧？”
　　刀华容颇为自责。
　　“再说这次拍卖的那件宝物，是以物易物，还不知道委托人想要什么，何来竞争一说。”
　　轩辕筠心盯住刀华容的眼睛，道：“受伤只怪我自己本事不济，不过刀师兄，我很不爽你这副假惺惺面孔，所以这一次拍卖，千万不要让我赢。”
　　“此外，伤我徒弟之事，回头一并算了！”
　　见轩辕筠心撕破了脸，刀华容霸道：“很可惜，道种和塑本培元丹我都拿定了，实在抱歉，至于你徒弟，不过蝼蚁罢了！”
　　苏阳一听，怒从心来，淡淡道：“师父，此人的仇我自己会报，不出5年，我定要找回场子！”
　　“哈哈，有意思，等你长了本事，欢迎来挑战，我让你百招。”
　　刀华容说完，不屑一笑后，淡然踏入拍卖场。
　　“你确定自己报仇？”
　　轩辕筠心看向苏阳。
　　“我确定！”
　　苏阳回答得很干脆。
　　“好！”
　　轩辕筠心淡淡说了一句后，率队也进入了拍卖场。
　　众人进入9楼3号包厢，等了半个小时后，拍卖开始了。
　　主持拍卖的是一个金丹期女子，名唤金佩佩，长得妖娆无比，看上去像是水做的，顾盼之间，风情无双。
　　拍卖的第一件是一个3级丹炉，提升15%的3级丹药成功率，最后售价1万中品灵石。
　　拍下这件法宝的，赫然就是青云门丹峰大执事湛自明。
　　第一件拍品成功成交后，场子一下子就热了起来，后续拍卖的物件，无不掀起了竞价狂潮。
　　苏阳对身边的秋子石道：“师兄，以前拍卖会都是这么火爆吗？”
　　秋子石感叹道：“不是，这一次如此火爆，主要还是云岚商会的拍品质量高，佩服佩服。”
　　顿了顿，又道：“这些还不算什么，一会到了那些附带法术技能的法宝、高附魔玄器，那竞价才叫疯狂。”
　　话一落音，就见主持拍卖的妖娆女子，拿出一把土黄色的大刀。
　　主持人金佩佩娇笑道：“大家都知道，土系玄器主要善于防守，攻击往往很弱，但是这把刀，附带了一个3级大成技能，‘厚土风暴’。”
　　顿了一下，将大刀亮了一圈后，继续道：“防御越强，‘厚土风暴’威力越大，3级上品玄器，厚土风暴刀，起拍价3000中品灵石……”话音一落，竞拍价格一个比一个惊人。
　　“3500！”
　　“3600！”
　　“3700！”
　　……
　　“5000！”
　　一声清亮的声音从9楼3号包厢响起，苏阳一看，原来是有琴冰兰出价了。
　　他不由暗暗心惊，原本以为有个近10万下品灵石，已然不算少，但是比起有琴冰兰，他还是差远了。
　　5千中品灵石，兑换成下品灵石，那可是50万，有琴冰兰买一把玄器的灵石，比他全部身家还多。
　　也许是有琴冰兰气势太盛，也许是厚土风暴刀价格到了极限，最后没人竞价，大刀被有琴冰兰拿下。
　　包厢内。
　　有琴小蛮抢过大刀，装作恶狠狠道：“苏阳，吃我一记‘厚土风暴’。”
　　说完咯咯笑了起来。
　　苏阳不动神色地拿过大刀，直接用点金之术查看了一下。
　　【厚土风暴刀】（点金之术可用）等级：玄器（3级上品，178/60000）防御：★★（额外防御+9%，178/600）攻击：★★（额外伤害+9%，178/600）技能：厚土风暴（3级大成，178/12000）特性：+14%冰霜伤害（178/600）看完后，苏阳不动声色道：“冰兰师姐，要是这把刀是3级极品玄器，不知道多少能拿下？”
　　“3级极品玄器？”
　　有琴冰兰微微思索了一会，道：“得12000左右，你也知道，这把刀因为法术技能溢价了不少。”
　　苏阳心头一震，若动用点金之术，升级厚土风暴刀到3级极品，只需60000初级灵能，若是用灵石兑换的话，只需要30万下品灵石。
　　换算成中品灵石，那就是3000，也就是说，他可以用3000中品灵石，赚取7000中品灵石，净赚4000中品灵石。
　　不过他也知道，这主要得益于这把刀附带了技能，要是不附带的技能的话，产出比绝对不会那么多。
　　一连拍卖了好几件3级宝物后，金佩佩脸色一整，拿出一个丹瓶，亮了一下，最后咬字有力地说道：“4级中品塑本培元丹一枚。”
　　很多人虽然提前知道了，但是依然震惊无比，整个拍卖场，瞬间变得像个菜市场似的。
　　议论纷纷，杂乱无比。


第85章 到手的鸭子 （五更）
　　塑本培元丹极为珍贵，炼制的主药有两种极为罕见，一是纯灵果，二是塑本归元果。
　　纯灵果之所以珍贵，在于纯灵树对生长环境过于苛刻，须得生长在五行极为均衡之地，哪怕五行稍有一丝不平衡，纯灵树便会枯萎。
　　就算纯灵树成长较为顺利，从开花到结果，至少也得200年，然后每隔200年，果实上才会多一道果纹，每一道果纹代表纯灵果的等级。
　　炼制4级塑本培元丹，要求纯灵果至少有4道果纹，加上结果期，下来得上千年。
　　纯灵树还可以人为培植，而塑本归元树几乎就没听说过能培植的，具体原因，没人明白。
　　就算将所有灵药都备齐了，那么还有一道难关，那就是炼丹。
　　塑本培元丹的成丹率，低得骇人听闻，在提纯一关就难住了90%的丹师，而在灵药液融合这一关，能够成功的，百不存一。
　　将塑本培元丹稀罕程度讲明后，金佩佩看到场面有些失控，于是抬了抬手。
　　等众人安静了下来后，接着道：“塑本培元丹，对正常修士的有壮大根基作用，对根基受损修士，有修补、重塑作用！”
　　“你个女娃，谁都知道这东西稀罕，废话少说，开始拍卖吧。”
　　一道苍劲的声音从9层传了下来。
　　金佩佩朝着声音来向，拱了拱手，点头道：“好，我话不多说，塑本培元丹，不以灵石竞拍，委托人想要突破3级灵体的锻体极品宝物，金丝竹、白净竹、玄天锻体丹等，竞拍开始！”
　　话一落音，拍卖场一片安静后，众人纷纷报出锻体宝物。
　　9楼3号包厢内。
　　轩辕筠心拳头不由一紧，她的伤势能不能短时间内恢复，就看这丹药了，就算高傲如她，此刻也忍不住盖度紧张起来。
　　娄青霜更是如此，一张脸绷得紧紧的。
　　苏阳观察了一会，看出了一丝端倪，金佩佩虽然说宝物价值是由她鉴别，但是在别人报出宝物后，她还是有了一些迟钝，才开口竞拍宝物是否满足要求。
　　那只有一种可能，委托人就在现场。
　　20分钟后，参与竞价的只有寥寥几人，又过了5分钟，竞价集中在9层两个包厢之间。
　　声音苍劲无比的老者，正是其一，另外一人苏阳听得耳熟，忽然就是飞云峰的万宾白。
　　“老夫出3级极品金丝竹一株，万宾白，给我老夫一个面子，如何？”
　　“在下出3级极品金丝竹2株，紫苍海，你也给我一个面子，如何，在下急需此物。”
　　“你……
　　，我出3株，老夫也急需此物，你若让给我，我欠你一个人情。”
　　紫苍海声音带着一丝迫切，他一后人，由于急功近利，伤了根本，急需此物补回。
　　“我出4株，你若让我，也算我欠你一个人情！”
　　万宾白寸步不让，神色有些紧张，他儿子面临成婴，但是根基不稳，急需塑本培元丹巩固，因此他怎么可能让给紫电门的紫苍海呢？
　　紫苍海心中大怒，急声道：“老夫也出4株3级极品金丝竹，外加灵石……”话没说完，就听金佩佩道：“各位前辈，委托人不要灵石，所以在竞拍中，就不要参合灵石在里面了。”
　　“好你个金佩佩！”
　　紫苍海恼怒之下，破口大骂。
　　正当紫苍海和万宾白闹得不可开交时，却听一声淡然声音响起。
　　“极品白净竹一株，3叶。”
　　轩辕筠心终于出手！
　　报价一出，紫苍海和万宾白差点吐血，极品白净竹极为了得，能够纯净体质，对锻体功效极大，适合所有阶段的锻体所需，就算是6叶白净竹，低阶修士也是能用的。
　　就这么一株，足以秒杀他们的报价。
　　两人无奈的是，委托人只要突破3级灵体的极品宝物，就算他们有4级锻体宝物，也是干瞪眼。
　　金佩佩听到报价后，心头一震，这东西，就是委托人最为急需要的，这一次，她的任务算是完成了！
　　一想到报酬，金佩佩笑容更盛了，道：“3叶极品白净竹，还有人要竞价吗？”
　　现场一片安静。
　　9楼3号包厢内，娄青霜忍不住站了起来，笑道：“恭喜师妹，得了塑本培元丹，你的伤势和根基，定然在短时间内恢复！”
　　轩辕筠心淡然道：“别急，事情还没尘埃落定之前，一却皆有可能！”
　　话刚落音，就听一声懒洋洋的声音响起：“在下也出极品白净竹一株，4叶”4叶极品白净竹！
　　报价一出，娄青霜顿时呆立当场，轩辕筠心眼中更是迸发出骇人杀意。
　　报价之人，正是刀华容！
　　“抱歉了轩辕师妹，白师妹也要此物，这一颗塑本培元丹，我就笑纳了。”
　　刀华容淡淡道。
　　轩辕筠心紧握拳头，手背上青筋凸起，一股怒气直冲天灵盖。
　　她已经出离愤怒！
　　苏阳从没见师父如此愤怒过，他暗暗发誓，如果有机会，定然让刀华容好看！
　　金佩佩差点笑出声来，4叶极品白净竹已经超出了她的预期，忍住激动，道：“还有没有人报价？”
　　等了一会，没人报价后，开始倒数。
　　“4叶极品白净竹，一次！”
　　……
　　9楼2号包厢内。
　　“恭喜师叔，贺喜师叔！
　　哦对，恭喜白前辈。”
　　牧人杰和刀乐音两人直接开始道贺。
　　白婉清也是笑脸颜开，道：“多谢师兄，婉清很开心。”
　　刀华容微微笑道：“乐音，你知道世上除了满足道侣之外，还有什么事情让人最为开心？”
　　刀乐音想了想，道：“当然是晋升境界，纵横天下。”
　　刀华容摇了摇了头，嘴角泛起笑意：“错了，将原本与你旗鼓相当的对手打趴，并且将之玩弄于鼓掌之间，这才是最爽，懂吗？”
　　“高，还是师叔境界高，乐音万万不及！”
　　刀乐音自叹弗如。
　　“对了，人杰，你师父那个灵兽蛋之事，还需多催催，如若得偿心愿，这一趟就算是圆满了。”
　　刀华容拍了拍牧人杰的肩膀。
　　牧人杰苦笑一声，道：“师叔，我师父比较顽固，不过我会努力的。”
　　……
　　主持台上，金佩佩看了看，没人报价后，继续倒数。
　　“4叶极品白净竹，二次！
　　要是没有，塑本培元丹就归……”正要宣布竞拍成功之时，9楼3号包厢内，传来一声淡淡的男音：“3级玄天锻体丹，可以不可以参与竞拍？”


第86章 就是要你火大 （六更）
　　此话一出，满场哄笑，就连万宾白和紫苍海也是莞尔。
　　刀乐音此时认出了声音主人，嗤笑道：“苏阳，别丢人了，不知道就多问！”
　　金佩佩皱了皱眉：“一般3级玄天锻体丹肯定不行。”
　　苏阳忽然露出笑容：“要是3级极品玄天锻体丹呢？”
　　“哈哈，这是疯子吧？”
　　“确定是疯子，玄天锻体丹到了3级后，上品都极为罕见，还3级极品呢，搞笑！”
　　娄青霜蹙眉道：“苏阳，莫要胡闹。”
　　“是呀，苏阳，你要开玩笑也要看场合！”
　　扶莺莺赶紧拉了苏阳一把。
　　苏阳没有理会，继续道：“金前辈，3级极品玄天锻体丹，可否？”
　　金佩佩眸子忽然绽放出惊人亮光，严肃道：“青云门的这位弟子，你的报价，可真？
　　乱报价，可是要付出巨大代价的！”
　　“我对我的话负责，行还是不行？”
　　苏阳有些不耐。
　　“当然可以，3级极品玄天锻体丹，1次！”
　　“3级极品玄天锻体丹，两次！”
　　“3级极品玄天锻体丹，3次！”
　　“成交！”
　　……
　　9楼2号包厢内，刀华容满脸阴沉，握在手上的茶杯已经被捏成齑粉！
　　白婉清脸色已经变得煞白，她之所以答应刀华容成为他的道侣，除了看重他的前途外，刀华容还承诺帮他重塑根基，重种道种。
　　现在，在关键的第一步就出了问题，她不由看了刀华容一眼。
　　刀华容拳头紧握，他读懂了白婉清眼中的意思，无能！
　　现在，他恨不得拍死苏阳！
　　9楼3号包厢内，交换宝物的管事来了后，满是严肃道：“还请拿出3级极品玄天锻体丹。”
　　包厢内，所有人均看着苏阳，包括呆傻的雪山哈犬。
　　苏阳神色平静，刚才他耗费了107380下品灵石，将玄天锻体丹升级成3级极品丹药。
　　期间发生3次异变，导致最后的3级极品丹药效比原本该有的，多了3倍！
　　说起来，还是那个委托者赚了。
　　淡淡一笑后，拿出一个丹瓶，递给了管事。
　　管事打开瓶子，看了一会后，眼睛射出惊人亮光。
　　“果然是3级极品玄天锻体丹，好好好好！”
　　连道4声好后，赶忙将塑本培元丹交给了苏阳，深深看了他一眼后，退了出去。
　　“师父，给你！”
　　苏阳双手奉上丹药。
　　轩辕筠心目光炯炯看着苏阳，道：“我收你为徒后，基本上没有指点或者给你什么？
　　你不怪我吧？”
　　苏阳淡然道：“师父给我的已经够多。”
　　他说的是实话，没有轩辕筠心，他现在还在外门苦苦挣扎，入不了内门，就不可能有人给他传授修炼知识。
　　光靠他自己一人，很多修炼精髓，他绝对领悟不到，都说师父领进门，修行在个人，首先得有人领你入门才行！
　　此外，拜轩辕筠心、娄青霜为师后，他算是有了靠山！
　　“很好，你的这份心意，我领了！”
　　轩辕筠心接过塑本培元丹，“我不会去管你玄天锻体丹从那里而来，你也不需向谁解释。”
　　苏阳暗暗松了口气，不过他还是决定撒谎，道：“没什么不可以说的，丹药得自清幽峡谷南段，袭击我们的蓝衣人。”
　　苏阳一说，有琴小蛮两眼瞪得圆圆，道：“好你个苏阳，竟然吃了独食，那个蓝衣人是要抓我，才被石头砸死的。”
　　苏阳打了个哈哈，没有搭理有琴小蛮。
　　有琴冰兰显然不信苏阳所说，不过她也不点破，而是郑重道：“苏师弟，以后若是有3级极品玄天锻体丹，还请优先考虑我，报酬绝对不会让你失望。”
　　“那就看我以后有没有这个运气了。”
　　苏阳淡淡一笑。
　　拍卖继续，这一次是塑本培元丹的丹方，不过没掀起太多波澜，轩辕筠心很干脆地拍了下来，送给了苏阳。
　　拿到丹方后，苏阳手抖了一下，他原本以为这丹方定然会引来多方角逐，谁知道那么顺利。
　　似乎看出了他的疑惑，秋子石道：“苏师弟，塑本培元丹之所以那么珍贵，除了灵药极度罕见外，炼制难度也是骇人听闻的。”
　　“有多难？”
　　苏阳忍不住问道。
　　秋子石笑了笑：“这样说吧，就算是咱们青州，有丹王美称的姜北望前辈，也不敢说能炼成3级塑本培元丹。”
　　苏阳只是笑了笑，他有万能被动，只要丹道晋升3级，任何丹药，都有35%的成功率，包括3级极品塑本培元丹。
　　万能被动技能就是这么夸张。
　　撤去禁制后，苏阳将丹方查看了一遍，越看脸色越难看，最后干脆把丹方收了起来。
　　现在他只有一个想法，塑本培元丹贵不是没有道理的！
　　丹方上的灵药，除了纯灵果和塑本归元果外，尚有还有100种其他灵药！
　　一个小时候，最后一件压轴拍品被拿了上主持台，这一次除了金佩佩外，还有一个胡子花白的老头。
　　金佩佩敛去妩媚，端庄而立，道：“最后一件拍品，道种！
　　委托者只要3级异变无垢丹，上品不低于10枚！”
　　要求一出，尽皆哗然。
　　无垢丹各派都会炼制，异变无垢丹也有一些，但是那是一级或者2级，3级的无垢丹原本成功率就不高，3级上品异变无垢丹的话，一个门派，或许都找不出两枚。
　　这一次，委托者要求10枚以上，而且还是上品，这简直是为难人。
　　不过，筹码是道种，所有人也觉得举得理所当然了。
　　道种可是“天才计划”专属惊天宝物，一旦种植成功，对修士参悟高深功法、领悟道法、法则等帮助极大。
　　可以说，只要道种种植成功，不出意外，将来最低都能成就元婴，往上晋升境界，也是理所当然的事。
　　“据传，种下道种后，将来可以成就无垢神魂，对道法、法则等可以无阻碍参悟，啧啧。”
　　“别羡慕了，有本事拍下，或者入选‘天才计划’。”
　　“算了算了，想一想就算了”……
　　整个拍卖场，就算没人有异变无垢丹，但是不妨碍他们心中的火热。
　　要不是主持台上须白老头无疑放出的浩瀚气息，有些人或许已经铤而走险了。
　　9楼2号包厢，白婉清央求道：“刀师兄，这一次，务必为婉清拿下道种，我前段时间种下的，排斥很大。”
　　刀华容提前知道了筹码，可以说是胜券在握，所以毫不犹豫道：“师妹，你就放心吧，要是拿不下，你以后都不用搭理我！”
　　白婉清略带娇羞道：“看师兄说的，婉清怎么会不理会师兄呢？”
　　9楼3号包厢内。
　　娄青霜看向轩辕筠心，道：“师妹，你可有把握？”
　　轩辕筠心摇了摇头，道：“我就15枚，若超过这个数，那就算了。”
　　苏阳踌躇了一会，看着剩下的15万下品灵石，还有1级无垢丹，他在犹豫要不要动用点金之术。
　　谢谢大家支持！
　　今天6更爆发完毕。
　　后面几天有个考试，所以5月份先2更，6月份会努力3更。


第87章 道种
　　就在这时，拍卖开始了。
　　“20枚上品异变无垢丹！”
　　一声霸道的声音从隔壁包厢传来。
　　轩辕筠心一听，脸色直接暗淡了下来，刀华容一下子加价一倍，显然是有备而来。
　　竞价一出，场面直接陷入静谧！
　　金佩佩微微蹙眉，刀华容的打算，她一清二楚，他在展示必定拿下的气势或者信心。
　　暗暗沟通了一下通讯珠后，又有人加价了。
　　“21枚！”
　　……
　　9楼3号包厢内，苏阳悄悄递给轩辕筠心一个丹瓶，他最终还是出手了。
　　耗费了107400下品灵石，升级了一枚无垢丹，最后得到了一枚3级极品无垢丹。
　　轩辕筠心不解地接过瓶子，看了一眼后，眼中一亮，深深地看了苏阳一眼后，深呼了一口气，点了点头。
　　竞价还在继续，最后，在刀华容霸道喊出30枚上品异变无垢丹后，再也没人跟拍。
　　9楼2号包厢内。
　　刀华容笑道：“师妹，你且放心，拿下道种后，我回头再去求一枚塑本培元丹，定然让你顺顺利利种下道种。”
　　白婉清一把抱住刀华容的胳膊，咯咯直笑：“多谢师兄。”
　　刀华容微微一笑，传音道：“师妹，什么时候让师兄我播种一下呀？”
　　白婉清脸色忽然通红，羞嗒嗒地传音：“师兄，等我种下道种后，婉清一定满足师兄的要求。”
　　“今天天气不错！”
　　刀华容无头无脑地说了一句后，脸上的笑容差点能滴出水。
　　刀意成功领悟第二层、打败一直压制他的对手、道种种植成功，现在佳人马上到手，他没理由不高兴。
　　正等着金佩佩宣布结果时，隔壁包厢响起一个淡然的女音：“3级极品异变无垢丹一枚。”
　　报价一出，众人尽皆哗然。
　　又是极品灵丹！
　　同样的包厢！
　　只是换了一个人。
　　金佩佩惊了，这一次她没敢怀疑，因为报价之人是轩辕筠心！
　　她开始倒数。
　　“3级极品异变无垢丹一枚，1次！”
　　“3级极品异变无垢丹一枚，2次！”
　　顿了一会，发现没有人竞价后，高声道：“3级极品异变无垢丹一枚，3次，成交！”
　　话音一落，“噼啪”“卡擦”“当”声音响起，来自9楼2号包厢。
　　显然是有人怒摔杯子和暴砸椅子。
　　这人正是刀华容，他越想越怒，轩辕筠心抢了他的塑本培元丹也就算了，现在连道种也抢走了。
　　“不行，我咽不下这口气！”
　　他实在没忍住，推门而出，直接进了3号包厢。
　　“刀华容，你待如何？”
　　轩辕筠心收起道种后，冷冷站了起来。
　　“轩辕筠心，还有苏阳，你们不要高兴太早，以后修真路上，可要小心，路不会很平。”
　　刀华容很久没有这么愤怒了。
　　苏阳淡然道：“路若不平，踩平了就是，若有绊脚石，直接敲碎，阁下还是担心佳人跑了吧。”
　　刀华容恨恨看了苏阳和轩辕筠心一眼后，回到了2号包厢，然而，里面只有两人，都是天刀门的！
　　白婉清已然不知去向，想到苏阳的话，刀华容只觉得要爆炸了！
　　觊觎白婉清那么久，现在好不容易趁着道种的机会，想要一亲芳泽，哪知道，到嘴的肥肉，跑了！
　　想到这，刀华容脸上一片潮红，他已经出离愤怒！
　　“师叔，您没事吧？”
　　牧人杰小心翼翼问道。
　　“我没事、我没事！”
　　刀华容只觉得胸中有股气，但是就是疏通不了，越来越堵。
　　坐下后，一拳打在桌子上，“咔”一声，桌子断裂开来！
　　“你师父什么时候回来？”
　　刀华容深呼一口气后，转头问牧人杰。
　　牧人杰道：“师叔，3天后。”
　　“那告诉他，我已经找到了兑换他那枚灵兽蛋的筹码，就这样了。”
　　说完，刀华容阴着脸甩袖离去。
　　牧人杰嘴巴半张，到嘴的话，最后还是咽了下去，他本想说，师父的灵兽蛋不会轻易交易的。
　　……
　　返回青云门的路上，娄青霜带面有忧色：“这一次算是得罪死了刀华容，以后怕是要多事了。”
　　轩辕筠心淡然道：“等我恢复，可不就是今日那么简单，我更喜欢用拳头解决矛盾。”
　　苏阳大是认同，可惜就算有了教训刀华容的实力，依照身份，也不敢轻易对他怎么样，这主要是此人披了一层皮。
　　天才计划弟子！
　　筑心园，轩辕筠心洞府。
　　“再过3年，就是云岚仙院招收新的‘天才’弟子的时候，这一次咱们宗门恐怕只有清雪和司徒天风有可能了。”
　　娄青霜微微叹息。
　　遥想当年，她、轩辕筠心还有16位同门弟子，参与了“天才计划”纳新，最后虽然只有轩辕筠心入选，但是她们之间的成绩，相差不大。
　　现在，放眼整个青云门，只怕找不出5人了，最有有希望的，当然是司徒天风，其次是方清雪。
　　轩辕筠心淡然道：“方清雪差一点，如果将灵根提升到上品，那希望很大，不知道师姐升华丹准备得怎么样？”
　　“万护法用一枚冰系宝物换走一颗升华果，我手上还有4枚，他答应找人帮人炼制升华丹！”
　　娄青道。
　　“万宾白此举，真是为了他儿子操碎了心，司徒天风一旦入选，那么结婴丹定然没跑了。”
　　对于万宾白的一系列动作，轩辕筠心看得很明白。
　　“测试考核的话，除了司徒天风和清雪有希望连过三关外，其他人怕是难了。”
　　娄青霜微微叹气，“天才计划”事关重大，关系宗门兴衰，她不得不担忧。
　　轩辕筠心淡然道：“除了练过三关外，其他人只要通过第一关，就可以参加‘天才计划’试炼，虽然可能极小，但是也是一个机会。”
　　“师妹打算让俞怜容参加？”
　　娄青霜诧异道。
　　“苏阳和怜容我都让他们参加！”
　　轩辕筠心淡淡道。
　　……
　　三日后，筑心园，轩辕筠心洞府。
　　再次见到轩辕筠心，苏阳发现师父整个精神面貌焕然一新，精神也变好了很多。
　　“苏阳，这次还要多谢你。”
　　轩辕筠心笑了笑后，问道：“你拜我为师后，见面礼我还没给你，你可有什么特别想要的？”
　　苏阳毫不犹豫道：“师父，我想要灵石。”
　　轩辕筠心微微愣了一下后，笑道：“你的要求还挺特殊，除了这个之外，还需要什么？”
　　“弟子没有强力法术。”
　　苏阳直话直说。
　　轩辕筠心点了点头，递给苏阳一个储物袋后，道：“再过3年，就是云岚仙院的‘天才计划’纳新之时，你们可想去试一试？”
　　俞怜容眸子一下子亮了起来，道：“师父，弟子愿意！”
　　苏阳踌躇了一下，问道：“师父，不知道这‘天才计划’到底好在哪里？”
　　“好处很多，第一，身份地位，如果你有‘天才计划’身份，上一次刀华容绝对不敢对你动手。”
　　“第二，资源问题，比如境界丹，这东西缺了谁，也不会缺了天才弟子。”
　　“第三，也是最为重要的，道种！”
　　说到这，轩辕筠心拿出一个瓶子，里面装的是得自拍卖会的宝物，道种！
　　手一翻，一枚洁白光点出现在她手心：“道种，只要种成，对法术、道法、法则、灵魂强度等等，有不可思议作用。”
　　俞怜容沉不住问道：“师父，听闻只要道种种成，法术威力和施法时间将会大幅提升，不知道是真是假？”
　　“不错，一旦种成，法术威力至少提升100%，施法速度也会减大幅减少！”
　　轩辕筠心淡淡道。
　　说完，看了苏阳一眼，然而却见他怔怔看着道种，脸上满是惊疑之色。
　　苏阳怔怔看着悬浮在师父手心的道种，心中大是震惊，道种除了气息圣洁外，其余一却特征，完全与恶念种子一模一样！
　　他相信，这两者之间，必定存在某种关联！
　　“师父，能让我看一下吗？”
　　苏阳没忍住，问道。
　　每天固定上午10点，下午17点半各一章，等忙完考试，每天三章。
　　谢谢大家的支持！


第88章 生意
　　“可以，不过这东西对气息很是敏感，你莫要将灵力渗入其中。”
　　轩辕筠心说完，手一引，道种瞬间漂浮在苏阳身前。
　　苏阳收敛起息，手轻轻靠近，瞬间得到系统提示。
　　“发现一级残缺道种，是否兑换？
　　兑换可得初级灵能200万！”
　　苏阳选择了“否”后，道种信息瞬间在脑海中形成。
　　【道种】（点金之术可用）等级：1级残缺（0/500万）功用：铸就道基特性：增强灵魂……
　　苏阳直接呆住了！
　　铸就道基、增强灵魂这两属性太过于高大上，苏阳没有什么直观感受，但是200万初级灵能却是惊着他了！
　　虽然搞不懂为什么道种和恶念种子为何如此相似，但是苏阳却渴望得到这东西。
　　将道种还给师父后，他不再犹豫，道：“弟子愿意参加。”
　　轩辕筠心微微点头后道：“‘天才计划’纳新分为两种情况，一种是连过三关直接录取，另外一种是，只通过第一或第二关，未被直接录取的弟子可以参加试炼，前几名也会被纳入‘天才计划’。”
　　“好了，你们有3年时间提升自己，时间到了我会带你们去参加选拔，现在你们出去吧。”
　　轩辕筠心将苏阳和俞怜容打发走后，盘膝坐下，继续运力消化塑本培元丹的药力，再过3日，她便可以再次种入道种。
　　苏阳回到住处后，拿出师父给的储物袋，打开后，先是一愣，随后大喜。
　　里面只有两样东西，中品灵石和玉简。
　　中品灵石足足有6000块，折合成下品灵石，那可是60万！
　　按照5:1的兑换，那就是12万初级灵能，这不正是他苦苦追求的东西吗？
　　只要耗费10万初级灵能，那么便可激活中级灵能！
　　苏阳毫不犹豫地将6000中品灵石，兑换成了12万初级灵能，很快得到了系统提示。
　　中级灵能激活！
　　苏阳赶紧查看了一下自己的信息。
　　【苏阳】（点金之术可用）资质：★★★灵根：中品5灵根（0/100000中级灵能）悟性：★★★境界：练气期5层灵力：530灵能：初级20000；中级0……
　　看完后，苏阳只感一股烦躁充斥着整个身体！
　　想要将灵根提升到上品，需要50万中品灵石，折合成下品灵石，那可是5000万！
　　他有这么多灵石吗？
　　答案是绝对没有，也很难赚取那么多，但现实是，他必须赚那么多。
　　想到这，苏阳越发烦躁，脸色阴沉地走向锻体密室。
　　随后，一阵“砰砰砰”的声音响起。
　　第二日，俞怜容碰到正好外出的苏阳，见他手上包扎得严严实实的，雪白的纱布上，有红色血迹透出。
　　疑惑问道：“师弟，你这是？”
　　“我昨天手痒，锻体过度了，让师姐担心了。”
　　苏阳说完，脸色阴沉地走出了筑心园。
　　“奇怪。”
　　俞怜容有些诧异，她还少见苏阳这样。
　　苏阳骑上灵鹤，一路向北，直奔厚土峰，他要跟有琴冰兰做一笔交易。
　　他已经不想慢慢赚取灵石了。
　　飞到灵丹峰和青云峰之间时，碰到一队灵鹤自东向西而去，一看就是去往灵丹峰。
　　按照速度，他们是撞不到一块的，所以苏阳没减速，直直往前飞，很快便看清了队伍中间之人。
　　是司徒天风和万高义。
　　看着头戴紫冠、身着紫袍的司徒天风，苏阳虽然奇怪此人为何着装如此正式，但是他没打算打招呼，骑着灵鹤，直直向前。
　　但是，离得老远，就听一声怒喝传来。
　　“瞎了眼，还不让开，讨打是不？”
　　呵斥苏阳的，是一个青脸、鼻子尖尖的男子，苏阳记得，此人呵斥他，已经不是第一次了。
　　他心中正不耐烦，口中吐出一个字：“滚！”
　　此话一出，整个灵鹤队顿时停了下来，有的露出玩味之色，有的满脸寒霜。
　　敢在司徒天风面前如此嚣张的低阶弟子，他们还没见过。
　　司徒天风淡淡道：“苏阳，你影响我的灵鹤队了，让开吧，我还有要事去灵丹峰。”
　　苏阳忽然想笑，司徒天风明着睁眼说瞎话！
　　青脸弟子怒道：“你就是苏阳是吧？
　　好小子，要不是你，我万高远师兄怎么会被罚去闭关？
　　现在还敢挡道，讨打！”
　　说完，祭出一根鞭子，狠狠抽向苏阳。
　　“啪”一声清脆响声后，伴随着一声惨叫传来。
　　只见，苏阳傲然而立，而练气期圆满的青脸男子脸上，长出了一个清晰的掌印，牙齿更是掉了三颗。
　　苏阳甩了青脸弟子一掌！
　　他正心烦，青脸弟子竟然敢动手，他会客气？
　　要是放在外面，这样的货色，一掌便灭了。
　　但是，有句俗话说得好，打狗还看主人。
　　司徒天风顿时不干了，怒道：“苏阳，你太嚣张了。”
　　“司徒天风，管好你的狗，再敢抬爪，我定然剁了！”
　　苏阳冷冷道。
　　就在这时，一声淡然声音自西向东传来：“你们怎么才到这里？”
　　一道人影悬空徒步而来，很快就到了众人跟前。
　　是丛茗雪来了。
　　“司徒师弟，我叫你们先出发，怎么还在路上耽搁了？
　　速去灵丹峰。”
　　丛茗雪有些不悦。
　　青脸弟子道：“丛师姑，这个苏阳无故挡道，还动手打我，要不是他，我们早到了。”
　　从茗雪虽然不太相信青脸弟子的话，但是还是淡然看着苏阳道：“你动的手？”
　　苏阳懒得争辩，淡淡道：“我打的。”
　　从茗雪神色变得淡漠秋来：“青云门禁制私斗，苏阳，你自己领责罚去，不去的话，后果自负！”
　　说完，率队直奔灵丹峰而去。
　　面对如此不问青红皂白、偏袒手下的行为，苏阳只是笑了笑，便直奔厚土峰而去。
　　有琴冰兰洞府。
　　“苏师弟，不知道你找我何事？”
　　有琴冰兰还狐疑看着苏阳。
　　“哼，你肯定是看上姐姐！”
　　有琴小蛮吃醋了，苏阳一来，雪山哈犬便对苏阳亲热异常。
　　苏阳淡淡道：“冰兰师姐，上回在拍卖会上你说的话，我可是记着。”
　　“你还有3级极品玄天锻体丹！”
　　有琴冰兰惊喜地站了起来。
　　“好呀，我就知道你还有，骗不过我的。”
　　有琴小蛮一直对苏阳吃独食的行为，一直念叨。
　　“我还有1枚，我想卖给师姐，不知道你能给我多少灵石？”
　　苏阳懒得啰嗦，直接开门见山。


第89章 升级灵根
　　听苏阳说还有3级极品玄天锻体丹后，有琴冰兰不由大喜，她锻体修为最近陷入了瓶颈，正急需锻体宝物。
　　至于灵石，对于有琴家来说，怎么可能会缺？
　　毫不犹豫道：“那就按照拍卖会的价格来算，50万中品灵石，如何？”
　　“我同意了！”
　　苏阳虽然觉得价格低了，但总体上还在接受范围内。
　　确定可以交易后，心头那股烦躁之气，瞬间烟消云散，在此之前，他从来没有如此渴望要获得某件宝物。
　　有琴冰兰接过丹瓶，打开查看了一会后，不由倒吸一口凉气。
　　色泽圆润、晶莹剔透、108条丹纹。
　　极品丹她见过，但是品质如此高的极品丹，听都没听说过！
　　她有幸见过一枚号称是丹王炼制的极品丹，不过是20条丹纹而已！
　　“师姐，有问题？”
　　苏阳见有琴冰兰神情有异，不由问了一句。
　　“没什么，师弟，丹药质量太高，我算是占了你便宜。”
　　有琴冰兰略微有些不好意思地笑了笑。
　　苏阳打趣道：“师姐要是过意不去，就多给一点灵石，我喜欢灵石。”
　　有琴冰兰有些莞尔，虽然知道对方是在开玩笑，不过还是多给了苏阳2万中品灵石。
　　苏阳正缺灵石，毫不客气地收了起来，然后转身离去。
　　刚出洞府，就见有琴小蛮骑着雪山哈犬走了出来，撅着嘴：“苏阳，你分我一点极品玄天锻体丹。”
　　苏阳一听，不由有些莞尔，笑了起来：“说说看，为什么要分给你？”
　　“哼，要不是我，那个坏人怎么会被砸死，不然你怎么会得到极品丹药？”
　　有琴小蛮一提起极品丹药，整个眼睛都是亮的。
　　苏阳明白了，这疯丫头想要玄天锻体丹！
　　笑了笑后，道：“没有了！”
　　说完就准备走了。
　　“哼，你个吝啬鬼，我才不相信呢。”
　　有琴小蛮撅着嘴，满是不信，不过她也懒得纠缠，“3年后，天才计划纳新，你去不去？”
　　苏阳点了点头，道：“去，怎么不去，难不成，你也要去？”
　　有琴小蛮顿时炸毛：“看不起本姑娘是不是？
　　本姑娘可是实打实的4星天才，这次我定然入选。”
　　苏阳笑了笑，告辞离去。
　　回到洞府，留下1万中品灵石后，其余全部兑换成灵能，共兑换了11万中级灵能。
　　随后耗费10万中级灵能，将灵根提升到上品5灵根。
　　但是，刚提升完，苏阳就后悔了！
　　上一回在清幽峡谷，他得了一枚幸运果实，至今还没修复。
　　懊恼了一会，拍着有些疼的脑袋，拿出果实，查看了一下。
　　【幸运果实】（点金之术可用）等级：4级下品-干枯（1万/800中级灵能）效果：增加某一瞬间的幸运值使用方法：服用苏阳算了一下，若是将幸运果修复并提升到极品，一共要耗费800+800+1600+4000=7200中级灵能方可。
　　想了想后，还是决定耗费灵能将幸运果实升级。
　　【幸运果实】（点金之术可用）等级：4级极品效果：增加某一瞬间幸运值使用方法：服用……
　　修复和升级完成后，苏阳暗暗决定，下一次若是再有什么重要东西需要升级，他一定先服用幸运果实增加幸运。
　　刚想将白狼也升级一下时，却发现洞府门口禁制有人触碰。
　　开门一看，原来是俞怜容。
　　“师弟，你今日是不是打了飞云峰的弟子？”
　　俞怜容神色有些凝重地走了进来。
　　苏阳一听，哪还不知道是丛茗雪在搞鬼。
　　淡然道：“不是我先动的手，是那个长鼻子弟子先挥鞭子，我不过是反击罢了。”
　　“果真如此的话，那就无须理会，好了你跟我去灵丹峰一下，好事！”
　　俞怜容松了口气，师父在闭关，她不愿多事，只要占住了理，那就都好说。
　　“跟我走吧。”
　　说完，便往外走去。
　　苏阳狐疑地跟了上去。
　　路上，苏阳笑道：“师姐，究竟何事？”
　　俞怜容收敛笑容后，道：“你可知道‘升华丹’？”
　　苏阳直接摇头，这个他连名字都没听过。
　　“‘升华丹’功效了得，能够提升修士的灵根。”
　　俞怜容语气带着一丝羡慕。
　　苏阳微微动容：“竟然有如此逆天灵丹？
　　不知道升华丹是几级丹药？”
　　俞怜容道：“3到10级丹药，等级越高，提升灵根成功率越大，3级提升的成功率最低，10级的话，必定能够提升成功。”
　　苏阳惊了，道：“那岂不是说，只要服用10级升华丹，就算极品灵根都可以提升？”
　　“升华丹只能保证提升到上品灵根，极品的话无论哪个品级升华丹，都是很难提升上去的。”
　　俞怜容摇了摇头。
　　“原来如此。”
　　苏阳对升华丹有些失望，他只要将灵能等级提升上去，铁定可以提升灵根到极品，比之升华丹有效多了。
　　“师姐，这次去灵丹峰，难不成是观摩别人炼制升华丹？
　　或者还有别的事情？”
　　苏阳隐约有些猜测，但是也不太肯定。
　　俞怜容微微一笑：“师弟，此次或许有你一份！
　　这一次灵丹峰请来了4级丹道大师姜楚然，炼制5炉升华丹，若是有多的话，有你一份的。”
　　苏阳眼中闪过一丝明了，他这算是排上号了，于是问道：“排在我面前的，都有谁？”
　　“第一炉是飞云峰的，这个跟我们没关系，后面几炉是师父娄青霜的，这个排在第一的是方清雪师妹，你是第二位。”
　　“不过这丹药的成功率太低，别看是4炉，但能否成功一炉都不好说。”
　　听俞怜容这么一说，苏阳心中不由一暖，如此珍贵的灵药，师父娄青霜能够紧着他，这是她想不到的。
　　虽然用不上，不过也很高兴。
　　……
　　灵丹峰到了。
　　踏入灵丹峰后，两人便被人拉住。
　　“请出示身份牌。”
　　一个5人执法小队拦住了苏阳和俞怜容。
　　“身份牌？”
　　苏阳微微皱眉，“平时不用的吧？”
　　“平时是不用，但是今日有贵客来访，不得不谨慎，没有身份牌，就算掌门来了也进不了灵丹峰。”
　　队长夸张道。
　　苏阳嘴角一瞥，不过还是将身份牌递给了对方。
　　查验后，两人被放行。
　　俞怜容收起令牌后，带着苏阳直奔地火丹房而去。


第90章 升华丹和丹道大师
　　路过灵丹峰广场上之时，却见场地上已经站满了人，队伍很整齐，个个衣着鲜艳。
　　最前方更是站有两个10人小队，手持乐器，头戴迎宾帽。
　　这样的场面，完全是要迎接贵宾的样子。
　　俞怜容和苏阳虽然诧异，但是没多管，穿过广场走了5个分钟，来到了一个巨大的丹房，上面写着两个字，一号。
　　这便是灵丹峰最好的炼丹房，一号丹房。
　　验过身份，踏入一号丹房后，里面人头攒动，灵丹峰、雾隐峰、青云峰等各脉弟子都有，加起来不下百人。
　　苏阳看到了方清雪、师父娄青霜、湛自明、丛茗雪、司徒天风和万高义等人。
　　此刻，他们正围着一个嘴唇薄如纸片、额头紧锁偏小的丹凤眼女子。
　　苏阳听了一会后，知道此女叫咸冬云，3级炼丹师，是4级丹师姜楚然的徒弟。
　　姜楚然身份显赫，父亲是云岚仙院首席丹师、“丹王”，姜北望。
　　这次动手炼丹的是湛自明，人还没来，先派了徒弟咸冬兰来布设丹道阵纹。
　　湛自明笑道：“咸师姐，今日你布设的阵法，真是让人大开眼界呀，佩服佩服，不知道在丹房内布设虚空丹道阵纹，对炼制升华丹有多大好处？”
　　虽然被比她大了很多的湛自明的称呼为师姐，但是咸冬兰却很满意。
　　淡然道：“虚空丹道阵纹作用极大，能将环境调整到适合炼丹的状态，起码能够提升3%的成功率。”
　　“3%！”
　　围观众人倒吸一口凉气，这可不是一般丹药，而是罕见的、极度难炼制的升华丹！
　　“咸丹师竟然能够布设如此阵道，真是了得，佩服佩服……”场内众人赶忙拍起马屁。
　　苏阳放眼看去，却什么都没看到，放出神识微微查验后，不由点了点头有，他能够感受的一些奇妙的阵道波动。
　　又等了一个小时候，咸冬兰感到通讯珠一震后，道：“我师父半个小时后到。”
　　湛自明一听，赶紧率众而出，很快便到了灵丹峰广场的迎宾区等待，又等了一刻钟后，迎宾仙乐顿时响了起来。
　　苏阳暗暗吃惊，没想为了迎接一个4级丹师，灵丹峰竟然排出如此阵仗。
　　现在，他对丹师的身份地位，有些羡慕了。
　　5分钟后，一个黑点在西边天际出现，仅仅3秒钟，黑点就变成了一个巨大的飞舟，转眼到了跟前。
　　飞舟停下后，上面走下两人，一男一女。
　　男的国字脸，相貌堂堂，女的淡雅飘逸，衣袖上绣着一朵紫色云朵，在云朵下面，画着一个丹炉。
　　男的自然就是4级丹师姜北望，女的是灵丹峰的峰主甘兰月，这次她亲自前往云岚仙院邀请姜楚然。
　　“姜大师，请！”
　　甘兰月微微一笑，在前面引路。
　　“甘峰主何必如此客气？
　　这让我多不好意思。”
　　姜北望话是如此说，不过却没有表现出一丝不好意思的样子。
　　甘兰月笑道：“姜大师肯出手帮忙炼制升华丹，我们已经感激不尽，现在还允许我们旁观，我等已不知道怎么感谢才好。”
　　姜楚然淡淡一笑，没说什么，在一片迎宾仙乐中，进到了一号炼丹房。
　　在众人一片恭维声中，姜楚然祭出一个丹炉，吩咐其徒弟咸冬云处理灵药和清洗丹炉。
　　看准备得差不多后，正色道：“炼丹之前，我先声明一点，升华丹极其难练，就算是3级丹，成丹率也就15%左右，所以你们别抱太大的希望。”
　　此话一出，甘兰月佩服道：“姜大师客气了，升华丹灵药罕见，难以练手，您竟然有15%的成丹率，在下佩服！”
　　这话她倒是实打实的佩服，升华丹1000个炼丹师中不一定有一个会炼。
　　会炼制的，3级升华丹的成功率10%以上的，100个可能都没有一个，姜楚然能将有15%的成功率，已经很逆天了。
　　咸冬云在分拣灵药的时候，对姜楚然恭声道：“师父，这5份灵药有一份是雾隐峰，有一份是飞云峰的，但是按照灵药质量配比，需要调配一下最好。”
　　姜楚然淡然道：“那就不分哪一峰的，按照灵药最佳质量配比，开始吧。”
　　咸冬云眼中闪过一丝得色，正准备将5份灵药打乱重组，却听一个女音道：“姜大师，我的灵药是四份，飞云峰的是一份，这个要是只炼制出1炉，算谁的？”
　　姜楚然淡然道：“按照升华果来区分吧！”
　　“但是……”娄青霜还要细问，却听姜楚然不悦道：“我自然分得清，你若是觉得不公平，那就不炼制即可，我也正好省事。”
　　话语之中，显然带着一丝不悦，他堂堂的4级丹师，更是5级丹王的儿子，出手炼丹已经是给青云门面子了。
　　现在竟然有人挑三拣四，他很不高兴。
　　娄青霜正要说什么，却被甘兰月冷眼喝止：“娄青霜，你怎么如此不知进退，若再说，就请出去！”
　　娄青霜很不甘，但是能够炼制升华丹的，目前能请到的，只有姜楚然，想了想，还是忍住了。
　　炼丹开始。
　　苏阳目光炯炯看着，连分拣灵药，丹炉清洗等，他都一丝不落地看着。
　　看了一会后，不由一阵头晕脑胀，姜楚然的手决过于玄奥，不是他现阶段能够领会的！
　　不过苏阳还是将手决等强行记住了。
　　虽然手决的奥妙在于灵力的调运，光记外形根本没用，但是苏阳打算回去研究研究，看能不能有收获。
　　一个小时候，随着“砰”的一声，宣告了姜楚然炼丹失败了。
　　又一个小时候，又是“砰”一声，又失败了！
　　……
　　到了第五炉的时候，随着一阵药香的扩散，姜楚然脸上露出了难得的笑容。
　　揭开丹炉后，里面有4枚丹药，3枚圆润明亮，色味醇香，一枚色泽暗淡，不过好歹成型了。
　　姜楚然再也掩饰不住喜色，笑道：“甘峰主，你们赚大了！”
　　甘兰月一听，赶忙上前一步，看到丹药后，惊喜道：“3枚中品！”
　　其实还有一枚半废丹，不过她不会傻到点出，现在出了3枚3级中品升华丹，已经是天大的惊喜。


第91章 无底线和天品丹药
　　“恭喜姜大师丹道又有进步！”
　　甘兰月面露羡慕之色。
　　“侥幸侥幸，哈哈！”
　　姜楚然颇为自得，如此盛举，对他来说，绝对能够大幅提升名气！
　　围观众人纷纷道贺。
　　“姜大师，不知道成功的这一炉，用的是哪一峰的升华果？”
　　丛茗雪笑着问道。
　　姜楚然淡淡道：“好像是飞云峰的，具体你问我徒弟，这次炼丹，我有些心得，需要静室闭关。”
　　甘兰月有些羡慕，等姜楚然闭关过后，丹道必定长足进步，而她还在3级丹师顶峰徘徊，迟迟未能突破到4级丹师。
　　收起心绪后，笑吟吟道：“姜大师，静室已经备好，请！”
　　在一片恭维声中，姜楚然在甘兰月的陪同下，朝静室而去。
　　至于丹药分配，自然由灵丹峰大执事湛自明负责。
　　湛自明正色道：“咸丹师，不知道刚才成丹的那一颗升华果，是出于哪一峰？”
　　“飞云峰，不会有错！”
　　咸冬兰毫不犹豫道。
　　湛自明再次确认后，面色转为严肃，道：“既然咸丹师已经确认，那么丹药就归飞云峰。”
　　此话一出，娄青霜顿时怒了：“你们欺负我雾隐峰没人是吧？
　　升华果虽然混杂在一块，但是我看得一清二楚，成丹的是我的升华果！”
　　咸冬兰脸色变得难看起来，道：“你叫娄青霜是吧？
　　难不成你以为我身为姜楚然大丹师的弟子，会撒谎？”
　　苏阳在旁边看得差点气炸了，他目光从未离开过升华果，但是没想到咸冬兰竟然睁眼说瞎话！
　　联想到丛茗雪和司徒天风两人，提前不少时间就到了灵丹峰，加上湛自明是司徒天风的丹道师父，哪里还不知道怎么一回事？
　　只是他没想到，这帮人吃相竟然那么难看！
　　飞云峰由于万宾白左护法权柄大增，行事越发毫无顾忌了！
　　娄青霜已经被气得产点背过气，但是关键人物咸冬兰站在飞云峰那边，她毫无办法！
　　质疑咸冬兰，就相当于质疑姜楚然，无论告到哪里去，处理的办法绝对是偏向飞云峰的！
　　但是，她不甘心！
　　苏阳冷冷道：“我师父最近道种种植成功，你们就等着她出关后清算吧，但愿你们胃口够好！”
　　此话一出，湛自明脸色一阵青一阵白。
　　丛茗雪知道轩辕筠心已经拍下道种和塑本培元丹，知道苏阳所说不假。
　　悄悄在通讯珠里面打了几道音讯，得到回复后，站出来，笑道：“大家同属一门，怎么能剑拔弩张的，湛师兄，您再斟酌一下？”
　　湛自明闻玄歌而知雅意，丛茗雪刚才必然是请示过万宾白护法。
　　于是装模作样道：“哼，还是飞云峰深明大义，这样吧，4枚丹药，3枚中品，一枚半废丹，中品丹，两枚给飞云峰，1枚给雾隐峰，半废丹……
　　就给雾隐峰吧。”
　　顿了顿，完全不顾面若寒霜的娄青霜，淡然道：“娄师妹，你应该感谢飞云峰，就这样吧！”
　　“这事没完！”
　　娄青霜拂袖而去。
　　筑心园，苏阳洞府。
　　进到锻体密室后，苏阳一拳击出，狠狠打在特制的沙袋上，今日之事，简直刷新了他对飞云峰底线的估计。
　　那就是，没有底线！
　　但现在情况是，掌门闭关不出，除了右护法有琴觅夏外，无人能够与万宾白抗衡！
　　原本属于他的升华丹，现在就这么没了，师父娄青霜所得那一枚中品丹，必定给的是方清雪，至于半废丹，基本无用！
　　他虽然不稀罕升华丹，但也不能任人欺凌。
　　“砰”又是一拳后，苏阳忽然停了下来。
　　他好像漏掉了什么。
　　点金之术！
　　想到这，怒气虽然依旧难平，不过总算好受了一点。
　　出了锻体密室后，闷头钻进了专门用来参悟功法的密室，拿出得自师父轩辕筠心的玉简，查看后，发现里面是一门雷法。
　　玄级法术，掌心雷！
　　苏阳大为动容，雷法极为罕见，起码他在藏书楼就没见过，也没见过有人施展，讨论的都少。
　　更何况，这是玄级法术！
　　他万万没想到师父竟然如此大方，给了一门罕见、高级的法术！
　　参悟了一天后，苏阳依然无法入门，不过关于升华丹之事，总算有了结果。
　　雾隐峰峰主百里尔岚出面依然没有改变结果，分配结果维持！
　　在苏阳的央求下，他拿到了半废丹。
　　【升华丹】（点金之术可用）等级：3级半废丹（0/1200）药力：5（0/60）纯度：1%（0/12）功效：提升灵根……
　　果然不出所料，可以修复！
　　苏阳想都没想，耗费了1万中品灵石，兑换了20万初级灵能，然后开始对升华丹进行修复。
　　【升华丹】（点金之术可用）等级：3级下品（19.88万/2400）药力：100（19.88万/120）纯度：30%（19.88万/12）功效：提升灵根苏阳没多想，直接利用点金之术，将升华丹提升到中品、上品、极品，一共耗费初级灵能2400+4800+12000=19200初级灵能。
　　【升华丹】（点金之术可用）等级：3级极品（0/400中级灵能）3级极品（17.96万/12万）药力：400（已达该等级上限）纯度：100%（已达该等级上限）功效：提升灵根……
　　苏阳目光集中在两个地方，一个是“中级灵能”，一个是“17.96万/12万”。
　　现在有连个方向，一个是选择耗费400中级灵能进行升级，一个是选择12万初级灵能进行升级。
　　苏阳选择了后者，他被这个12万惊到了。
　　不过在升级之前，他要动用一个至关重要的东西，幸运果实！
　　上回升级灵根没有动用幸运之果，已经让他后悔不已，现在再不用，他必定会在后悔一次。
　　服下果实后，苏阳感受不到任何改变，要不是修复和升级这枚果实，耗费了5千多中级灵能，他定然认为是假的。
　　没时间考虑，接着耗费了12万初级灵能，对升华丹进行升级，这一次，点金之术异变出现了！
　　【升华丹】（点金之术可用）等级：3级天品（灵能等级不足，暂无法升级）药力：999（已达该等级上限）纯度：100%（已达该等级上限）功效1：提升灵根功效2：道韵吸收异变效果1：100%几率提升灵根35%几率提升为先天灵根异变效果2：显隐（可选）（道韵吸收：时间越长，丹药效果越大）……
　　天品丹药！
　　苏阳呆愣了半天，他只听说过极品灵丹，没想到极品之上，还有天品。


第92章 幸运之果
　　更加让苏阳动容的是，“ 35%几率提升为先天灵根”这一项，他肯定，这必定是幸运果实产生了效果！
　　看着丹药上360条宛若游龙的丹纹，还有其上的氤氲之气，苏阳没有过多犹豫，仰头将天品升华丹吞了下去。
　　少顷，体内起了阵阵奇妙变化，一阵恍惚后，进入了一个玄妙的五行世界。
　　……
　　雾隐峰，听雨水榭，听雨阁。
　　在方清雪、扶莺莺和越雪兰面前，站着两个个意气风发的少年。
　　其中一人外表俊郎，身体修长，眸子炯炯有神；另外一人颧骨凸起，嘴唇薄如纸片。
　　扶莺莺满脸寒霜，道：“司徒天风、万高远，你们还嫌飞云峰不够威风是吧？
　　还想在我们这耍耍威风？”
　　司徒天风微微笑道：“扶师姐误会了，听闻清雪晋升灵根成功，我们是来道贺的。”
　　说完，手一翻，拿出一个瓶子，颇为自得道：“前几日我师父炼制无垢丹之时，出了一枚3级异变无垢丹，正好作为贺礼。”
　　方清雪淡淡道：“首先恭喜两位晋升灵根成功，至于贺礼，我看还是免了，对了，司徒天风师兄以后叫方清雪或者师妹都可以，叫名字的话，我们还没熟悉到这地步。”
　　“也好，方师妹，怎么不见苏阳。”
　　司徒天风笑容不减，“咱们三个可是从同一个地方出来的，缘分总是有些的。”
　　此话一出，扶莺莺等人哪里还不明白这两人是来干嘛的？
　　除了显摆外，最大的目的肯定是找苏阳要回玉佩。
　　“看来万师兄自认可以敌得过苏师弟了，不过你们这样算是打上门来了，我们不招待一下，怕是不好。”
　　越雪兰脸色沉了下来。
　　万高远也没想着客气，冷冷道：“不错，既然苏阳不在，司徒师弟的贺礼你们也不要，那改天再来。”
　　越雪兰往前一步，道：“你们敢于欺上门来，还想这么来去自如，是不是要问我们答应不答应。”
　　“呵，不是我小看你们，就算三个一起上，我也没看在眼里！”
　　万高远不屑道。
　　扶莺莺第一个不干，祭出飞剑，直接杀了过去。
　　万高远不屑一笑，连法宝都没祭出，一掌闪电拍出，快、准、狠地打在扶莺莺的剑身上。
　　“砰”一声后，扶莺莺倒飞而去，摔在地上。
　　一招，仅仅一招，扶莺莺就败下阵来。
　　“就这么点本事，脾气还那么大，丢人！”
　　万高远没有客气的意思。
　　越雪兰扶起扶莺莺后，面若寒霜，祭出飞剑，刚要杀过去，却听一阵淡然男音传来：“师妹，罢手！”
　　场内忽然落下一人，秋子石。
　　万高远和司徒天风相视一眼后，微微一笑，没有丝毫害怕的意思，秋子石身为金丹修士，绝不可能对他们出手。
　　果然，只听秋子石道：“两位请吧。”
　　“改天等苏阳在的时候，我们再来。”
　　万高远淡淡说了一句后，跟着司徒天风潇洒而去。
　　“哼，自己不敢上筑心园找苏阳，跑来这里逞威风，太过分了！”
　　扶莺莺大是不忿，刚才被万高远一掌击败，她真想找条缝钻进去。
　　秋子石摇头叹气，道：“练气期弟子之间的争斗，我们不好插手，想要不被人欺负，只有自己强大起来。”
　　……
　　筑心园，一处洞府内，一个额头带着火苗的青年，手决每打出一次，体内便传来阵阵轰鸣声。
　　此人正是苏阳。
　　足足过了一天后，轰鸣声才停歇下去。
　　苏阳只觉整个人身体通透无比，灵魂像是得到了升华一般，修为更是直接提升了一个小境界，练气期6层！
　　查看了一下自己的属性。
　　【苏阳】（点金之术可用）资质：★★★★★灵根：先天五行灵根-下品（灵能等级不足）悟性：★★★★★境界：练气期6层灵力：627灵能：5.96万初级；中级4900就算对先天灵根一无所知，苏阳也知道，这一次赚大发了！
　　这个灵根具体怎么个强强悍法，还得等他意义摸索，不过他也有办法测试一二。
　　拿出一块下品灵石，开始吸收灵力，仅仅一分钟，下品灵石化为飞灰。
　　以前动用无垢丹+玄天玉佩，也需要将近3个小时才能吸收完，现在竟然只需花费1分钟，就将下品灵石吸收完毕！
　　正思考之时，猛然得到提示，幸运果实作用时间，还有1分钟！
　　苏阳根本不作考虑，迅速将《掌心雷》拿出，直接对它采用点金之术。
　　毫无疑问，点金之术的异变概率发生了，在幸运果实加持之下，异变的属性，果然没让苏阳失望。
　　【先天五行雷术秘籍】（点金之术可用）等级：特殊类异变效果1：先天五行雷术异变效果2：必杀一击（必杀一击：耗费灵能，灭杀对手，灭杀对象不大于自身2个大境界，具体视技能等级而定，能量体+3境界）发现仅剩下10秒钟，苏阳顾不上惊喜，赶紧对【先天五行雷术】进行参悟。
　　7秒后，玉简内的文字化为流光没入苏阳脑海中，随后“砰”一声，玉简化为齑粉。
　　苏阳参悟先天雷法成功！
　　不过他根本没时间考虑，直接召唤出白狼，想都不想直接对它启动点金之术。
　　很快就提示了灵能不足，苏阳哪里还管得上那么多？
　　直接将所有灵石耗干，继续升级。
　　一阵猛如虎操作后，幸运果实效果时间到了，刚要查看白狼情况，去听门外传来了禁制提醒声音。
　　“嘟嘟嘟……”出去一看，原来俞怜容来了。
　　俞怜容看着苏阳，诧异道：“师弟，你晋升练气期6层了？”
　　“嗯，最近有些感悟。”
　　苏阳点了点头，“对了，师姐找我何事？”
　　“我是来跟你说，雾隐峰和飞云峰矛盾闹大了，你千万注意一下。”
　　俞怜容提醒道。
　　“为何？”
　　苏阳有些不解，他记得升华丹之事，万宾白已经强压了下来的。
　　“这一次，雾隐峰峰主找了有琴觅夏右护法出面调停，结果万宾白不给面子，事情就闹大了。”
　　俞怜容细细将情况说给了苏阳听。
　　“此外，方清雪师妹、司徒天风和万高远服用升华丹成功了，他们灵根提升了不少。”
　　俞怜容顿了顿，接着道：“司徒天风运气很好，灵根提升最为明显，现在已近是极品金火灵根。”


第93章 打上门去
　　苏阳一听，微微有些吃惊：“区区3级中品升华丹，竟然能将上品灵根提升为极品，司徒天风的运气也太好了吧？”
　　俞怜容叹气道：“这也就算了，此人灵根提升后，激发了无垢道体，现在到处挑战，练气期已经没有对手。
　　顿了顿，“对了，昨日司徒天风和万高远去雾隐峰见方师妹，结果和越雪兰师妹等人闹了矛盾，打了起来。”
　　苏阳赶紧问：“谁赢了？”
　　“万高远以一敌二，把扶莺莺和越雪兰两位师妹都打败了，所以先雾隐峰和飞云峰的矛盾，又大了不少。”
　　俞怜容脸上露出同仇敌忾的神色。
　　“可惜我是筑基期，不然绝对教训那个司徒天风和万高远，这两人升华灵根后，太傲了！”
　　俞怜容颇有些义愤填膺。
　　苏阳笑道：“师姐，既然不爽，那就打回来就是了。”
　　说完，站了起来，往筑心园大门外走去，出了筑心园后，招出灵鹤，往西而去，目标飞云峰。
　　万高远敢于上雾隐峰挑衅，苏阳身为雾隐峰一份子，当然不会袖手旁观。
　　飞了一阵后，身后传来飞剑御空的声音，回头一看，原来是俞怜容追了过来。
　　“师弟，你莫要冲动，万高远练气圆满，司徒天风现在练气期9层，升华灵根后，实力几乎翻倍，你法术虽强，但是……”苏阳没等俞怜容说完，站白灵鹤身上，目光看着远处的飞云峰，淡然道：“今日我必败他们！”
　　俞怜容还想在说什么，但看着露出淡淡傲然之意的苏阳，到口的话，咽了下去。
　　飞云峰，到了。
　　苏阳亮出身份后，看门的弟子破感意外，不过还是直接放行了，他知道，又有好戏看了。
　　苏阳循着山脚，问清路后，沿着石阶，踏步而上，走了半个小时后，来到了一个广场。
　　打听得知，司徒天风、万高远两人的洞府就在广场三里之外，不过他不打算过去了。
　　站在一处斗台下，冷冷道：“司徒天风、万高远出来挨打！”
　　声音很大，方圆10里内的弟子都能听到。
　　声音一出，苏阳和俞怜容所在的地方，很快便被飞云峰弟子围了起来。
　　“小子，你有种，敢来我们飞云峰挑衅，找打，想挑战司徒师弟和万师兄，先过我这一关。”
　　“师兄，此人是苏阳，法术伤害1500多，你确定要上去。”
　　“开玩笑，哦哦，……
　　今天天气不错！”
　　……
　　俞怜容看着苏阳，不知为何，她发现这位师弟的气质有了很大的改变，自从上次暴打了万高远后，性格变得有些狠辣了。
　　10分钟后，司徒天风和万高远相携而来。
　　万高远冷冷道：“苏阳，上回的账还没跟你算，今日你自己送上门来，若是不留下点什么东西，我万高远三个字，倒过来写！”
　　“滚！”
　　苏阳眼中根本没有万高远，目光炯炯盯着司徒天风，道：“司徒天风，听说你在雾隐峰耍威风……”边说边飞身上台，“现在，上来吧！”
　　司徒天风淡然道：“井底之蛙，前段时间或许你有机会击败我，现在，你没有让我出手的资格！”
　　“师弟，我来教训他！”
　　万高远想找回面子已经很久了，以前苦于找不到借口，现在他怎么可能放过。
　　今日他不但要哪会玉佩，还要一雪前耻！
　　飞身上台后，冷声道：“上次你怎么伤我，今日两倍奉还，此外昨日打伤越雪兰的是我，有本事，来动我！”
　　苏阳微微一皱眉，知道今日不嫌拍死苍蝇，绝对无法教训司徒天风。
　　于是淡然道：“也好，上回用了20分钟打败你，今日只用1分钟。”
　　万高远怒极反笑：“哈哈，很好！”
　　比斗，开始了。
　　苏阳并不打算出手，今日升级白狼耗干了他的灵能，现在是让它出力的时候了。
　　“出来吧！”
　　白光一闪，浑身雪白的白狼，瞬间出现在斗台上。
　　万高远看见白狼后，心中的怒火顿时绷不住，他决定，今日无论如何，都要灭杀了这白狼。
　　念头一起，飞剑刚斩出，却见一道白影已经到了身后，大惊之下，剑法赶紧回引。
　　“嗷嗷嗷！”
　　白狼直接发动了跗骨之蛆和疯狂之爪。
　　万高远大怒，飞剑狠狠斩落，他要先剁了狼爪。
　　却见白狼丝毫没有躲避的意思，一抓快准狠拍在剑身上。
　　“当”一声清脆声音过后，万高远忽然感到一股巨力传来，身体顿时悬空，全身力气竟然提不起一丝。
　　还没等万高远反应过来，就见白狼已然到了他上空，一口狠狠咬在他背上。
　　白狼将人叼住后，落在斗台上，一阵猛甩，像是咬一个小鸡似的。
　　“孽畜！”
　　万高远惨叫一声后，直接晕了过去。
　　“啧啧，真是高估了你，废物一个！”
　　苏阳冷冷道。
　　台下飞云峰弟子已然吓傻了！
　　万高远以前可是飞云峰练气期第一人，没想到连苏阳的宠物两招都接不住。
　　同属一峰，感同身受之下，只觉脸色一片火辣。
　　刚才那个想要教训苏阳的弟子，吓得转身就走。
　　“苏阳，够了！”
　　司徒天风出声喝止，满是严肃，苏阳的强大，出乎他的意料之外。
　　“小白，别玩了，没意思！”
　　苏阳摆了摆手，示意白狼回来。
　　白狼头猛的一甩，“砰”的一声，将万高远摔在斗台下方，飞快回到苏阳身边。
　　“司徒天风，上来挨打！”
　　苏阳冷冷看向司徒天风。
　　司徒天风犹豫来了，白狼速度太快，要是苏阳和白狼一块出手，他把握不大，不过被人打上门来，已经无法退缩。
　　于是，飞身上台，目光炯炯盯着苏阳，朗声道：“苏阳，你的灵宠很强大，天风佩服！”
　　“跟你动手，白狼只会旁观，你别担心。”
　　苏阳嘴角上翘，示意白狼到一边去。
　　司徒天风目的虽然达到，但是被苏阳当众点出，很不爽，不过他也懒得说什么，他要让苏阳看看，什么是天才弟子！
　　此时，台下来了4人。
　　秋子石收到俞怜容的神识音讯后，带着方清雪、扶莺莺和越雪兰，直奔飞云峰而来，不过还是稍微晚了一点，错过了白狼与万高远的争斗。
　　斗台上，司徒天风注意到方清雪已经来了，于是霸道说道：“苏阳，我将在三招内击败你！”


第94章 先天雷术
　　苏阳一听，只觉得好笑，司徒天风如此说，那只有一种可能，此人最新领悟了厉害的法术或者剑法之类的。
　　但是，他又有何惧？
　　心中一动，查看了一下掌心雷。
　　【先天五行雷术】（点金之术可用）等级：先天2级（0/600万中级灵能）伤害属性：先天雷系启动方式：意念威力：11738施法速度：5秒冷却时间：100天灵力消耗：50%灵力范围：100米必杀：可灭杀+2境界（可选）（能量体+3境界）灵能消耗：500万中品灵能……
　　先天五行雷术可以有两个选择，一是消耗法力，激发技能，一是消耗灵能，发出必杀一击。
　　无论哪一种，消耗的能量都过于恐怖，他现在的灵力值为627，启动一次需要消耗300多灵力。
　　灵能更是一个都没有。
　　除了【先天五行雷术】外，苏阳无意之间还点了两个技能，【先天忍不住破坏】和【先天蠢笨】。
　　……
　　苏阳原本想要动用先天五行雷术的，现在一看，怕是大大不妥，司徒天风虽然可恶，但是还没到直接秒杀的境地。
　　微微皱眉后，又查看了一下其他法术，比如风刃术、缠绕术、落雨术等等，大多数伤害为2347。
　　正想着使用哪一个技能时，却见司徒天风剑诀一引，遥遥指向苏阳：“给你一个先出手的机会！”
　　苏阳淡淡道：“我先出手，恐怕你会后悔。”
　　司徒天风已经不耐烦了，露出讥讽笑意：“真把自己当回事了，你是上门挑战者，要么先出手，要么马上跪下给万师兄道歉，然后滚蛋。”
　　苏阳不再说话，手决一引，使出了大范围攻击法术，落雨术！
　　漫天雨点倾泻而下，很快就杀到了司徒天风头上。
　　司徒天风不甚在意，飞剑一转，头上画出一片剑身虚影，落雨砸在飞剑上。
　　“叮叮叮”几声后，司徒天风只觉飞剑传来澎湃的力道，惊骇之下，赶紧加大了力度，谁知，落雨陡然骤急，范若宛若倾盆大雨。
　　“啪啪啪啪啪啪”一阵密集声音过后，斗台突然大亮，一个光罩将司徒天风头紧紧包裹。
　　落雨打在上面，像是打在羽扇上一样。
　　完全无法造成伤害。
　　但是，斗台下方却没有人欢呼，一片死寂！
　　因为，司徒天风动用了保命手段，3级宝物，金光罩符宝！
　　飞云峰弟子面面相觑，他们无法相信心目中实力强横无匹的师弟，竟然在一个落雨术中，动用了符宝！
　　司徒天风脸色一阵青一阵白，有苦说不出，刚才他本能感到会受重伤，才启动了符宝。
　　如此恐怖落雨术，他没见过！
　　“佩服佩服，原来在练气期比斗中，可以动用符宝的，真是涨见识了，顶着这个乌龟壳，谁能打得动你？”
　　扶莺莺干脆直接讽刺了起来。
　　等司徒天风收起符宝后，苏阳淡淡道：“司徒天风，若是比不起，跟万高远一块，赶紧给越师姐道歉。”
　　司徒天风胸口发闷，一股怒气萦绕在胸间，头皮气得发麻，盛怒之下，直接动用了绝招，死亡凝视！
　　死亡凝视是他晋升到练气圆满后，在无垢道体引导下自行领悟的，功能只有一个，定住对手！
　　苏阳被司徒天风看了一眼后，只感到时间仿佛停滞了一般，身体一僵，动弹不得。
　　大惊之下，赶紧鼓动全身灵力，一阵恍惚之后，才解脱了开来，然而就在这时，耳边传来司徒天风肃杀的声音。
　　“呔！”
　　雪白的飞剑，离胸口只有一寸！
　　司徒天风要下狠手废了他！
　　苏阳惊骇之下，只来得及使出风移，“嗡”一声后，落到斗台另一边，背后全身冷汗。
　　他小看司徒天风了，此人的控制法术，跟刀阳华的极为相似，但是这个更狠，直接将人定住！
　　“苏阳，有种别跑，我知道你风移术很是了得，难道想一直逃？”
　　司徒天风扬起飞剑，目光明亮地看向苏阳。
　　死亡凝视再次发动！
　　苏阳赶紧垂眉，风移瞬间发动，但还是慢了一些，身体在空中之时，微微一滞，直接摔落在地。
　　好在落地瞬间就清醒了过来，风移瞬间就发动了起来，他不敢停下，只能疯狂发动风移术。
　　司徒天风又惊又怒，他根本锁定不了苏阳，非但如此，死亡凝视消耗极大，他坚持不了多久！
　　就在这时，他见苏阳停了下来，大喜之下，冰冷的眸子，死死看着对方。
　　然而，却见一道紫色光芒一闪，司徒天风如坠冰窟，感到自己马上要死！
　　惊骇欲绝之下，毫不犹豫又启动了符宝。
　　“轰隆！”
　　一声巨响响彻整个现场，随后“卡擦”一声，司徒天风金色的护罩瞬间暗淡了下去，残存的雷弧，狠狠打在他身上。
　　“不！”
　　惨叫一声后，摔落下台。
　　苏阳最终还是消耗灵力，启动了先天五行雷术！
　　看到浑身抽搐的司徒天风，不由暗暗心惊，雷术之强大，出乎他意料之外。
　　符宝可是3级宝物，拥有金丹修士的一些威力，没想到竟然被雷术击溃，那只能说明，先天五行雷术破除灵力类防御的能力很强！
　　台下，飞云峰弟子跑出几人，飞快来到司徒天风身前，检查了一遍，发现他面如金纸，顿时恐慌了起来。
　　旁观的秋子石，只觉浑身一冷，要是苏阳今日打死了司徒天风，那么今天他们一个也休想离开这里。
　　而作为罪魁祸首的苏阳，定然难逃一死！
　　秋子石和方清雪等人对视了一眼后，赶紧飞身落在苏阳身边！
　　就在这时，一道长虹由远及近，落在司徒天风身边。
　　丛茗雪来了。
　　查看了一下司徒天风，发现伤势很重后，她不由大怒，一阵虚幻就出现在斗台上，眼中满是杀意。
　　“丛茗雪，你想干什么？”
　　秋子石挡在了前面。
　　“干什么？
　　苏阳重伤我峰弟子，我要拿下他，难不成你秋子石有意见？”
　　丛茗雪声音冰冷道。
　　“可笑！”
　　秋子石大笑了起来，“比斗输了已经够丢脸，现在还要拿下胜者，你们飞云峰可真威风！”
　　他话是这样说，但是心脏却急剧收缩，他知道，他绝非丛茗雪一合之敌。
　　“哼，苏阳生性狠毒，对同门也要下死手，就算是比斗，也要拿下再说！”
　　丛茗雪手掌猛然伸出。


第95章 又是先天法术技能
　　苏阳感到浑身直接被定住了，金丹修士的气机锁定，让他根本动弹不得。
　　现在唯有意念能够用，他可以动用先天五行雷术，但是没有500万中品灵能！
　　正以为要被抓住时，一道人影从天而降，落在了他面前。
　　轩辕筠心来了。
　　“你要抓我弟子？”
　　轩辕筠心淡漠看着丛茗雪。
　　丛茗雪真经看着精神焕发、神态孤傲的轩辕筠心，意识到对方必定是恢复了伤势。
　　“轩辕筠心，这里是青云门飞云峰，不是青云峰，更不是云岚仙院。”
　　从茗雪强忍怒意，但是不经意之间后挪的一步，出卖了她内心的不安。
　　“飞云峰我就来不得了？”
　　轩辕筠心傲然一笑，袖子一卷，将苏阳等人带上后，身化神虹，消失不见。
　　“有本事来筑心园拿人！”
　　丛茗雪看着轩辕筠心离去的方向，气得浑身发抖，跺了一下脚，抱司徒天风后，直奔万宾白洞府而去。
　　自己奈何不了轩辕筠心，但是总有能够奈何她的人。
　　万宾白洞府。
　　“师父，这个轩辕筠心越来越嚣张了，难道您就任由她作威作福？”
　　丛茗雪愤懑道。
　　万宾白没有理会丛茗雪，将司徒天风平躺放在石桌上后，伸手摁在脉门，一会后脸色微微有了一丝变化。
　　“不错的雷法，你确定那个苏阳没有动用符箓、符宝之类的吗？”
　　万宾白抬头看向丛茗雪。
　　“我确定，那小子发动雷法毫无征兆，不然我不可能让天风受伤。”
　　从茗雪非常肯定。
　　“行了，你下去吧，云岚商会之事，你还得多跑跑，争取让他们调拨一些高级货来青云城分部，这样的话，换届就更稳了。”
　　万宾白挥道。
　　“师父，现在咱们的支持者应该是最多的，应该不用怕吧？”
　　丛茗雪走了几步后，转过身来，问道。
　　“反对的人也很多，事情不尘埃落定，都不可掉以轻心，那有琴觅夏也不是吃干饭的，莫要大意！”
　　万宾白面色转为严肃。
　　……
　　筑心园，传法殿。
　　“师父，今日没给你若麻烦吧？”
　　苏阳看着面色阴沉的轩辕筠心，有些忐忑。
　　轩辕筠心冷冷道：“我从来不怕麻烦，知道我为何生气？”
　　苏阳摇头，表示不知。
　　“若今日我不去，你的命运就掌握在丛茗雪手中，你有没有想过，万一要是她灭了你呢？”
　　轩辕筠心有些恨铁不成钢，“无论什么时候，一定将自己命运掌控在自己手中，明白了吧？”
　　“师父，我明白了。”
　　苏阳响起今日那种无力感，冷汗一下子就留了下来。
　　想了想，道：“师父，不知道如何摆脱高境界修士的锁定？”
　　“提高修为，修习无垢天经，一旦筑基，神魂便会逐渐蜕变成无垢神魂，脱变得好的话，能抵挡高两三个境界的威压和锁定。”
　　轩辕筠心看着苏阳，微微叹了口气，这个弟子哪都好，就是灵根差了点。
　　……
　　回到洞府后，苏阳想了很久，最后确定了两件事。
　　一，尽快筑基！
　　二，尽快赚取大量灵石！
　　有了灵石，他便可以放开修炼，灵根蜕变为先天灵根后，吸收灵力不知快了多少倍。
　　此外，有了灵石，就可以兑换成灵能，要是他有500万中级灵能，今日就算没是丛茗雪，他也可杀了。
　　此外，主要晋升筑基期，元婴期他也可灭杀！
　　先天雷术，就是这么强悍，前提是他有500万中品灵能。
　　他觉得师父说得不错，命运还是要掌握在自己手上，而能够掌控自己命运的，那就是【五行先天雷术】！
　　明确目标后，苏阳决定，好好经营小店！
　　捋顺目标后，开始查看没来得及查看的技能【先天忍不住破坏】、【先天蠢笨】。
　　【先天忍不住破坏】（点金之术可用）等级：先天2级（0/300万中级灵能）伤害属性：普通伤害/先天魂能启动方式：意念施法速度：2秒冷却时间：10天范围：100米灵力消耗：50%灵力（普通伤害）灵能消耗：5万中品灵能（先天魂能伤害）对象等级：+3境界跟先天雷术一般，有两种激发方式，一是消耗灵力，可以造成普通伤害；一种是消耗灵能，造成先天魂能伤害。
　　而【先天蠢笨】法术技能，则是一个让人变得蠢笨的技能，附带短暂的精神紊乱效果。
　　启动方式、消耗、时间等等，跟【先天忍不住破坏】几乎一模一样。
　　得到这两个技能，苏阳有些哭笑不得。
　　跟【先天五行雷术】有些相似，若是动用灵力的话，跟一般的法术一样很难跨级伤害到别人，伤害程度也一般。
　　但是，只要动用灵能，可以跨3个大境界伤害到别人，伤害属性则是先天魂能。
　　……
　　青云城，青云广场。
　　苏阳走进青云商铺后，总觉哪里不对劲，人太少！
　　甚至可以说，少得可怜。
　　还没等他反应过来，离他最近的店小二热情的迎了过来。
　　“贵客您好，不知想要什么？
　　我给您介绍介绍。”
　　店小二笑容满面。
　　苏阳微微皱眉，道：“我自己看看即可，对了，你们这生意怎么那么冷清？”
　　“这个这个……”店小二支支吾吾了一会后，言不由衷道：“我也不要清楚，可能是淡季吧。”
　　“呵呵，淡季，那行，告辞！”
　　苏阳懒得废话，青云城必定发生了大事。
　　出了门后，苏阳终于发现了异常状况，行人根本不进各大商铺，而去向东方向走去。
　　好奇之下，他随着人流，走了一个小时后，来到人群汇聚的终点，云岚商会。
　　进去后，不由暗暗吃惊。
　　人满为患！
　　售卖的货物价格后，更是让人百思不得其解。
　　售价比各家商铺，足足少了20%！
　　现在他总算明白怎么一回事了。
　　云岚商会利用低价这样粗暴的方法，抢占市场！
　　云岚商会是整个青州最大的商会，也只有它这样的，才敢这么做，也只有它资本这么做。
　　可以预见，只要云岚商会一直实行这样粗暴的手段，其他商会迟早要倒闭！
　　万宾白自以为的得意手笔，现在露出了资本的獠牙，现在如此情况，别说他支持的城主能连任，现在估计有不少人要拔了他的皮。


第96章 乱市寻商机
　　城主府，会客厅。
　　紫电、百花、天刀、墨兰等各大商会大掌柜都在，主位上是一个红袍、红发的男子，青云城城主万问天。
　　天刀商会会主刀无双面沉似水，狠狠拍了一下椅子把手，站了起来：“万城主，你必须给个说法，云岚商会是你和青云门主动引入的，现在引狼入室，你们必须想办法。”
　　有人领头后，其他人也纷纷附和。
　　“搞不清楚你们为什么引入云岚商会，现在可怎么办？
　　要是不想办法，用不了多久，咱们都要喝西北风去！”
　　“万城主，要是你们想不出办法，今年的税务，就别想了！”
　　万问天被问得满头大汗，咳嗽一声后，道：“大家莫急、莫急，万护法已经去跟云岚商会的人商谈了，想必不日就有结果。”
　　“哦，万宾白亲自出马？
　　那好，再信你们一次，要是解决不了，哼！”
　　……
　　云岚商会。
　　苏阳正查看法宝的时候，余光瞥见两道熟悉身影，正眼一看，竟然是万宾白和丛茗雪。
　　两人正从楼上下来，送他们下来的，是一个面若桃花、风娇水媚的女子。
　　“实在抱歉，我们会长最近回云岚仙院了，说是要闭关潜修一段时间，您说的事情，我实在无法做主，等会长回来再说吧。”
　　女子面带歉意，将万宾白和丛茗雪送出了大门。
　　告别之后，丛茗雪气道：“师父，这个云嫣然满嘴胡说八道，实在气人，现在可怎么办？”
　　万宾白停了下来，回头看了看人满为患的云岚商会，皱眉道：“我再想想办法吧。”
　　……
　　苏阳将云岚商会商售卖的资源种类、价格，大致了解一下后，心中顿时有数。
　　现在他对自己的珍宝阁售卖什么，有了个清晰的路线。
　　云岚商会售卖的东西很杂很全，也不乏稀缺宝物，但是，有些东西，也是缺的。
　　比如高附魔法宝、附带技能法宝、玄天锻体丹、无垢丹等，这些云岚商会都有卖，但是质量很高的却不多，供不应求。
　　苏阳就是打算在这方面下手，否则根本竞争不过云岚商会。
　　有了明确的目标后，便往自己商铺走去，走了半个小时后，看到了两道熟悉的身影。
　　丁子墨和呼延兴武。
　　两人看到苏阳后，笑了笑，走了过来。
　　不过苏阳注意到，丁子墨神色有异，于是道：“丁师兄，你这是？”
　　丁子墨沉默了一下，欲言又止。
　　“我来说。”
　　呼延兴武拍了拍丁子墨的肩膀，“是这样的，丁子墨师兄入门快10年了，现在修为近乎停滞了，他想回老家。”
　　苏阳看着脸色有些暗淡的丁子墨，微微叹气，修炼就是这样，有天赋的，顺风顺水，没天赋的，拼了命也不一定追得上。
　　丁子墨现在这个样子，明显就是灰心了。
　　苏阳刚要安慰几句，忽然想到自己小店还差一个掌柜，于是道：“丁师兄，你也就快30岁，现在就回老家，很是可惜呀。”
　　顿了顿，“你修炼上不去，除了天赋一般外，最大原因还是差资源，这样吧，我开了个小店，你去帮忙，报酬绝对比宗门那高多了！”
　　“你开了店？”
　　丁子墨和呼延兴武齐声惊呼。
　　苏阳微微一笑：“不错，走，咱们边走边说。”
　　……
　　珍宝阁内。
　　王大山愁眉苦脸道：“都那么多天了，咱们掌柜的会不会出了意外吧？”
　　这一话一说，三人看着锁在存放灵石的法宝，连连叹气。
　　“再等等吧，要是再过几天，掌柜还不回来，咱们就走吧。”
　　李大海无奈摇头，“这几天算是白干了，早知道留下一些法宝或者丹药充当工钱了。”
　　“真是可惜了，咱们这个小店售卖的宝物，在市面极为罕见，就算那云岚商会恶意竞争，咱们也能卖得动的，现在……”王大山连连摇头叹气。
　　梅小雅刚要说什么，却见紧闭的大门，被推了开来，随后三个人走了进来。
　　三人顿时站了起来，惊喜道：“掌柜回来了！”
　　“我以为你们卷款潜逃了呢。”
　　苏阳开了个玩笑，随后将两方人马介绍了一遍。
　　“苏师弟，你这小店倒也不算小，但是真能赚到灵石？”
　　丁子墨抱怀疑态度。
　　这话一说，王大山三人不由笑了：“丁公子，你小瞧我们掌柜了。”
　　说完拍了拍盛装灵石的法宝：“里面灵石可不少。”
　　苏阳笑了笑，上前一掌摁在法宝上，“嘟”一声后，法宝打开，亮出了里面的情况。
　　呼延兴武和丁子墨一看，倒吸一口凉气，呼延兴武道：“这也太多了，苏兄弟，这起码有20万下品灵石呀！”
　　王大山上前一步：“掌柜的，20万1千3百下品灵石，您还请点清。”
　　说完，掏出账本，恭恭敬敬递给苏阳。
　　苏阳接过账本，神识一扫，点了点头，账目没有问题，这样一来，他对王大山三人的品性有了进一步认识。
　　“小店将在3天后恢复营业，我放你们3天假。”
　　苏阳说完，将工钱和奖励灵石递给了他们。
　　上到2层后，坐下后，丁子墨正色道：“苏师弟，不知你经营的丹药、附魔法宝，是否还有样品？”
　　苏阳一拍储物袋，将两个丹瓶和1件1级玄器、1件2级玄器递给了丁子墨。
　　丁子墨首先打开丹瓶，看到里面的丹药，竟然都是上品玄天锻体丹，1级2和2级都有。
　　微微动容之后，又查看了一下附魔法宝，发现附魔属性在10%以上后，原本打定的主意不由动摇了起来。
　　苏阳笑了笑：“丁师兄，你若拿不定主意，先试几个月再说，如何？”
　　他现在已经对丁子墨仁至义尽，若是他不答应留下来帮他经营，苏阳有的是别的办法。
　　“乃乃的，苏兄弟，算我一份。”
　　呼延兴武拍着胸脯，“我也不是吃干饭的，我哥那里有一些稀奇古怪的法宝，都是他仿造古玄器锻造的。”
　　苏阳大喜，当场就应承了。
　　丁子墨考虑了一会，咬了咬牙：“好，我答应了。”
　　若是能修炼还有盼头，丁子墨定然不会放弃，现在这么好一个机会在眼前，他怎么可能会放弃？
　　不过他还有个疑问：“苏师弟，你这货源是从哪里来的？”


第97章 变异红睛白狼
　　苏阳沉吟了一下后，决定还是透露一些实话：“我对附魔纹路改造有些心得，至于炼丹，部分是我炼的。”
　　丁子墨和呼延兴武一听，不想面面相觑，附魔纹路改造可是附魔中，最难的一项，苏阳竟然有这能力，这完全出乎他们意料。
　　更可况，这位苏师弟还会炼丹，这一点上次雾隐峰和飞云峰比斗的时候，已经证实。
　　又看了苏阳练气6层的修为，丁子墨和呼延兴武意识到，拜一个强大的师父是那么重要。
　　他们将这一切归功于轩辕筠心。
　　见两人面色古怪，苏阳也不意外，沉吟了一下：“这样吧，你们是要入股，还是要我给你们月俸？”
　　呼延兴武想都没想，扯着嗓子：“我要入股，要月俸那多没劲，没意思，苏阳兄弟，你随便给点就行。”
　　丁子墨犹豫了一会，也做出了决定：“我也想入股，但是我没有多少灵石，这个……”苏阳思索了一会，道：“那行，你们每人5%的干股，也别嫌少，这个店铺将来做的买卖，肯定越来越大。”
　　“没问题！”
　　两人同意了。
　　苏阳终于放下了心，道：“丁师兄也不用退出青云门，只要接一些炼丹之类的任务即可，行了，你们回去准备一下，两天后过来就行。”
　　“行，那我回去找我哥淘一些宝贝过来。”
　　呼延兴武点了点头，和丁子墨相携离去。
　　等两人离开后，苏阳瞅了一眼20万下品灵石，又看了看了空空如也的灵能，不由苦笑一声，一却还得重头再来。
　　为了升级升华丹、提升先天法术和白狼，算是掏干了家底，想到这，一拍脑袋后，赶紧将白狼召了出来。
　　长2米5，高1米，发色洁白晶莹，乌黑的眼睛中，带着一点红，最为明显的变化是，白狼的精气神。
　　精神抖擞、气息强大、体魄健硕！
　　【变异红睛白狼】（点金之术可用）主人：苏阳性别：公等级：1级圆满（0/20000）资质：★★★★★（0/4000中级）体魄：十星（1级满属性）天赋：风移（1级圆满，0/2000）技能一：风刃（1级圆满，0/2000）技能二：附骨之疽（1级圆满，0/2000）技能三：疯狂之爪（1级圆满，0/2000）特性：可化为印记，附身于手臂上白狼竟然发生了变异，属性更是爆表，苏阳相信，就算是顶级的1级妖兽，也绝非白狼对手，至于修士，除非拥有强悍手段，或者有强力法宝，否则绝非白狼敌手！
　　……
　　拍了拍白狼后，苏阳拿出一件附魔过的2级下品玄器飞剑，上面附加了3%的火焰伤害，市场售价3090下品灵石。
　　他打算将火焰伤害提升到17%，计算了一下，一共要耗费600*14%=84初级灵能，折算成下品灵石，那就是420下品灵石。
　　至于售价，可卖4260下品灵石，净赚840下品灵石。
　　“20万下品灵石，这本钱还是太少了！”
　　苏阳叹气一声后，带上白狼，他要采购玄器去。
　　按照先前了解的情况，附魔玄器品类最多、价格最为实惠的，便是那个新开的云岚商会了。
　　进到云岚商会，苏阳没过多犹豫，直接购买了30件1级玄器和2件2级玄器，都是上品，并且都是附魔属性极低的。
　　他发现，这些低附魔属性的玄器，有的比没附魔的还低。
　　买完玄器后，便往商铺后方走去，走了一会，踏入一个巨大的院子，里面全部是灵药。
　　他要购买一些炼制玄天锻体丹的灵药。
　　看着品种齐全的灵药，苏阳心中一动，将炼制塑本培元丹的灵药回忆了一遍后，逐一查看了过去，一会后，不由有些失望。
　　店小二走了过来，满面堆笑道：“贵客，我看您眉头紧锁，是不是找不到想要的灵药？”
　　苏阳点了点头：“不错，我想要一些塑本培元丹灵药，但是，你们这似乎没有。”
　　店小二笑容不减：“贵客，您要的灵药属于特殊灵药，这里肯定没有，您若真想要，得找我们总管事。”
　　苏阳闻言一喜，按照店小二的说法，云岚商会有塑本培元丹的灵药！
　　于是赶紧问道：“不知道你们总管事叫什么？
　　在那里？”
　　店小二微微一笑：“我们总管事叫云嫣然，在商铺的8层，不过您要是想见她，估计难，除非有人您是大人物，或者有大人物介绍。”
　　苏阳不由有些失望，看来想要见这位总管事，怕是没那么容易了，不过也不着急，反正现在灵石也不够。
　　购买完玄天锻体丹灵药后，来到2层，这里是丹药专卖层。
　　看了一遍后，他不由暗暗心惊，云岚商会的丹药种类太全了！
　　除了常见的聚气丹、凝气丹、温元丹等丹药外，连一些对突破境界丹药都有卖。
　　精元丹、筑基丹也就算了，竟然极为罕见的结金丹，竟然也有少许！
　　结金丹珍贵异常，是修士突破金丹时用到的境界丹，据他了解，青州除了云岚仙院外，其他门派根本没有！
　　不过云岚商会也不是什么丹药都有，比如异变无垢丹、塑本培元丹等就一样都没。
　　除此之外，极品丹也是一粒都没有，就算是1级极品丹也是没有。
　　看了一遍后，苏阳知道，要是自己的小店想要售卖丹药，想要赚钱的好话，要么价格比云岚商会更低，要么提高丹药质量。
　　云岚商会的丹药价格已经很低了，价格竞争，在青云城没人竞争得过它。
　　唯有售卖极品丹药，或者售卖异变无垢丹、塑本培元丹，才有的赚。
　　扫货之后，往下走时，在楼梯上碰到3个边聊边往上走的女人，其中一人，苏阳很熟悉。
　　俞怜容！
　　另外一人，长相跟她有5分相似，最后一人正是前不久送万宾白下来的女子。
　　俞怜容看见苏阳后，明显愣了一下，抬起的脚步也放了下来。
　　旁边与之相似的女子微微笑道：“怜容，认识？”
　　俞怜容点了点头，向苏阳招了招手：“师弟，来我给你介绍一下。”
　　等苏阳走近后，道：“这位是我堂姐，俞盼兰，这位是云岚商会的云嫣然，云总管事。”
　　“见过两位仙子。”
　　苏阳抱了抱拳，心中惊喜之下，目光炯炯看着云嫣然。
　　眼前这个若桃花、风娇水媚的女子，就是云岚商会青州分会的总管事，他想要的塑本培元丹灵药，就着落在此女身上。


第98章 晋升
　　关于俞怜容的身世，苏阳问过几次，但都被含糊了过去，现在忽然蹦出一个堂姐，他不由有些诧异。
　　“这位是苏阳，我师弟……”俞怜容笑着将苏阳介绍了一番。
　　经过俞怜容介绍后，苏阳知道了一些信息。
　　俞盼兰来自中州俞家，一个很大的修真家族。
　　而中州位于云岚大陆中部，是整个云岚大陆仙道最为昌盛的地方，青州根本无法与之相比。
　　俞盼兰并非独自一人来到青州，其叔叔俞鸿轩受云岚仙院的邀请，来仙院授课，主要讲解附魔知识。
　　而俞盼兰则是俞鸿轩的助手，所以也跟来了青州。
　　苏阳眼中闪过一丝明了，这个俞盼兰应该是知道俞怜容在青云门，所以特意跑来看她的。
　　“俞师妹，这次可得为我们这的附魔师好好上一课，听说你们俞家的附魔水平，2级玄器已经突破到了20%，3级玄器突破到了18%，不知道这一次能否给我们稍微讲讲？”
　　云嫣然殷切地看着俞盼兰，虽然知道这是不可能的，但是还提出了要求，目的是让俞盼兰传授一些独门附魔知识。
　　俞盼兰淡淡一笑：“实在抱歉，云师姐所说的附魔方法，我也没学会，不过如何提升到青州当前极限水平的方法，我是有一些见解的。”
　　云嫣然闻言大喜，目的达到后，笑容不由又盛了几分。
　　“云管事，在下不知道能冒昧问一事？”
　　机会难得，苏阳当然不会错过，依他的身份，想要见这位云嫣然，怕是很难。
　　云嫣然目光流盼，水汪汪看着苏阳，轻笑一声：“这位小兄弟，既然你是怜容的师弟，唤我一声师姑即可。”
　　等苏阳喊了一声师姑，又听他想要塑本培元丹的灵药后，不由咯咯笑了起来。
　　“苏师侄，没想到你还是个炼丹师，你若想要这些罕见的灵药，也不是没有办法，但是这些一般不以灵石结算，需要罕见的宝物才可。”
　　见三人欲走，苏阳赶紧拿出通讯珠，在云嫣然似笑非笑眼神中，互留了神识印记。
　　俞怜容有些无奈地看了苏阳一眼后，跟着两女往楼上走去。
　　回到珍宝阁后，苏阳首先拿出了一件2级上品玄器，先查看了一下它的属性。
　　【火焰法剑】（点金之术可用）等级：玄器（2级上品，0/1200）防御：5星（额外防御+18%，0/12）攻击：5星（额外伤害+18%，0/12）特性：+3%火焰伤害（0/12）……
　　苏阳打算将+3%火焰伤害提升到17%，如此火焰法剑便可卖到14000下品灵石，净赚1160下品灵石。
　　但是，这不是他最终目的，他想要的是，点金之术35%的异变概率。
　　耗费灵石兑换了5000个初级灵能后，苏阳毫不犹豫发动了点金之术。
　　很快，飞剑的火焰伤害，被提升到了+17%。
　　没有出他的意料，异变产生了。
　　【火焰法剑】（点金之术可用）等级：玄器（2级上品，4832/1200）防御：5星（额外防御+18%，4832/12）攻击：5星（额外伤害+18%，4832/12）特性：+17%火焰伤害（4832/12）技能：火焰灼伤（2级大成，被动，4832/600）原本能卖14000下品灵石的火焰法剑，现在足足能卖到21000，净赚8160！
　　……
　　两天后，丁子墨和呼延兴武如约来到珍宝阁。
　　两人查看了一下准备售卖的玄器后，不由相视一眼，眼中均带着震惊。
　　不管是1级玄器还是2级玄器，附魔属性都达到了青州的最高水平。
　　不仅如此，每一件玄器均附带法术技能！
　　这是他们最为震惊的地方！
　　丁子墨不喜反惊：“苏师弟，你确定售卖这些玄器？
　　这些东西，就算是那云岚商会，也是没有的，我怕……”苏阳胡乱编了个借口：“丁师兄，我知道你的意思，但你可知我师父是何人？
　　‘天才计划’中的天才弟子，我作为她徒弟，谁敢乱伸手？”
　　丁子墨一拍脑袋，这才子想起苏阳的身份，拍了拍自己脑袋，讪笑了几声：“哎呀，看我糊涂的，这就没问题了。”
　　苏阳很想说，只要他晋升筑基期，又有足够灵能，就算不依仗师父轩辕筠心，他也有自保手段。
　　将玄器全部上架后，紧接着就是丹药了，丁子墨打开丹瓶一看，发现里面竟然有好几瓶极品丹药！
　　更为惊人的是，一个紫色瓶子中，装有2级极品玄天锻体丹！
　　“苏师弟，这是你炼制的？”
　　丁子墨拿着丹瓶的手哆嗦了一下。
　　“这个你们无需知道，对了，以后你们在市面上看到有玄天锻体丹的灵药，价格合适的话，尽管买回来。”
　　苏阳没有说实话。
　　呼延兴武看见极品玄天锻体丹后，扯着嗓子哈哈大笑：“乃乃的，这次发财了！
　　兄弟，你就透露一点吧，究竟能炼制什么级别丹药？”
　　见两人那好奇的目光，苏阳微微皱眉，随后道：“我能炼制1级的极品！”
　　就算如此，呼延兴武和丁子墨依然倒吸一口凉气，随后相视一眼，哈哈大笑了起来。
　　丁子墨高兴道：“苏师弟，你竟然是1级极品炼丹师，这个可比那些2级炼丹师还要金贵，什么时候回宗门认证一下？”
　　“有空再说吧。”
　　苏阳对这所谓的认证，一点也不感冒，“对了，我是1级极品炼丹师之事，你们不要到处宣扬。”
　　丁子墨和呼延兴武一听，均极为不解，不过还是连连保证不会透露出去。
　　呼延兴武一拍脑袋，笑道：“看我这记性，苏兄弟，这是我哥最近研究出来的一些玩意，你看看能不能改造一下。”
　　等苏阳接过储物袋后，呼延兴武有些不好意思道：“我哥锻造是一把好手，但是附魔就一言难尽了，兄弟你看看就行，千万别为难去改造它们。”
　　“行。
　　那我看看。”
　　苏阳交代了几句后，上了2层，打开储物袋后，发现里面有2件玄器，都是2级。
　　两个丹炉，一个呈紫色，一个呈淡白色，紫色的是2级中品，白色的也是2级中品，不过质量上，比紫色的差了一些。
　　丹炉的锻造，用的是现在流行的方法，不过附魔采用的是古法。
　　现在流行的丹炉附魔属性，一般都是提升炼丹成功率的，极少有提升丹药质量的。
　　呼延兴文附魔的这两个丹炉，除了属性太低外，其他很是了得，仅仅利用一类纹路，就能提升炼丹成功率和丹药质量。
　　鉴别了一下会，苏阳得出了两个丹炉的主要附魔属性。
　　紫色丹炉：2级丹药成功率+5%；丹药质量提升+3%。
　　白色丹炉：2级丹药成功率+3%；丹药质量提升+1%。
　　当然，这个成功率、丹药质量提升对极品丹药无效。
　　苏阳没有过多犹豫，直接价格动用点金之术，将附魔属性提升了一番。
　　紫色丹炉：2级丹药成功率+17%；丹药质量提升+17%。
　　白色丹炉：2级丹药成功率+17%；丹药质量提升+17%。
　　丹炉算是特殊类的法宝，一般市场价格都要比常见法宝高3-10倍。
　　现在炼丹成功率和丹药质量提升都是17%，那么原本售价2万下品灵石的丹炉，现在苏阳知道，就算卖10万下品灵石都不过分。
　　下楼将丹炉交给呼延兴武后，苏阳赶紧又回到2层。
　　他急于修炼，随着底牌不断揭露，除了需要大量的灵石外，最为紧迫的当然是实力的提升。
　　进入密室后，苏阳拿出下品灵石，点金之术提升到中品灵石后，开始修炼。
　　仅仅1个小时，一块中品灵石便被吸收一空，在这以前，起码得180个小时。
　　先天灵根的强悍之处，一览无遗。


第99章 生意
　　一个月后，在不缺灵石之下，苏阳顺利提升到了练气期7层，把呼延兴文和丁子墨惊得不轻。
　　苏阳忽然意识到，他的修为提升太快，简直跟坐火箭一样，一两个层次还行，多了难免引起别人的猜疑。
　　他意识到，必须要弄一个能够隐藏修为的法宝或者功法了。
　　“最近咱们珍宝阁算是打出了名气，打探咱们消息的人越来越多。”
　　丁子墨有些担忧，“他们都在打探极品炼丹师，师弟，你最近注意一点。”
　　“我省得。”
　　苏阳知道纸包不住火的道理，不过也没有太多担心。
　　正打算回青云门给师父请安时，却被丁子墨叫住。
　　“师弟，别慌着走，先把最近一个月的账目看看。”
　　“好！”
　　苏阳结果账本，神识一扫，账目情况便了然于心，虽然心中有数，但是他依然有些吃惊。
　　过去一个月，珍宝阁足足净赚10万中品灵石！
　　如此数目，丁子墨和呼延兴武从开始的无法置信、震惊，到现在的麻木。
　　苏阳沉吟了一下，拿走4万下品灵石后，直奔传送阵而去。
　　1个小时后，人已然出现在了筑心园。
　　走到筑心园待客厅时，里面不时传来交谈声音，显然是有客人，其中一个声音正是师父轩辕筠心。
　　这让他有些诧异，师父高冷无比，几乎没见过她亲自待客的，就算是青云门的万宾白来了，一般也都几句话打发的事。
　　现在如此情况，说明里面的人，要么是身份了得，要么是有相熟的人介绍，甚或是熟人。
　　苏阳慢慢向待客厅走去，还没到门口，就有一道淡然声音传来：“进来吧。”
　　是轩辕筠心的声音。
　　苏阳进去后，发现里面有4人，一个是师父，一个是师姐俞怜容，另外两个是俞盼兰和云嫣然。
　　看见苏阳，轩辕筠心眼中闪过一丝诧异：“你晋升练气期7层了？”
　　苏阳点了点头，笑道：“最近修炼好像开了窍，速度一下子就提了上去。”
　　轩辕筠心提点了几句后，吩咐苏阳坐到一边。
　　坐下后，听她们一聊，苏阳顿时了然。
　　云嫣然是在打探3级极品玄天锻体丹之事！
　　“这个无可奉告，实在抱歉。”
　　3级极品玄天锻体丹来自苏阳，轩辕筠心怎么可能说出去？
　　云嫣然略微有些失望，目光正好扫到苏阳，心思一动后，忽然有些猜测。
　　笑着指了指苏阳：“苏师侄的珍宝阁最近生意兴隆，硬是分流了我们不少客户。
　　佩服佩服！”
　　“你开店了？”
　　俞怜容看向苏阳的眼光充满了惊奇。
　　“不错，最近开了一个小店，叫珍宝阁，生意还算过得去。”
　　苏阳原本就没打算隐瞒。
　　“苏师侄真是谦虚！”
　　云嫣然笑了笑，如数家珍一般：“珍宝阁极为了得，不卖普通宝物，只卖稀罕宝物，玄器附魔水平更是达到了青州极限，还带有法术技能，最为惊人的，当属丹药了……”顿了顿，连连点头：“卖的都是极品丹药，包括2级极品玄天锻体丹，药力比一般的极品丹药，多太多了，厉害厉害！”
　　轩辕筠心惊讶看着苏阳，上回那一枚3级极品玄天锻体丹她就有所怀疑，现在看来，怕不是得自别处。
　　迎着众人询问的目光，苏阳淡淡道：“有些丹药是我炼制的，有的出处，那就无可奉告了。”
　　“师侄，可有3级玄天锻体丹？”
　　云嫣然正色道。
　　“有。”
　　苏阳淡淡道。
　　云嫣然深深看着苏阳，若是不出意外，此人定然有一个极为厉害的炼丹师父，不然断不可能炼制出2级极品以上的丹药。
　　极品丹药极难炼制，1级还好说，2级以上就极为罕见了。
　　想到这，云嫣然娇笑道：“苏师侄，你上回说要塑本培元丹灵药，是吧？”
　　“不错。”
　　苏阳点了点头，现在他有9成把握，这一单生意怕是可以谈成了。
　　塑本培元丹，那才是他收割灵石的利器！
　　“塑本培元丹灵药极为罕见，就算是年份短的，也是价值千金，想要的话，除非3级极品玄天锻体丹，否则绝无可能。”
　　云嫣然收起笑容，说得很是严肃。
　　苏阳看向师父，见她微不可查地点了点头后，道：“可以。”
　　云嫣然沉吟了一下，道：“3级极品玄天锻体丹，一枚可作价50万中品灵石，一份3级塑本培元丹灵药，作价5千中品灵石，如此价格，可否满意？”
　　“云总管不妨先看丹药质量，然后再下结论。”
　　苏阳嘴角含笑，他的3级玄天锻体丹绝非简单，一般极品丹根本比不了！
　　“哟，看来苏师侄对丹药很有信心，这样吧，若是质量上佳，云岚商会绝不亏待你！”
　　云嫣然肯定道。
　　“那就没问题了！”
　　苏阳答应了。
　　生意达成意向后，云嫣然笑颜如花，要不是轩辕筠心在场，非调戏一下苏阳不可。
　　约定3三天后交货后，云嫣然和俞盼兰便告辞离去。
　　送走两人后，轩辕筠心满是严肃道：“苏阳，你可是3级极品炼丹师？”
　　苏阳点了点头，他炼制3级丹药成功率基本为零，但是谁叫他有万能被动技能呢？
　　轩辕筠心是他师父，所以也没有必要隐瞒什么。
　　轩辕筠心目光炯炯看了一会后，道：“你可知道这一重身份的重要性？”
　　苏阳摇了摇头，虽然知道极品炼丹师稀罕异常，但是具体就不太清了。
　　轩辕筠心正色道：“练气期境界，竟然能够炼制3级极品丹药，这在整个青州绝对找不出一人，就算号称丹王的姜北望，一般的3级极品丹药也是难以炼制出来，何况是玄天锻体丹，这种炼制难度极大的丹药呢？”
　　苏阳一听，不由生出一股担忧之色：“师父，若是透露出去，会不会有麻烦？”
　　轩辕筠心傲然道：“你是我轩辕筠心的弟子，若是有人找你麻烦，我自然会替你摆平，若还摆不平的话，我师父自然会出面！”
　　“你太小看3级极品炼丹师的身份了！”
　　轩辕筠心站了起来，拍了拍苏阳的肩膀。
　　……
　　3天后，青云城。
　　苏阳从传送阵出来后，穿过青云广场时，发现不少商铺已经关门，正常营业大型商铺，冷冷清清。
　　如此情景，那只说明一个问题，万宾白没有解决问题。
　　正要先回珍宝阁时，却听到城主府那边传来了喧哗之声，广场上不断有人往那边涌去。
　　苏阳沉吟了一下，顺着人潮，很快就来到了城主府门前。


第100章 巨款
　　城主府外，人山人海，讨伐之声不绝于耳。
　　“万问天，你闭门不出，是什么意思？
　　现在大家都吃不饱饭，你竟然当起了缩头乌龟？”
　　“都是那个万宾白，要是不他引入云岚商会，我们至于关门吗？”
　　“万问天，你给我出来！”
　　苏阳听了一会，总算明白怎么一回事了，云岚商会低价策略，已经击垮了很多大、中、小型商铺，现在这些商铺主人找上门来，想要城主府解决问题。
　　很显然，城主万问天根本解决不了，现在连城主府大门都紧闭着。
　　城主府内。
　　万问天在大厅内走来走去，额头满是汗水，万宾白已经一个月没有露过面了。
　　外面天天有人来讨要说法，但是万宾白出面都没解决，他能有什么办法？
　　咬咬牙后，拿出通讯珠，又打了几道音讯，随后颓然坐在椅子上。
　　……
　　苏阳看了一会后，回到珍宝阁，发现一切正常后，终于放下了心。
　　丁子墨红光满面走了过来，笑道：“师弟，你不知道珍宝阁生意有多火爆，啧啧，根本不存在货物积压的情况。”
　　王大山等几个店员，也不着痕迹地拍了几句马屁。
　　“大掌柜，刚才在外面都看着了吧？
　　那些大型商铺估计也撑不了几天了，这云岚商会也真是够狠的。”
　　王大山摇头叹了会气后，有些后怕：“幸好咱们售卖的宝物都是稀缺货，不然……
　　，还是大掌柜有本事。”
　　“行了，你们多注意，若是有人捣乱，一定第一时间通知我。”
　　苏阳说完，直奔云岚商会而去。
　　来到了云岚商会，在云嫣然的引领下，来到了第八层，让他诧异的是，里面有一男子居中而坐。
　　男子棱角分明，面色刚毅，作书生打扮，最大的特点是高，真的很高，就算是坐在椅子上，也比一般人站直的时候还要高。
　　等苏阳进来后，男子站了起来，微微笑道：“苏小友，鄙人云才哲，添为青州分会的会长，幸会幸会。”
　　苏阳微微一愣，虽然搞不明白什么状况，不过还是扯了一下脸皮笑道：“幸会幸会。”
　　双方坐定后，云才哲赞叹了起来：“小友年纪轻轻就是极品炼丹师，又有轩辕筠心这样优秀的师父，更有能够炼制出3级玄天锻体丹的丹道师父，佩服佩服。”
　　苏阳眼中闪过一丝明了，云才哲显然是在试探他，淡淡一笑后，道：“云会长过奖了。”
　　云才哲一连不着边际地问了好几个问题后，眼中闪过一丝失望，随后站了起来：“小友有什么问题直接跟嫣然提，她若是无法解决，你找我，我来解决，千万别客气，我还有其他事，你们聊。”
　　那个云才哲离去后，苏阳微微松了口气，一个元婴修士站在他面前，那无形压力，让他有些喘不过气。
　　云嫣然客气了几句后，直接进入主题：“不知道苏师侄这一次，能够拿出多少3级极品玄天锻体丹？”
　　苏阳一拍储物袋，拿出一个丹瓶，递给云嫣然，示意她自己看。
　　“九枚！”
　　云嫣然握着丹瓶的手不由一紧，随后咯咯笑了起来：“好好，够意思。”
　　苏阳淡淡提醒：“我觉得云总管还是看一下丹药质量。”
　　“哦，对！”
　　云嫣然轻轻拍了拍自己脑袋，倒出一枚丹药，细细查看之后，眼睛猛然一眯，拿着丹瓶的手不由抖了几下。
　　“108条丹纹，这个是极品丹药的极限了吧？”
　　她有些不太确定，轻轻一抚摸右手食指上的戒指，手一翻，一套测试法宝就出现在了桌子上。
　　将丹药放下去，启动测试法宝后，上面显示出丹药信息：药力：400纯度：100%“怎么可能！”
　　云嫣然没忍住，藤地站了起来，如此极品丹药质量，完全达到了传说中的最高标准！
　　深吸一口气后，郑重道：“苏师侄的丹药出乎我的意料之外，不介意稍等一下吧？”
　　“请便！”
　　苏阳无所谓道。
　　云嫣然点了点头，出门后直接往9层走去，找到云才哲后，将丹药递了过去。
　　云才哲看完后，眼睛大亮：“厉害厉害，佩服佩服！
　　此人要不是轩辕筠心的弟子，我都想动手拿下他了！”
　　拿起丹药反复看了一会后，道：“你去问他，能否炼制3级极品塑本培元丹，对，还有结金丹，如果可以，并且还是这样的质量，此人值得咱们重点关注。”
　　“千万要保密。”
　　云才哲补充了一句。
　　云嫣然点头称是，说完，赶紧往外走去，她可不敢让苏阳久等。
　　“小友久等了。”
　　云嫣然立马改口，笑了笑后，道：“丹药质量极高，这样吧，价格是标准极品丹药的双倍，可否？”
　　“可以！”
　　苏阳知道再好的极品丹药，那也还是极品丹药，价格不会比标准值高到哪里去，云嫣然给的价格，彰显了诚意，他很满意。
　　交易完成后，苏阳一共得到了500万中品灵石、3份三级塑本培元丹灵药。
　　一下子拿到如此巨款，苏阳血液不受控制地加速，心脏更是猛然加剧跳动了几下。
　　不过，查看了一下其他东西后，他微微一愣。
　　对于塑本培元丹灵药数量和质量，苏阳都不满意，皱眉道：“云管事，这灵药一看就是存放了很长时间，药效流失了很多，此外，数量就这些？”
　　云嫣然不由苦笑一声：“小友，这个塑本归元果和纯灵果已经是我们最后的库存了，这东西极为稀罕，不过你若真能炼制，我到总部申请调拨几颗。”
　　话是如此说，但她却毫无把握能调拨到塑本归元果、纯灵果，这两样灵果已经快要绝迹。
　　“那是在下错怪云管事了！”
　　苏阳确认了塑本培元丹灵药稀少后，微微有些失望，他发大财的计划，怕是受到不少影响。
　　“嫣然笑道：“小友，如果炼制出塑本培元丹，千万要优先考虑我们云岚商会，我们不缺灵石，价格你也看到了。”
　　“可以，这一次合作，我还算满意。”
　　除了灵药，其他方面苏阳确实满意，在这青云城，很难找出第二家这样财大气粗的合作对象。
　　他原本准备走，见云嫣然欲言又止，淡淡道：“不知道云总管还有什么事？”
　　云嫣然踌躇了一下，道：“是这样的，不知道小友的师父，是否能够炼制3级极品结金丹？”
　　苏阳微微皱了皱眉，云嫣然这样不着痕迹的试探，他有些不喜，淡淡回了一句：“这个就不知道了。”
　　云嫣然发现苏阳冷淡了不少，知道自己惹对方不高兴了，于是歉然道：“在下冒昧了，不知道能否委托……
　　，小友帮忙炼制几炉结金丹？”
　　苏阳心中一动，点了点头：“可以一试，但是不敢保证。”
　　“那就有劳小友了。”
　　云嫣然大喜，赶紧拿出10份结金丹灵药递给了苏阳，“这些就送给小友练手了，若是可以炼制，还请帮忙！”
　　说完，云嫣然眼中满是期待。
　　苏阳点点头接过灵药：“在下最近对筑基丹挺有兴趣，不过外面灵药和丹方一概没有的卖，不知道云总管能否帮忙想想办法？”
　　云嫣然一听，心中喜意更浓，她就怕苏阳无所求，那才是最难办的。
　　此外，苏阳如此请求，怕是要炼制极品筑基丹，提前为筑基做准备。
　　“这个没问题，不知小友还需要什么？”
　　云嫣然巴不得苏阳开口讨要更多的东西。


第101章 实力大幅提升
　　云嫣然如此爽快，苏阳也不打算客气：“若是有无垢丹、升华丹丹方和灵药，若是不避讳的话，也一并给我一份。”
　　“无垢丹丹方和灵药都没问题，但是升华丹的话，升华果过于罕见，这个没有，其他配药倒是有的。”
　　云嫣然再三询问还有没有别的要求后，转身去准备苏阳所要的东西。
　　走出门后，不由有些迷糊了，苏阳的要求很怪，筑基丹丹方、无垢丹丹方等，对方竟然没有，这是她想不通的，这两样东西，一般高级丹师都会有的。
　　一连猜测种种可能后，依旧还是一头雾水，最后干脆摇了摇头，暂时压下疑惑。
　　……
　　云嫣然办事效率很高，仅仅等了半个小时，苏阳就见她走了进来，无垢丹灵药10份；升华丹灵药除了升华果外，其余灵药5份。
　　苏阳按照市场价结算完成后，就打算离去了。
　　临走前，云嫣然拿出一个邀请函：“明日我们云岚商会会举行一次互换会，小友若是有兴趣，还请来参加。”
　　苏阳接了过来后，点了点头，告辞离去。
　　回到筑心园后，苏阳进到密室，启动屏宾禁制后，将自己的修炼辅助系统调了出来。
　　【修炼辅助系统】（点金之术可用）万能被动：4级，所有属性+35%（0/8000）点金之术：成功率+100%，异变概率+35%天赋技能：心灵之火（共享灵兽属性）苏阳没有丝毫犹豫，兑换灵能后，直接升级万能被动。
　　【万能被动】（点金之术可用）等级：7级（灵能等级不足）效果：所有属性+65.75%成功率：100%异变概率：+65.75%……
　　升级完成后，苏阳一算，总共耗费了8000初级灵能、30万中级灵能。
　　随后摘下戴在脖子上的玉佩，直接升级……
　　【玄天玉佩】（点金之术可用）等级：玄器（6级极品，灵能等级不足）防御：10星（额外防御+200%，灵能等级不足）技能一：大嗜血术（6级圆满，主动，灵能等级不足）技能二：玄天护罩（6级圆满，主动，灵能等级不足）技能三：瞬移（6级圆满，主动，灵能等级不足）特性一：灵气吸收速度+200%（灵能等级不足）特性二：1级法伤增幅+200%（灵能等级不足）2级法伤增幅+200%（灵能等级不足）……
　　6级法伤增幅+200%（灵能等级不足）特性三：运气+60%（灵能等级不足）特性四：异常属性抑制（开启/关闭）特性五：属性显隐（可选）……
　　升级玄天玉佩后，一连发生了多次异变，最有价值的当然是给了3个技能和一个特性。
　　它们主要属性如下：【大嗜血术】目标：6级及以下灵兽效果：6级灵兽属性提升100%5级及以下提升200%持续：1个小时消耗：10万中品灵能冷却：3个小时……
　　异常属性抑制：可抑制6级以下异常属性影响，开启消耗灵能，当前100中级灵能/日。
　　苏阳看完后，暗暗吐槽了一下，3个法术技能都很强大，但是每施展一次，都需要10万中品灵能。
　　这简直是在烧钱！
　　现在他已经有6个法术技能需要烧灵能。
　　【先天五行雷术】、【大嗜血术】、【玄天护罩】、【瞬移】、【先天蠢笨】、【先天忍不住破坏】。
　　看来他赚灵石的速度还得提升！
　　……
　　带上玉佩后，苏阳拿出一块下品灵石，微微运转功法后，灵石瞬间就化为齑粉，灵力瞬间被吸收一空！
　　太快了！
　　苏阳暗暗心惊，原本还要动用无垢丹，现在看来，完全没必要！
　　为了加快修炼速度，他直接耗费中品灵能，将一块中品灵石提升为上品灵石，随后开始修炼。
　　1个小时后，上品灵石化为齑粉，苏阳的体内84个光球，差一点就填充完毕。
　　苏阳停止修炼后，又惊又喜。
　　喜的是修炼速度简直坐火箭一般。
　　惊的是，他刚晋升练气期7层没几天，马上就要晋升练气期8层，这过于反常。
　　他必须弄一门隐藏修为的法术，或者法宝也行。
　　修炼完毕后，开始炼丹。
　　万能被动在运气加成之下，所有属性提升到68.75%。
　　炼丹成功率、附魔属性、法术威力、灵力纯度、灵力值等等，全都提升到了68.75%！
　　……
　　翌日，云岚商会，拍卖会。
　　云岚商会将互换会安排在拍卖会场，除了表示重视之外，主要是这里的氛围，真的让人忍不住掏钱！
　　负责会场布设和调度的是云嫣然，看见苏阳后，赶紧走了过来，娇笑道：“小友，快请快请。”
　　边说边将苏阳迎进了会场，有此待遇的，基本上都是元婴真君。
　　云嫣然此举，引起了不少人注意，均暗暗猜测苏阳的身份。
　　“云管事客气了，你忙去吧。”
　　苏阳对云嫣然说了一句后，目光一扫，打量起互换会大厅的情况。
　　他发现，里面的布设有点像是教室，几排桌子、座椅前面，放着一个桌子。
　　苏阳细数了一下，贴有号码的桌椅，一共6排，每一排有20个座位，第一排的编号为1-01到1-20，后面几排以此类推。
　　很显然，轮到谁交换宝物，谁就到前面。
　　在会场里面，苏阳碰到了不少熟人，连久未露面的万斌白也出现在了现场。
　　跟在其身后的除了丛茗雪外，还有一人。
　　看到这个人，苏阳总觉得很眼熟，但是这张面孔，他确定从未见过。
　　正疑惑之时，又有两男修走了进来，一人为金丹修为，一人元婴修为，他们都有共同的特点，眼光凌厉，身带煞气，看上去整个人像是一把刀。
　　苏阳就算再没见识，也知道这两个是天刀门的人，其中那个金丹圆满修士，他有些面熟。
　　细细一想，此人的长相，跟试炼时，天刀门的管事牧杰秀有点像，当时牧杰秀还想对他动手，所以他印象很深。
　　这两人是云嫣然迎进来的，不知是有意还是无意，在云嫣然与他们交谈中，苏阳得知了这两人的身份。
　　元婴真君的是天刀门地刀峰峰主刀无命，跟在其身边的男修叫牧人杰，是刀无命的徒弟。
　　“果然姓牧。”
　　苏阳暗暗点头。
　　刀无命瞥了苏阳一眼，然后向第一排走去，而牧人杰则留在原地。
　　“云管事，此次交换会听闻有罕见宝物，你们不会骗人吧？”
　　牧人杰薄薄的嘴唇，说出让人不舒服的话语。
　　声音很尖，让人有一种尖酸刻薄的第一感觉。
　　云嫣然笑容不减：“我们云岚商会怎么可能骗人？
　　这次我们会长也有宝物交换，东西很稀罕。”
　　“那就行。”
　　牧人杰说完，看到有一人站他斜对面，原本不甚在意。
　　但是，等看清此人只有练气修为后，不由直皱眉：“云管事，你不是说此时交换会规格很高吗？”
　　云嫣然淡淡道：“这位是苏阳小友，我们云岚商会的贵客，还请牧道友放心，此次交换会规格真的很高。”
　　“练气期的贵客？”
　　牧人杰摇了摇头，满是不信，对交换会的规格、期待感瞬间降低很多。
　　“苏阳？”
　　牧人杰总觉得名字熟耳，随即想起来了，于是脚步一顿，面色转冷，眯着眼道：“你叫苏阳？
　　轩辕筠心的弟子？”
　　苏阳淡然道：“不错。”
　　牧人杰脸色立马一冷，咬牙切齿道：“好小子，你杀了刀阳华我不管，但是你把我妹妹害惨了，我就不答应！”
　　他妹妹牧杰秀试炼结束后，因为没有保住刀阳华，被责罚去天刀深渊面壁，那里环境险恶，一条命进去，出来后，能有半条命就不错了。
　　想到这，怒气上涌，虽然知道不妥，但还是忍不住放出刀煞之气，涌向苏阳。
　　云嫣然脸色一变，袖子一卷，将刀煞之气隔绝后，不悦道：“牧道友，这里是云岚商会，你若还敢如此，那就请离开这里！”
　　“好好！”
　　牧人杰冷漠的目光盯着苏阳一会后，拂袖而去。
　　“小友，实在抱歉。”
　　云嫣然语气带着歉意。
　　“无妨，跳梁小丑罢了。”
　　苏阳根本不怕牧人杰，现在他身怀巨款，能兑换近百万中品灵能，若是动用先天技能，足以将此人玩得团团转。


第102章 结婴丹
　　云嫣然看着无所畏惧的苏阳，不由暗暗点头，又交谈了几句后，出门迎接客人去了。
　　苏阳正准备入座时，又有3人迎面走了进来。
　　俞盼兰、娄青霜、轩辕筠心！
　　俞盼兰跟苏阳点了点头后，直接落座。
　　在此见着苏阳，娄青霜有些诧异，有资格进入这里的，绝大多数都是金丹真人以上，苏阳一个练气期弟子，竟然也在，她感到很奇怪。
　　“师父！”
　　苏阳赶紧上前打了声招呼，然后垂手站在一旁。
　　“苏阳，你修为进境太快，这不好！”
　　娄青霜蹙了蹙眉，“还是稳打稳扎为好，不然根基不稳，对晋升大境界百害无一利。”
　　“师父说得是，我会注意的。”
　　苏阳也不反驳，虽然他没有根基不稳的情况。
　　娄青霜很满意苏阳的态度，拿出请帖一比照，发现座位在第6排，随后问道：“师妹，你的座位在哪里？”
　　轩辕筠心拿出请帖，看了一眼，指着第1排：“1-21号。”
　　两人说完，看着苏阳，露出询问之色。
　　苏阳打开请帖，上面写着1-20号，座位紧挨着轩辕筠心，很显然，这是云嫣然特意安排的。
　　娄青霜讶异之色更浓了，能够入座第1排的，要么是身份尊贵无比的客人，要么是元婴修士。
　　虽然诧异，不过她也没多问。
　　苏阳对娄青霜道：“师父，您有什么特别想要交换的宝物吗？”
　　娄青霜微微一笑，没有避讳和隐瞒：“为师面临结婴，来碰碰运气，看能不能换到能用的宝物。”
　　“师姐无需担心，大不了我将结婴丹先给你用，我师父肯定会为我想办法的……”轩辕筠心宽慰了几句。
　　娄青霜淡淡一笑：“师妹说笑了，就算是云岚仙院，结婴丹也是有数的，你师父闭关多年，也不知道何时出关，我绝对不会拿的。”
　　轩辕筠心见娄青霜说得斩钉截铁，也不好再说什么。
　　“方师姐现在怎么样了？”
　　苏阳已经一个多月没见过方清雪了，只听说是闭了关。
　　娄青霜眸子泛起笑意：“这妮子升华灵根之后，似乎有所得，正在闭关，最多再过一年，可能就要面临筑基了，这次希望能碰到高质量的筑基丹。”
　　说完后，见不少人已经落座，收起请帖后，道：“时间快到了，先落座吧。”
　　苏阳和轩辕筠心向着座位上走去，落座后，苏阳跟坐在1-23号的俞盼兰点了示意了一下。
　　落座没多久，就见一个满头白发的男子走了进来。
　　此人正是刀华容！
　　让苏阳吃惊的是，刀华容赫然已经成就元婴！
　　刀华容看了轩辕筠心一眼后，目光一转，嘴角含笑看向苏阳。
　　苏阳忽然对上一双凌厉的双眼，正要挪开视线时，却像是被吸铁石吸住一般，怎么都挪不开。
　　刚要强行闭上眼睛，却见一个刀型印记直奔而来。
　　他忽然想起典籍上所记载的东西，强者意志！
　　强者意志极为了得，若被对方意志入侵，一生都将活在对方阴影之下，大惊之下，却不知道如何应对。
　　“够了！”
　　轩辕筠心忽然挡在苏阳面前，一掌挥出，不见任何声响，却见轩辕筠心猛然倒退了一步。
　　“刀华容，没想到你结婴后，行事更加没有底线！”
　　轩辕筠心冷冷看着刀华容，要是她出手迟一点，苏阳必定被其意志所夺，终生成就绝对有限。
　　“开个玩笑，轩辕师妹何必紧张？
　　我还不不至于如此下作。”
　　刀华容嘴角含笑，“恭喜师妹恢复根基，种成道种。”
　　说完，淡然在1-22坐了下来。
　　轩辕筠心冷冷回了一句：“上回听刀师兄说要跟白婉清师妹结成道侣，怎么不见她？”
　　刀华容笑容敛去，淡淡道：“这还要感谢轩辕师妹，不然真跟一个利益至上的女子结合，想想都害怕。”
　　苏阳虽然痛恨刀华容，此刻却忽然有种想笑的感觉，此人提起白婉清，就差咬牙切齿了，偏偏还要装一装。
　　虚伪！
　　刀华容忽然笑道：“对了，有个好消息要告诉师妹，‘天才计划’选拔提前了，将在5个月后启动。”
　　轩辕筠心微微一愣，狐疑道：“定好的试炼，怎么能睡改就改？”
　　“试炼用的‘云岚秘境’已经稳固下来，仙院决定提前启动计划。”
　　刀华容顿了顿，“哦，师妹可知此次是谁主持？”
　　此话一出，苏阳忽然有一种不妙的感觉。
　　刀华容没等轩辕筠心回答，就笑道：“此次试炼之事，由我负责，我看了一下报名档案，师妹的两位高徒都要参加，那就预祝他们取得好成绩了。”
　　轩辕筠心深深看了刀华容一眼后，眼神有平淡转为凌厉：“那我就要看刀师兄如何秉公行执了。”
　　“我一向公平公正，师妹大可放心。”
　　刀华容正义正辞严道。
　　顿了顿，微微一笑：“师妹可听说前段时间上品结婴丹之事？”
　　轩辕筠心脸色一变，若有所思看着刀华容：“略有耳闻，据说是姜丹王的手笔。
　　难不成此丹最终归了你？”
　　“哈哈，运气运气，不错，我正是得益于此丹，才一举突破至元婴，师妹应该知道，上品结婴丹与中品别看只差一个小级别，效果真是差太多了。”
　　刀华容顿了顿，“我观师妹气息圆润，想必马上成婴，到时候一定要服用上品结婴丹呀，不然在元婴期这一阶段，你可就赶不上我了。”
　　“上品元婴丹或许极难，师妹不妨在四级极品塑本培元丹上想想办法。”
　　说完站了起来，“我的座位在中间，先过去了。”
　　刀华容走后，苏阳担忧道：“师父……”“不必多说，试炼之事云岚仙院有严密的章程，这个你不必担心。”
　　轩辕筠心握了一下拳头。
　　“师父，关于晋升元婴之事，元婴丹的品级当真如此重要？”
　　苏阳不解道。
　　“很重要，比如我跟刀华容的资质一般无二，但我若服用中品结婴丹成就元婴，那基础天然就比他低了不少，很难再赶上。”
　　轩辕筠心说完，神色微微一暗。
　　“姜北望丹王既然能炼制出一枚，必定能炼制出第二枚……”话没说完，就被轩辕筠心打断：“姜北望与刀华容师父关系匪浅，反倒是我师父与他关系有些不睦。”
　　苏阳一听，顿时明白刀华容为何敢于炫耀了，这是笃定轩辕筠心拿不到上品结婴丹！
　　顿了顿，问道：“师父，若是有四级极品塑本培元丹，是不是可以弥补一二？”
　　“4级塑本培元丹虽然价值略逊结婴丹，但是炼制难度比结婴丹还大，别想了。”
　　轩辕筠心摇了摇头。
　　苏阳笑了笑，没说话，默默在今日要交换的宝物中，增加了结婴丹或者相关灵药。


第103章 美杜莎
　　刀华容坐在中间座位后，对位于左边的万宾白笑道：“万护法，不知道令郎结婴准备得如何？”
　　“一却准备妥当，还要感谢道友的牵桥搭线，回头一定备上厚礼。”
　　万宾白抱了抱拳。
　　“客气，客气！”
　　刀华容笑了笑，转头对右边的地刀峰峰主刀无命道：“师叔，你那灵兽蛋能否让给我？
　　你想要什么，尽管说！”
　　刀无命打了个哈哈后，没有接过话茬，刀华容多次想要他那神秘灵兽蛋，但是都没如愿。
　　归根结底，还是刀华容没拿出让他满意的东西。
　　刀华容见刀无命又是推脱后，也不着急，他知道刀无命需要什么，那东西他已经有些眉目了。
　　……
　　在云才哲入场后，云嫣然便宣布互换会正式开始。
　　至于顺序就按照座位序号，从末位的6-20开始，坐在那个位置的，是青云门的贺云水。
　　这个贺云水苏阳有些印象，这位贺真人上台后，拿出的是一件3级极品玄器，想要交换3级水韵果。
　　……
　　3个小时候，轮到苏阳，全场唯一一个低于金丹修为的修士。
　　所有人均好奇看着，他们不知道苏阳凭什么坐在这里，也不知道他要交换什么。
　　刀华容转头看向万宾白：“万护法，你可知这小子要换什么宝物？”
　　万宾白摇了摇头，道：“在下不清楚，此人是轩辕师侄女的徒弟，我对他不甚了解，不过能坐在第一排，交换的宝物定然不凡，且看吧。”
　　刀华容点了点，饶有兴趣地看着正在上台的苏阳。
　　苏阳上台后，拿出两个丹瓶，一白一蓝，他首先举起蓝色丹瓶，淡然道：“4级塑本培元丹，想要换取结婴丹，或者结婴丹灵药。”
　　此话一出，场内众人先是面面相觑，随后窃窃私语，在云嫣然出面提醒保持安静后，均惊疑看着台上。
　　不过也有脑残的。
　　天刀门的牧人杰尖着嗓子：“小子，这是高规格的互换会，你以为能开玩笑？”
　　场内众人虽然觉得牧人杰有些失礼，不过也觉得有些道理。
　　云岚商会会主看了云嫣然一眼，示意了一下后，就见云嫣然又站了起来，道：“既然大家质疑丹药的真实性，那么我来看一下。”
　　“小友，抱歉了，走一下程序。”
　　云嫣然歉然道。
　　“正常，请！”
　　苏阳将丹药瓶递给了云嫣然。
　　云嫣然打开瓶子一看，眼睛不由一亮，随即喉头忍不住蠕动了一下，抿了一下嘴，才道：“4级上品塑本培元丹一枚，丹药确认无误！”
　　话一落音，场面平静了一会后，随后像是一枚石子丢入平静的湖面，场下已然喧哗一片！
　　更有甚者已经露出贪婪之色，4级上品塑本培元丹极为了得，在这青州，他们哪有机会拥有？
　　现在，这宝物就在眼前，就算是高高在上的元婴真君，也都露出动容之色。
　　没人能保持矜持！
　　云才哲看着云嫣然的脸色，阴沉得可怕，传音道：“嫣然，你怎么做事的？
　　如此宝物怎么能上交换会？”
　　云嫣然面色一僵，心中发苦，道：“会长，我之前问过，小友要交换的宝物绝非此物！”
　　云才哲摇了摇头，叹气道：“事已至此，罢了罢了！”
　　……
　　原本想要看苏阳笑话的人，只觉得脸疼，包括刀华容。
　　刀华容笑吟吟的脸色顿时一僵，4级上品塑本培元丹有多难得他最清楚，前段时间为了挽回白婉清，他几乎耗光了人情，愣是一枚都求不到！
　　让他难以接受的是，他的对头轩辕筠心绝对是服用了此物，有此物相助，轩辕筠心晋升元婴后，就算跟他有些差距，但也不会多远。
　　而这东西，可以重复服用，对他也是有奇效的，无论如何他都让此次交换达不成，等散场后再慢慢图之。
　　想好种种策略后，开口道：“上品塑本培元丹，很不错，不知道出自何人之手？”
　　苏阳淡然道：“我只想置换结婴丹或者其炼制灵药，其他问题在下拒绝回答，此外，此物我不会跟刀华容前辈交易，云管事，我有这权利吧？”
　　云嫣然郑重道：“我们云岚商会尊重每一个交换者，你有这个权利，在这里，谁都无法强迫你！”
　　苏阳一听，顿时放下了心，重复道：“我再重申一遍，除了刀华容前辈，谁只要有……”刀华容一听，虽然料到苏阳可能不愿意跟他交易，但是没想到如此直接和强硬，握着椅子把手的手指仍忍不住微微发力，神色更是冷了下来。
　　他身为云岚仙院上院院长巫马俊明的弟子，如今又晋升了元婴，可以说是场内身份最为尊贵的！
　　现在，苏阳竟然当场甩他面子，心中不由大怒。
　　“小青年愣是要得，你不错！”
　　刀华容淡然说了一句后，目光扫视会场，“不过，想必大家不会有结婴丹或者炼制灵药吧？”
　　此话一出，众人面色各异，愤怒有之，不甘有之。
　　最为不爽的，当属云岚商会青州分会会长，云才哲，此次是苏阳！
　　苏阳目光不由发冷，眯着眼盯住刀华容，此人刚才的话很明显，那就是谁跟苏阳交易，谁就是不给面子！
　　如此嚣张的威胁，让他极为愤怒。
　　于是，淡然道：“这位刀华容前辈，别人有没有丹药或者灵药，不是你说了算吧？”
　　“苏师侄说得不错，但是实际情况就是这样。”
　　刀华容笑吟吟看着苏阳，眼中却满是冷意。
　　刀华容如此嚣张，让场面陷入了一片诡异的静谧。
　　云才哲站了起来，正色道：“云岚商会秉持公平公正的原则，也决不允许有任何破坏交换会规矩的存在，刀师弟还请慎言！”
　　“在下实话实说而已。”
　　刀华容笑眯眯道，看向苏阳的眼神，仿佛在说“你能把我怎么样？”
　　苏阳虽然不悦，但是还真不能怎么样，在三询问之后，果然没人交换。
　　皱了皱眉后，决定启动备用方案。
　　于是，举起白瓶子：“既然4级上品塑本培元丹无法打动各位，那么4级上品异变无垢丹呢？”
　　话刚落音，场面安静了一会后，就见一人站了起来，道：“我跟你换！”
　　众人顺着声音看去，发现竟然是天刀门的地刀峰峰主刀无命！
　　如此情况，众人不由面面相觑，刀华容刚撂下态度，现在站出来打破的，竟然是天刀门的人。
　　这不是自己人打自己人的脸吗？
　　果然，刀华容脸色一下子就黑了下来，对刀无命道：“师叔，咱们天刀门可没听说有结婴丹呀？”
　　刀无命淡淡一笑：“我没有结婴丹，但是我有结婴丹灵药！”
　　说完，看向苏阳：“我有三份灵药，价值肯定抵不上4级上品异变无垢丹，不知道小友需要什么？”
　　苏阳嘴角忽然上翘，笑道：“听闻刀前辈有一灵兽蛋，不知道能否让我看看？”
　　刀无命毫不犹地站了起来，祭出一个篮球大小的灵兽蛋，刚要送上台，却被刀华容叫住了。
　　刀华容站了起来，沉声道：“师叔，你不再考虑考虑？”
　　刀无命淡然拒绝：“没什么好考虑的。”
　　说完直接上台，懒得理会刀华容。
　　“很好！”
　　刀华容恨恨握住拳头，他觊觎刀无命的灵兽蛋已久，没想到现在竟然要被人截胡了！
　　不甘心坐下后，冷冷看着交换桌。
　　苏阳接过灵兽蛋，直接发动系统，查看灵兽蛋信息。
　　【美杜莎】（点金之术可用）等级：妖王4级（灵能等级不足）状态：封印（0/500万中品灵能）……
　　苏阳差点将巨蛋扔了，这个那是什么灵兽蛋？
　　里面分明是一只被封印的四级妖王，若是揭开封印，整个会场内，估计只有少数人能逃脱。
　　现在，他很矛盾，蛋内可是美杜莎，他没把握解开封印后能够与之签订永久契约，但是这又是一个机会。
　　“小友，考虑得怎么样？”
　　刀无命有些忐忑，他想要4级高品质的异变无垢丹已久，现在好不容易见到一枚，绝对不想错过。
　　至于得罪刀华容，他根本无所谓，天刀门本就不是铁板一块，刀华容是天刀峰出身，而天刀峰与地刀峰本就不睦，所以他一点心理负担都没有。
　　苏阳深呼一口气后，点头大道：“我换了！”
　　交换完后，苏阳刚要往回走，却见刀华容幽冷的目光中，映出一道凌厉刀影，直奔苏阳而来。
　　惊怒之下，苏阳赶紧拿出刚得到的蛋挡在眼前，同时意念一动，一连发动两个技能【先天忍不住破坏】和【先天蠢笨】。
　　他真被激怒了！
　　刀华容如此一而再、再而三地对他不利，苏阳怎么能忍？
　　就算耗费10万中品灵能，今日也要刀华容付出代价！
　　刀华容脸色黑如锅底，他不能拿刀无命怎么样，但是教训一下苏阳还是可以的。
　　正等着看苏阳出丑时，脑袋忽然发胀，整个灵魂仿佛被附加了什么东西。
　　迷迷糊糊之下，两眼变得呆滞，一股躁动从心间直冲头顶，遏制不住的冲动爆发了开来。
　　目光一转，狠狠看向刀无命，手臂青筋暴涨，拳头紧握，用力下压，死死压制着什么。
　　刀无命微微一皱眉：“刀师侄，就算我那灵兽蛋不给你，你也不用这样吧？”
　　他不说还好，一说，仿佛触发了什么。
　　谢谢大家的订阅和投票，感激不尽！


第104章 强悍技能与疯子
　　只见到，刀华容面目变得狰狞起来：“马勒戈壁，老子贵为‘天才弟子’中的天才，买你灵兽蛋是给你面子，你竟然不给面子？”
　　刀无命怒道：“刀华容，你疯了吧？
　　真以为天刀门、云岚仙院个个拿你当宝？
　　我呸，滚，在不……”话没说完，却见刀华容飞身一扑，死死抱住刀无命，像是流氓打架一样，“砰”一拳打掉刀无命大门牙。
　　“刀华容，你发什么疯？”
　　刀无命惊怒交加，话音没落，却见一个拳头不断放大，随后右眼猛然一暗。
　　“砰！”
　　刀华容骑在刀无命身上，一拳打在对方有眼帘。
　　“找死！”
　　刀无命大怒，一拳击出，格挡了一下后，想要摆脱刀华容，却发现被对方死死缠住，根本挣脱不得。
　　“砰砰”、“咚咚”、“啪啪”……
　　会场内，众人面面相觑，看着像是流氓打架的两个元婴真君，嘴角抽搐，如此场景，千年难见。
　　除了惊奇外，也是佩服刀华容的强悍，刀无命可是老牌元婴强者，现在竟被初入元婴的天才计划弟子痛打！
　　云才哲气得面色铁青，怒喝道：“刀华容，还不住手？”
　　声音带着震慑！
　　声音一出，刀华容愣了一下，神色满是呆蠢，就在这时，却见刀无命狠狠击出一拳，直接将刀华容打飞！
　　刀华容狠狠摔落在前面交换桌上，大怒之下，一股来自灵魂的破坏冲动，让他一脚狠狠踹在桌子上。
　　“砰”的一声，桌子化为齑粉。
　　似乎还不过瘾，转头一拳捶向贴在墙上的木板，哗啦一声后，整面墙“砰砰”直响，像是放鞭炮一般。
　　只见，满天的木屑飘洒而下！
　　“真当自己是天王老子了！”
　　云才哲又惊又怒，面色一拧，直接祭出一根铁木棍，飞身上前，像是打疯狗一般，狠狠抽了过去。
　　“咚”一声，竟然毫无阻隔地抽中了刀华容的脑袋，直接将之打晕。
　　场面顿时安静了下来。
　　但是，众人依然惊疑不定，刀华容如此反常，是他们想不通的。
　　“呵，那位怕是晋升元婴期的时候，出了点问题。”
　　“也许是强行冲击境界的结果。”
　　“我看不是，今日我见他使用强者意志印记两次，这东西虽然强横无匹，但是他好像没掌握，反噬了。”
　　“有道理！”
　　“应该是这样！”
　　“我说嘛，强者意志这东西，哪里能那么轻易领悟？”
　　“呵呵，这个可是云岚仙院的天才……”不少人开始冷嘲热讽起来。
　　……
　　见刀华容被云岚商会绑得严严实实，苏阳震惊不已。
　　他没想到两个得自雪山哈犬的技能，变成先天技能后，效果竟然如此惊人！
　　对方可是元婴真君，而他不过是练气期罢了！
　　虽然耗费10万中品灵能，但是苏阳却感到无比痛快，仿佛三伏天吃了雪糕一般。
　　爽！
　　刀华容忽然清醒，发现自己被绑得严严实实，浑身法力更是被封禁了起来。
　　怒喝一声：“你们为何绑我？
　　还不放开？”
　　云才哲面黑如炭，指着被破坏的桌子，又指了指拂袖而去的刀无命，冷冷道：“刀华容，你看看，这些都是你的杰作！”
　　刀华容顿时一呆，这才隐约记得刚才干了什么，脸色不由一阵青一阵白：“我将会赔偿今日你们的损失，放开我！”
　　“刀华容，云岚商会不欢迎你，赔偿之事，自然有人找你！”
　　云才哲像是抓小鸡一般，提起刀华容，飞身离去。
　　云嫣然得到云才哲指示，等场地收拾干净后，道：“让大家见笑了，交换继续。”
　　苏阳下来后，就轮到轩辕筠心上台交换宝物。
　　轩辕筠心目光有些不舍地拿出一枚玉简，道：“玄级上品法术，【小切割术】，想要换取1枚4级极品精元果。”
　　场面安静了一下会后，紫电门一个面色发紫的中年男修道：“在下有5枚4级上品精元果，不知轩辕仙石换否？”
　　轩辕筠心摇头：“抱歉，我只要4级极品精元果。”
　　又等了一会，发现众人大多心不所属，不由摇了摇头。
　　……
　　交换会草草收场后，轩辕筠心对苏阳道：“带我去看看你的小店。”
　　带着轩辕筠心回到珍宝阁，介绍了一番后，苏阳带着轩辕筠心上了2层，他知道师父肯定有话要说。
　　“苏阳，异变无垢丹和塑本培元丹都是你炼制的吧？”
　　轩辕筠心直入主题。
　　苏阳知道隐瞒不住，点头承认。
　　轩辕筠心沉默了足足有1分钟，才道：“没想到你天赋如此了得，我希望你尽快通过‘天才计划’考核，你懂我的意思？”
　　苏阳蓦然一惊，师父这是提醒他，木秀于林风必摧之，得找个能罩住他的势力。
　　很显然，青云门恐怕是罩不住的，轩辕筠心就要闭关结婴，加上她师父还在闭关，苏阳的安危，她现在有些无法保证了。
　　苏阳深呼一口气道：“师父，我定然能通过考核！
　　只是怕那刀华容捣鬼。”
　　轩辕筠心微微一笑：“今日出了这档子事，有他麻烦的，他这主持，九成九是当不成了。”
　　苏阳一听，顿时大喜过望，他那两个技能，还真是用得及时。
　　看着嘴角含笑的苏阳，轩辕筠心提醒了一句：“试炼是要讲真凭实力的，莫要大意，务必全力以赴！”
　　“定然不让师父失望！”
　　苏阳郑重地抱了抱拳。
　　既然底子都透了，苏阳也不再客气，拿出四个丹瓶，递给了轩辕筠心。
　　轩辕筠心拿起一看，手抖了一下。
　　两瓶4级极品塑本培元丹，两瓶4级极品异变无垢丹！
　　“没事就别出城，外面不安全。”
　　轩辕筠心交代了一句后，转身离去。
　　送走轩辕筠心后，苏阳回到密室，拿出封印有美杜莎的灵兽蛋，心中踌躇。
　　他只要耗费500万中品灵能，就能将美杜莎释放出来，但是，现在肯定不敢，也没有那么多灵能。
　　此外，身体肯定也承受不住，还要担心被美女毒蛇要了小命！
　　谋划了一番后，收起了灵兽蛋。
　　现在，苏阳要为马上到来的“天才计划”试炼做准备，他可没把握连通三关。
　　拿出1级极品玄天锻体丹，升级到天品后，盘膝坐下，开始锻体。
　　天品丹药滚滚的药力进入体内后，产生了种种奇妙变化，丹药的氤氲之气和丹纹融入身体，产生了玄奥的共鸣。
　　若是有人能够看见苏阳的骨头，定然会大吃一惊，在天品丹药的作用下，骨头上竟然生出淡淡的纹路。
　　诡异的是，也就骨头变化较大，血液和肌肉变化幅度，远远比不上。
　　如此情景，苏阳只能将之归为《无法无天》功法的特性上去。
　　3天后，苏阳体内传来一阵“噼里啪啦”响声，他终于完成了《无法无天》第六层的修炼。
　　《无法无天》每六个层次便是一个小循环，现在，苏阳完成了第一个小循环的修炼，衍生出了第一个锻体秘法，法术抗性。


第105章 你就是神秘人
　　【法术抗性】（点金之术不可用）等级：无级别特性一：免疫30%一级法术伤害特性二：免疫10%二级法术伤害……
　　修炼完成后，苏阳刚走出密室，就听伙计王大山来报，说是有人在等他。
　　来到会客区一看，就见一木脸男子坐在椅子上看着他。
　　此人给苏阳的印象很深刻，在交换会上看见时，给他一种莫名的熟悉和厌恶感。
　　“苏师侄，我是飞云峰的万文敏，咱们交换会上见过的。”
　　男子木然的脸上挤出一丝笑容。
　　“原来是万师叔，不知找我何事？”
　　苏阳狐疑看着万文敏，这个人给他的感觉越来越熟悉，心里那股厌恶感更是越来越强。
　　但是，他确实没见过此人。
　　万文敏微微一笑：“是这样的，不知道苏师侄手里是否还有3级、4级异变无垢丹和塑本培元丹？”
　　“抱歉，没有。”
　　苏阳没过多犹豫，直接搪塞了过去，就算有，他也不太可能给飞云峰，况且此人让他很不舒服。
　　“苏师侄，上回交换会，你不是还有一枚吗？”
　　万文敏皱了皱眉，觉得苏阳在敷衍。
　　苏阳不愿跟此人多交谈，站了起来，道：“那一枚丹药已经给了别人，师叔，若是没什么事，我还有别的事情。”
　　万文敏眼睛一眯，脸色变得木然，右手食指和拇指拢起，摸着左手拇指：“师侄看来很忙，那就不打扰了。”
　　说完后又淡淡看了一眼，随后转身离去。
　　苏阳却愣在了当场，万文敏刚才的一个动作，让他背后冷汗一下子流了下来。
　　脑中一道闪电划过，他想起万文敏像谁了！
　　神秘人！
　　当初给他们500人种下恶念种子的神秘人！
　　没错，万文敏的神态、语气跟神秘人很是相似，而刚才那个摸着左手拇指的动作，几乎一模一样！
　　他早就怀疑神秘人在青云门，现在如此情况，他更加印证了这样的想法。
　　当时神秘人杀人的时候，用的是金色铁锤，上面写着“玄甲”。
　　在青云门有资格使用玄甲锻造锤的，只有寥寥几个3级炼器师。
　　想到这，苏阳再也坐不住，他要回去打探一下万文敏是否是3级炼器师，如果是，那么这个万文敏极可能就是神秘人。
　　回想被神秘人折磨的那一年，心底生出一股怒气后，很快上涌，直冲头顶，来自骨髓的痛恨，让苏阳再也坐不住。
　　他必须回去证实一下，若确认了，苏阳定然不会让此人好过！
　　“呼延兄弟，不知道你大哥现在在哪里？”
　　苏阳拉住正在上货的呼延兴武。
　　呼延兴武呵呵笑了几声，道：“苏阳兄弟是想要弄一些仿制古玄器？
　　我问问他在哪里。”
　　往通讯珠打了一道神识音讯后，隔了3秒钟便有了回应，“我大哥在玄器峰3号锻造房，你若有急事，可以是找他。”
　　“我有些事回宗门一下。”
　　苏阳说完，直接往传送阵而去。
　　一个小时后，苏阳在玄器峰3号锻造房找到了呼延兴文。
　　呼延兴文对苏阳点了点头，将手头上快要结尾的活计干完后，带着苏阳来到到了一处静室。
　　“苏兄弟，你神色似乎不对，不知找我何事？”
　　呼延兴文给苏阳倒了一杯茶后，问道。
　　苏阳组织了一下，问：“呼延大哥，不知道咱们青云门能用得起‘玄甲’锻造锤的，有几个？”
　　“用得起‘玄甲’的，没几个，我师父算一个，玄器峰峰主算一个，还有泉真海师叔算一个，其余就没了。”
　　呼延兴文掰着手指算了算，忽然一顿，一拍脑袋：“对了，还有一个不是玄器峰的。”
　　苏阳闻言浑身一震，赶忙追问：“此人是谁？”
　　呼延兴文狐疑看了苏阳一眼，道：“师弟别急，此人是飞云峰峰主的儿子，万文敏。
　　你问这些干嘛？”
　　苏阳手指一颤，搪塞了一句：“没事，我最近可能要打造丹炉，想了解一下情况。”
　　呼延兴文拍着胸脯，哈哈大笑：“打造丹炉，2级的你找我就行，3级的找我师父就对了。”
　　“行，若是要打造，一定找呼延大哥帮忙。”
　　苏阳说完后站了起来，“我还有事，下次再来打扰大哥。”
　　抱了抱拳，转身离去。
　　“怪事，这苏兄弟今日真怪，算了。”
　　呼延兴文也不想打探什么，喝了口茶后，直奔炼器房，他很忙的。
　　……
　　苏阳回到筑心园后，躲进锻体密室，关上门后，一连打爆了三个沙袋才走了出来。
　　现在，万文敏有99%的概率是神秘人，苏阳第一个念头上马上灭杀此人。
　　回想起万高远、万高义两人的异常行为，苏阳将这个可能性提升到了99.99%！
　　将自己的手段理了一遍后，发现能够灭杀万文敏的，只有【先天五行雷术】，不过需要耗费500万中品灵能。
　　折算下来，那就是2500万中品灵石！
　　就算是富有的金丹修士，也拿不出如此多的灵石，先天雷术消耗之大，简直能要人命！
　　现在，苏阳现在身上也只有800万中品灵石，不够启动一次先天雷术。
　　想了想后，最终还是没压制住内心的烦躁，无论如何，他非灭杀了万文敏不可。
　　拿出所有东西查看了一会后，目光最后定格在玄天锻体丹上。
　　3级玄天锻体丹除了炼制难度大外，最重要的是3级以上的玄天清幽草极为罕见，绝非2级那么好寻。
　　玄天清幽草长到2级后，在突破到3级前，会开一次花，开过花后，99%的玄天清幽草便会枯萎，只有绝少数才会存活。
　　现在苏阳手上的3级玄天清幽草一株也没有，2级倒是有一些，不过这就足够了。
　　炼制成2级玄天锻体丹后，苏阳耗费大代价，将之升级为3级极品，他要再跟云嫣然做一笔生意。
　　出了筑心园后，直奔云岚商会而去。
　　雅室内，云嫣然笑靥如花道：“小友，是不是又有生意照顾我们商会了？”
　　苏阳笑道：“不错，最近运气爆棚，一连炼制了3瓶极品玄天锻体丹，不知道贵商会是否吃得下？”
　　“咯咯，小友说笑了，就算再多10倍，我们也是吃得下的。”
　　云嫣然一听有如此大量的玄天锻体丹出售，哪里还坐得住？
　　站了起来，亲自倒了一杯茶后，接着道：“小友不会是开玩笑的吧？”
　　“我不喜欢开玩笑。”
　　苏阳心急如焚，内心想要灭杀万文敏的冲动越来越强烈，他也搞不懂这是为什么。
　　说完，一拍储物法宝，拿出3个丹瓶，递给了云嫣然。
　　云嫣然细细检查后，手明显抖了一下，不过她也没多问。
　　交易很快达成，苏阳一共得了2700万中品灵石，加上身上的800万，一共3500万。
　　如此多中品灵石，换算下来的话，能够兑换700万中品灵能，启动一次需要消耗500万中品灵能。
　　交易完成后，苏阳便告辞离去。
　　云嫣然看着苏阳离去的背影，有些想不通他为何着急兑换如此多的灵石，几千万的中品灵石，就算是金丹修士，也很难拿出。
　　更重要的是，对方竟然能拿出那么多3级极品玄天锻体丹！
　　……
　　苏阳回到青云门，接了一个去清幽峡谷采药的任务，出了宗门后，骑着白鹤一路向东。
　　他相信，要是万文敏是神秘人的话，定然会追上来，因为此人除了被苏阳打脸一次外，还要图谋他身上的异变无垢丹和塑本培元丹。
　　一连飞了7天后，方来到了当初被神秘人拘禁的地方。
　　落地收起白鹤后，看着眼前熟悉又陌生的环境，苏阳不由微微感叹。
　　就在这时，一道声音响起：“是不是很怀念？”
　　苏阳回头一看，一张木然的脸出现在不远处，神秘人！
　　神秘人淡然道：“你不像是蠢笨之人，想必还有别的手段吧？”
　　苏阳冷冷道：“阁下又何必戴上面罩，你的身份，我已经知晓，今日是算旧账的时候了。”
　　“哈哈，若是你想要等轩辕筠心来救你，那就别指望了。”
　　神秘人背着手，淡然看着苏阳，“现在，她自顾不暇。”
　　苏阳也不知，淡然道：“哦，那说说看，怎么自顾不暇了？”
　　“透露一点给死人也无妨，青云门的天……”神秘人食指指着天，摇了摇，“要变了！”
　　苏阳微微皱了皱眉，他可不觉得神秘人再开玩笑，于是决定速战速决。
　　淡漠看着神秘人：“万文敏，揭开你的面具吧。”
　　“桀桀，有些意思。”
　　神秘人阴森笑了几声后，缓缓揭开面具。
　　一张熟悉的脸出现在苏阳面前。
　　苏阳判断得不错，此人正是万文敏。
　　万文敏冷冷看着苏阳，抬起右手，摸了一下右脸，似乎还能感到一丝火辣。
　　要是不是他金丹圆满，此刻定然还在面壁，今日，他要好好炮制眼前之人。
　　至于对方为何故意引他前来，万文敏根本不在乎，残忍笑了笑，拿出一个罗盘，再次确认了一下。
　　方圆两千里内，没有超过金丹期的存在，他有足够多的时间炮制苏阳。
　　笑了笑后，拿出一把金灿灿的锻造锤，道：“真是怀念呀，现在，给你一个施展底牌的机会，不然你不会甘心。”
　　苏阳淡然道：“我很想知道，你当时抓那么多人在此，是要干什么？”
　　“等你快死的时候，我会告诉你的。”
　　万文敏目光变冷，“给你10秒钟施展底牌。”


第106章 宗门剧变
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　……
　　倒数到“4”的时候，万文敏露出了残忍的笑容。
　　然而，瞬间就化为惊愕，在他神识之中，一道五彩斑斓的雷电毫无征兆地打了下来！
　　大惊之下，只来得及动用他的保命手段，4级瞬发瞬移符。
　　一阵闪耀过后，符箓启动成功，但是，人却没传送走！
　　雷术封禁了整个空间！
　　“轰隆……”一声巨响过后，万文敏化为虚无，脚下所在的地方，更是轰出一个深达百米的巨大洞坑。
　　先天雷术下，万文敏连渣都没留下，所谓的保命手段，在先天雷术之下，不过是笑话罢了。
　　目睹这一却之后，苏阳倒抽一口凉气！
　　先天五行雷术很强悍，这一点他早有预料，但威力之强，还是出乎意料之外。
　　等烟尘消散后，苏阳微微叹气，万文敏是灭了，但还是搞不懂此人为何抓了那么多人并种下恶念种子，其最终目的又是什么？
　　这一却，都是还是迷。
　　加上上次采摘玄天清幽草时遇到的袭击，这一却似乎都跟恶念种子有关。
　　一张大网似乎正在铺开。
　　发现万文敏什么都没留下后，苏阳赶紧离开，刚才万文敏说他师父自顾不暇，想必不是信口开河。
　　如若万文敏所说属实，那么青云门必定发生了大事！
　　“终于了解了一桩恩怨！”
　　苏阳叹气一声后，骑上白鹤，加速往宗门方向赶去。
　　正往回赶的时候，通讯珠忽然一震，拿起来一看，消息来自俞怜容，上面写着：宗门出大事，速回。
　　透过神识音讯，苏阳能感觉到一丝惊慌和不安！
　　按照当前的速度，显然是无法快速回到门派的，不过他还有别的办法。
　　降到地面，收起白鹤后，苏阳拿出一枚符箓，定向传送符。
　　启动后，瞬间就消失在原地。
　　……
　　筑心园，空间泛起一丝涟漪后，落下一个人，此人正是苏阳。
　　人刚一出现，就见俞怜容匆忙而来。
　　“师弟，你去哪里了？
　　快走！”
　　俞怜容说完，一把拉起苏阳，祭起飞剑，冲天而起，直奔青云峰而去。
　　路上，苏阳赶忙问道：“师姐，究竟发生了何事？”
　　话刚落音，就听宗门大钟连响七声。
　　“这是丧钟！”
　　苏阳大吃一惊，有资格敲响丧钟的，只有那么几人，掌门、左护法、右护法。
　　俞怜容沉默了一会后，道：“掌门昨夜被袭，已然身陨，这是今晨才发现的。”
　　“师姐，不是说掌门闭关冲击大境界吗？”
　　苏阳不解问道。
　　“不错，就是在闭关时被人袭击，连元婴都被人掏走了！”
　　俞怜容说到这，脚下飞剑忽然一颤，出现了颠簸，显然很是害怕。
　　苏阳闻言，脸色不由大变，惊骇不已，他虽然没见过掌门，但是听说有元婴大圆满修为，能够袭杀他的，要么是亲近之人，要么是修为卓绝之辈。
　　此时，他忽然想到前不久万文敏所说的话，如此看来，此人所指，定然是掌门被袭杀一事。
　　如此一想，万宾白嫌疑最大！
　　掌门管仲青是轩辕筠心在青云门时的师父，若是他出事，轩辕筠心定然悲痛欲绝，也无暇顾及苏阳。
　　苏阳心底忽然升起一股寒意，要真是万宾白下手，那么他下一步肯定是杀绝与管仲青有关的人。
　　很快，飞云主峰到了。
　　苏阳和俞怜容直接被带到了议事殿，走了进去后，发现已经有很多人，包括两个护法左宾白和有琴觅夏，以及各峰峰主。
　　此外，还有两眼通红、脸色阴沉、煞气外泄的师父，轩辕筠心。
　　见到苏阳和俞怜容后，只是点了点头。
　　苏阳点了点头后，站到了雾隐峰那一列，他注意到，有琴觅夏护法手上，拿着一个洁白的法宝，正在测算着什么。
　　而万宾白，则冷冷看着轩辕筠心。
　　“轩辕筠心，你跟掌门关系最为密切，昨夜你在哪里？”
　　万宾白满是严肃问道。
　　轩辕筠心冷冷看着万宾白，声音沙哑道：“难不成万护法是在怀疑我吗？
　　这里，就你嫌疑最大吧？”
　　“哼，掌门闭关之地布设有大阵，禁制重重，我是打不开，倒是你这个徒弟，也只有你，才会让掌门打开阵法和禁制！”
　　万宾白眼睛一眯：“轩辕筠心，你的嫌疑最大，所以务必交代你的行踪。”
　　“都少说几句吧。”
　　有琴觅夏一边打着手决操控法宝，一边劝阻了几句。
　　“有琴师妹，不知道测算出掌门的元婴去向没有？”
　　万宾白看着街白色的护法，满是期待。
　　有琴觅夏摇了摇头，道：“根本算不出来，如此情况，说明掌门的元婴要么被封禁，要么被彻底灭绝，连气息一点都没外泄。”
　　万宾白点了点头后，转身对众人道：“如果谁有线索，务必向我或者有琴护法禀报，若线索真实有效，重赏！”
　　“此外，轩辕筠心嫌疑最大，最近绝对不能离开青云门，否则以畏罪潜逃论！”
　　万宾白脸色满是严肃，不容辩驳，加之他有一种心浮气躁的感觉，语气特别重。
　　这种心浮气躁感觉，万宾白是在前不久才感受到的，无法找到源头，只觉得心头一痛，仿佛失去了什么。
　　想到这，万宾白心浮气躁之下，重重地补充了一句：“轩辕筠心的弟子，也不可离开宗门！”
　　轩辕筠心想要反驳，但是嘴巴动了一下后，虽然愤怒和悲伤，却没说出一句话。
　　她知道，跟万宾白一个想法的，绝对不止他一人，就连有琴觅夏护法，也对万宾白的决定没有异议。
　　就在这时，一白衣弟子慌慌张张地冲了进来，声音悲戚道：“峰主、峰主，不好了不好！”
　　是飞云峰，万家的人。
　　万宾白黑着脸道：“万冬，何事如此慌慌张张，还不嫌事情不够多吗？”
　　“峰主，照看灵魂牌的弟子说、说……”万冬哆嗦了好一会，也没说出具体事情来。
　　“哼，何事，连话都不会说了？
　　捋顺了气再说。”
　　万宾白不悦看着万冬。
　　万冬深呼一口气后，痛哭道：“峰主，万文敏师叔的灵魂牌碎裂了！”
　　“什么，你再说一遍？”
　　万宾白先是一愣，随后伸手一吸，将万冬抓了过来，厉喝一声：“你再说一遍！”
　　“万文敏师叔的灵魂牌碎裂了！”
　　万冬颤抖着手，从储物袋中掏出一块已经裂成两瓣的牌子，递给了万宾白。
　　万宾白怒目圆瞪地拿了起来，高声悲戚道：“文敏！”
　　“是谁，是谁害死我儿？”
　　万宾白跌坐在椅子上，喃喃自语一会后，猛地站起来，“不管是谁，杀了我儿，都没有好下场。”
　　说完，也不管场合，眼中射出一道绿光，没入灵魂牌，口中念念有词。
　　苏阳大惊，慌忙问俞怜容：“师姐，万护法是在干什么？”
　　“万护法和万文敏是父子，估计在通过血脉或者其他方法，追寻凶手。”
　　俞怜容奇怪地看了苏阳一眼，“师弟，你怎么了，不就是短时间内不能离开宗门吗？”
　　“没什么，今日发生太多事情，我有些难过。”
　　苏阳胡说八道了一句后，死死看着万宾白，若是万宾白能够查到是他杀了万文敏，那么他只能逃走。
　　若是逃跑，往后便会陷入被无限追杀的境地。
　　就在这时，万文敏的灵魂牌上，升起一团光，光团内慢慢凝聚出一个场景，像是一个谷地。
　　苏阳一看，头皮一阵发麻，毫不犹豫发动了【先天蠢笨】法术技能！
　　万宾白一边打着手决，一边满是狰狞盯着慢慢显现的场景，等场景快要凝实的时候，忽然神色一呆。
　　“哗啦”一声，光团破碎，万宾白傻愣地歪着脑袋看了一会，傻傻道：“怎么就破了呢？”
　　苏阳忽然对轩辕筠心道：“师父，万护法口口声声说你嫌疑人，我看他的嫌疑最大才是。”
　　顿了顿，高声质疑：“万护法，是不是你杀了掌门？”
　　“苏阳，慎言！”
　　轩辕筠心和娄青霜脸色大变地打断苏阳，刚要呵斥几句，却听万宾白说话了。
　　万宾白傻傻道：“就是我杀了他的，不挖了他的元婴，我怎么完成任务？”
　　苏阳怒喝道：“掌门元婴在哪里？”
　　万宾白傻傻笑道：“当然是在我储物戒指……”说到这，万宾白陡然清醒，但是，话已经说出去了！
　　“好贼子！”
　　“该死！”
　　场内众人惊怒看着万宾白。
　　“好你个万宾白！
　　金丹以下退出去！”
　　有琴觅夏怒喝一声后，一挥袖子，将金丹一下修士送走后，和各峰峰主飞身上前，围住了万宾白。
　　刚要质问，一道愤怒、凌厉的声音由远及近传了进来：“万宾白，死！”
　　话音未落，一道白影人剑合一杀了进来。
　　是刚被送走的轩辕筠心！
　　“找死！”
　　万宾白大怒，一掌狠狠拍出，怒喝：“死！”
　　有琴觅夏大喝一声：“罢手！”
　　“轰”一声巨响后，万宾白和有琴觅夏倒退一步，轩辕筠心倒飞而去，狠狠撞在墙壁上。
　　“砰”一声掉下来后，又站了起来。
　　有琴觅夏喝止了轩辕筠心后，冷冷看着万宾白，严肃道：“万宾白，你刚才自己承认杀了掌门，现在还有什么狡辩的？”
　　万宾白脸色一变，怒喝：“刚才有人给我下了迷魂咒，你们没发现我状态不对？”
　　有琴觅夏冷冷道：“打开你的储物法宝，让大家看看。”
　　谢谢亲们的推荐票、月票和订阅！


第107章 翻脸不认人
　　万宾白冷冷道：“可以，打开以后，若证明我是清白的，刚才污蔑我的苏阳，必须严惩。”
　　此话一出，各元婴真君不由半信半疑起来。
　　“你们看吧。”
　　万宾白严肃地摊开手。
　　在所有人目光之中，但见一枚黑溜溜的圆球滚落了下来。
　　“阴雷珠！”
　　众人大惊，逃跑根本就来不及，慌忙之下，只能拼命祭出防御手段。
　　“轰隆！”
　　一声巨响后，整个议事殿化为齑粉！
　　……
　　半天后，青云门弟子得知，万宾白逃了，所幸的是，阴雷珠爆炸没有造成人员伤亡，重伤的倒是有几个，比如灵丹峰峰主、雾隐峰峰主。
　　回到筑心园后，轩辕筠心一直闷闷不乐，杀死师父的仇人，当着她的面逃了，这是她无法接接受的。
　　事件过了之后，关于万宾白为什么承认杀死管仲青，众说纷纭，除了轩辕筠心和娄青霜怀疑是苏阳搞的鬼外，没有人能够猜到，真的是苏阳出的手。
　　毕竟苏阳才练气后期，而万宾白是元婴大修士，中间隔了十万八千里。
　　……
　　为了安全，苏阳不敢再去青云城，所有交易，都是云嫣然主动上门，小店的生意也是由丁子墨打理。
　　随着时间的推移，苏阳积累的中品灵石越来越多，试炼时间快到的时候，中品灵石数量积累到了惊人的7千万！
　　不过别看那么多，若是动用几次先天技能，这点灵石，也还真不够挥霍的。
　　时间一晃而过，很快便到了“天才计划”纳新时间。
　　青云门带队的原本是万宾白，但是出了那么一档子事后，只能由右护法有琴觅夏负责。
　　这一次参加选拔的有苏阳、俞怜容、方清雪、扶莺莺、越雪兰和飞云峰的司徒天风、万高远，厚土峰的有琴小蛮。
　　一共8人。
　　万高远和司徒天风两人身份尴尬，一个是万家的人，一个是万宾白的徒弟。
　　有琴觅夏原本的意思是不让他们参加的，但是名单已经报给云岚仙院，不好更改。
　　不过经过问心咒拷问之后，两人确实不知道万宾白所为，所以倒是没引起什么大的波澜。
　　……
　　青州正中间有一块巨大的高原，名叫云岚高原，高原大体上南北长，东西短。
　　云岚高原西边下方就是清幽峡谷，东边靠着紫电峡谷。
　　位于高原北边的是云岚城，位于高原正中间的，就是云岚仙院，青州的实际掌控者。
　　云岚仙院修建在高原上，大体上跟现代常见院校格局差不多，不过面积更大。
　　整个仙院南北纵横一万里，东西横跨3千里，整个划分为三个院区，分别为上院区、中院区和下院区。
　　上院区位于最东边，中院区位于中间，下院区位于最西边。
　　此次“天才计划”纳新考核的地方，就放在下院区靠近清幽峡谷的一处秘境。
　　该秘境叫云岚秘境，是云岚仙院锻炼天才弟子的宝地，也是云岚仙院获取修炼资源的重要源地。
　　一日，云岚秘境外面，不断有飞舟落下，飞舟上走下来的人，青州各门派都有。
　　青云门的飞舟早早就到了，参与选拔的弟子下了飞舟后，就在秘境前一个块大石后面站着，等候试炼的开始。
　　为首的是有琴觅夏，将大家召集，讲明情况后，来到司徒天风、万高远跟前。
　　“天风、高远，你们莫要因为万宾白的事情担心，这是他个人行为，与你无关，所以还请放宽心。”
　　司徒天风和万高远相视一眼后，司徒天风抱了抱拳，斩钉截铁道：“右护法，司徒天风是青云门人，从万宾白背叛青云门起，我便与他断绝师徒关系，若是以后见着此人，若有能力，我必诛杀之！”
　　万高远也是连连保证，若是以后有能力，必定大义灭亲！
　　苏阳一听两人的赌咒，不由觉得可笑，万宾白以前对两人可谓恩情极重，没想到出了事后，两人不但急于划清界限，还赌咒要诛杀。
　　果然是狠人，苏阳心说。
　　半天后，云岚秘境前面的一个巨大高台上，落下三人。
　　选拔考官来了。
　　让苏阳诧异的是，三人之中，刀华容竟然身在其中，这让他想不通。
　　上回之事，影响可谓极为恶劣，出了这么一档子事，此人竟然不受影响，仍旧可以参与“天才计划”弟子选拔，此事背后必定有蹊跷。
　　不过观其站位，显然不是总执事。
　　在轩辕筠心介绍下，苏阳得知，站在中间的那个黑面、嘴唇肥厚的男子叫做邵笑天，隶属中院。
　　娃娃脸女子叫谷粱宛儿，隶属下院，至于刀华容则是隶属上院。
　　刀华容面无表情地站在左边，目光在人群中寻找着什么，当看见轩辕筠心和苏阳后，眼底透过一丝狠辣。
　　原本他是这次选拔的总执事，因为上次在云岚商会青云分会莫名其妙丢了人，原本是要被撸掉的，要不是他师父力保，他绝对当不上负责执事之一。
　　只要当上招新总执事，若是招收的人才不错，那么得到好处，除了一枚结婴丹外，还有其他让他心动的宝物。
　　现在，虽然当上了执事，但是所得好处，至少减半。
　　这一切，他将之归咎于苏阳，要不是苏阳，他绝对不会动用强者意志印记。
　　苏阳看向高台时，对上了刀华容幽深的目光，此人对着他笑了笑，神态颇为自然。
　　轩辕筠心淡淡道：“放心吧，在这里没人敢生事。”
　　选拔很快开始，测试很简单，分三轮。
　　第一轮，资质测试，也就是星级测试，低于三星的直接淘汰。
　　第二轮，神魂强度测试，不合格的，还能参加试炼选拔。
　　第三轮，深度悟性测试，合格的直接纳入天才计划，不合格的，还能参加试炼选拔。
　　宣布规则后，测试很快开始。
　　苏阳观察了一下会后发现，仅第一轮就淘汰了很多人，他不由有些疑惑，目光看向师父轩辕筠心。
　　轩辕筠心淡然道：“很正常，云岚仙院的测试方法跟其他门派不一样，所以很多在自己宗门测试是4、5星天才的弟子，到这里估计连3星都达不到。”
　　如此一说，苏阳总算明白了。
　　很快就轮到了天刀门，测试之后，通过第一轮的有3人，其中一个是刀乐音，其成绩是4星半。
　　通过第二轮的只有刀乐音，不过他没通过第三轮测试。
　　天刀门之后，就轮到青云门了。
　　“母亲，你可不能打小哈。”
　　有琴小蛮上台之前，将雪山哈犬交给有琴觅夏看管。
　　“行了，啰嗦那么多干嘛，上去吧。”
　　有琴觅夏有些宠溺地拍了拍女儿的头。
　　去往测试台路上，有琴小蛮笑嘻嘻道：“苏阳，这一次看姑奶奶我一举通关，直接入选，咯咯，你不会第一关都过不了吧？”
　　苏阳微微笑道：“我是一星天才，你觉得呢？”
　　“一星那是狗才。”
　　有琴小蛮拍着苏阳的肩膀直笑，看得注视他们的有琴觅夏直皱眉。
　　测试开始。
　　司徒天风，5星半！
　　成绩一出，连负责测试的总执事邵笑天都站了起来，打量了司徒天风一会后，笑道：“不错，你就是那个身怀无垢道体那个弟子吧？”
　　司徒天风心中大喜，神色却极为沉稳：“回邵执事的话，您说的没错，我就是司徒天风！”
　　邵笑天拍了拍司徒天风的肩膀，道：“好好努力吧，你不错！”
　　此话一出，引得下方议论纷纷，得此褒奖的，仅仅司徒天风一人而已。
　　司徒天风再也掩饰不住笑意，连连保证一定努力。
　　测试继续。
　　方清雪4星半。
　　有琴小蛮4星。
　　苏阳4星。
　　……
　　第一关，青云门所有人均通过。
　　第二关，就司徒天风、方清雪通过。
　　第三关，司徒天风通过！
　　知道自己铁定被纳入“天才计划”之后，司徒天风红光满面，对着方清雪，自得道：“方师妹，你可后悔当初在谷地时的选择？”
　　“不后悔。”
　　方清雪淡淡回了一句后，转身离开。
　　“还是不识抬举！”
　　司徒天风忽然笑了起来，心说：“从此之后，一个在天，一个在地。”
　　得知司徒天风通过后，有琴觅夏大喜，一连说了好几句好。
　　她知道，司徒天风连通三关之后，必定入选上院，那么青云门得到的资源，绝对很多很多！
　　天刀门、百花门、紫电门等派别，得知司徒天风连通三关后，纷纷过来道贺。
　　有琴觅夏一扫失去掌门的灰霾，面上满是红光。
　　……
　　太阳落山前，测试结束了！
　　能够通过三关的，整个青州，只有司徒天风一人，如此情况下，司徒天风更是自得。
　　云岚下院，待客区，青云门被安排在了雅静的住所，这一切，当然是沾了司徒天风的光，不然只能住一般院舍。
　　议事厅内，有琴觅夏当着所有人的面，拿出一枚玉牌，递给司徒天风。
　　郑重道：“天风，以后你的身份就大不一样，按照以往习俗，我代表青云门邀请你为客卿长老。”
　　司徒天风淡然道：“有琴护法，天风年纪不大，这个客卿长老万万担当不得，对了，邵总执事有事找我，我先过去了。”
　　说完，抱了抱拳，转身离去，他知道，此后，自己跟青云门再无关系。
　　等司徒天风走后，扶莺莺怒道：“此人太狂傲了，刚入选‘天才计划’，就翻脸不认人，太过分了！”
　　“罢了罢了，人各有志，强求不得。”
　　有琴觅夏摇头叹气，她知道司徒天风此举，跟他在青云门尴尬身份相关极大。
　　毕竟再怎么说，万宾白曾经是他师父，现在急于划清界限后，也是情有可原的。


第108章 任务
　　翌日清晨，试炼弟子全部齐聚云岚秘境之前，等了好一会后，方见三个执事方慢悠悠前来。
　　三人的神色，已经没有了昨日的热情。
　　苏阳微微皱眉，如此情况说明通过试炼的机会很是渺茫。
　　果然，邵笑天淡淡道：“大家务必认真对待，试炼难度极大，在场的60人，到时候，我希望看到有一两个能完成试炼。”
　　顿了顿，严肃了起来：“试炼有风险，伤亡率很高，不想参加的，现在就可以退出了。”
　　等了一会，发现没人退缩后，道：“很好，上前来领取试炼牌和试炼说明玉简。”
　　给苏阳颁发试炼牌的是刀华容。
　　刀华容淡淡笑着，伸手拍了拍苏阳的肩膀：“苏阳，好好努力，几率虽然小，但是还是有希望的。”
　　看着眼前虚伪的脸面，苏阳很想抽上一巴掌，不过还是忍住了，淡淡道：“那就多谢刀前辈关心了，我必定不会让你失望的。”
　　“有志气、有志气！”
　　刀华容笑了笑，“年轻人有志气是好事，但是万万不可冲动，知道吗？
　　搞不好把命都丢了，那就不妙了。”
　　“在下命硬得很，就不劳烦刀前辈挂念了。”
　　苏阳懒得跟刀华容胡扯，拿起试炼玉牌，直奔秘境口走去。
　　方清雪有些担心，轻声问道：“苏阳，他没为难你吧？”
　　“没有，这位刀前辈奉劝我不要把命玩丢了，既然如此，我怎么可能让他失望？”
　　苏阳淡淡笑着，跟本没当回事。
　　“还是小心点吧。”
　　方清雪还是有些担心。
　　“我省得。”
　　苏阳说完，开始查看玉简，看了一会后，不由皱眉。
　　玉简记载，云岚秘境虽然归属于云岚仙院，但是里面的妖兽、试炼使者并非都是云岚仙院的。
　　有少数试炼使者是有求于云岚仙院，甘愿到里面充当使者，有的是原住民。
　　看到这，苏阳忍不住问道：“刀前辈，若是不小心打死里面的试炼使者，那么……”他话没说完，刀华容哈哈笑道：“若是有本事，你把里面的试炼使者都打杀了，也不会有人追究你的责任。”
　　苏阳听完，目光看向邵笑天。
　　“华容所说属实，不过这是不可能的！”
　　邵笑天摇头看着苏阳，“我巴不得你们能干掉他们。”
　　邵笑天倒不全是开玩笑，如若哪个试炼弟子能够灭杀里面的试炼使者，只能说明这个弟子培养前途极大。
　　苏阳看了一下【先天五行雷术】，他也希望这技能用不上，几百万中品灵能可不是开玩笑的。
　　拿到手中的这些灵石，云岚商会已经动用了所有玄天锻体丹灵药，苏阳也是使出了吃奶力气，再加上开店所得，最后才筹了几千万中品灵石。
　　若想再弄那么多灵石，几乎很难了。
　　……
　　等所有人领完试炼玉牌后，在谷粱宛儿的要求下，众人聚拢到了秘境前的一个平台上。
　　等了一会后，谷粱宛儿祭出一间法宝，打出几道手决后，就见一道白光照到平台上。
　　此时，玉牌微微一颤，泛起淡淡白光，与法宝发出的光芒混合到一块。
　　少顷，光芒忽然大盛，包裹着众人消失不见。
　　试炼，开始了。
　　苏阳感到一阵眩晕过后，等恢复五感之时，发现落在了一个满是灰尘的院子内。
　　抬脚刚要挪动时，却听一声卡擦的声音传来，空气中一股灰尘散发开来。
　　低头一看，一个碎裂成两半的食槽出现在脚下，刚才脚步挪动之时，踢碎的就是木质食槽。
　　苏阳皱了皱眉，放出神识观察了一会，发现院子不算大，只有600平米大小，格局有点像是猪窝。
　　院子看上去很破旧，显然已经废弃。
　　在院子内逛了一遍，苏阳确认了一件事，现在所处的地方，以前肯定是喂养灵兽的地方。
　　除了石槽外，还找到了灵兽食物加工的法宝，不过由于年代久远的缘故，一触就碎。
　　“卡擦……”苏阳不小心踩碎了一个密闭食物罐子，不过他也没在意，正准备继续查看时，瓶子内漏出一缕青色气体。
　　不下心吸入一丝后，苏阳感到一阵头晕脑胀，整个人变得昏昏沉沉，软绵无力。
　　大惊之下，强提精神，奋力推开院子的石头大门，冲了出去，盘膝坐下，调运灵力驱逐侵入体内的毒气。
　　足足一个小时候，才化解了毒气。
　　“好险，再吸入一点，老命就丢在这了！”
　　苏阳出了一身冷汗，抬头看了院子上面的门牌。
　　上面写着：绿毛灵猪养殖院。
　　“竟然是养猪的地方。”
　　苏阳拍了拍身上的灰后，发现身上还带着一股淡淡的臭味后，赶紧丢了一个清洁术才了事。
　　目视四周，视野内，全部是一人高的野草，正想着怎么出去的时候，在南方升起了一股淡淡的烟气。
　　苏阳想了想，祭出飞剑，向着烟气御剑而去，足足走了一个小时，才到了烟气升起的源头，一个露天灵兽食物加工场。
　　场上有一男子正在拿着棍子在器皿内搅拌着。
　　男子发现了苏阳，愣了一下后，疑惑道：“你是外面来的？”
　　苏阳点了点头：“是的，请问前辈，这是什么地方？”
　　男子确认苏阳是外面来之后，笑道：“这里是灵兽驯养场，来来，小兄弟，我带你去见场主。”
　　“你是云岚仙院的？”
　　苏阳狐疑道。
　　男子走了过来，点了点头，最后又摇了摇头：“回头你自会明白，跟我走吧，你若是试炼弟子，那么只有完成场主交给的任务才能出去。”
　　苏阳沉吟了一下，跟上了男子的脚步，边走边问：“前辈，请问怎么称呼？”
　　男子微微一笑：“我叫邵武明，有什么问题就问吧，能回答的，我都会告诉你。”
　　“邵前辈，看来你对试炼之事比较熟悉，若是完不成任务，会有什么后果？”
　　苏阳略有忐忑问道。
　　“后果，呵呵，我也曾经是试炼弟子，我这样已经是好的，你说呢？”
　　邵武明笑着指了指自己，“最好的就是通过试炼，稍微差一点的，就是我这个样子了，永远留在这里，其他的，你懂的。”
　　苏阳顿感不妙，赶紧追问：“试炼任务一般是什么？”
　　邵武明停下脚步，看着苏阳：“你是不是跟给你试炼牌的人有仇？”
　　苏阳毫不犹豫地点了点头，没想到刀华容竟然动了手脚，道：“不错，我跟那人有很大的间隙。”
　　“那就对了，来这里试炼的，绝对无法成功，这个人看来对你意见很大。”
　　邵武明摇了摇头，继续赶路。
　　苏阳心里咯噔一下，赶紧追问是什么试炼任务。
　　邵武明踌躇了一下，道：“喂养绿毛猪这个任务估计是不再有了，剩下的，最好的是喂养吞天毒蟒。”
　　苏阳一听心里直发毛，吞天毒蟒，一听名字就知道这东西不简单。
　　邵武明微微一笑：“喂养吞天毒蟒虽然有被吞吃的危险，但是还是不错的任务，有微小的概率能完成，若是其他，呵呵。”
　　说完，摇了摇头，神色带着萧瑟。
　　走了一个小时后，来到一处叫“百兽居”的庭院，门口有两只硕大狮子趴着假寐，看见苏阳后，好奇地打量了一眼。
　　苏阳心猛地跳了一下，他对兽类比较了解，这两只大狮子看着他的眼神像是看着食物一样。
　　“别害怕，没有命令，它们不敢怎么样。”
　　邵武明话是这样么说，不过还是拉着苏阳匆匆忙忙踏入门内。
　　进到院内后，邵武明吩咐道：“别乱看，这里面厉害家伙太多，脾气不好的不在少数，虽然不敢动手，给你一个眼神，你不一定受得了。”
　　苏阳赶紧收起目光，身体僵硬地跟着邵武明，身边不时萦绕的危险气息，让他心惊胆战。
　　走了一会后，来到一个巨大的房子前。
　　邵武明示意苏阳稍等，上前一步，在门上敲了两下门，然后恭恭敬敬道：“兽老，外界来了试炼弟子，您看有什么安排？”
　　等了一会，屋内仍旧静悄悄的，但是邵武明依然垂头低眉，拱着手，神色满是恭敬。
　　盏茶功法后，屋内传来一阵懒洋洋的声音：“进来吧。”
　　话一落音，房门无风自动，缓缓打开，一股酒气传了出来。
　　苏阳跟邵武明进去后，看到一个身穿白色兽皮的老人，拿着酒壶，懒洋洋躺在躺椅上，手上缠着一条五彩斑斓的毒蛇。
　　老人就是兽老。
　　苏阳余光瞥了一下房间，心脏猛然一阵收缩，屋内至少有6只猛兽，没有一只低于3级的，气息比外面的猛兽，强太多了。
　　除了兽老手上那只毒蛇外，屋内还有趴着打盹的白虎，正在吐丝的尺长五彩蜘蛛，一米多长的毒蝎等等。
　　苏阳进来后，屋内的猛兽微微有了一些躁动，光炯炯盯着苏阳，口中有奇怪的声音发出。
　　苏阳对灵兽、妖兽了解甚多，这些声音就是这些猛兽进食前的预兆。
　　此刻，他身体忽然一冷，他怀疑，要是被哪只饿狠了的猛兽吃掉，估计都没人管。
　　忐忑地等了足足半个小时后，兽老灌完最后一口酒后，忽然坐直身体，淡淡道：“还算沉稳，行了，邵武明你出去吧。”
　　“武明告辞。”
　　退出去后，邵武明浑身冷汗再也遏制不住，刷一声就流了下来。
　　“试炼牌给我。”
　　兽老一伸手，拿在苏阳手中的牌子直接脱手，落在了老者的手中。
　　看了一眼后，淡然道：“既然是上院派的任务，那就去弄一壶天视地听灵猴酿造的灵酒，任务完成，试炼就算通过。”
　　“试炼时间两个月，若是完不成，自己进吞天毒蟒洞内呆三天，若是活着，出来继续任务，别想着逃走，这里有禁制，没有我允许，没人能出去，去吧。”


第109章 灵猴老窝
　　苏阳抱了抱拳后，赶紧退了出去，将门带上后，不由松了口气，里面的气息过于驳杂和压抑，让人喘不过气来。
　　壮着胆出了院子，想要找一个人询问一下，却发现连个人影都没有，无奈之下，只好按照来路走了回去。
　　在原来的地方找到了邵武明，将任务信息告诉了他。
　　“天视地听灵猴酿造的酒？
　　那就是猴儿酒了，这个……”邵武明微微一愣，连连摇头。
　　苏阳见邵武明如此表情，顿感不妙：“邵前辈，还请告知危险大不大？”
　　“除非天视地听灵猴带你去，不然你很难找到的它们的洞穴，就算找到，也靠近不了。”
　　邵武明拍了拍苏阳的肩膀：“‘天视地听’这几个字，你应该知道什么意思，也就是说，咱们在这里说话，说不定就被天视地听灵猴听见了。”
　　苏阳深呼一口气，道：“你是说，这种灵兽能够掌握它附近一却东西的动向，那根本无法找到它们，是吗？”
　　“苏阳，你说得对也不对，对于实力超过它们的，这灵猴你根本就不可能碰到，对于实力不如它们的，这东西就要命了。”
　　邵武明顿了顿，将天视地听灵猴的习性告诉了苏阳。
　　苏阳一听，脑袋一阵发胀。
　　按照邵武明所说，天视地听灵猴欺软怕硬，实力不如它们的，一旦招惹了，那就是不死不休的下场。
　　对于实力超过它的，根本就没有可能见着这东西。
　　更为重要的是，这种灵猴，修为最低的也有2级，并且它们还有致命杀招，丢香蕉皮。
　　百分百命中，无法躲避，攻击力奇高，就算同等境界，也要被秒杀的危险。
　　最为重要的是，天视地听灵猴酿造的酒，它们视若珍宝，谁敢偷它们的酒，那无异于找死！
　　想到这，苏阳嘴角一抽，这样的任务，两个月时间，他怎么可能完成？
　　按照邵武明的说法，平时喂养吞天毒蟒，都是在不到一分钟内完成，而苏阳任务失败的话，要进入毒蟒洞穴三天，那简直是十死无生。
　　苏阳一阵头大，这猴儿酒任务，他怕是得完成才行。
　　“邵前辈，不知道这灵猴有什么弱点？
　　有什么嗜好？”
　　“弱点不知道，嗜好的话，就是特别爱吃香蕉，这东西对气味、气息极为敏感，在香蕉下毒这样的想法，我看还是免了。”
　　邵武明指着东边，“500里外有一个大型湖泊，那里或许有天视地听灵猴出没，自求多福吧。”
　　说完，拿出一枚玉简，刻画了一番后，交给苏阳。
　　接过玉简，苏阳便告辞离去，走了一会后，拿出玉简，上面刻画着一副地图，上面标注了一些猛兽的活动范围。
　　在地图最后，画了一只灵猴，跟六耳猕猴高度相似，此外还有一些天视地听灵猴的一些其他信息。
　　对于邵武明所说，苏阳不全信，于是召唤出白狼，让它在前面打探情况。
　　按图索骥走了一会，发现地图没有问题。
　　向东走了6个小时后，远远能看见一个大湖，岛心有七个岛屿，呈北斗七星状分布。
　　苏阳停了下来，细细思索起来。
　　两个月时间获得天视地听灵猴的灵酒，这样的任务，他该怎么完成？
　　将自己拥有的手段，捋了一遍后，苏阳觉得他还是有希望的。
　　现在他能动用的强力法术技能有：【先天五行雷术】、【先天忍不住破坏】、【先天蠢笨】、【心灵之火】、【玄天护罩】、【瞬移】。
　　【先天五行雷术】这技能不能随便用，除了灵能耗费过于恐怖外，这玩意一出，就算是4级灵猴都能灭杀。
　　现在，他只能寄希望于心灵之火了。
　　白狼对气息极为敏感，在它带领下，苏阳将能去的地方都逛了一遍，根本就见不到天视地听灵猴的影子。
　　不过，他在几颗野生香蕉树下，发现了猴子粪便，细细观察之下，发现了一些端倪。
　　在一把半青半熟的香蕉上，有几个香蕉已经被摘走，上面还残留有一些黄皮，发青的、未成熟的香蕉，猴子根本没动。
　　又找了一会，在一处地方发现了一片香蕉林，地上猴子粪便较多。
　　大喜之下，苏阳掏出铁木棍，小心翼翼地一株一株查看，最后找到了几个成熟的香蕉，摘下来后，开始查看。
　　【普通香蕉】（点金之术可用）等级：1级下品（3000/8）……
　　苏阳没有过多犹豫，耗费1084初级灵能，启动点金之术，将香蕉升级为2级极品。
　　【普通香蕉】（点金之术可用）等级：2级极品（3000/1200）……
　　弄完后，将之放在一株香蕉树上部的叶子根部，然后暗暗将启动点金之术，将10枚中品灵石升级到上品，然后填入玄天玉佩中。
　　若是情况不妙，他只能启动【玄天护罩】和【瞬移】逃走。
　　一刻钟后，一道影子从天而降。
　　来者是一只猴子，通体毛色雪白、招风耳，眼睛咕噜噜转着，极为灵动，看上去很是精神。
　　这就是天视地听灵猴，而且是3级！
　　苏阳大吃一惊，这东西，他连发动心灵之火的念头都没有，若是共享3级妖兽属性的话，下场绝对是爆体而亡。
　　灵猴目光一扫，根本就没有搭理苏阳的意思，拿起香蕉，闻了闻，然后径直拨开，开始享受起来。
　　吃完后，对着苏阳，叽叽喳喳地叫了起来，样子看上去很高兴。
　　叫了一会，发现苏阳没任何反应后，天视地听灵猴忽然伸手，一把抓住苏阳，然后腾空而起。
　　一阵腾云驾雾之后，天视地听灵猴落在大湖中心一处岛屿上。
　　按照北斗七星的位置，眼前的这岛屿应该是在北斗七星的尾部。
　　天视地听灵猴放开苏阳后，叽叽喳喳地指着眼前的香蕉林，作了香蕉的形状，随后，伸出一根手指，缩回去，再伸出一根手指。
　　“你是说，一天一根香蕉？”
　　苏阳比划了一下。
　　“吱吱吱！”
　　灵猴满是兴奋，连连点头，然后装出一副，若是吃不到香蕉，就要生气的样子。
　　又叽叽喳喳威胁性地叫了几声后，腾空而起，消失不见。
　　“我X，谁能想到，自己竟然被一只猴子强迫帮他催熟香蕉！”
　　苏阳只觉得肾疼。
　　很显然，刚才苏阳催熟香蕉的动作，被这灵猴看个一清二楚！
　　不过既然来到了灵猴的老窝，猴儿酒还远吗？
　　苏阳自我安慰了几句后，开始查探岛屿情况。
　　岛屿很大，足足有50里方圆，大体上呈圆形，植被以各种灵果为主，一级到4级都有。
　　树上灵果大多还没成熟，不少果树上残留有不少果托，可见成熟的果实都被灵猴摘走了，整个岛屿上灵果树都是如此。
　　“看来这灵猴必定酿造有猴儿酒！”
　　苏阳大喜之下，加快了搜寻的动作。
　　但是他找了半天，连灵猴老巢都找不到，遑论猴儿酒了。
　　夜晚降临之前，灵猴扛着一根果树枝从天而降，示意苏阳跟上后，直直往岛中心而去。
　　那里有一条高低落差很大的瀑布，来到瀑布跟前后，提着苏阳跳了下去。
　　一阵涟漪过后，一个山洞出现在跟前。
　　苏阳这才恍然大悟，瀑布竟然是半真半假，他前不久检查过这个瀑布，当时一无所得，没想到瀑布上，竟然自带幻阵。
　　山洞很大，也很深，快速行走了半个小时，来到一处巨大的溶洞，钻进去后，灵猴的老窝到了。
　　灵猴将扛在肩膀上的树枝放下，开始享用上面红彤彤的果实，吃了一会后，摘了一个，扔给苏阳。
　　苏阳接过来一看，用点金之术一查验，发现竟然是一个3级灵果，扯下一片，小心翼翼地吞服后，一股滚滚灵力，化解开来。
　　苏阳大喜之下，赶紧打坐炼化，过了一会发现，灵力竟然精纯了不少。
　　他修习《无垢天经》基础篇，灵力原本就比常人精纯了50%左右现在得灵果相助，仅仅一会，灵力精纯度竟然提升了1%左右。
　　正想着修炼之事时，一股清香传来，仅仅一闻，浑身就感到轻了几分，修为瓶颈隐隐有些松动！
　　惊异之下，顺着香气源头一看，只见灵猴躺在一块巨大石头上，手里拿着一个葫芦，不断地猛灌。
　　猴儿酒！
　　苏阳只觉得浑身一颤，苦寻不得猴儿酒，现在就在眼前，现在他有两个选择。
　　一、发动先天雷术，灭杀了灵猴，抢夺猴儿酒。
　　二、等待时机，谋取猴儿酒。


第110章 恶念统领
　　踌躇了一下后，苏阳还是摁住了灭杀灵猴的想法，他的先天雷术冷却时间过长，消耗过大，若是将猴儿酒交给兽老，他没把握此人会直接宣布他任务通过。
　　甚至，还有被灭杀的危险。
　　灵猴自顾喝着酒，根本没有跟饲苏阳分享的意思。
　　喝了足足半个小时后，站了起来，扛着还挂有不少果实的树枝，示意苏阳跟上后，来到山洞壁，一脚踏入，消失不见。
　　幻阵！
　　苏阳心中闪过一丝明了，他想不明白灵猴所在的地方，怎么会有那么多幻阵，也不清楚这些幻阵是天然的，还是认为的。
　　跟了进去后，眼前是一条往下走的通道，通道下面，传来“咕噜噜”的水声，走下去后，眼前出现了一条两米宽的地下溪流。
　　看了溪流旁边放置的器皿和瓶罐，苏阳忽然意识到了什么。
　　这里是酿酒的地方！
　　果然，灵猴放下树枝，摘下果实，用溪水清洗了一遍后，放入器皿内，拿出一个类似擀面杖的石头棍子，开始捣了起来。
　　一阵操作下来后，将果汁、果肉、果核全部分离后，分别装入不同的罐头。
　　“吱吱吱吱。”
　　灵猴示意苏阳过去，一阵手舞足蹈后，苏阳算是明白怎么一回事了。
　　这是让他按照刚才的操作，跟着做。
　　他嘴角一抽，没想到有这么一日，竟然被猴子强迫帮忙酿酒，越是这样，苏阳越是觉得，这只灵猴，怕是不会将他放走了。
　　灵猴跳在一块大石头上，叽叽喳喳地叫着，不时跃到苏阳跟前，亲手示范。
　　忙碌了半天后，就算苏阳锻体有成，也有些吃不消，太累，累得他差点趴下。
　　一连几天，灵猴不断教苏阳酿不同的猴儿酒。
　　苏阳原本以为猴儿酒就一种，现在才发现大错特错，灵猴这几天展示的，足足有6种，不过他只勉强学会了一种，惹得猴子大发脾气。
　　……
　　半个月后，苏阳总算是学会酿造6种猴儿酒。
　　酿猴儿酒的要领，除了各种果肉、果汁、果核的配比外，最为重要的一点是，提纯，和融合。
　　这完全跟炼丹一个模样！
　　酿酒不断难，难就难如何将酿好的酒提纯，还有跟其他酒调配，形成新的酒。
　　依他猜测，不同猴儿酒肯定有不同功用，可是灵猴极为吝啬，成品酒一滴都不让他尝。
　　酿造的猴儿酒，大多封存起来，灵猴喝的是老酒，新酒只是尝尝味道。
　　别看灵猴一天能够酿好多酒，一提纯后，一天能产出2升就不错了。
　　但是，灵猴一天就能喝个1升多，有时候能喝两升，所以灵酒存量并不多。
　　教会苏阳酿酒后，灵猴直接往石头上一趟，像是一个大爷一样，时不时指挥一下苏阳。
　　不过苏阳体力有限，无法像灵猴能够不间断酿造5、6个小时，他酿造一个小时后，就要歇一会。
　　强迫苏阳继续了几次后，灵猴发现，眼前的人类，体力太差。
　　大为不满地发了一通脾气后，肉痛地给了苏阳一个有拳头大小的葫芦，然后叽叽喳喳叫了几声，绣了一下肌肉后，不屑地摆摆手，转身离开。
　　苏阳打开一看，里面是灵酒，色泽暗黄，液体浓稠。
　　他小心翼翼地喝了一口后，一股醇厚的奇怪能量，瞬间扩散开来，能量直接融入身体内，最后在骨头之中沉淀，皮膜、肌肉和血液等只稍微变强了一点。
　　苏阳觉得有些怪异，《无法无天》修炼到现在，骨头的变化比之血肉等要大多了。
　　又喝了一口后，依然有效，而且效果不减。
　　连喝两口之后，苏阳出了一身大汗。
　　检查之下，不由是大惊，久久难以突破的《无法无天》第六层，竟然突破到了第7层！
　　效果比之玄天锻体丹，好太多了！
　　苏阳明白，这是灵猴让他便强壮点，好帮它酿酒！
　　他原本都准备动手弄死灵猴了，现在学会了酿造猴儿酒，反而有些犹豫起来。
　　“再等等，不行再说。”
　　苏阳决定等等看，心念一动，灵酒的属性展露无遗。
　　【土系猴儿酒】（点金之术可用）等级：3级下品（10万/1.2万）功效：锻体……
　　苏阳耗费了1.2万初级灵能，将猴儿酒提升到中品后，喝了一口，发现可以承受后，继续提升，提升到极品的时候，产生了异变。
　　【土系猴儿酒】（点金之术可用）等级：3级极品（0/2000中品）功效：锻体异变效果：药力醇和……
　　50天后，苏阳锻体修为顺利突破到第11层，离12层只有一步之遥！
　　现在，离试炼任务期限，也就20天左右了。
　　一日，酿完酒后，苏阳出现了选择困难症。
　　他在选择启动【先天五行雷术】，还是启动【先天蠢蠢笨】+【心灵之火】之间摆动。
　　想着灵猴除了强迫他酿酒和催熟香蕉外，其他倒是没为难他，于是趁着灵猴翘着二郎腿品酒的时候，丢出了【先天蠢蠢笨】。
　　“叽叽叽？”
　　灵猴摇头晃脑看着苏阳，眼中满是呆滞，苏阳哪里肯放过这个机会？
　　紧接着启动【心灵之火】！
　　“灵猴拒绝跟你签订永久契约！”
　　“灵猴同意跟你签订临时契约，时限3天，共享属性68.75%！”
　　“敏捷+200%，你便敏捷了！”
　　“神识+200%，你神识变强了！”
　　“听力+200%，你听力变强了！”
　　……
　　【先天蠢笨】技能失效后，灵猴心中窝火，但是无论如何却生气不起来。
　　闷闷不乐之下，将苏阳赶了出去，在酒窖喝起闷酒。
　　苏阳看了一下天色，发现夜晚将临，于是只好决定明日在动手拿走猴儿酒。
　　共享了灵猴的属性后，实力暴增，力量更是不知道怎么控制，走路的时候，脚步稍微用点力，都能将石头踩碎，不小心一挥拳，都能将石洞打出窟窿。
　　到了晚上的时候，他才勉强适应了突然多出的强悍力量，喝了会酒后，呼呼大睡过去。
　　一日清晨，苏阳忽然醒来，发现灵猴已经不再，他猛然想起灵猴最为特殊的能力，天视地听。
　　启动灵兽之眼后，灵猴的视听瞬间在他脑海中浮现。
　　……
　　云岚秘境西边与清幽峡谷相连，秘境有一部分就在清幽峡谷当中。
　　在云岚秘境与清幽峡谷交接处，有两个虚幻的空间之门，左边的空间忽然泛起一阵涟漪，走出一个相貌堂堂、八字胡、长须的男子。
　　若是轩辕筠心在此，必定愤怒出手，因为此人竟然是万宾白。
　　万宾白站定后，目光扫视了四周一下后，一脚踏入另外一个空间之门，一阵虚幻后，消失不见。
　　再次出现时，直接出现在了一处大殿外，大门敞开着，上面写着四个漆黑大字，“恶念大殿”。
　　大殿内最里面，挂着一幅画像，上面一人面貌看着很是虚幻，根本就看不清。
　　在画像下面，有一个蓝色圆球，散发着诡异的光芒。
　　万宾白对大殿极为熟悉，进门后径直走到篮球圆球前面后，直接跪下，磕了九个头后，恭声道：“拜见恶念统领。”
　　圆球忽然亮起，球面上虚拟出一个蓝色女人身影，淡然道：“9号恶念使徒，奉上你的恶念之种和营养器皿。”
　　万宾白额头微微见汗，拿出一个器皿，放在身边，随后连连磕头：“统领大人，9号有话要说……”蓝色女人冷冷道：“你的恶念种子呢？
　　不会一个都没培育成功吧？”
　　“统领大人，恶念种子培育成功两个，但是我个人出现了意外，被人追杀，不过恶念种子携带者已经进入了隔壁的云岚秘境。”
　　万宾白说完，小心翼翼看着光球内的蓝色女人，背后满是汗水。
　　“废物，这点事情都办不好，念在你还有些功劳份上，将培养皿放好后，去给恶念之树浇水。”
　　蓝色女人冷冷道。
　　万宾白脸色一变，忐忑道：“统领大人，不知道要几口精血？”
　　“每日一口，连续三日，去吧！”
　　“多谢统领大人！”
　　万宾白不敢露出丝毫不满，站起来，拿着器皿，走出了大殿，来到一个巨大的花园内。
　　花园很大，大体呈圆形，花园内有上千器皿，沿着花园中心摆放。
　　中心有一株大树，树上就两颗果实，一黑一白，黑色果实不时散发出来的气息，让万宾白肌肉紧绷，头皮发麻。
　　白色果实散发出圣洁的气息，驱散了万宾白的不安。
　　将器皿在中心大树不远处放下后，万宾白看着器皿，冷冷道：“管仲青，等着化为养料吧！”
　　器皿内，幻化出一张脸面，面目狰狞，但是就是说不出话来。
　　“哈哈，你本就不是当掌门的料，非要逞能，现在这下场是你自找的。”
　　万宾白说完，打出一道手决没入器皿后，忐忑地来到大树边上。
　　打了一个手决后，万宾白对着大树呕出一口血后，神色瞬间萎靡了不少。
　　精血没入大树后，在枝干上浮现出一张巨口，贪婪的吞噬着血液，最后意犹未尽消失无踪。
　　……
　　方清雪的任务跟别人一样，灭杀一级圆满妖兽300只，现在她仅仅灭杀了50只，离300只还有很大的差距。
　　一日，走到云岚秘境西部，正准备休息时，脑海中忽然有呢喃女音响起，声音很模糊，方清雪只隐约听到：“快来、快来……”她原本不打算理会，但是声音仿佛有魔力一般，生出一股召唤之力，并且越来越强。
　　最后，她不由自主地向着一个方向进发，走了半天之后，来到一处山崖之上，下面深不见底。
　　但是方清雪却毫不犹豫跳了下去，消失不见。
　　这一幕，正好被苏阳通过天视地听灵猴的视听看见，大惊之下，哪里还管得了那么多？


第111章 惊险
　　按照灵猴平时打开酒窖的方法，苏阳打了一道手决后，着急看着酒窖大门。
　　他不确定这方法管用，没有共享灵猴属性的时候，他试过几回，但都没有成功。
　　少顷，“吱呀”一声，门开了。
　　苏阳冲了进去，每一类都拿了两罐酒，随即冲出山洞，耗费中品灵能，启动了玄天玉佩上的技能。
　　6级圆满技能，瞬移！
　　一阵闪耀过后，苏阳出现在方清雪跳崖的地方，下方有一个黑色涡旋正慢慢合拢。
　　苏阳没过多犹豫，做好了再次启动瞬移的准备后，跳了下去。
　　身体猛然下沉，速度越来越快，按照当前速度，只要再过几个呼吸便会摔成肉泥！
　　正准备再次启动【瞬移】的时候，却见眼前忽然一阵虚幻，等恢复五感之时，眼前出现一个空间之门。
　　踏入后，消失不见。
　　……
　　方清雪迷迷糊糊走着，不知走了多久，等再次清醒的时候，出现在一个光球前面。
　　在光球前还有一人，等看清后，方清雪大吃一惊：“万师伯……
　　，这是哪里？”
　　万宾白没有理会方清雪，跪在地上，恭声道：“统领大人，请问是否满意？”
　　光球一阵虚幻之后，一道蓝色女人身影浮出来：“这次你办得不错，赏赐婴变丹一枚，一会种子成型，你即可种植。”
　　话一落音，一个丹瓶出现在万宾白手中。
　　万宾白大喜之下，赶紧收起，走到一边，盘膝坐下，目光炯炯盯着方清雪，一句话没说。
　　“婴变丹！”
　　方清雪暗暗吃惊，不过她的注意力很快集中在光球之上，因为，有一道蓝光照射在她的身上。
　　“恶念培植者，盘膝坐下，运转无垢天经心法。”
　　威严的声音从光球上传出。
　　“恶念培植者”五个字落入方清雪耳中后，她浑身一颤，惊道：“恶念种子？”
　　不过话刚出口，在蓝光照耀下，一股不容抵抗意念，让她盘膝坐下，开始运转无垢天经心法。
　　功法刚一启动，就听一声清亮男音传来：“赶紧停手！”
　　声音滚滚如雷，方清雪打出的手势顿时一顿，人也瞬间清醒，顺着声音方向看去。
　　苏阳！
　　方清雪不知为何，不安之感顿时消失无踪，仿佛找到了主心骨一般。
　　“小虫子，跟进来就做好做肥料的准备吧。”
　　光球浮现的人影冷冷道。
　　苏阳做好随时启动技能的准备，缓缓来到方清雪身前，看了光球一眼后，目光一转，对万宾白道：“没想到堂堂的青云门左护法，竟然甘心为奴，做那天怨人怒之事！”
　　万宾白瞪了一眼后，对着光球，抱拳道：“统领大人，此人叫苏阳，以前曾经是恶念培植者，不知用了何种手段，泯灭了恶念种子！”
　　“哦，还有此等事情？”
　　蓝色人影眸子变得凝实了起来，目光炯炯看着苏阳，一会后，哈哈大笑起来。
　　“先天灵根，哈哈，没想到呀没想到，真是应了踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的俗话，好好！”
　　这话一说，苏阳忽然感到一阵恶寒，一把抱住方清雪后，直接启动瞬移，同时启动【先天五行雷术】。
　　瞬移启动成功，但是雷术却提示：超出等级范围。
　　苏阳已经管不了那么多，抱着方清雪，直接没入虚空们中，一阵虚幻之后，人出现在门外。
　　但是，让他大惊的是，方清雪不见了！
　　回忆了一下，发现刚才进入虚空门时，方清雪身上似乎冒出了一股蓝光。
　　“我X！”
　　苏阳怒骂一声，他确定方清雪定然被留在虚空们那一边了。
　　现在他有两个选择。
　　一是直接走，这个没危险。
　　二是再回头，这个铁定被抓住。
　　刚才启动雷术之时，提示超出等级范围，那说明光球内那个女人，实力绝对在元婴之上。
　　苏阳方寸大乱之下，着急启动【灵兽之眼】。
　　他这是死马当活马医，天视地听灵猴不说离这里很远，就算在这里，灵猴能否看到虚空们后面的情况还两说。
　　但是，惊喜就在不经意之间。
　　恶念大殿内。
　　光球内的蓝色女人整个身形已经完全凝实，蓝色头发、蓝色眼睛、蓝色皮肤，脸上满是怒意。
　　“万宾白，去将你小子抓来，务必要活的，若是他掉了半根毛，你就自己抹脖子，懂？”
　　万宾白瞥了下倒在地上昏迷的方清雪后，恭恭敬敬道：“遵统领法旨。”
　　说完，快速走出大殿，直奔传送门而去。
　　蓝色女人看了方清雪一会后，微微皱眉，一挥手，直接将其禁锢在一个密室内。
　　她已经做好了两手准备，抓到苏阳最好，抓不到眼前这女子也不错。
　　……
　　“噗！”
　　苏阳猛然喷出一口鲜血，刚才他虽然快速启动了瞬移，但是还是被那蓝色女人的余劲碰了一下。
　　就那么一下，让他浑身气血翻腾，受了不轻的伤！
　　现在万宾白马上追来，必须马上离开！
　　刚要再次启动瞬移技能时，浑身却怎么都提不起力气。
　　大惊之下，慌乱掏出几个丹瓶，找到疗伤的丹药后，赶紧吞服。
　　“咕噜噜”、“咕噜噜”、“咕噜噜”！
　　苏阳手抖了一下，一个丹瓶竟然滚落到了虚空之门附近的一道裂缝之中，想要抓回来时，却已不见丹瓶的影子。
　　苏阳一皱眉，他若是没记错的话，里面是一枚3级天品塑本培元丹。
　　正懊恼之时，“看到”有人飞奔而来，刚要暂时退走之时，空中泛起一阵涟漪，一只手持棍子的猴子从天而降。
　　天视地听灵猴出现后，一把抓住苏阳，棍子往天上一捅，空间产生波动后，身体化虹，消失在原地。
　　刚走一会，就见万宾白从传送门走出。
　　“空间法宝！”
　　万宾白微微动容，毫不犹豫循着还没合拢的空间波动，追击了过去，刚走没多久，空间波动恢复了平静。
　　灵猴提着苏阳直奔山崖顶，站在崖上后，面露狂躁，疯狂飞奔而去，走没多久，身后便传来一声冷哼。
　　苏阳一听，大惊之下，反手抓住灵猴，瞬间启动瞬移，再次出现时，已在灵猴岛上，徒留目瞪口呆的万宾白在原地。
　　看着消失无踪的灵猴喝苏阳，万宾白又惊又怒，少顷，眼中露出贪婪之色。
　　他原本以为苏阳动用的是瞬移符，现在看来，绝对是顶级的法宝，如若抓住对方，法宝岂不是就归了他？
　　想到这，再也无法保持淡定，循着空间波动方向，测算了一会后，身化神虹，消失在原地。


第112章 晋升境界
　　灵猴岛，山洞内。
　　“吱吱吱吱！”
　　灵猴挥舞着棍子，扯着嗓子，冲着苏阳叽叽喳喳吼叫，脸上写着恼怒。
　　苏阳脸色讪讪，依依不舍地从储物袋内，将灵酒拿了出来。
　　“叽叽！”
　　灵猴拿起灵酒，直奔酒窖而去，再次出现后，警告苏阳一会后，转身出洞，搬来一块巨石，将洞府堵得严严实实。
　　苏阳却不管那么多，一狠心，直接耗费600万中级灵能，将先天五行雷术升级到先天3级。
　　【先天五行雷术】（点金之术可用）等级：先天3级（0/2000万中级灵能）伤害属性：先天雷系启动方式：意念威力：66900施法速度：4秒冷却时间：80天灵力消耗：50%灵力范围：200米……
　　必杀：可灭杀+2境界（可选）（能量体+3境界）灵能消耗：600万中品灵能升级后，苏阳差点昏厥过去，雷术升级后，他期望的“必杀”这一选项非但没有大变化，发动必杀一击时，消耗的中品灵能还由500万增加到了600万！
　　而可灭杀对象依然是不大于自身两个境界，对能量体的伤害也还是可灭杀+3境界。
　　现在他是练气期，若是发动先天雷术中的“必杀”，那么可以灭杀金丹期高手，若对方是神魂之类的能量体，则可灭杀元婴期。
　　升级之后，还是有些有利的变化的，施法时间缩短了一秒，范围由100米变为了200米，冷却时间由100天，变为了80天。
　　整体上，苏阳还是很失望的，耗费了600万中级灵能，得出这么一个结果，有点接受不了！
　　若要灭杀神魂状态的恶念统领，现在只有一个办法，那就是提升修为等级。
　　只要修为提升到筑基期，先天雷术蕴含的必杀一击，可以灭杀元婴修士，对于能量体，则可灭杀相当于婴变修为的神魂体。
　　深呼一口气后，苏阳一连拿出十来块上品灵石，放在身边，然后疯狂吸收灵力。
　　他要冲击筑基！
　　……
　　5天后，苏阳练气期圆满的境界已经变得无比圆润，只要服用筑基丹，随时都可以冲击筑基期。
　　跟灵猴酿造了半天的灵酒后，苏阳终于得空，等灵猴走后，马上着手冲击筑基境。
　　先查看了一下《无垢天经》。
　　【无垢天经-基础篇】（点金之术可用）品级：天级下品（暂时无法升级）层次：1级10层（10万/2000）……
　　耗费了2000初级灵能后，【无垢天经-基础篇】升级为了2级1层，对应筑基期1层。
　　检查了一遍，发现没什么问题后，苏阳一拍储物法宝，拿出一个药瓶，打开一看，里面满是氤氲之气。
　　将丹药倒出，将氤氲之气吸收后，一颗满是丹纹的灵药出现在眼前，上面是360条丹纹。
　　这是一颗天品筑基丹！
　　苏阳没过多犹豫，吞服灵药后，盘膝坐下，按照无垢天经的运行路线，开始全力冲击筑基修为。
　　……
　　云岚秘境西部，一个长着八字胡、长须男子喃喃自语：“人在哪里？”
　　男子头发蓬松、身上满是伤痕，法袍一边袖子已经不见，目光有些呆滞看着四周。
　　此人正是万宾白。
　　万宾白在云岚秘境内，小心翼翼地寻找半天后，便失去了苏阳和灵猴的踪影。
　　更让他不爽的是，灵猴的去向那一片，时不时会碰到4级妖兽，他已经灭杀了3只4级妖兽，碰到第四只后，发现对方是4级圆满。
　　大惊之下，只能狼狈逃窜。
　　人找不到，4级妖兽又很多，任务没完成，万宾白差点疯了，正懊恼之时，眼前出现了一个大湖，湖上有7个岛屿。
　　微微回了点神后，发现一道流光落入尾部的岛屿，那是一只灵猴！
　　天视地听灵猴！
　　万宾白大喜，正所谓踏破铁皮无觅处，得来全不费功夫！
　　没有过多犹豫，身体化虹，直奔岛屿而去，落下后，正要抓拿灵猴时，却见对方似笑非笑看着他，没有丝毫害怕的意思。
　　就在这时，一道巨大棍影从天而降，转眼就到了万宾白头上。
　　万宾白大惊之下，疯狂后退，眼前，一只雪白的灵猴踏空而立，冷冷看着他。
　　“滚，要么死！”
　　猴子口吐人言，腔调有些怪异。
　　万宾白神色凝重，眼前的灵猴有4级圆满修为，更为重要的是，是一只天视地听灵猴！
　　这个品种的灵猴，脾气不好，修为强横，一旦招惹，不死不休。
　　万宾白很不甘心，苏阳肯定就在前面，如果拿不下，他怎么回去交差？
　　交不了差，绝对是死路一条！
　　一咬牙后，祭出飞剑，凶狠地扑了上去。
　　元婴圆满人修VS 4级圆满灵猴。
　　“咚咚咚！”
　　一连打了三招后，万宾白打出了火气，疯狂调动法力，又扑了上去。
　　“叽叽叽……”七个岛屿上忽然跑出十来只猴子，趴在树上，兴致勃勃看着空中的打斗。
　　他们没注意到的是，在岛屿尾部，一个额头带着火苗的少年，钻出洞府后，消失不见。
　　……
　　云岚秘境西部，悬崖上，一道人影落了下来。
　　来人正是，苏阳！
　　他已经晋升筑基成功，走出洞府之时，恰逢万宾白进犯灵猴岛，他可不管那么多，直接启动瞬移来到了悬崖边上。
　　站在悬崖上看着下面云烟缭绕，苏阳淡淡道：“我来了，打开禁阵吧！”
　　他笃定，恶念统领必定能够控制下面的传送阵法。
　　果然，只见悬崖下方，云烟忽然向一个地方流动，速度越来越快，最后化为一个涡旋。
　　苏阳毫不犹豫跳了出去，很快出现在“恶念大殿”内。
　　“小子，好胆量，想必有些依仗吧，给你使出底牌的机会。”
　　声音来自光球。
　　苏阳淡淡走到光球不远处，停了下来，距离有100米。
　　等光球上浮现出一个蓝色女人身影后，苏阳冷冷一笑，毫不犹豫地耗费5万中品灵能，启动技能【先天蠢笨】。
　　蓝人女人不屑看着，所谓的底牌，在绝对实力面前，不过是笑话罢了。
　　刚要开口讽刺，脑中忽然一片混沌，瞬间失去了思考能力。
　　“你是谁，在这里干什么？”
　　一道冰冷的声音传入耳中。
　　蓝色女人傻傻道：“我叫巫丽文，是恶念之主的手下，在这里替恶念之主种植恶念之树……”苏阳边听边流冷汗，吓得心脏猛收缩。
　　在巫丽文的自述中，他得到了很多惊人消息。


第113章 恶念之主
　　恶念统领巫丽文在这个恶念秘境之中呆了至少两千年，终于培育成功恶念之树一颗，上面结有恶念之果一颗，伴生有纯洁之果一颗。
　　这些果实是为恶念之主准备的。
　　恶念之主修为有多高，巫丽文也一无所知，只知道在云岚界几乎没有敌手。
　　在五千年前，恶念之主深入虚空探险时，不小心陷入了天然阵禁【玄天虚空禁阵】之中，脱身不得。
　　【玄天虚空禁阵】共有六个阵禁之核，想要破阵，至少要破除一个才行。
　　恶念之主想尽所有方法依然无法脱身后，拼着重伤，轰碎一座大山，得到阵禁核心一枚，但是由于伤势过重，已经无力破除。
　　于是，强提残存不多的法力，拼着神魂受损的危险，强行分出了一缕神魂，将阵禁之核传回云岚界，将破解之法说给恶念统领巫丽文和勾昌后，神魂化为虚无。
　　两大恶念统领耗费千年光阴，终于研究出了破除阵禁之的方法。
　　那就是在阵禁之核上面打入消磨禁制，只要不断消磨，总有一天能消磨掉。
　　然而纸包不住火，恶念之主出事之事被对手得知，围剿之下，身怀双魂的勾昌逃出一魂，而巫丽文只有残魂逃出。
　　仅剩残魂的巫丽文凄惨无比，要不是早就做好了准备，不然已经彻底身死道消。
　　但是，原来所在的地方是无法呆了。
　　最后辗转来到青州，建造了眼前这个恶念秘境，一边继续完善消耗禁制，一边为恶念之主种植恶念之树。
　　像她这样的残魂，想要重生，只有恶念之主才有办法，所以她才如此卖命。
　　苏阳正要询问其他事情时，却见光球上蓝光忽然大盛，随后传出一声怒喝：“好小子，竟着了你道，我一定要用最为残忍的方法，将你培育成恶念之种！”
　　话刚说完，却听一道仿佛来自地狱的冰冷声音。
　　“死！”
　　“轰隆！”
　　一道五彩斑斓的雷弧从天而降，狠狠打在光球之上。
　　“卡擦”一声，伴随着一身惨叫，蓝色光球化为虚无。
　　苏阳刚要大笑几声，却见光球爆炸后，残存的能量组合成一张青色的脸，目光炯炯看着苏阳：“吾降临之日，就是汝灭亡之时！”
　　长相与画像上一致，显然，这是恶念之主的凝视！
　　一阵涟漪之后，青色脸面消失无踪，大殿陷入死寂。
　　在光球原来的位置上，留有一个拳头大小、状若水晶的透明圆球。
　　拿起一看，苏阳发现上面不断有流光浮现，一串数据在光球上显示了出来，并且还在不断跳动。
　　将水晶球拿起，细细打量，上面有黑白两股能量不断交织，黑色能量显然占了上风，不断吞噬着白色能量。
　　利用点金之术查看了一眼后，只见……
　　【玄天虚空禁阵之核】（点金之术可用）剩余时间：100天/73万天修补消耗：100万中级灵能每天……
　　尝试着输入100万中品灵能后，剩余时间由100天，变为剩余时间101天。
　　时间增加了一天。
　　按照现在的速度，折算成年的话，再过3个月多一点，困住恶念之主的【玄天虚空禁阵】将有一个核心被破除，恶念之主便可借机恢复，随后破阵而出。
　　一旦恶念之主降临，苏阳哪里还有命在？
　　此外，让他担心的是另外一个恶念统领勾昌，此人当时可是逃出一魂，比之巫丽文下场好了不少。
　　要是勾昌知道【玄天虚空禁阵之核】在他手里，他焉有命在？
　　“我X！”
　　苏阳破口大骂了几句后，发泄了一通后，赶紧寻找方清雪。
　　找了一天后，在一个密室内找到了满脸煞白的佳人。
　　方清雪一把抓住苏阳的手，嘴巴哆嗦着，久久无法开口。
　　苏阳见眼前女子手不停颤抖，于是温声道：“不必担心，我们安全了。”
　　“安全？”
　　方清雪愣住了，“你别骗我了，那个蓝色怪人如此厉害，连万宾白都听从她的命令。”
　　顿了顿，担忧道：“听那恶人的意思，是要将你作为重点，培恶念种子？”
　　苏阳微微笑道：“那个人再也不会出现！
　　咱们走吧。”
　　说完，转身在前面带路。
　　方清雪忐忑地跟了上去，走了一会，发现真的自由了以后，不由长舒一口气。
　　出了大殿后，很快来到一个分叉口，右边是前往虚空之门的方向，左边是通往花园。
　　苏阳停下脚步，转头对方清雪道：“我去花园看看，你若不想去，就在这里等我。”
　　说完，迈开步子，往左边走去。
　　方清雪跟了上去，问道：“那个恐怖的蓝色女人呢？”
　　“被我杀了，我正好有件宝物克制她。”
　　苏阳半真半假回到了一句后，加快脚步，很快踏入花园内。
　　出现在眼前的是，一排排的培养皿，查看了一眼后，发现绝大多数都空了。
　　有些长出了一寸多高的幼苗，上面黑气缭绕，苏阳一皱眉，打出火球术，直接将幼苗烧死。
　　方清雪这才注意到苏阳的修为，吃惊道：“你晋升筑基修为了？”
　　“不错，前不久刚晋升的，你估计也快了。”
　　苏阳笑了笑后，继续检查培养皿，只要不是空的，他就直接丢出火球术焚烧一空。
　　来到一个看着有些新的器皿前，刚要丢出火球术时，却见器皿上有光膜不断上涌，最后凝练出一张熟悉的脸面。
　　管仲青！
　　这个可是青云门的掌门，算是苏阳的师祖，苏阳虽然没见过真人，但是画像却是时常看到的。
　　“拜见师祖！”
　　苏阳赶紧行了一礼。
　　器皿上人脸不断挣扎，大为着急，但是怎么努力都无法挣脱器皿的束缚。
　　一阵变幻之后，光膜上凝练出4个大字，慢慢磨破。
　　苏阳有些犹豫，眼前这位虽然是师祖，但是若是将之放出，万一生出歹意，他和方清雪很难抵抗。
　　不过想到师父轩辕筠心那伤心欲绝的情景，苏阳检查了一下自己的手段，发现玄天光罩可用后，开始慢慢打磨器皿。
　　足足半个小时后，器皿才有了被磨破的迹象。
　　不过苏阳没有马上打碎，而是拉了一下方清雪，走到远处后，轻轻丢出一块石头。
　　“啪”石头打中器皿后，器皿裂开了一条缝隙。
　　但见一个有些萎靡、婴儿状的元婴窜了出来。
　　“万宾白，老夫不灭了你，必受五雷轰顶而死！”
　　元婴咒骂了几句后，淡淡看向苏阳，“你是筠心的弟子？”


第114章 大嗜血术
　　见管仲青问话，苏阳和方清雪赶紧遥遥行礼，点头称是，并将现在所处的环境细细说明。
　　管仲青点了点头，道：“我肉身、神魂均受损，就算有肉体也无法进行夺舍，你等不必害怕什么。”
　　顿了顿，又道：“我自有去处，你们见着筠心的时候，告诉她不必为我担心。”
　　说完，元婴伸出手指凌空画了几个光圈，等光圈成型后在中心一点。
　　但见空间泛起阵阵涟漪，在光圈中心，逐渐有一个漆黑涡旋形成，管仲青看了苏阳和方清雪一眼，随即踏入涡旋中心，消失不见。
　　苏阳和方清雪提着的心，终于彻底放了下来。
　　检查了所有器皿后，最后来到了花园最中心。
　　眼前是一株看着让人心惊肉跳的大树，上面结着俩个果，一黑一白。
　　按照恶念统领巫丽文的话，眼前这一棵树就是恶念之树，上面结的果就是恶念之果。
　　另外一枚果实，就是与恶念之果伴生的纯洁之果。
　　“放火烧死算了，这东西让我很不舒服。”
　　方清雪丹田忽然传来一股剧痛，心口更是跳动得极为厉害。
　　苏阳忽然想起了什么，方清雪丹田内还有恶念种子！
　　“你若相信我，就闭上眼睛，一会不要心平气和，我帮你灭杀恶念种子。”
　　苏阳正色道。
　　方清雪一听，耳垂不由泛起一丝红色，最后还是缓缓闭上了眼睛。
　　等眼前佳人闭上眼睛后，苏阳不再犹豫，直接调动系统。
　　“发现恶念种子，是否泯灭？”
　　“是！”
　　灭杀了恶念之种后，苏阳忽然感到一丝异样。
　　“还没好吗？”
　　方清雪小声道。
　　“哦，哦，好了好了。”
　　苏阳收回了手，眼睛对上一双美丽的、像是会说话的眸子。
　　两人四目相对，场面一片静谧。
　　“咱们走吧，这里气氛很是压抑。”
　　方清雪打破了沉默。
　　“稍等。”
　　苏阳回过神来后，转身看向恶念之树，他想要将两枚果实摘了。
　　隔空打了几道手决后，却发现上面的果实像是生了根，根本抓取不过来。
　　“烧死算了，这东西太邪恶了。”
　　方清雪蹙眉看着恶念之果，这果实的气息让她心生反感，看着它，整个人像是坠入地狱，耳边传来阵阵哀鸣声音。
　　“也许有些用处。”
　　苏阳一连打了几个手决，发现依然无法收取后，心中一狠，耗费一般灵力，打出一道【先天五行雷术】。
　　“轰隆”一声后，恶念之树原本墨绿色的叶子，变得有些蔫了，正当准备再次打出雷术时，两颗果子陡然自己脱落，缓缓向他飞来。
　　苏阳嘴角一抽，没想到恶念之树竟然也知道进退，拿出盒子，将两枚果实装起来后，刚要再次打出雷术。
　　谁指，恶念之树猛然摇晃起来，哗啦啦的树叶抖动声音，组成了一道道波纹。
　　传递出一道信息：鱼死网破。
　　“罢了，走吧！”
　　苏阳一皱眉，直觉告诉他，若是坚持要灭掉恶念之树，怕是要付出不菲的代价，加上担心万宾白忽然回来，所以摇了摇头，往外走去。
　　两人刚走出虚空之门，却见一只灵猴蹲在外面，见着两人后一跃而起，落在他们面前，神色满是着急。
　　方清雪感受到灵猴身上恐怖的境界压制气息，忍不住后退了一步，躲到苏阳身后。
　　“无需害怕，这是天视地听灵猴。”
　　宽慰了方清雪几句后，转头对灵猴道：“我没事。”
　　他跟灵猴呆了几天，加上两人签订了临时契约，大概知道什么灵猴着急的意思。
　　两人一猴很快走到了悬崖之上。
　　因为试炼需要猴儿酒，所以苏阳打算再回灵猴岛，所以干脆跟着灵猴，一路向东。
　　或许是晋升了筑基期的原因，现在他掌握着主动权，灵猴也乖巧了很多，再也不敢对他大呼小叫。
　　通过心灵沟通，苏阳得知万宾白不敌4级灵猴，受了重伤害，已然逃窜而去，所以他更加放心了。
　　路上，苏阳问方清雪：“清雪，你的任务是什么？”
　　“半年内灭杀1级圆满妖兽300只，现在已经杀了50只，任务恐怕是完不成了。”
　　方清雪说完，神色不由一暗。
　　苏阳心思一动，问道：“不知道别人帮你灭杀算不算？”
　　“不清楚，或许不算。”
　　方清雪摇了摇头。
　　“那就试一试吧。”
　　苏阳没多说，通过心灵沟通，传达了意思。
　　灵猴停下后，竖起耳朵听了一会，眼睛也是冒着灵光，少顷，“叽叽叽”叫了几声，比划了几下。
　　比划的图形，像是禽类。
　　果然，在灵猴引路之下，没多久走到了一种猛禽的地盘外围。
　　看着在天上盘旋的猛禽，苏阳看着眼熟，稍微一回忆，一个名字在脑海浮现，食猴鹫！
　　天视地听灵猴对食猴鹫极为厌恶，左边爪子一伸，在天上飞着的1级圆满食猴鹫，就直直坠落在它手心，右边手掌对着左掌猛一拍，“啪”一声清脆声音过后，食猴鹫化为一堆肉泥。
　　感受到灵猴的气息，天上的食猴鹫一哄而散。
　　“任务没进展。”
　　方清雪摇了摇头。
　　苏阳微微一沉吟后，对灵猴道：“猴兄，收敛一下气息，再找一些食猴鹫。”
　　灵猴极为聪明，瞬间领会了苏阳的意思，蜷着手掌，在耳边一弯，倾听了一会后，指着东边，叽叽叫了几声。
　　到了指定位置后，发现是一个小型湖泊，湖边上有不少1级圆满食猴鹫。
　　“我将它们快打晕，你了结它们。”
　　说完，苏阳一个风移，来到一群1级食猴鹫面前，一级入门水缚术瞬间出手。
　　依照他估计，一级入门法术应该打不死1级圆满的食猴鹫的，然而只听“吱吱”几声，在水缚术作用下，1级食猴鹫直接被绞碎成血雾！
　　苏阳……
　　“抱歉，这个已经是我最弱的法术技能了。”
　　苏阳脸色讪讪，完全没意料到最差劲的法术，竟然能直接灭杀1级圆满食猴鹫。
　　“没事……”方清雪话没说完，却见天视地听灵猴飞身窜出，在湖泊上快速绕了一圈，再次回来的时候，一片灰白色从天而降。
　　“砰砰砰……”一阵沉闷的声音过后，地上堆满了一级圆满食猴鹫，并且全部昏迷。
　　将食猴鹫丢在地上后，灵猴接着冲天而起，扩大了抓捕范围，仓皇而逃的食猴鹫，根本逃不出灵猴的手心。
　　看着满地的食猴鹫，苏阳大致一数，少说也有一百只，于是对方清雪道：“赶紧，一会恐怕这里的头领要过来了。”
　　方清雪犹豫了一下后，拿出飞剑，一剑一只，足足杀了10分钟后，才杀完。
　　她哪里如畅快地灭杀过妖兽？
　　神识沟通试炼任务牌后，惊喜道：“两百只了，只差一百只就可完成。”
　　话没落音，又是一片灰白从天而降，这一次虽然比上次少了一点，但是也在一百开外。
　　方清雪微微一愣后，手起刀落，很快灭杀完毕。
　　更为重要的是，她的任务完成了！
　　到现在，她仍然无法相信。
　　就在这时，天视地听灵猴怪叫一声，飞奔而回，抓起苏阳和方清雪后，疯狂往外飞掠而去。
　　“咕啦”、“咕啦”!怪声从身后传来，回头一看，暗暗吃了一惊，追着他们的，是1只3级后期食猴鹫！
　　好在食猴鹫速度虽快，但是灵猴速度更快，仅仅10分钟，就拉开了很大距离。
　　不过苏阳注意到，灵猴脸上没有喜色，他启动灵兽之眼一看，只见从侧后方有一道金白色的身影，像是像是箭矢一般飞掠而来。
　　“咕啦”一声后，金白色残影在他们前面停下。
　　一只3级后期金白色的食猴落在他们前面，截住了去路。
　　显然，灵鹤低估了金白色的食猴鹫的速度。
　　灵猴神色凝重地落在一棵树上，将苏阳和方清雪放下后，目光炯炯盯着金白色食猴鹫。
　　场面陷入了一片死寂。
　　“咕啦！”
　　一声牙酸的叫声后，身后追击的3级后期灰白色食猴鹫落了下来，此刻正冷冷看着他们，眼神淡漠中带着贪婪。
　　苏阳微微皱眉，被两只3级食猴鹫堵住，想要安稳离开已经不可能。
　　正想着要不要启动瞬移，带走灵猴喝方清雪时，却见灵猴祭出一根棍棒，毫不畏惧叽叽加了起来。
　　苏阳心头一动，查看了一下玄天玉佩上面另外一个技能。
　　【大嗜血术】（点金之术可用）等级：六级圆满（灵能等级不足）目标：6级及以下灵兽效果：6级灵兽属性提升100%5级及以下提升200%持续：1个小时消耗：10万中级灵能冷却：3个小时……
　　这个法术技能他还没用过，具体功效不知怎么样，今日机会难得，于是毫不犹豫对天视地听灵猴施展了起来。
　　一阵红光山绕过后，但见灵猴直接胀大了1/3，气息变得厚重了起来。
　　灵猴的实力起码提升了起码2倍！
　　只见它怪叫一声后，身体一晃，幻化出一只跟它几乎一模一样的灵猴。
　　一个身形凝实，一个身形微微有些虚幻。
　　很显然，凝实的是本体，虚幻的是幻化出来的。
　　“叽叽叽！”
　　怪叫几声后，两只猴子分扑而出，木棍化为一片残影，直直打向前后两只食猴鹫。


第115章 卑鄙之人
　　“砰砰”、“卡擦”……
　　灵猴大发神威，木棍上青气缭绕，每一棍，都能带走一片羽毛。
　　方清雪正看得目眩神摇时，却听到有“叽叽”的声音，头一转，却发现苏阳不见了，大惊之下，慌忙放出神识查看。
　　少顷，抬头看着上方，却见苏阳挂在树枝上，不断摇晃，嘴巴还发出叽叽的声音。
　　“苏阳，你干嘛呢？
　　你是猴子呀？
　　爬树也就算了，还学它们叫。”
　　方清雪又好笑又无语。
　　苏阳一听，脑中陡然清醒，检查之下，尴尬地发现，因为不断动用灵能发动法术技能，现在灵能已经见底，这才导致玄天玉佩上的“异常属性抑制”没发挥作用，这才闹了笑话。
　　此外，他刚才启动【大嗜血术】后，由于灵猴实力实力大涨，他共享的属性也越多，灵猴习惯对他的影响大大提升。
　　尴尬笑了几声后，赶紧将灵石兑换成灵能，随即启动“异常属性抑制”，一连呼了几口气后，一跃而下。
　　落在方清雪身边后，脸色不太自然道：“抱歉，我这个驱兽天赋得代入灵兽身上，不免有些影响。”
　　方清雪一听，忽然想到了什么，不由笑道：“要是对方是个化形的雌性灵兽，你要是代入它们，岂不是……”“咯咯咯！”
　　还没说完，就忍不住笑了起来。
　　“咳咳。”
　　苏阳猛咳几声，“怎么可能，我有办法遏制这些属性的。”
　　他暗暗决定，以后绝不能让“异常属性抑制”停止运转，此外还需找一门克制功法。
　　正想着之时，耳边传来凄厉惨叫，随后天空中洒落无数羽毛，天空一片金灰色。
　　两人目光转向声音来向，只见灵猴一棍打碎了金灰色食猴鹫的脑袋后，竟然当场拔毛！
　　灰白色食猴鹫一看，动作不免慢了一些，这一份心，极为致命。
　　只听“砰”一声闷响后，它的脑袋已然灵猴分身敲碎，步了金白色灵猴的后尘。
　　……
　　回到灵兽岛后，苏阳拿了几壶猴儿酒，在灵猴依依不舍的目光中，带着方清雪，直奔“百兽居”而去。
　　到了“百兽居”见着兽老后，苏阳拿出一壶猴儿酒，恭恭敬敬地递了上去。
　　“确定是猴儿酒？
　　你可别蒙我，不然后果你知道的！”
　　兽老懒洋洋地拿过酒壶，打开后，身体陡然坐直，两眼一眯，迸发出骇人光芒，喃喃道：“猴儿酒！
　　味道香醇，真是好酒呀好酒！”
　　检查了一下，发现灵酒没问题后，端起酒壶，抿了一口后，闭上眼睛，脸上满是迷醉之色。
　　一刻钟后，才依依不舍地放下酒壶，然后淡然看着苏阳：“将你的试炼牌给我。”
　　苏阳闻言大喜，忙不迭将试炼牌递了过去。
　　兽老拿起试炼牌，一连打出几道手决，然后扔给了苏阳。
　　“多谢兽老，请问如何离开秘境？”
　　苏阳拱手问道。
　　“很简单，神识沟通试炼牌即可。”
　　兽老坐直身体，“不过，你既然有本事拿到猴儿酒，如果走了就太可惜了。”
　　苏阳一听，顿感不妙，摇了摇摇头：“抱歉，晚辈实在没有能力再拿到猴儿酒。”
　　“哦，这就由不得你了。”
　　兽老淡然看着苏阳，指了指方清雪，“这女子留下，你拿10壶酒来换，什么时候拿满10壶酒，我就放你们离去。”
　　苏阳闻言顿时怒了，脸色变得难看起来：“前辈，等拿到10壶酒，我们试炼时间就过了！”
　　“哦？
　　那就抓紧了，对了，若是因为试炼时间过了，你故意拖着不办事，我可不保证这女子完好，毕竟老夫好多年没见着女人了。”
　　兽老目光炯炯盯着方清雪。
　　“给你半年时间，若是你还拿不来10壶灵酒，那这女子就归我了，哈哈！”
　　兽老说完，躺在椅子上，“女人留下，你可以走了。”
　　方清雪大惊，一把拉住苏阳的手臂。
　　苏阳手臂上传来一股冰冷，他伸手拍了拍方清雪的手臂，然后目光看向兽老，冷冷道：“好好当你的试炼使不好吗？”
　　“哼，数到三，再不滚蛋，别怪我不客气。”
　　兽老淡漠道。
　　“希望你别后悔！”
　　苏阳说完，在兽老幽冷的目光中，一把抓过方清雪，直接启动了瞬移。
　　“好小子！”
　　兽老惊怒看着消失无踪的两人，“啪啦”一声，将拿在手上的杯子狠狠摔碎后，身体一阵虚幻，追了出去，直奔灵猴岛而去。
　　追了1个小时候，遥遥看见大湖之后，停了下来，他不敢再向前。
　　“好小子，以后千万别碰上我！”
　　兽老拔起一棵两人抱大树，狠狠扔向大湖，恨恨离去。
　　灵猴岛。
　　灵猴正在闷闷不乐地晒太阳时，发现两个身影蓦然出现，先是一惊，随后大喜。
　　“叽叽叽……”灵猴挠手抓脸，眼中满是兴奋，将两人迎进洞府后，打开酒窖，拿出两壶酒，献宝似的，递给了苏阳。
　　苏阳心中一暖，对方清雪道：“来尝尝，那个兽老为了这些酒，连底线都不要了，这东西确实很不错。”
　　“可是我不会喝酒。”
　　方清雪软诺诺的说了一句。
　　“呵呵，这酒是灵果酿造，少喝一点，醉不了。”
　　苏阳微微一笑，一拍储物法宝，拿出杯子，倒了小半杯。
　　他可不敢多倒，不然方清雪绝对会承受不了。
　　“来试一试。”
　　指了指酒杯，然后盘膝坐下。
　　灵猴有样学样，也像苏阳一样盘膝坐下，端起酒杯，一饮而尽。
　　方清雪踌躇了一下，轻轻抿了一口，酒一入口，就有一股清香弥漫开来，随后一股清凉遍布全身，练气期圆满的修为竟然圆润了不少。
　　“好酒！”
　　方清雪微微动容，拿起酒杯又轻轻抿了几口。
　　“叽叽叽！”
　　灵猴满眼中满是得色，觉得不过瘾，跑去酒窖拿了一壶酒，躺倒一边，大口大口喝了起来。
　　方清雪化去酒力后，道：“苏阳，你打算怎么做？
　　是直接离开，还是稍等一段时间再离开？”
　　“那个兽老如此无底线，我不会放过他！”
　　苏阳握了一下拳头，打算等几个法术技能冷却完毕后，给那个兽老一点颜色看看。
　　顿了顿，“对了，你现在练气期已经圆满，我建议你在这里筑基后再出去。”
　　方清雪踌躇了一下，随后摇了摇头：“我没有筑基丹。”
　　苏阳一拍储物法宝，拿出一个丹瓶，递给了眼前的女子：“我有，你考虑一下吧。”
　　方清雪拿过丹瓶，轻轻打开，丹瓶内有股近乎凝实的氤氲之气，透过气体，隐约看到一颗丹药。
　　丹药像是活了一样，在氤氲之气笼罩下，显得极为玄妙。
　　先是一愣，随后露出不解之色：“苏阳，这是筑基丹？”
　　“这是超越极品的筑基丹，你莫要外传！”
　　苏阳正色道。
　　方清雪手一抖，丹瓶差点拿不住，就在这时，正在喝酒的灵猴，蓦然出现在方清雪身前，目光炯炯盯着丹药，不时咽着口水。
　　“叽叽叽……”灵猴脸上露出渴望之色。
　　“超越极品的丹药？”
　　方清雪闻言不由一呆，她只听说过极品丹药，对超越过极品的丹药完全没概念。
　　“猴兄，这东西不是你的。”
　　苏阳拍了拍灵猴的手臂，“你若是有什么灵药，我或许能帮你炼制成丹药。”
　　灵猴一听，拉着苏阳，风风火火往山洞东边分叉口走去，来到了一尽头，眼前是一面墙壁。
　　示意苏阳走开一点后，灵猴对着墙壁三个方向各自打了一拳。
　　但见，山洞壁一阵虚幻之后，一个园子出现在眼前。
　　一人一猴走了进去后，园子内的情况映入眼帘，苏阳一看，眼睛不由亮了起来。
　　园子不大，不到500平米，大致划为了两半，各种植有一棵树，左边那一棵树像是核桃树一般，上面开着两朵花。
　　右边是一颗长得很像桃树，上面结着不少果实。
　　看到右边的树上的果实，苏阳总觉得很是眼熟，回忆了一下后，猛然大吃一惊。
　　这一种果实，他认识，而且还吃过用它炼制过的灵丹，升华丹。
　　眼前的灵果正是，升华果。
　　升华果极度难寻，超过3级的，果龄便会超过千年，很是罕见。
　　如今眼前升华树上结的果实，圆润无比，晶莹剔透，比之师父娄青霜拿来炼丹的那5个，在个头和色泽上强太多了。
　　更重要的是，树上足足有10颗！
　　忍住激动，苏阳来到升华树前，轻轻触碰了一下。
　　【升华果】（点金之术可用）等级：4级药龄：2300……
　　4级灵果！
　　如此灵果，苏阳说不心动那是不可能的，于是询问了一下灵猴，征得同意后，摘走了5颗，然后走到另外一边的果树，伸手摸了一下。
　　“这……”手却像是触电一般，猛然收了回来。
　　苏阳倒吸一口凉气，在他眼前的，竟然是一颗幸运果树！
　　他尤记得，上次得了一颗幸运之果后，他获得了天大的好处，除了灵根晋升为先天灵根外，还获得了巨大的好处。
　　比如，【先天五行雷术】、【先天忍不住破坏】、【先天蠢笨】、白狼异变等！
　　而在眼前，竟然是一颗幸运之树！


第116章 灭杀与天品丹药之争
　　看到幸运之树，苏阳先是一喜，随后大失所望。
　　上面没有结果！
　　退了回去后，苏阳拿出得自云嫣然的升华丹辅药，加上刚得的主药，已经能够炼制升华丹。
　　不过，他可不打算现在动手，如今他的丹道修为还是3级，4级还没摸到门槛。
　　只要让他摸到4级丹药的门槛，凭借万能被动，就会凭空增加68.75%的成功率。
　　方清雪款款走到苏阳身前，道：“苏阳，我打算晋升筑基期。”
　　“好，你跟我来。”
　　苏阳将方清雪带到旁边一个石洞后，道：“你就在这将状态调整的到最佳，然后晋升。”
　　说完，又交代了几句后，退出了石洞。
　　“叽叽叽……”灵猴指着苏阳的手，又指了指自己嘴巴，意思很明显，想吃丹药。
　　“猴兄，你这是否有四级灵药？”
　　苏阳又是比划，又是通过心念传达信息。
　　灵猴收到苏阳想要什么的信息后，冲出了洞府，小半天后，像是抱杂草一样，拿了一堆灵药回来。
　　苏阳嘴角一抽，4级灵药珍贵异常，像灵猴这么粗暴的，他还真没见过。
　　……
　　两个多月后，苏阳和方清雪告别了依依不舍的灵猴，直奔“百兽居”而去。
　　路上，苏阳郑重道：“清雪，出去后，千万别说你服用过4级天品升华丹，切记。”
　　方清雪笑道：“我又不是傻女人，天品丹药一词，出了秘境我不会再提，倒是那灵猴，服用升华丹后，毛色竟然变得雪白，估计发生了了不得的蜕变。”
　　“下次有空再来看它。”
　　苏阳说完，加快了御剑速度。
　　“我自己能御剑，你为何非要带上我？”
　　方清雪似笑非笑看着苏阳。
　　苏阳哈哈一笑：“这叫拉风，懂吗？”
　　方清雪脸色微微一红，赶紧岔开话题：“你确定能对付那个兽老？
　　此人怕是有元婴修为。”
　　苏阳淡淡道：“他触碰到了我的底线，所以得让他付出惨重代价。”
　　方清雪一听，心中暖融融的，不过很快脸色更红了，好在苏阳在前面看不见，不然……
　　……百兽居内，兽老居所外。
　　看着紧闭的木门，苏阳神色冷峻，抬手打出一个火球术，一道之色直奔大门。
　　“砰！”
　　火球炸裂开来！
　　只见“哗啦”一声后，大门化为飞灰，一只大蛇窜出一个巨大的脑袋，对着苏阳怒目而视。
　　“大蟒，回来。”
　　兽老将蛇妖召唤回来后，看着久久未露面的苏阳，淡淡道：“你竟然还敢来？”
　　“心里一直堵着，不疏通一下不痛快。”
　　苏阳冷冷看着兽老。
　　“哈哈，你这个还真是奇葩，是不是不把自己女人送给我你不舒服？
　　我满足你的愿望。”
　　兽老哈哈大笑了几声后，面色变为狰狞：“区区筑基期，以为有点底牌就横冲无惧，浅薄、可笑！”
　　“有些人到死都不知道是怎么死的。”
　　苏阳微微抬手，淡淡道：“现在，我这个横冲无惧、浅薄、可笑的筑基修士，就要灭杀了你，元婴修尊者，死吧！”
　　“轰隆！”
　　一声巨响，笑声消失！
　　【先天五行雷术】发动之下，兽老和木屋内的妖兽，均化为了飞灰！
　　方清雪紧紧拉住苏阳的手，满是不信看着化为飞灰的木屋，还有被灭杀一空的屋内生灵。
　　里面至少有5只4级妖兽，此外还有恐怖异常的兽老。
　　“你杀了兽老，会不会招惹不必要的麻烦，比如云岚仙院！”
　　方清雪担忧道。
　　“管他呢，先杀了再说，不杀他，我心里不痛快！”
　　苏阳拍了拍方清雪的手，目光炯炯看着眼前唯一存留的东西，金色的玉简。
　　手一招，躺在灰烬中的玉简瞬间落在手中，神识一查看，上面写着：驭兽秘典。
　　大致看了一会后，苏阳不由大喜过望。
　　《驭兽秘典》里面，包含三样东西，分别为：异常属性去除、灵兽视听、驭兽法禁。
　　异常属性去除：可去除灵兽带来的负面属性。
　　灵兽视听：共享灵兽视听。
　　驭兽法禁：驭兽灵兽，对象不高于修习者境界+3……
　　驭兽法禁可以驭使不高与修士本身3个境界的妖兽，不过想要成功，除了修成法禁外，还需要一种丹药，驭兽丹。
　　驭兽丹所需灵药：至纯至净宝物、雷兽晶核、兽魂草……
　　，所有宝物均要求4级以上，等级越高越好。
　　至纯至净宝物苏阳已经有了，便是那得自恶念之果的伴生果实，至于雷兽晶核和兽魂草，那只能出去后，看能不能弄到手了。
　　……
　　看完《驭兽秘典》，苏阳久久不语。
　　“苏阳，你没事吧？
　　是不是这个兽老来头过大？
　　实在不行，咱们出去后就逃离云岚仙院。”
　　方清雪大为担心。
　　“哈……
　　，我没事，只是收获有点大，过于惊喜了。”
　　苏阳开怀大笑，“再说，试炼总执事不是说过，巴不得咱们能干掉里面这些试炼使者吗？”
　　方清雪微微皱眉，总觉事情没那么简单。
　　“好了，咱们出去吧，试炼时间也快到了。”
　　苏阳轻点指头一算，离试炼结束时间也就剩下3天了。
　　“咱们走吧！”
　　方清雪也不愿在这多呆。
　　说完，两人毫不犹豫地激活了试炼牌里面的禁制，片刻之后，一阵光芒闪烁，两人消失无踪。
　　……
　　云岚秘境外，一阵闪耀过后，苏阳和方清雪出现在传送台上。
　　两人还没站稳，就感到一股巨大的气劲袭来，吓得苏阳赶忙拉住方清雪，瞬间启动风移，连续施展了3次后，才脱离了气劲的影响范围。
　　“什么个情况？”
　　苏阳站定后，目光扫视四周。
　　眼前一片残垣断壁，就连传送台都只剩下一半，让他吃惊的是，在云岚秘境远北边，天空一片混乱、电闪雷鸣，整个天空仿佛要裂开了一般。
　　地上高山倒塌、河流逆流、大地龟裂，一副宛若天灾一般的场景。
　　有人在斗法？
　　很快苏阳便否定了自己的判断，这哪里是斗法，这是在搏命呀！
　　“轰隆！”
　　又是一声巨响后，空中浮现出两人，一男一女，两人气息之强悍，跟恶念统领的残魂有的一拼。
　　很显然，两人是元婴之上的修士，婴变期尊者！
　　正当苏阳和方清雪看得目瞪口呆之时，天空中落下一人，是轩辕筠心！
　　轩辕筠心满脸紧张，没多说话，一把抓住两人后，就只顾疯狂往南方飞掠而去。
　　飞了足足半个小时后，在一个广场上停了下来。
　　广场很大，外围被一个巨大的光罩笼住，里面密密麻麻地站满了人，除了试炼弟子外，还有不少元婴修士，包括试炼总执事邵笑天和刀华容等人。
　　轩辕筠心拿出一枚玉牌，在光罩上一碰，就见一个虚幻的光门显现出来。
　　“快进去！”
　　轩辕筠心赶忙带着苏阳和方清雪钻了进去。
　　进到光罩后，轩辕筠心紧绷的脸，终于舒缓了下来，随后目光炯炯看着苏阳和方清雪，问道：“你们何时晋升了筑基？”
　　苏阳实话实说：“我们晋升筑基大概有将近3个月了。”
　　“根基稳固，很不错。”
　　轩辕筠心其实有些诧异，方清雪和苏阳两人气息之厚重，绝非一般筑基弟子比得上。
　　她大致估量了一下，这两人的气息，跟一般的筑基后期差不多，如此看来，他们服用的筑基丹，就不简单了。
　　扶莺莺等人赶紧过来询问他们的状况，发现没什么大碍后，这才放了心。
　　“苏师弟、方师妹，你们竟然齐齐晋升筑基，双双对对，厉害……”扶莺莺打趣了几句。
　　苏阳笑了笑，没过多解释，指着北边的激斗：“师姐，这是个什么情况？”
　　“前几日有弟子在清幽峡谷试炼时，得到一枚天品丹药，带回来后，不知为何消息泄露了出去，被云州的第一散修舒翰采得知，相求不得……”扶莺莺顿了顿，“这个舒翰采百般相求不得后，得知云岚仙院正在举行试炼，发了疯似的攻击试炼秘境，司空修贤院长只好出手。”
　　“不就区区一枚天品丹药，值得如此大打出手？”
　　苏阳觉得很是奇怪和不解。
　　扶莺莺正要说话，却听不远处传来一道讽刺的男音：“区区一枚天品丹药？
　　无知……”苏阳顺着声音一看，只见刀乐音正看着他，像是看着井底之蛙。
　　“师弟，这一次可是一枚3级天品塑本培元丹呀！”
　　扶莺莺虽然不满刀乐音的冷嘲热讽，不过也是认同他的看法的。
　　3级天品塑本培元丹，清幽峡谷！
　　将这两个关键词连在一块后，苏阳脸上忽然露出古怪之色。
　　前段时间在虚空之门前，他丢了一枚3级天品塑本培元丹，当时还懊恼了一段时间。
　　“不会这枚丹药就是我丢的吧？”
　　苏阳暗暗猜测。
　　“吓傻了吧！”
　　刀乐音见苏阳惊诧的神色，不由笑了，“多学点东西，不然会显得很没见识的。”
　　苏阳忽然有种想笑的感觉，他真想甩一把3级天品塑本培元丹在此人脸上，不过还是他忍住了。
　　婴变大高手，为了一枚天品丹药都能大打出手，如果知道他有很多，岂不是要吃了他？
　　现在，他才知道自己手里的天品竟然如此珍贵，不过还是有些不明白，这些个婴变期尊者争一枚3级丹药干嘛。
　　见苏阳皱着眉，刀乐音忍不住走了过来，道：“看来你对天品丹药一无所知，我来告诉你！”
　　轻咳了一声，“塑本培元丹本就极为罕见，达到3级，而且还是天品，这丹药放的时间越长，药力越强，若是放个几百年，突破个婴变期，那还不是跟玩一样？”
　　苏阳一听，虽然不爽刀乐音的语气，但还是倒吸了一口凉气，幸好他没拿出天品丹药售卖，不然真是捅破了天。
　　刀乐音见苏阳震惊的样子，不由心中大爽，继续卖弄：“天品丹药以前根本没听说过，整个云岚大陆有记载的，只有寥寥几笔。”
　　苏阳嘴角泛起一丝笑意：“厉害厉害，如果这位能够炼制天品丹师出现，必定万人敬仰吧？”


第117章 去向和不解
　　“呵，那是，若碰到那位丹师，我第一个献上膝盖。”
　　刀乐音说得慷锵有力。
　　苏阳余光一瞥，发现周边众人没有露出鄙夷或者其他眼神，似乎都觉得理所当然。
　　刀乐音正要在说什么时，却听云岚秘境方向传来一声剧烈声响。
　　“卡擦！”
　　苏阳顺着声音来向看去，不由露出惊容！
　　云岚秘境入口不远处的大山，竟然被铲平了！
　　“舒翰采，若不灭你，我司空修贤四个字倒过来写！”
　　司空修贤声音带着无边愤怒，显然打出了真火！
　　“交出天品丹药，否则别怪我出手没分寸！”
　　舒翰采冷漠道。
　　“你既然找死，我成全你”司空修贤说完，闪烁到一边，拉开了两人之间的距离，随即神色凝重地祭出一面镜子，呕了一口血在上面后，就见镜子陡然绽放出万丈光芒。
　　舒翰采一看，震惊道：“仿制昊天镜。”
　　惊怒之下，毫不犹豫拿出一枚玉符，捏碎！
　　空间一阵涟漪后，一个虚空之门打开，舒翰采毫不犹豫窜了进去，就在这时，仿制昊天镜绽放出一道骇人光芒，打向虚空们。
　　“啊，司空修贤……”只听舒翰采惨叫一声后，声音班熄了下去，最后归于安静，少顷，虚空之门化为虚无。
　　司空修贤眉头紧锁，看着归于平静的空间有些发证，脸色显得越发苍白，最后微微叹息了一声。
　　“你等负责收拾残局。”
　　司空修贤捂了一下渗血的胸口，身体化虹，消失不见。
　　……
　　广场上，邵笑天站出来道：“大家可以放心了，舒翰采重伤而逃，没几百年怕是恢复不了，试炼弟子留下，其他都散了。”
　　说完，打出几道手决，就见笼罩在众人头上的光罩“嗡”一声后，收了起来。
　　广场高台上，邵笑天居中而站，刀华容和谷粱宛儿分立两边。
　　等众人站好队后，邵笑天郑重道：“我也不罗嗦，这一次经过试炼的弟子有，青云门苏阳、方清雪、有琴小蛮；百花门白含香四人。”
　　此话一出，众人均不可思议看着苏阳、方清雪、有琴小蛮和百含香，往届试炼通过的，最多也就一个，很多时候一个都没有。
　　如今一下子出现了4个，他们怎么不惊？
　　更重要的是，通过试炼的，青云门竟然有3个！
　　所有人均羡慕看着青云门的有琴觅夏，如此多弟子入选“天才计划”，青云门得到的资源，将会是海量的。
　　“恭喜有琴护法！”
　　“恭喜有琴师妹！”
　　……
　　有琴觅夏笑容满面，一一接受了道贺后，一把抱过有琴小蛮，再也遏制不住眼中的兴奋眼泪。
　　“好好，不愧是我宝贝女儿。”
　　狠狠抱了抱有琴小蛮后，旋即放开，踱步来到苏阳和方清雪身前，道：“你们很不错，以后好好努力！”
　　苏阳和方清雪相视一眼后，齐齐点头。
　　轩辕筠心微笑看着苏阳和方清雪，神色满是欣慰，道：“你们很好！”
　　扶莺莺和越雪兰两人虽然失望，到更多的高兴，她们知道，在未来百年内，青云门都不会再缺资源！
　　她们虽然没入选，但是也是受益者！
　　苏阳总觉的少了些什么，目光扫视了一下四周后，这才想起来，少人！
　　于是问道：“怎么不见俞怜容师姐？”
　　“你师姐试炼早早就了失败，说是出去散散心。”
　　轩辕筠心微微叹气，俞怜容看上去温温顺顺，但是性格却是很要强的。
　　这一次试炼，对她打击很大。
　　……
　　邵笑天等众人安静下来后，才道：“如此下来，入选‘天才计划’一共有6人，是历届之最，好，你们不错！”
　　他其实很激动，作为总负责人，试炼成绩如此好，得到的奖励肯定是史无前例的。
　　谷粱宛儿笑道：“恭喜邵师兄！”
　　邵笑天含笑颔首：“同喜同喜，刀师弟，你说是吧？”
　　刀华容神色微微一凝，随后点头：“不错，不过还是邵师兄收获大，我们羡慕呀。”
　　他表面看似调侃，内心实则滴血，原本他是总负责人，没想到跑了一趟青州，竟然出了那么一档子事，丢了脸面不说，连总负责都丢掉了。
　　而这一切，跟苏阳不无关系！
　　想到这，刀华容目光炯炯看着苏阳，恨不得一拳打爆对方的头！
　　邵笑天淡淡一笑，开始宣布入选弟子的去向。
　　下院：苏阳、有琴小蛮中院：方清雪、百含香上院：刀乐音、司徒天风……
　　云岚仙院，上院院长洞府。
　　一人居中而坐，神色淡然看着前来汇报的刀华容，此人正是刀华容的师父，上院院长巫马俊明。
　　刀华容看着仿佛一座大山一般的巫马俊明，虽然已经习惯了对方厚重如渊的厚重气息，但依然向往不已。
　　让他更为心动的是，对方仅仅在那么一坐，整个天地仿佛都在控制之内，对于这种凌驾于一切之上的气势，是他最为心动的。
　　刀华容不敢多想，拿出一枚玉简后，高举过头，恭恭敬敬地将递给了巫马俊明。
　　“师父，这是考核的弟子资料，还请您过目。”
　　“有心了。”
　　巫马俊明淡淡回了一句，目光一瞥玉简后，随意地放在茶几上。
　　“那个司徒天风不错，无垢道体还没完全激发，很有前途，你收之为徒，为师将来有大用。”
　　刀华容闻言，大为震惊，师父什么秉性他一清二楚，对他人的评价惜字如金，现在对司徒天风评价，竟然罕见用了“很有前途”这样的字眼。
　　回想起当时他自己得到的评价“有些前途”后，刀华容心中不免有些嫉妒。
　　“蠢货，修炼到现在竟然还没觉悟，司徒天风若是有大成就，你不就是受益者？”
　　巫马俊明不悦看着刀华容。
　　刀华容怵然而惊，出了一身冷汗，道：“多谢师父提点！”
　　“好了，过段时间就是推荐弟子到总院进修的时间，筑基这一块的名额就交给你了，上院一共5个，你选谁我不会管，退下吧。”
　　“是！”
　　“等一下，最近注意一下有没有共振丹售卖，有的话，必须给我拿下。”
　　巫马俊明道。
　　“徒儿定然不负师父所托。”
　　刀华容精神一振，这显然是对他的考核，无论如何，都必须完成。
　　刀华容出了洞府后，笑容再也绷不住，中州云岚总院进修名额有多珍贵他一清二楚，正是因为珍贵，所以才值钱。
　　这一切都是资源，现在他有个5个名额，能换到不少东西了。
　　……
　　云岚仙院的修行制度跟常规仙门不太一样，倒是跟大学有些类似。
　　课业分为主修课业和辅修课业，主修课业就是境界修炼，分为锻体和法修。
　　辅修课业种类就比较多，比如阵道、器道、丹道、驭兽、附魔等等。
　　主修课业分班极为随意，练气期一个班、筑基期一个班，到了金丹期，便不在设立班级，所有金丹弟子都是跟着师父修行。
　　苏阳情况特殊，他是有修行师父的，所以这个修行课业对他来说，就没那么重要了。
　　不过师父轩辕筠心面临成婴，所以往后一段时间的课业，他还是得去听传道老师授课。
　　在选择辅修课业的时候，苏阳犹豫了一下后，决定晚点选择，让他诧异的是，有琴小蛮竟然选择炼器！
　　至于为什么选择炼器，有琴小蛮的回答简单粗暴：力气大！
　　辅修课业选择完毕后，就是洞府的分配了，苏阳被分配到了下院西区10号洞府，有琴小蛮被分配到了11号洞府。
　　两人的洞府离得不远，可以说是面对面。
　　收拾好洞府后，苏阳直奔上院南区最为靠南的的一侧，那里有几个洞府，中间那一个，就是师父轩辕筠心的洞府。
　　由于是乘坐传送阵，苏阳只用了半个小时便到达目的地。
　　进了洞府，行礼之后，苏阳赶紧将师祖管仲青的情况说明。
　　轩辕筠心听完先是大喜，最后眼睛有些发红，好一会才恢复了正常，道：“我大致知道师父去了哪里，等我晋升元婴后，再去打探一下，你若是有万宾白的消息，留意一下，莫要打草惊蛇。”
　　苏阳点头称是后，拿出一个直径20厘米、黑白交替的石球，玄天虚空禁阵之核。
　　【玄天虚空禁阵之核】（点金之术可用）剩余时间：10天/73万天修补消耗：100万中级灵能每天他还是决定拿出阵禁之核，这可是要命的东西，如若恶念统领所说属实，那么再过10天，困住恶念之主的阵法就会出现残缺，用不了多久就会脱困，此人出来后，要灭的第一个人，绝对是苏阳。
　　轩辕筠心拿过石球看了一会，不解道：“这东西不就是一个石球吗？
　　我没看出有什么奇特的地方。”
　　苏阳闻言一愣，道：“师父，你没看道上面有黑白两种能量交替吗？
　　上面还写着剩余时间。”
　　“你晋升境界的时候，是不是出了问题？”
　　轩辕筠心郑重看着苏阳，“若有什么意外情况，万万不可隐瞒。”
　　苏阳一听，不由有些迷茫，想了一会后，摇头道：“师父，我晋升境界没问题。
　　情况是这样的……”


第118章 筑基班
　　苏阳将恶念之主、恶念统领和万宾白等情况，一五一十说了出来，最后道：“师父，这可是千真万确的，您可以找来方清雪问问。”
　　轩辕筠心思索了一会，摇头道：“从来没有听说过有恶念之主之类的，难不成你们陷入了幻境？”
　　不过她也知道苏阳绝对不会胡说，所以还是把方清雪招来。
　　“师姑，苏阳所说属实。”
　　方清雪肯定道。
　　苏阳一拍脑袋，暗道自己糊涂，一拍储物袋，拿出一个灵药盒，里面是恶念之果。
　　“这果实极为邪恶。”
　　轩辕筠心蹙了一下眉，赶紧合上盒子，“这东西我会上交，你反馈的情况我也会一并上报。”
　　苏阳颇有些无奈，一看就知道师父不甚重视，不过那个石球也是过于诡异，他明明能看到上面的时间进度条，但是师父却看不到。
　　诡异！
　　甩了甩头，暂时将恶念之主的事情搁置后，问道：“师父，不知道您打算什么时候闭关结婴？”
　　轩辕筠心淡淡道：“我将在5天后闭关冲击元婴期，你先在下院听课，等我出关后再说。”
　　苏阳稍微犹豫了一下后，还是掏出4个丹瓶递给轩辕筠心，随后告别离去。
　　洞府外，苏阳拿出石球，递给方清雪：“清雪，你能看到上面有黑白两色能量吗？”
　　方清雪拿起看了一会，摇了摇头：“就是一个普通石球。”
　　……
　　轩辕筠心洞府内。
　　等苏阳离去后，轩辕筠心拿起丹瓶，露出欣慰笑容，她这弟子还算有些孝心。
　　不过对苏阳的丹药也没多大的期望，毕竟3级丹药对她来说，作用有限，随意打开一个瓶子后，微笑凝固，手猛然一抖。
　　丹瓶内有氤氲之气浮现，瓶底躺着满是丹纹的灵丹，如此情况，与前几日仙院得到天品丹药何其相似！
　　大惊之下，赶紧合上丹瓶，随后全面启动了洞府的屏蔽禁止。
　　再次打开，将丹药倒在手上，看着像是一朵云的丹药，轩辕筠心惊了。
　　她确认手上绝对就是天品丹药无疑，而且还是4级天品塑本培元丹，合上瓶子后，目光转向另外一个丹瓶。
　　打开后，倒抽一口凉气，血气一下子直冲头顶。
　　轩辕筠心只觉得头皮发麻，脑中更是嗡嗡直响，在她眼前，是一颗天品结婴丹！
　　检查了另外两个丹瓶，又是一枚4级天品塑本培元丹、一枚天品结婴丹！
　　这额外的两枚，定然是苏阳托付给她，让她转交娄青霜的。
　　收起丹瓶，又打了几道禁制后，轩辕筠心飞快冲出洞府，快到传送阵的时候，截住了苏阳。
　　“你的东西我看了，这些宝物，以后莫要再让人看到。”
　　轩辕筠心神识传音道。
　　苏阳郑重地点了点头。
　　“那你回去吧。”
　　轩辕筠心深深地看了苏阳一眼后，转身离去，她已经迫不及待想要结婴了。
　　“有些奇怪，轩辕师姑似乎多对你客气了很多，这变化有些大。”
　　方清雪看着轩辕筠心离去的方向，狐疑道。
　　苏阳倒是不觉得奇怪，郑重道：“上次我给你的那种丹药，自己知道就行。”
　　“我省得。”
　　方清雪被前不久那激烈搏斗惊到了。
　　……
　　苏阳回到自己洞府后，查看了一下自己所有资源。
　　入门得到了3枚玉简，几套制式法袍、一把2级中品飞剑，100中品灵石，一瓶2级中品聚元丹，其他生活用具若干。
　　其中，一枚玉简是院规；另外一枚是法修功法《无垢天经》-筑基篇；最后一枚是玄级中品锻体功法。
　　他自己原本存留的宝物有，一个灵兽蛋、两瓶猴儿酒、《驭兽秘典》、纯洁之果。
　　至于丹药倒是不少，4级天品塑本培元丹2枚，4级天品升华丹6枚，天品结婴丹6枚，其他丹药若干。
　　至于灵能已经全部耗干，中品灵石尚有50万。
　　此次秘境之行，一共耗费中品灵石6950万！
　　现在，他有一个要耗费海量灵石的对象，【玄天虚空禁阵之核】，每日需要耗费100万中品灵能，折算下来，那可是500万中品灵石！
　　真是要命！
　　他可不敢尝试让【玄天虚空禁阵之核】上的时间自己走完，现在还剩下10天，时间已经破在眉睫。
　　现在他的目标，除了快速提升修为外，剩下的就是赚取灵石了，至于解封美杜莎，那须得等他将锻体修为提升到第3个小循环以上，也就是18层以上才行。
　　……
　　下院传法殿位于最北边，离议事殿不算远。
　　一日一大早苏阳就来到了传法殿外，等了一会后，看见一个萝莉骑着一条大狗冲到了他面前。
　　是有琴小蛮。
　　“咯咯，苏阳，以前都是我罩着你，现在轮到你罩着我了，没意见吧？”
　　有琴小蛮一跃而下，站到苏阳身前。
　　“以前你罩我？”
　　苏阳嘴角一抽后，不由笑了，“也好，以后跟哥吃香喝辣的吧，你只需给当丫鬟就行。”
　　发现被苏阳调戏了一下后，有琴小蛮撅着嘴，连说不好玩。
　　两人正嬉闹之时，传法殿前人越来越多了，苏阳原本以为练气班人数最多，等人差不多到齐后，才发现，筑基班人也不在少数。
　　等人大致都到后，他大致数了一下，练气班大致60人左右，筑基班大致55人左右。
　　传法殿大门一开后，弟子们一拥而入，练气期弟子是在一层，筑基期弟子是在二层。
　　进到二层后，苏阳发现传法教室极大，足足有上千平米，一共放置有六十张桌椅，前面54张已经被人占用，所以苏阳只能坐到编号为55的课桌。
　　刚一落座，就见一个身材挺拔，相貌与胡哥有八分相似的男子走了过来。
　　来到苏阳跟前后，男子笑吟吟道：“这位师弟想必是苏阳吧，我叫拓跋元青，是筑基班的班首，欢迎你加入筑基班……”苏阳站了起来，抱了抱拳：“见过拓跋师兄，在下确实是苏阳。”
　　“师弟初来乍到，肯定对仙院不太熟悉，以后有什么不明白的，尽管找我”。
　　拓跋元青说完，一拍储物法宝，拿出一枚玉简，“这是一份笔记，你刚来，有些课业可不会重复讲解。”
　　拓跋元青如此热情，苏阳反而不敢拿了，正想着怎么推脱时，又见两人走了过来，一男一女，男的身材中等，嘴唇很薄、鼻子上长着一颗痣，女的身材高挑，面若桃花、额头有颗红痣。
　　两人笑吟吟来到苏阳身前，做了自我介绍。
　　男的叫曹衍，是云岚城曹家弟子，曹家在云岚城很有势力；女的叫慕容代珊，是云岚城慕容家弟子，慕容家在云岚城也是大的修真家族。
　　曹衍温和笑道：“苏师弟能够通过秘境试炼，这份毅力和实力，曹某实在佩服，对了，我这有两枚玉简，一枚是课业笔记一枚是关于辅修课业介绍资料。”
　　说完，拿出两枚玉简。
　　对三人的热烈，苏阳有些不适应，正所谓无利不起早，这三人怕是有事相求。


第119章 俗套的操作
　　面对三人的热情，苏阳正不知道怎么决绝时，却见传法室又有一人走了进来，来人长得前凸后翘，很是是艳丽，嘴角微微翘起，气质很是独特。
　　女子一进来后，拓跋元青、曹衍、慕容代珊三人赶紧回到了自己的座位。
　　原本闹哄哄的场面，一下安静了下来。
　　苏阳顿时松了口气，刚才那种不明就里的情况，让他很不适应，坐下后，看向女子。
　　女子走到传法课桌后，目光一扫，最后定格在苏阳身上，道：“这位新弟子，介绍一下自己。”
　　苏阳站了起来，声音洪亮道：“在下苏阳，来自青州青云门，今年正好20岁，往后还要仰仗大家多多照顾。”
　　女子点了点，道：“苏阳，好，我记住了，我叫欧阳从云，是你们的班导，以后有什么事情都可以找我，好了，你坐下吧。”
　　顿了顿，淡淡道：“今日正好是班首换届之时，还是按照以往的规矩来，现在班上一共有三位甲等弟子，班首就在他们身上产生。”
　　“那就是说，从拓跋元青、曹衍、慕容代珊三人中产生。”
　　话一落音，慕容代珊就站了起来：“欧阳老师，我放弃竞争。”
　　欧阳从云微微皱眉后，道：“可以，那就从拓跋元青和曹衍两位之中产生，从1号开始表决，选举谁+理由，开始吧。”
　　选举开始后，1号座位上的女子站了出来，郑重道：“我推举拓跋元青师兄，理由是他修为高、亲和里强、有能力……
　　，最后一点很重要，那就是，英俊！”
　　此话一出，整个传法室传来一阵哄笑，不过1号女子非但不见丝毫羞涩，还笑了起来。
　　欧阳从云微微一笑后，示意推举继续……
　　随着时间的推移，很快就轮到了苏阳。
　　苏阳微微皱眉站了起来，刚才的推举出乎他的意料，拓跋元青和曹衍均推举了他们自己，现在得票比是27:27。
　　现在，他手上这一票至关重要，能够起到一票定乾坤的作用。
　　苏阳总算明白刚才是怎么一回事了，三人之所以对他如此热情，感情早就知道会打成平手，都需要自己手上这一票。
　　想到这，赶紧做出决定：“我选择弃权。”
　　“不可弃权，赶紧举荐和说明理由，考虑到你刚来，可以凭借第一印象举荐即可。”
　　欧阳从云不容置疑道。
　　苏阳微微皱眉，看来是推脱不掉了，如此一来，无论他举荐谁，有很大的可能会得罪另一方。
　　忽然想到了什么，一拍储物袋，掏出一块灵材，压扁后，一面刻上“拓跋”，一面刻上“曹”。
　　刻完，在欧阳从云不耐的眼神中，高高抛起，少顷，灵材落在课桌上，“啪”的清脆声响后，朝上一面是刻着“拓跋”的一面。
　　“我举荐拓跋师兄。”
　　苏阳微微笑道，他虽然不怕得罪人，但是也不会无缘无故找不自在。
　　结果一出，拓跋元青面露喜色，而曹衍面沉似水，看向苏阳的眼神带着冷意。
　　“好，那就拓跋元青连任。”
　　欧阳从云宣布结果后，又道：“甲等弟子名额分配时间快到了，具体是这样的……”在欧阳从云介绍下，苏阳总算知道这个所谓的甲等弟子是个什么东西了。
　　为了培养出更为优秀弟子，云岚仙院采取了精英培养的方式，采取的具体方式为，将弟子分为甲等弟子和一般弟子。
　　甲等弟子除了拥有更多的资源外，还有更高的身份地位和特权。
　　比如甲等弟子和一般弟子私自斗殴，那么甲等弟子最多被责骂几句，一般弟子就倒霉多了，轻则罚积分，重则关押。
　　至于资源分配上，甲等弟子拥有优先分配权，所得资源也是一般弟子的一倍！
　　比如，仙院若是炼制出的上品结金丹有限，那么甲等弟子可以优先享用。
　　整个云岚仙院，筑基期这一块，一共有23个甲等弟子名额，上中下三院，每一院最多10个，最少3个。
　　下院实力最差，一连好几届都是拿着最少的3个保底名额，剩余的20个，都被上院和中院瓜分了。
　　……
　　所有弟子听欧阳从云说完后，均沉默了，有人目光偷偷看着拓跋元青、曹衍和慕容代珊。
　　欧阳从云猛一拍桌子，大声道：“看你们个怂样，气死我了，就没想过多争取更多名额？
　　光惦记着保底的三个名额有什么用？”
　　发现话没引起任何反响后，欧阳从云脸色顿时阴了下来：“为了激励大家，下院筑基班的甲等弟子身份，将从任务考核、比斗考核和辅修考核中择优授予。”
　　顿了顿，“这一次名额分配，取消内部比试授予，谁在整个仙院考核中表现突出，名额就授予谁。”
　　慕容代珊站了起来，问道：“欧阳老师，这个表现突出如何界定？”
　　欧阳从云淡淡道：“甲等名额的争取看的是集体成绩，谁的考核积分高，对集体贡献大，名额就给谁，就这样，你们反对不反对都这么定了。”
　　简单粗暴！
　　苏阳微微一愣，这个看上去有些娇滴滴的女子，脾气竟然如粗粗暴，并且有能力这么做，想必身份绝对不简单。
　　果然，班上弟子微微一愣后，没人敢反对，就算是修真大家族出身的曹衍和慕容代珊两人，也只能沉默。
　　做完决定后，欧阳从云淡淡道：“十天后，任务考核就要开始，目的地清幽峡谷，时间3个月，目标猎杀2级妖兽，大家有没有信心超过中、上两院？”
　　“有……”听着软绵绵的声音，欧阳从云面沉似水，点了点头后，道：“看来大家骨头都软，今日的辅修课业暂停，改为锻体课业，我亲自为你们壮壮骨！”
　　此话一出，众弟子大惊。
　　慕容代珊站了起来，道：“欧阳老师，我父亲刚晋升元婴，马上举办元婴大典，我必须赶回去帮忙，所以……”话没说完，就被欧阳从云粗暴打断：“帮忙的话，慕容家多你一个不多，少你一个不少，我重申一遍，不准请假，懂？”
　　传法室内一片安静，没人再敢在出声。
　　就连意见最大的慕容代珊，脸色一阵青一阵白后，也不敢多说。
　　“好了，出发，目的地，锻体操场……”欧阳从云话没说完，就听一声怒喝传来。
　　“欧阳从云，你也太过分了！”
　　一个干瘦、皮肤黝黑、长须雪白的老头，风风火火地冲了进来。
　　原本如待宰羔羊一般的众人，眼中忽然兴起一丝希望，他们大多虽然不是此人的学生，但这老头每隔几个月，就有一次集体授课的时间，掐指一算，今天正好事他的附魔课业。
　　只要老头能够抢回授课时间，那么锻体课业也就上不成了。
　　欧天工指着欧阳从云的鼻子：“今日是我欧天工的附魔课业，你说挪用就挪用了？
　　告诉你，不可能！”
　　欧阳从云淡淡道：“欧老师，难不成你要跟我打架？
　　你若打赢我，以后我的课时，你想用就用，若是不敢，就乖乖让开。”
　　“对了，我只动用一只手。”
　　欧阳从云伸出右手，挥了挥。
　　“你个人形暴龙，欺人太甚了！”
　　欧天工忍不住后退了一步，“我去跟院长反映去。”
　　说完，飘身离去。
　　“有没有想参加附魔课业的？”
　　欧阳从云笑吟吟看着众弟子，目光像是狼看着羔羊一般。
　　没人敢再说话。
　　“看来大家都一致同意我的决定，这很好，走。”
　　说完，率先走出传法室，直奔锻体操场而去。
　　路上，苏阳拉住拓跋元青：“师兄，这个锻体课业有那么恐怖吗？
　　我看大家都不太情愿。”
　　拓跋元青赶紧拿着食指放在嘴巴，作了熄声的动作后，才道：“苏师弟，以后莫要这么说，不然欧阳老师会跟你深入交流的，记住，我们都是心甘情愿的。”
　　苏阳一听，大感不妙。


第120章 三样宝物
　　下院西北侧锻体操场被划为两部分，一号操场划归筑基班，二号操场划归练气班。
　　欧阳从云带着筑基班弟子来到操场后，指着场上的测试木桩，道：“今日的课业，咱们来做个小的测试，要求是，两个小时内，打满100拳”话一说完，就见所有弟子面面相觑之后，脸色发苦。
　　欧阳从云微微一笑，对慕容代姗道：“你不是要回家帮忙吗？
　　今日我特批，只要你连续打满50拳，想干嘛就干嘛去，记住，是‘连续’，中间不能停歇，开始吧！”
　　慕容代姗哭丧着脸道：“欧阳老师，我觉得您刚才说得有道理，我父亲的庆典，应该不差我这一份力，我还是以集体为重，以课业为重。”
　　“哦，觉悟那么高？
　　大家是不是都那么认为的？”
　　欧阳从云嘴角上翘，目光扫过筑基班弟子。
　　“是是，欧阳老师是为我们好，我们感激不尽。”
　　“……”“大家积极性那么高，我很高兴，既然如此，我给大家一些奖励，测试完成的话，每人奖励2级上品玄天锻体丹一枚。”
　　欧阳从云露出灿烂的笑容，等弟子们强露微笑之色后，话锋忽然一转：“但是，打不满的话，罚扎马步一个小时。”
　　“不要呀！
　　我们不要奖励了！”
　　“不要……”“……”欧阳从云笑容猛然收敛，淡淡道：“刚才谁喊不要的？
　　自己增加10拳！
　　不增加也可以，到时候我会亲切教导你们的。”
　　此话一说，场面瞬间安静了下来，没人敢说话了！
　　欧阳从云很满意弟子们的反应，指着木桩上的编号：“按照座位，找好自己的号码，5分钟后，小测试，开始！”
　　……
　　“喝哈！”
　　“喝哈！”
　　“喝哈！”
　　锻体操场上传来阵阵“喝哈”声音，期间夹杂着一道女音：“还有半个小时，打不满100拳的，罚扎马步。”
　　苏阳一拳打在拳劲测试木桩上，一股巨大的反震传来，身体差点飞了起来。
　　现在，他终于知道大家为什么那么惧怕锻体了，这次“小测试”项目的打桩，差点就让他跪了！
　　要不是《无法无天》突破到第七层，别说打一百拳，就是打10拳都勉强。
　　打桩并没什么，但是木桩上返回的两倍力道，简直让人欲死欲仙，要是力气小了，木桩打不动，那便要受罚扎马步。
　　看似简单的扎马步，要求伸直双臂，上面挂上两个千斤下垂的石球，腿上还挂着两个，比打桩更为恐怖。
　　“喝哈”、“喝哈”、“喝哈”……
　　苏阳大汗淋漓，意识已经模糊，双拳凭借着本能，麻木地伸缩，浑身骨头更是咯吱咯吱直响，具体打了几拳，根本记不得。
　　“好了，都停下！”
　　苏阳猛然清醒过来，等视线恢复后，发现所有人目光盯着他，有佩服的、有幸灾乐祸的、有不屑的。
　　如此情况，苏阳哪里不知道，这次“小测试”他表现得有多差劲了！
　　欧阳从云来到苏阳跟前，皱眉道：“苏阳，你的成绩50拳，班上最差！
　　这样的锻体修为，也太差了吧？
　　得加强！
　　看在你第一次参加锻体课业的份子上，今日就不罚你了。”
　　顿了顿，“一会展示你全部锻体实力给我看看，我好对症下药。”
　　苏阳脸色发烫，嘴巴动了动，结果也不知道说什么。
　　原本以为利用天品玄天锻体丹锻体，锻体修为定然极为了得，现在一看，竟然是筑基班垫底的！
　　他小看了云岚仙院的锻体水平了。
　　“欧阳老师，这不公平吧？”
　　“对不公平！”
　　被罚扎马步的弟子，纷纷反对。
　　欧阳从云淡淡道：“谁反对？
　　刚才出声的，加一刻钟！”
　　操场上，瞬间安静了！
　　……
　　锻体课业结束后，欧阳从云将累得快要脱水的苏阳留了下来。
　　“苏阳，你进入筑基班最晚，法修修为、锻体修为都是垫底，回去后好好努力，别像个弱鸡似的。”
　　说完，欧阳从云一拳闪电一般击出，打在木桩上，只听“啪啦”一声后，木桩直接化为齑粉。
　　“看到了吧，好好朝着这个方向努力，我不喜欢弱鸡。”
　　欧阳从云淡淡道。
　　“还有，你身体极为不协调，平时是怎么修炼的？”
　　苏阳心中充满了疑惑，按道理他利用天品玄天锻体丹锻体，加上有猴儿酒相助，锻体理应不差才是，但是现在看来，比同班弟子，差了不少。
　　“欧阳老师，以前锻体我都是自己一个人摸索，具体怎么修炼不太清楚，要不，您给我讲讲吗？”
　　苏阳虽然累得想趴下，但还是硬撑着。
　　“什么？
　　你没有锻体师父？”
　　欧阳从云脸色起了微微变化，一把抓住苏阳的手，检查一遍后，面露古怪之色。
　　苏阳的骨骼之圆润，是她仅见，但是肌肉、筋脉等差得一塌糊涂，也就是说，眼前这个弟子，光顾锻炼骨头了，其他的锻炼，根本没有呼应起来！
　　组织了一下语言后，道：“看来确实没人教你，你这完全照搬锻体功法的做法，不能说全错，但绝对没有什么前途！”
　　“欧阳老师，那是否还有补救之法？”
　　苏阳赶紧追问。
　　“矫正办法是有，不过需要一些宝物，这些东西只能自己想办法，仙院不会提供。”
　　欧阳从云说完，掏出一枚玉简，刻画了一番后，递给苏阳，交代道：“所需宝物极为难寻，不过听说你是轩辕筠心的徒弟，让她想办法，否则只能重修。”
　　拍了拍苏阳的肩膀后，转身离去。
　　……
　　苏阳回到自己洞府后，直接趴在了地上，老半天后才缓过劲来，坐到椅子上后，拿出欧阳从云给的玉简。
　　看了一会后，他终于知道问题出在哪里了，《无法无天》功法没问题，有问题的是，少了配套的淬炼之法。
　　现在情况是，他锻体成就，基本集中在了骨头上，没有跟肌肉、血液、筋脉等形成有机联系。
　　现在他这种情况可以说非常严重了！
　　欧阳从云老师给的玉简上说明，需要三样罕见宝物才可矫正，否则只能重修。
　　要重修的话，需要将骨头全部打碎。
　　如此操作的话，绝对不是一般人能承受的，更何况苏阳的骨头，简直强悍得变态，打碎的话，承受的疼痛，绝对是别人的几倍。
　　现在，他只能寄希望于欧阳从云所说的三样宝物了。
　　三样宝物分别为：4级凝练精华液、7叶极品白净竹、5级稀罕丹药共振丹。
　　这三样东西他只听说过7叶极品白净竹，极品白净竹原本就极为稀少，超过4叶已很罕见，至于7叶，那只能说碰运气了。
　　极品白净竹每多一叶，等级就提升一级，7叶就相当于7级，现在他的点金之术，最多对6级宝物起作用，根本无法提升到7级。
　　至于共振丹，据他了解，这东西作用不大，但是炼制需要的灵药极为珍贵，对需要的人来说，珍贵异常，对不需要的人来说，不过是垃圾罢了。
　　……
　　一天过去，听罢传法课业后，苏阳回到洞府，拿出石球一看，剩余时间变成了7天。
　　再查看自己的灵石，只剩下30万中品灵石，灵能更是一个都没有。
　　想着下午没课，简单收拾了一下后，直奔传送阵而去，他要去云岚城，想办法赚取一些灵石。


第121章 宝物着落
　　随着石球上时间的消耗，苏阳心中升起了一股烦躁之感，身体更是莫名会发冷。
　　虽然师父轩辕筠心、方清雪都说石球只是普通的东西，但是，苏阳更相信自己所看到的，也相信系统不会骗他。
　　若是让恶念之主脱困，等其恢复了之后，他焉有命在？
　　赚取灵石已经迫在眉睫！
　　……
　　云岚城位于云岚仙院北方，整体上呈正方形，南北、东西纵横5千里，比之青云城，不知大了多少倍。
　　云岚城公用传送阵放在了城市中央的云岚广场，这个地方也是最为繁华的地方。
　　云岚广场极大，东西南北均为300里，围着广场四周的，是一排排大型商会。
　　其中以云岚商会最大，中州商会、俞氏商会次之，再下来就是云岚城各大家族开设的商会，再其次就是来自青州各门派的商铺了。
　　苏阳走出传送阵后，被眼前的繁华景象给惊到了，以前在青云城的时候，认为那里的繁华程度已经了不得，现在一看，简直是云泥之别。
　　由于地方太大，大致逛了逛云岚广场的各家商铺之后，时间已经过了将近6个小时，又往外圈走了几里地后，一个商铺映入眼帘。
　　上面写着：青云商铺走进去的时候，竟然碰到了熟人，祁正平。
　　“见过祁师叔。”
　　苏阳赶紧拱了拱手，然后道：“师叔，您怎么来了云岚城？”
　　“恭喜师侄入选‘天才计划’。”
　　祁正平微微一笑后，将苏阳请到雅室，倒了杯茶后，才道：“在门内呆着有些烦闷，出来历练历练。”
　　苏阳眼中闪过一丝明了，祁正平跟轩辕筠心是师兄妹，师父管仲青被万宾白掏了元婴后，一直郁郁寡欢，现在换个环境，估计要好一点。
　　“师叔，祖师他现在可有消息？”
　　“我接到轩辕师妹的传讯了，不过并不知道师父去了哪里，希望没事吧。”
　　祁正平露出担忧之色。
　　顿了顿，问道：“师侄，你想要买什么？”
　　苏阳目光扫了一下货物价格，道：“最近灵石有些不够用，我出来看看有什么商机。”
　　祁正平一拍脑袋：“哎哟，倒是忘记师侄也是经营店铺的，青云城那珍宝阁前段时间还日进斗金，不过最近生意有些不好。”
　　祁正平所说情况苏阳知道，这是因为他预留的宝物差不多卖完了，离开了他，生意能好那才见了怪。
　　不过就算这样，也比青云城其他商铺好上不少。
　　又和祁正平聊了一会，顺便了解了一下云岚城的一些情况后，方告辞离去。
　　云岚城实际掌控者是云岚仙院，具体掌控者是城主府，另外比较有实力的，如云岚城本地的修真家族了，比如慕容家族、皇甫家族、曹氏家族、云岚商会、俞氏商会、中州商会都算是一个梯队的，仅次于城主府。
　　至于云岚商会，因为有云岚仙院的背景，毫无疑问成为了云岚城最大的商会。
　　在云岚广场又看了一会后，苏阳微微有些失望，广场附近根本没有要出售或者租借的商铺！
　　逛了一遍，大致掌握了情况后，走向云岚商会。
　　刚到门口，耳边传来一声惊喜的声音。
　　回头一看，是一个风娇水媚的女子，云嫣然。
　　“原来是云管事，来云岚城办事？”
　　苏阳微微一笑。
　　云嫣然娇笑一声：“小友，哦不，现在应该称呼你为师弟了，苏阳师弟，我正想着去找你，没想到在这里碰到了，真是巧了。”
　　云嫣然原本就是云岚商会的人，所以就算到了总部，也是颇有面子的，轻而易举便要到了一件雅室。
　　请苏阳坐下后，娇笑着奉上茗茶。
　　“上回极品结金丹之事，不知道有什么进展？”
　　云嫣然知道苏阳不太喜欢绕来绕去，所以看门见山，问了起来。
　　苏阳淡淡道：“不知道师姐能给到什么价位？”
　　云嫣然一听，顿时大喜，对方如此说，那就铁定炼成了！
　　沉吟了一下，道：“150万中品灵石起步，具体看极品结金丹的成色。”
　　“这……”苏阳对这个价格其实还算满意，不过他还是有些条件的，稍微沉吟了一下，道：“那就150万最低，具体看质量，此外你们必须提供给我灵药，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　云嫣然毫不犹豫答应了，对于丹药，她更看重的是苏阳这个人，3级极品炼丹师，放在青州实属罕见，就算是放在整个云岚大陆，也没多少个。
　　也就是说，苏阳现在的身份，跟元婴真人身份已经相当，只是他自己不知道而已。
　　稍微沉吟了一下后，苏阳一拍储物法宝，拿出两个瓶子，递给了云嫣然：“你先看看，给我个估值。”
　　云嫣然虽然高兴地接过了丹瓶，但是心底还是有些疑惑的，苏阳罕见的表现出一股急躁，似乎很缺灵石。
　　不过她没有点破，拿过丹瓶，打开第一个后，里面竟然是九枚结金丹！
　　全部是极品！
　　云嫣然拿着丹瓶的手，微微颤抖了一下，丹瓶差点掉在地上，拿稳后，迫不及待打开第二个丹瓶。
　　里面是，3级极品塑本培元丹！
　　云嫣然忽然口干舌燥，目光艰难地从丹瓶上挪开，看向苏阳的眼光中，充满了敬意。
　　如此强悍的炼丹师，值得她尊重，对方的身份，她必须重新评估。
　　倒出一枚结金丹，发现上面竟然有108道丹纹，拿出测试法宝后，得出了丹药的信息。
　　【极品结金丹】等级：3级药力：400纯度：100%功效：提升金丹成功率……
　　看完后，她已经麻木了！
　　再次测试了一下塑本培元丹，发现药效和纯度都达到了不可思议的程度后，赶紧收了起来。
　　“结金丹，300万中品灵石一枚；塑本培元丹200万中品灵石一枚，如何？”
　　云嫣然小心翼翼问道。
　　见云嫣然态度大变，苏阳也不觉得奇怪，随着实力的提升，他心态已经发生了很大的变化。
　　点了点道：“可以，对了，在下急需这些东西，不知道云管事能否替我解忧？”
　　说完，拿出一枚玉简，刻画了一番后，递给了云嫣然。
　　云嫣然接过一看，发现玉简上写着5样东西，4级凝练精华液、7叶极品白净竹、5级稀罕丹药共振丹、4级以上雷兽晶核和兽魂草。
　　皱了一下眉后，不免有些为难。
　　如果这一次能提苏阳办妥了，双方的关系定然更进一步，但是，有些东西确实不是她能够办到的。
　　组织了一下语言后，道：“师弟，你要的5样东西，7叶极品白净竹、5级共振丹、4级以上雷兽晶核和兽魂草都极为罕见，4级凝练精华液这个有没问题，你若不急，我回去禀报后给你答复，如何？”
　　苏阳淡淡道：“尽快吧，我最近急需这三样东西，如果能办妥了，定然给你一个惊喜！”
　　云嫣然抿了一下嘴，歉然道：“5样宝物，我们尽快替师弟解决，若是解决不了，也会尽快告知。”
　　顿了顿，“两瓶枚丹药一共作价4500万中品灵石，给你兑换成45万上品灵石如何？
　　不过我身上没有那么多，你稍等几天，我回去调拨一下。”
　　“你身上还有多少灵石？
　　先都给我吧，我最近手头有些紧张。”
　　苏阳有些着急，石球上的时间现在只剩下7天。
　　他可不敢卡着时间点，万一上面时间不太对，岂不是要坑死他？
　　云嫣然微微一愣，苏阳的着急，比她想象的还要迫切，拿出一个储物戒指递给苏阳，道：“里面有1000万中品灵石，你稍等我两天，其他宝物和余下灵石一并送到你洞府。”
　　苏阳接过储物戒指，翻看了一下，发现在是一枚粗略炼化过的空间宝物，里面的空间，比之储物袋，不知大了多少倍。
　　“储物戒指就送给师弟了。”
　　云嫣然浅笑一声。
　　“那就多谢了，云管事，你我之间的交易，还请保密，在下有事，先请告退了。”
　　说完，苏阳站了起来。
　　……
　　送走苏阳后，云嫣然直奔云岚商会九层，打开中间一个门后，走了进去。
　　室内有个威严的中年男子。
　　中年男子见云嫣然进来后，不悦道：“嫣然，你忘记了约定了吗？
　　锻炼期间，全靠自己，来这里算什么？”
　　“父亲，我不是求你办事的，事关重大，所以我才坏了规矩。”
　　云嫣然说完，走到中年男子身前，拿出两个丹瓶，递了过去。
　　男子打开后，原本淡然的眼神，猛然一凝，坐直身体后，道：“极品结金丹、3级极品塑本培元丹，丹纹108条，这是出自那位丹道宗师手笔？”
　　“父亲，这丹药出自一个20岁年轻丹师手中，此人叫苏阳。”
　　云嫣然道。
　　男子眼中忽然绽放出一缕光芒，看着云嫣然：“如此人才，绝对要牢牢把握住。”
　　云嫣然摇头叹气：“父亲，此人是‘天才计划’弟子！”
　　男子怔了一下，面露可惜之色，踌躇了一会，道：“真是可惜，如此人才，竟然不能为自己独用，这样吧，尽量笼络此人，不惜代价。”
　　云嫣然点头称是后，拿出玉简，递给了男子，并将苏阳需要的5样宝物一一说了。
　　男子看了一眼后，微微皱眉。
　　“4级凝练精华液没问题，5级稀罕丹药共振丹的话……
　　，过几天有个拍卖会要拍卖此物，兽魂草还有些希望，4级以上雷兽晶核极为罕见，希望渺茫，7叶极品白净竹，在清幽峡谷东段深处有一株，不过，拿到的可能几乎为零。”
　　顿了顿，“此人非要7叶不可？”
　　云嫣然点头道：“女儿与她接触有些时间了，这一次观其样子，颇为着急。”
　　“看来此人锻体出了问题，你将实际情况告诉他即可，让他做好重修准备，7叶极品白净竹……”男子摇了摇头。
　　感谢书友以歌道人昨天发的推荐红包，谢谢大家的支持！
　　最近比较忙，更新有些不稳，抱歉了！


第122章 共振丹之争
　　苏阳拿了1000万中品灵石后，直接兑换成200万中品灵能，然后修复石球。
　　【玄天虚空禁阵之核】（点金之术可用）剩余时间：9天/73万天修补消耗：100万中级灵能每天……
　　一天后，下院东区10号洞府。
　　“苏师弟，灵石还有灵药都在这里，你要的5样宝物，4级凝练精华液已经送来。”
　　云嫣然顿了一下，面带歉意道：“但是，4级以上雷兽晶核和兽魂草、5级共振丹、7叶极品白净竹实在找不到。”
　　“不过，5级共振丹有些眉目，明日有场拍卖会，会有共振丹售卖，你若是想要拿下，交给我们云岚商会即可。”
　　云嫣然什么意思，苏阳明白得很，无非是想要将他死死绑在他们商会的战车罢了，世上哪里有免费的午餐。
　　“不知道共振丹拍卖是以什么样的形势？
　　灵石还是以物易物？”
　　苏阳相信，以云岚商会的实力，打听这点消息还是手到擒来的。
　　云嫣然松了一口气，明日的拍卖会是中州俞家举办的，她得到的消息虽然不多，但是，拍卖形式还是知道的。
　　“这个不是什么秘密，对方需要4级高附魔飞剑，具体属性是火属性或者雷属性。”
　　云嫣然将打听到的消息说了出来。
　　苏阳松了一口气：“我自己会去竞拍，若是没办法再说，7叶极品白净竹一点消息都没有吗？”
　　“这个……”云嫣然沉了一下，“在清幽峡谷东段深处有一株，不过那里有强大妖兽盘踞，还有强大自然法阵，怕是很难。”
　　想了想后，还是决定将父亲说的话告诉苏阳：“我咨询过别人，师弟的锻体修为尚浅，完全可以重修，只是多受点苦罢了。”
　　苏阳大失所望，他的骨头纹路密布，坚硬无比，若是强力敲碎，绝非他现在能承受的。
　　不过三样宝物算是有了消息，只要有消息，就有希望。
　　苏阳又查看了一下灵药，发现塑本培元丹的主药纯灵果只有两枚，而塑本培元果更是只有一枚，均是3级灵药。
　　看到这，心里更是大失所望：“塑本培元丹的主药也太少了吧？
　　以前灵药虽然不多，但也不至于少到这种程度吧？”
　　云嫣然脸色竟然罕见的出现了一丝羞愧，道：“实在抱歉，纯灵果灵药源出了点问题，塑本归元果最近已经有了一些眉目，再过3、5天应该拿到一两枚。”
　　苏阳颇有些无奈，像塑本培元丹、结金丹等灵药，在市面上根本就没有卖，想要得到，只能跟大型商会合作。
　　“师弟，以后我专职负责与你接洽，若有生意跟云岚商会做的，你直接找我即可，有要求跟我提就是。”
　　云嫣然说完，起身告辞离去。
　　……
　　俞氏商会，拍卖场，6层9号包间。
　　苏阳抿了一口茗茶后，对身边的云嫣然道：“多谢云管事帮忙张罗包间的事。”
　　“咯咯，师弟，你也太客气了，区区包间不算什么，原本给你定的8层的包间……”苏阳摆了摆手，8层以上都是一些元婴尊者，他呆在那里不舒服，还不如6层来得自在。
　　两人聊了一会后，拍卖会很快就开始了。
　　让苏阳诧异的是，充当主持人的，他也算认识，也就是有个几面之缘的俞盼兰。
　　规矩讲完后，便有有人拿着盖有神识隔绝黑布的托盘上来，递给了俞怜容。
　　“现在拍卖第一件拍品，4级中品塑本培元丹，起拍价1万上品灵石，每次加价不得低于100上品灵石！”
　　“11000！”
　　“12000”……
　　6层9号包间内，云嫣然见苏阳神色有异，解释道：“一些罕见宝物一般是以上品灵石竞价，4级塑本培元丹也算是极为罕见了。”
　　苏阳微微点了点头，塑本培元丹本就难炼，如果他没有万能被动技能，基本是不可能炼制出来的。
　　两人正聊天之时，4级中品塑本培元丹最后以17000上品灵石成交，比之市场价高了不少。
　　拍卖如火如荼进行，很快俞盼兰从托盘上拿出一个丹瓶，笑道：“大家都知道，有时候因为锻体功法不得当，或者别的原因，导致肉体和骨骼出现不协调的现象，那么……”卖了一个关子，吸引了所有人的关注后，接着道：“那么就要用一种丹药来解决麻烦，这就是共振丹！”
　　“5级下品共振丹，药力醇和，就算是筑基修士也能服用，委托者要求4级上品飞剑，最重要的是要求附带火/雷系伤害不低于8%，雷系属性者优先。”
　　“若是属性相同，以附加灵石多寡来定。”
　　俞盼兰补充了一句。
　　“我出4级上品火焰之剑一把，+8%火属性伤害。”
　　俞盼兰刚宣布开始，8层上就有人迫不及待提出了报价，报价的正是刀华容。
　　不过想要竞价的，可不是只他一人。
　　“4级上品火焰之剑，+8%火属性伤害，外加1千上品灵石。”
　　声音同样来自8层。
　　8层3号包间内，刀华容微微皱眉，跟他竞价之人他认识，是慕容家的天才弟子慕容子晋，身份不比他差。
　　他知道慕容子晋有一把火系飞剑，但是没听说此人需要共振丹，依照他对此人的理解，还没到跟他故意抬杠的程度。
　　“4级上品火焰之剑，+8%火属性伤害，外加2千上品灵石。”
　　刀华容寸步不让。
　　“加2500！”
　　慕容子晋也没有想让的意思。
　　“3000！”
　　“3500！”
　　……
　　竞价了一会后，两人都带了些火气，价格一路飙涨，早就超出了共振丹的价格。
　　“刀华容你非要跟我抬杠是吧？
　　我出4级上品雷鸣法剑，+8%雷性伤害！”
　　慕容子晋恼怒不已，这把飞剑原本打算留着自己用，现在只能割爱了。
　　“你……”刀华容一拳恨恨捶打了椅子上，师父交代让他务必拿下五级共振丹，他好不容易打听到内幕，又千辛万苦找到一把附加8%火属性的飞剑，现在事情恐怕要黄了！
　　“慕容子晋！”
　　刀华容咬着牙念出了四个字。
　　6层9号包间内，苏阳打开储物戒指，看了一眼里面躺着的三把飞剑，挑了一把最差的拿了出来。
　　“4级上品闪电之剑，+9%雷属性伤害！”
　　他本想等最后才出价，听着两人在那里斗气，颇有些不耐烦，所以干脆出价。


第123章 又有收获
　　苏阳的报价一出，刀华容和慕容子晋争吵之声戛然而止，场面陷入了诡异的安静之中。
　　没人会想到竟然有人如此大胆，敢跟刀华容和慕容子晋竞价，不过他们是围观者，就怕事情不够大。
　　俞盼兰听出了苏阳的声音，微微一笑后，道：“4级上品闪电之剑，+9%雷属性伤害，第一次！”
　　“还有没有人竞价……
　　，第二次！”
　　“没有人再竞价吗？
　　第三次，恭喜6层9号包间！”
　　苏阳毫无意外的拿到了共振丹，现在就差7叶极品白净竹，解决锻体之事，已经刻不容缓。
　　除了要应付锻体课业外，他还有一个灵兽蛋要解封，里面可是有一条4级毒蛇美杜莎。
　　美杜莎是四级妖王，实力在同境界之中，几无敌手。
　　解封后，若是心灵之火发动成功，那么便相当于多了一个超级打手，4级妖王的战力，必定不凡。
　　想着拍卖目的已经达成，苏阳索性将神识沉入储物戒指内的一枚玉简上面。
　　他在查看《驭兽秘典》里面驭兽法禁。
　　驭兽法禁：驭兽灵兽不高于修习者+3！
　　驭兽法禁不算难练，难就难在需要配套的驭兽丹上，驭兽丹的一味主药，具体没要求是什么宝物，只要是至纯至净的宝物即可。
　　这样宝物苏阳已经有了，那就是恶念之果的伴生物，纯洁之果。
　　至于其余主药，4级以上雷兽晶核和兽魂草，这一次云岚商会没有办妥，这让他有些失望，原本想要加强跟云岚商会合作，现在看来，不一定合适。
　　正想着驭兽丹之事时，耳边传来俞盼兰的声音：“4级兽魂草，驭兽圣品，起拍价5万上品灵石！”
　　苏阳一听，顿时坐直身体，目光炯炯盯着俞盼兰手中的灵药盒。
　　比苏阳更为紧张的是云嫣然，前段时间没帮苏阳解决宝物的事情，这让她生出了不妙的感觉。
　　现在，她必须要拿下这兽魂草。
　　想到这，正色道：“苏师弟，未能替你解决烦恼我们很抱歉，这一次务必让我们云岚商会来解决，此物就算是我们送你的，算是略微弥补一二，你看可好？”
　　看着微微有些紧张的云嫣然，苏阳淡然明白她神意思。
　　很显然，云嫣然有些害怕得罪了他，或者说害怕他不跟云岚商会合作。
　　押了一口茶后，不紧不慢道：“可以。”
　　云嫣然闻言大喜，听到拍卖价格已经飙升到了10万上品灵石后，毫不犹豫出价：“15万！”
　　价格一出，拍卖场一片安静，如此强悍的报价，直接吓退了绝大多数人，就连有心竞争的其他人，也是熄了继续加价的念头。
　　俞盼兰听到云嫣然出价后，微微有些诧异，等没人竞价后，宣布云嫣然竞价成功。
　　过了一会，6层9号包间的门响了起来，得到许可后，门被推了进来，是交易宝物的负责人来了。
　　来人是一个富态老翁，他刚要把门关上的时候，却发现一个人跟着走了进来。
　　“这位道友，还请出去，这是私人空间。”
　　老翁大为不悦，这种乱闯别人包间的行为，在拍卖会可是极为忌讳的。
　　苏阳和云嫣然也是皱眉看着人，闯进来的这个人，是刀华容。
　　刀华容抱了抱拳后道：“在下说几句话就走。”
　　苏阳脸色却冷了下来，上回试炼之事，他认为刀华容绝对是动了手脚，若非他颇有手段，否则，非但无法完成任务，还有可能丢了性命。
　　于是冷冷道：“这位前辈，俞氏商会绝对是不允许这样的状况吧？
　　还不将此人赶出去？”
　　老翁神色一肃，转头看向刀华容：“道友，还请出去，不然我们不客气了！”
　　刀华容眼中闪过一丝怒色，他要不是急着需要共振丹，也不会坏了规矩，现在被苏阳赶出去，憋在心中的怒火瞬间就烧了起来。
　　“在下急需此物，你若让给我，我保你甲等弟子身份！”
　　刀华容强忍着怒气。
　　“哈哈，可笑呀可笑，甲等弟子的身份我自己会拿，而且拿定了。
　　现在还请出去。”
　　苏阳指着大门。
　　“好好！”
　　刀华容黑着脸退了出去。
　　俞氏商会是中州的大型商会，俞家更是云兰大陆大的修真家族，除非万不得已，否则不可得罪。
　　苏阳顺利拿下兽魂草后，后面的宝物，一样也没看上，交易会一结束后，便转身离去。
　　两人刚出了交易会的大门，就被刀华容给拦住了。
　　苏阳大为不悦，冷漠道：“刀师叔，不知你欲要何为？”
　　刀华容诚恳道：“苏阳，我急需共振丹，若然让给我，除了甲等弟子身份之外，你我之间以往的纠葛也一笔勾销，并且算我欠你一个人情，如何？”
　　苏阳闻言，差点笑出声来，对于与刀华容的纠葛，他从未觉得有一笔勾销的可能。
　　刀华容几次差点都要了他的命，若是有机会，他绝对灭杀了此人，所以对于此人所说的话，更是觉得搞笑。
　　“抱歉，在下有事，还请让开！”
　　苏阳淡淡回了一句后，直接往云岚商会而去，他还有一笔生意跟云嫣然做。
　　石球上的时间仅仅剩余13天，昨天从云嫣然那里拿到了35万上品灵石后，他直接兑换成了700万中品灵能，将石球的时间，从7天提升到了13天。
　　但是，过几日就是班级集体任务时间，时间可是半个月到一个月，所以他急于赚取一笔灵石。
　　刀华容微笑的表情瞬间凝固，要不是看在苏阳是“天才计划”的一员，现在又是在大庭广众之下，不然依照他的个性，绝对会动手教训一番。
　　但是，现在他得忍！
　　“你很好！”
　　点了点头后，刀华容转身离开。
　　云嫣然将苏阳带到了一处叫“听雨轩”的庭院，离云岚商会不算远。
　　庭院很大，足足有两千平米，结构跟四合院差不多。
　　这样一个地方，放在寸土寸金的云岚城，价值绝对不菲。
　　在会客厅落座后，云嫣然拿出一枚玉牌，正色道：“师弟，这个庭院就借给你了，还请务必手下。”
　　苏阳知道云嫣然什么意思，最近他的要求，云岚商会均没有帮他完成，现在利用这样方法拉拢他。
　　想了想之后，苏阳还是将玉牌收了起来，在没有好的合作对象之前，云岚商会还是不错的选择。
　　还有一个重要原因，云岚商会态度很好！
　　见苏阳收起玉牌，云嫣然心中大喜，她最怕苏阳拂袖而去，转身跟其他商会合作。
　　苏阳也没空跟云嫣然胡扯，将9枚3级极品塑本培元丹、9枚极品结金丹全部拿了出来，最后犹豫了一下，又拿出一个丹瓶。
　　“云管事，尽快给我兑现了。”
　　云嫣然接了过来，看了一眼后，微微动容，她之前就给了苏阳一份塑本培元丹的灵药，没想到就隔一天，对方就拿出九枚极品丹药。
　　那只有一个可能，对方丹道惊人，炼制3级极品塑本培元丹的成功率极高，而且还是满丹，也就是说，一炉出九枚丹药。
　　她越发觉得耗费精力、财力拉拢苏阳是对的。
　　将两个丹瓶收起来后，云嫣然拿起第三个丹瓶，打开一看，嘴唇微张，随后“啊”的一声，失态之下，差点将丹瓶扔了。
　　里面竟然是一枚结婴丹，而且还是罕见的上品！
　　“师弟，这是你炼制的？”
　　云嫣然小心翼翼问道。
　　苏阳摇了摇头，淡淡道：“这是我在试炼之地机缘巧合得到的，最近我缺灵石，所以还请云管事给我哥好价格。”
　　云嫣然微微笑道：“师弟，你需要灵石，只需说一声即可，何必……”话没说完，就被苏阳摆手打断：“交易归交易，落到我手中的灵石，我觉得还是交易为好。”
　　云嫣然摇了摇头，测试了一下元婴丹的质量后，忍不住咽着口水，元婴丹的质量，出乎她意料之外。
　　若是按照正常价格，上品结婴丹售价在20万上品灵石，但是手中这一枚，给个40万都不为过。
　　交易很快达成。
　　苏阳拿到65万上品灵石后，便告辞离去，他得为班级集体任务做准备了。
　　……
　　云岚仙院上院，巫马俊明洞府。
　　“华容，我怎么交代你的？
　　我再三交代，共振丹务必拿下，知道什么是‘务必拿下’？
　　现在你就这样给我办事的？
　　太让我失望了。”
　　巫马俊明连连摇头，大失所望。
　　若不是他一后人因为急功近利，锻体出了一点小问题，现在等着共振丹矫正，不然他也不那么着急。
　　现在，刀华容却给竟然给办砸了，这让他很火大。
　　“师父，我……”刀华容额头见汗，拜师之后，很少见师父说如此重的话，现在这样，定然是对他失望透顶了。
　　想到这，对苏阳的恨意不由又深了几分，似乎碰到了苏阳以后，他的运气就没好过。
　　弟子被杀、在交换会上出丑、试炼主持资格被夺，这一切，都是碰到苏阳之后才发生的。
　　“你下去吧，共振丹之事还要多上心。
　　最近可能有人要来打那个7叶极品白净竹的主意，你留意一下，有什么情况要记得汇报，别像这次这样，退下吧。”


第124章 异变技能
　　云岚仙院下院，苏阳洞府。
　　苏阳正准备修炼，却听洞府门口禁制被人触碰，出去看到一张让他很是反感的脸。
　　门口是刀华容。
　　“刀师叔，不知找我何事？”
　　苏阳没有请刀华容进洞府的意思。
　　“苏阳，你那5级共振丹能否让给我，我很有诚意。”
　　刀华容罕见的抱了抱拳，语气更是诚恳无比。
　　“抱歉，我也急需这丹药。”
　　苏阳直接摇头拒绝。
　　开什么玩笑？
　　他跟刀华容已经快到了势不两立的地步，别说共振丹对他有大用，就算没用，他也不可能给了刀华容。
　　“不能商量？”
　　刀华容脸色淡了下来。
　　“没什么好商量的。”
　　苏阳说完，直接踏入洞府，“砰”一声，将洞府门关上。
　　“以为成了‘天才弟子’我就奈何不了你，走着瞧！”
　　刀华容恨恨离去。
　　回到洞府后，招来3人，上院筑基班弟子谈妙海、昌珠雨、席志新。
　　“见过班首。”
　　3人行过礼后，忐忑地站到了一边。
　　刀华容淡淡道：“你们听说过总院进修名额之事了吧？”
　　见刀华容直言不讳，3人难掩喜色，现在这种情况，说明这个名额很有了能有他们一份。
　　不过他们也知道，想要名额，或许要付出不菲的代价。
　　“你们都很优秀，很有希望的。
　　这次试炼多多照顾一下我那两个徒儿，特别是司徒天风。”
　　刀华容顿了一下，“此外帮我留意一下共振丹之事，好了，退下去吧。”
　　将几个学生送走后，刀华容微微叹气，刚才3人在都是云岚城的土著，家里很有势力，共振丹他们或许有办法。
　　事情办成这样，他也很无奈，造成这一却，都是苏阳！
　　……
　　云岚下院，传法殿二层。
　　欧阳从云目光扫视了一圈后，道：“下午，咱们就出发往前清幽峡谷东段，参加甲等弟子名额争夺考核，目标猎杀二级妖兽，获取晶核……”苏阳听到“清幽峡谷东段”几个字后，微微一震，他所需要的7叶极品白净竹，就在清幽峡谷东段深处，到时候或许可以去看看。
　　正想着之时，耳边出拿来一声清脆的声音：“苏阳，看来你对任务考核之事了若指掌了，你说说看？”
　　“这个、这个，刚才光想着怎么掠杀妖兽了，没好好听讲，实在不好意思。”
　　苏阳站了起来，歉然道。
　　欧阳从云不悦道：“布置任务的时候竟然走神，你也是没谁了，记住，获得妖兽晶核的数量和质量决定你的考核成绩，除了列入甲等名额考核外，也列入咱们下院的考核，决定个人获得资源多寡，明白了吧？”
　　“明白了！”
　　苏阳点了点头。
　　将规矩讲完，将集合地点说明之后，欧阳从云便吩咐弟子们回去准备准备。
　　苏阳下到二层的时，恰巧碰到有琴小蛮。
　　有琴小蛮垂头丧气地走着，跟在身后的雪山哈犬也一瘸一拐的。
　　“小蛮，这是怎么一回事？”
　　苏阳追了上去。
　　“啊！”
　　有琴小蛮显然被吓了一跳，等看清是苏阳后，目光有些闪躲，神色带着扭捏。
　　“还会扭捏了？
　　什么事情？”
　　苏阳拍了拍有琴小蛮的肩膀。
　　有琴小蛮支支吾吾一会，才道：“我跟别人争班首，争不过，气不过之后，私下约战，谁知道打不过，丢死人了！”
　　苏阳一听，虽然觉得有琴小蛮是挺惨的，但是不知为何总有种想笑的感觉。
　　“你……”有琴小蛮看着明显是在憋笑的苏阳，气道：“想笑就笑呗，对方有只2级灵宠，我打不过正常。”
　　说完看着雪山哈犬，连连摇头，顿了顿，“下午我们要去完成那个甲等弟子名额考核任务，听说所有人都要去，到时候你帮我。”
　　苏阳诧异道：“这个可以帮忙？”
　　“当然可以，我都打听清楚了，只要你把妖兽打得快死，最后让我杀了就行。”
　　有琴小蛮顿时笑了起来，“或者你跟我组队呀！”
　　苏阳发现，自己似乎被有琴小蛮刚才的表情骗了，这丫头定然想好了让他帮忙。
　　“行吧，只要有机会，我定然帮你。”
　　苏阳无奈点了点头。
　　回到洞府后，召唤出白狼，一人一狼嬉闹了一会后，苏阳暗暗责怪自己疏忽。
　　白狼现在还是1级圆满，显然是帮不上他的，想了想后，苏阳直接耗费30万初级灵能，将其提升到2级圆满。
　　【变异红睛白狼】（点金之术可用）主人：苏阳性别：公等级：2级圆满（0/50万初级）资质：★★★★★（0/4000中级）体魄：十星（2级满属性）天赋：风移（2级圆满，0/6000）技能一：风刃（2级圆满，0/6000）技能二：附骨之疽（2级圆满，0/6000）技能三：疯狂之爪（2级圆满，0/6000）异变技能：龙卷风暴（2级圆满，0/6000）特性：可化为印记，附身于手臂上白狼升级后又多了一个异变技能，龙卷风暴。
　　龙卷风暴属于风系法术技能，能够召唤出龙卷风暴，是个群体伤害的法术技能。
　　由于是异变技能，伤害比寻常法术技能伤害要高很多，至于高多少，苏阳也不太清楚，只能等执行任务的时候，测试一下了。
　　……
　　清幽峡谷东段，入口处，三艘飞舟落下来后，一群人从里面走了出来。
　　这些人正是云岚仙院练气班和筑基班的弟子。
　　弟子们站定后，有的好奇地东张西望，有的神色淡然，有的三五成堆，窃窃私语。
　　下院考核任务总负责人是欧阳从云，中院总负责人是筑基班的班导慕蓉婉晴，上院则是刀华容。
　　下了飞舟后，上中下三个院区的弟子集中到一块，开始发道誓：绝不弄虚作假！
　　道誓极为了得，若是有人违背，轻则修为受损，重则修为停止不前，最为严重的，在修炼时，心魔缠身而死！
　　没人敢开玩笑。
　　到了地方后，上中下三院各自分开，总负责人开始交代相关事宜。
　　下院的弟子集中在谷口西侧。
　　欧阳从云将规矩讲明白后，道：“练试炼地址已经划分好了，气期弟子在峡谷外圈，筑基弟子在峡谷中圈。”
　　话锋一转，严肃道：“莫要进峡谷内圈，甚至是深处去，明白了吧？”
　　“明白了……”苏阳看了一下不远处的中院、上院弟子后，站出来问道：“欧阳老师，如果跟其他院的弟子起了冲突，那应该如何解决？”
　　欧阳从云忽然笑了起来，道：“这个好办，如果因为争抢妖兽之事起了冲突，那就选出一人出来比斗，谁赢了谁有话语权，不过清幽峡谷很大，一般很少因为妖兽之事起冲突的。
　　还有什么疑问没有？”
　　“若是谁都不服谁呢？”
　　苏阳又问道。
　　“那简单，只要谁的拳头大，谁有道理，懂？”
　　欧阳从云举起拳头，“哪有那么可能，拳头能解决一切！”
　　“我没什么疑问了。”
　　苏阳很满意地退了下去。
　　欧阳从云点了点头，道：“好，既然都明白了，那么我提个小建议，你们最好组队，具体看是3人一组，还是5人一组，具体看法术掌握情况，……”所谓的组队选择，无非是队伍内有负责防御、控制、伤害输出等等，跟游戏一个道理。


第125章 不菲的灵石？
　　人群一阵糟乱之后，队伍差不多就组好了，成型的队伍一阵吆喝之后，往峡谷中圈走去。
　　苏阳原本以为不会有人找他组队，谁知不少队伍向他跑来了橄榄枝，就连慕容代珊和曹衍的队伍也邀请了他。
　　负责邀请苏阳的是一个圆脸青年，笑呵呵道：“苏师弟，你觉得这一次试炼，你会有好的收获吗？”
　　“好的收获？”
　　苏阳一听，一时之间搞不清对方要表达什么，于是胡说八道起来：“我修为最弱，实力最差，当然不会有什么收获了。”
　　圆脸青年一听，笑眯眯道：“既然要垫底，那还不如捞一笔灵石，你觉得如何？”
　　苏阳心中泛起了咕嘟，狐疑道：“捞一笔灵石？
　　如何个捞法？”
　　“师弟呀，我看你也不是大家族子弟，灵石也很缺是不？
　　这样，只要你跟我们组队，最后放弃晶核，我们会补贴你一笔不菲的灵石。”
　　圆脸青年拍着苏阳的肩膀，小声说道。
　　“不菲的灵石！”
　　苏阳默念了一下，不由来了兴趣，“我能拿到多少？”
　　圆脸青年伸出右手掌，道：“2000中品灵石，对于咱们一般修士，这可是一笔很不错的收入了！”
　　“很不错的收入！”
　　苏阳念了一句之后，脸色不由一阵古怪，近一年来，他的灵石都是用百万来算，猛一听“2000”这样的数字，不由有些不习惯。
　　嘴角抽了一下后，装作大为心动的样子：“果然是一笔不菲的灵石。”
　　顿了一下，话锋猛地一转：“但是，我还是想要妖兽晶核！”
　　区区2000中品灵石，或许对一般筑基弟子来说是一笔不错的收入，但是对于他来说，连零头都算不上。
　　圆脸青年一咬牙：“师弟，2500，不能再多了，仙院给咱们的月俸，也不过是500中品灵石罢了，这相当于5个月的月俸了！”
　　苏阳回忆了一下仙院的规定，知道圆脸青年所说不假，但是，他还真想不到筑基修士的收入，竟然如此“低”！
　　“抱歉，我还是想要晶核！”
　　苏阳熄了交谈的欲望，摆了摆手后，往中圈方向走去。
　　“哼，穷鬼一个，装什么清高，呸！”
　　圆脸青年暗道倒霉，若是拉不够人，曹衍和慕容代珊两人怕是对他不满了。
　　路上的时候，苏阳一连碰到几个有意竞争甲等弟子的队伍，他们的行为，跟圆脸青年一模一样，不过筹码却低了不少。
　　正准备祭出白狼时，碰到了班首拓跋元青的队伍。
　　“苏师弟，你还没队伍？”
　　拓跋元青微微皱眉，拉住苏阳问了起来。
　　苏阳对拓跋元青印象不错，笑了笑道：“都是要我放弃晶核的，都被我拒绝了。”
　　“他们给的筹码是多少？”
　　拓跋元青微微皱眉，对于这样的行为，他是不屑的，不过能这么玩的，也只是少数几个。
　　“最多的给2500中品灵石。”
　　苏阳不当回事道。
　　拓跋元青边上一个瓜子脸女子道：“2500中品灵石？
　　这已经很丰厚了，说句不中听的话，苏阳师弟，你真该答应才对，这真的不少了！”
　　“2500中品灵石对于咱们筑基弟子，也算不上什么吧？”
　　苏阳有些不解，入选“天才计划”的弟子，不该如此拮据才是。
　　瓜子脸女子似笑非笑看着苏阳：“你以为筑基弟子定然灵石很多？
　　这么说吧，就算咱们是‘天才计划’的弟子，平时手头上，也不过是万把灵石，你说2500灵石不多？”
　　顿了顿，“像你筑基初期的修为，刨去其他用度，一年能攒下5000灵石都不错了，你反正没什么希望竞争甲等弟子，在咱们下院的考核当中也是垫底存在，何不赚一笔额外的呢？”
　　“行了，我认为苏阳师弟拒绝他们是对的，像他们这样钻空子的行为，本就是错的。”
　　拓跋元青道。
　　“拓跋师兄，这样的事情，仙院不管吗？”
　　苏阳有些不解。
　　拓跋元青摇头叹气：“下院管事只管晶核总数，其他一概不管，再说，拥有很多灵石，本身也是修炼的组成部分。”
　　苏阳倒是认同拓跋元青的话，就像是一些资质逆天的修士，若是没有资源，最后还真比不了那些资质尚可，但是资源不断的修士。
　　双方交谈了一会，正当苏阳想要离开的时候，却被拓跋元青拉住了。
　　“师弟，你跟我们一组吧。”
　　拓跋元青知道他欠苏阳一个人情，上次班首竞聘之事，苏阳虽然是投币决定的，但是他不得不承这一份人情。
　　苏阳想了想，点头同意了，他要体验一下跟天才弟子组队的感觉。
　　这一样以来，原本是5个人的队伍，一下子变成了6个。
　　进到队伍后，苏阳隐约感到感到其他队员有些不满。
　　队伍中除了苏阳外，尚有两男两女，两个男弟子一高一矮，高个叫耿天真，矮个叫富和昶，两个女的都很漂亮，瓜子脸的叫严夜香，鹅蛋脸的叫石余妍。
　　这些人修为都比苏阳高了不少，5人中，修为最低的石余妍都有筑基7层，修为最高的则是耿天真，筑基圆满。
　　没一会，苏阳就了解到队伍中各人的性格了。
　　班首拓跋元青个性豪爽，因为样貌英俊，不少女弟子都喜欢他；富和昶个性随和，对苏阳态度很是和蔼，也没什么反对的神情，跟他一样的还有石余妍。
　　剩下的高个子的耿天真、瓜子脸的叫严夜香，则是有意无意表达了不满。
　　队伍成型后，6人中经验最为丰富耿天真道：“咱们去杀妖狼吧，这一片的妖狼跟别的狼不一样，不会组成大的狼群，一般都是三五成群，况且那里应该没多少人。”
　　“好！”
　　“可以……”大家一致同意。
　　进到峡谷中圈，在耿天真的带领下，很快来到一处2级狼妖领地。
　　开始动手前，众人围在一块，商量掠杀策略，苏阳考虑到对手是狼妖后，熄了将白狼放出的念头。
　　苏阳分到的任务是，束缚漏网之鱼。
　　拓跋元青的队伍显然是多次合作的，富和昶负责寻找和引来狼妖，并且负责防御，石余妍和严夜香两女负责控制，而拓跋元青负责近身输出，耿天真负责法术输出。
　　分工有序，加上狼妖大多是3、5成群，所以根本容不得苏阳插手，也没有所谓的漏网之鱼。
　　如此一来，苏阳倒是有些过意不去，思索着怎么贡献一份力量才好。
　　在一次围殴3只白狼行动中，施展出火龙，谁知道反而将聚拢的白狼碰散了。
　　在灭杀完毕后，耿天真脸黑得像是锅底一样，对苏阳怒吼道：“苏阳，你乱施展什么法术，我们的攻击、控制、防御都是成型的，你一动手，打乱了我们的套路，懂吗？”
　　严夜香脸色也不太好看，看了拓跋元青一眼后，小声嘟囔道：“真是的，白捡便宜就算了。”
　　“你别给我们捣乱，在一边看着，有漏网之鱼给困住就行。”
　　耿天真语气生硬道。
　　拓跋元青也为难了，他们队伍已经成型，若是让苏阳参与进攻，还要重新设计一下套路，弄好后，还要磨合一段时间，这样一来，恐怕需要不少时间。
　　“好了，大家都少说几句，苏师弟，一会你负责放哨，有漏网之鱼也给困住！”
　　拓跋元青没有责怪苏阳的意思。
　　其他人相视了一眼后，倒也没说什么。
　　队伍效率很高，不到2个小时，又灭了3拨2级妖狼，但是苏阳愣是一次都插不上手。
　　如此情况，就算其他人不说什么，苏阳也有种吃干饭的感觉，等到休息间隙，苏阳站了起来。
　　“拓跋元青师兄，各位师兄师姐，承蒙大家关照了，我想我还是退出去另外组队吧，这样有两个好处，一是不拖你们的后退，二是我也能够得到锻炼。”
　　苏阳说得很坚决，拓跋元青劝说了好一会，也没改变他的决定。
　　“那也好。”
　　拓跋元青无奈点头，随后郑重道：“不过要是没有队伍可去，你务必来找我们。”
　　“会的，感谢大家！”
　　苏阳抱了抱拳后，转身循着来路离去。
　　出了狼妖领地后，苏阳放出白狼，小心翼翼地往峡谷东段深处走去，他还是惦记着一样宝物。
　　7叶极品白净竹。
　　走了一会后，上风处，传来丝丝热感，不用说，上风方向的温度比下风处要高了不少，而且越是往前走，温度越高。
　　转过一个高大山头后，远处一座中间断裂的山头映入眼帘，看上去像是死火山。
　　沿着死火山方向，走了10分钟后，不远处传来阵阵“哗啦啦”的声音。
　　循着声音走了一段时间后，来到一片迂回山石附近，挡在眼前的是一块巨大石头。
　　“呜噜呜噜……”“哗啦啦……”“呜呜呜……”不断有声音从石头后面传过来。
　　苏阳放轻脚步，绕过石头另一侧后，发现有道清理身影在高矮不一的石头上不断跳跃，地上则是5、6头硕大的2级中期火猪。
　　火猪高高跃起，不断追击着白色身影，但是还没追上，头上便有一片冰雹砸下。
　　一阵惨叫之后，声音停歇了下来。
　　等白色身影停下后，苏阳走了出去，因为他碰到熟人。
　　预祝高考学子们取得好成绩！


第126章 懒得跟你说话
　　等白色身影停下后，苏阳走了出去，笑道：“清雪，你没跟别人组队？”
　　白色身影正是方清雪。
　　方清雪看见苏阳后，露出难得的笑容：“不想跟他们组队，我学的法术都是大范围控制和伤害法术，跟他们不搭。”
　　还有一句她没说，跟别人组队还不如她自己杀得快。
　　“那你跟不跟我组队呢？”
　　苏阳嘴角含笑，一跃而上，站到佳人身边。
　　方清雪微微皱了皱眉，道：“我若不跟你组队呢？”
　　苏阳笑道：“此处僻静，一男一女，我若……”还没说完，就见方清雪耳垂竟然泛起一丝红色，在洁白的肤色汇总，先得格外显眼。
　　她尤记得在被神秘人控制的时候，苏阳说过这样的话，当时她被苏阳困住了。
　　“好了，是在这里击杀妖兽，还是去往别去？”
　　苏阳停止了玩笑。
　　“在这里吧，这里火猪比较多，我冰系伤害对它们有天然克制。”
　　“也好。”
　　两人商议一番，最后决定让白狼负责吸引妖兽，苏阳负责控制，方清雪主要负责法术输出。
　　“我探过路了，越是往死火山那边走，妖兽的实力越强，咱们只能在死火山百里外活动。”
　　方清雪指着远处高山。
　　苏阳点了点头，指挥白狼前行，很快来到一处火猪的聚集地，白狼果然是挑衅的高手，冲着火猪群怒吼了一声后，转身就走。
　　来到一处三面被三块大石头包围的地方后，一个风移术，跳到苏阳身边。
　　苏阳瞬间丢出高级缠绕术，一下子将8只火猪都困住，而方清雪的冰雹法术瞬间出手。
　　“哗啦啦啦”一阵冰雹砸落的声音过后，眼前8只火猪直接倒地。
　　“这么快？”
　　方清雪愣了一下，“一般我都得4次左右才能灭杀了它们的。”
　　说完看向苏阳，道：“你的高级缠绕术法术伤害是多少？”
　　苏阳还真没太关注这些，装作沉吟之间，调出点金之术，查看了一下高级缠绕术的属性。
　　【高级缠绕术】（点金之术可用）等级：2级入门（3万/600初级）威力：53289施法速度：0.2灵力消耗：70持续时间：10秒……
　　“53289木系伤害。”
　　苏阳没有隐瞒。
　　方清雪美目一瞪，道：“说人话！”
　　“真是53289木系伤害！”
　　苏阳不由一愣，“这有什么问题吗？”
　　方清雪见苏阳不似作伪，不由诧异道：“法术伤害也高得太离谱了吧？
　　你的灵力究竟有多高？”
　　苏阳查看了一下自己的灵力，13219！
　　方清雪听完苏阳所说后，不由一阵无语，摇了摇头，暗暗说了一句“变态”后，懒得再说什么了。
　　“你灵力多少？
　　我都告诉你了，你怎么也得说，是吧？”
　　苏阳笑眯眯道。
　　“法术伤害1万，灵力5000。”
　　方清雪有些无语，“难道你都不了解筑基修士的一些常识吗？”
　　“这个我还真没了解。”
　　苏阳不由有些尴尬，他自从有了【先天五行雷术】后，就不怎么关心2级法术伤害情况，灵力情况也是。
　　“好吧！”
　　方清雪干脆懒得跟苏阳说话了，指着远处一群火猪，道：“你自己灭杀吧。”
　　说完，祭出一张椅子，跳了上去后，干脆闭目养神。
　　苏阳嘴角一抽，最后苦笑一声，招呼白狼将火猪引过来后，丢出缠绕术，最后指挥白狼放出异变技能，龙卷风暴。
　　呼啦啦一道龙卷风暴卷过之后，苏阳正准备补上法术，却见8头2级中期野猪被卷上天后，很快直直落地，躺着不动了！
　　火猪竟然被龙卷风暴灭杀一空！
　　方清雪嘴角一抽，最后忍住没说话，反正都是变态就是了。
　　一连换了10个地方，灭杀了10拨后，灭杀的火猪足足有60头，挖出晶核后，平均下来，每人分了10颗。
　　“虽然说不是每个妖兽都有晶核，但是这几率还是太低了一些。”
　　苏阳眉头紧锁，“想要入选甲等弟子，这样还是不稳！”
　　他跟拓跋元青那个队伍混过，那帮人效率极高，几乎每灭杀一波妖兽，都能获取晶核。
　　“也是，那些有经验的队伍一般都了解妖兽情况，所以有针对性的灭杀。”
　　方清雪点了点头。
　　“没事，咱们虽然看不出哪只妖兽会有晶核，但是咱们速度快呀！”
　　苏阳笑道。
　　到了另外一处地方后，苏阳道：“清雪，到你动了一动了，老是我在动也不是一回事。”
　　“好把。”
　　方清雪一跃而起，站在大石上，而苏阳更干脆，拿出躺椅，直接躺了上去，最后嫌弃太阳毒辣，干脆伸出摘了一片大树叶，搞着脸上。
　　方清雪不由笑了笑，然后开始跟白狼灭杀火猪。
　　……
　　席志新是上院筑基班的班首，筑基甲等弟子，此次任务考核对于他来说，不过是过家家罢了。
　　所以他干脆将带新人的活计揽了过来，至于两位新人当然就是刚入门的两人，刀乐音和司徒天风。
　　这两人虽然是刚入门，但是席志新却不敢轻视分毫，主要是这两人都拜了筑基班的班导为师，他们的班导就是刀华容。
　　刀华容是天才无疑，但是他另外一重身份却让人更加羡慕和忌惮。
　　刀华容的师父叫巫马俊明，是云岚仙院上院院长，修为达到了不可思议的地步。
　　但这还不是最为重要的，最为重要的是，巫马俊明手上有几个去中州云岚总院深造的名额。
　　这是最为关键的，名额就那么多，若是竞争者潜力、实力都差不多的情况下，让谁去，不让谁去，也就掌控者一句话的事。
　　所以席志新对这带新人的任务很是上心。
　　队伍中除了司徒天风、刀乐音外，尚有两人，谈妙海和昌珠雨，他们都是席志新长期组队的队员。
　　同样，他们对这次任务也很上心。
　　5人一路横冲直撞，灭杀了无数妖兽后，转过一个山头时，听到远处传来阵阵“哗啦啦”像是下大雨滴落地，或者是下冰雹的声音。
　　循着声音看去，发现一个清丽女子在不断捏着手决，边上躺着一名男子，边上有一头白狼懒洋洋地蹲着。
　　司徒天风和刀乐音相视一眼后，停了下来，同时道：“苏阳、方清雪。”
　　司徒天风在喊出方清雪几个字的时候，心情更加复杂，他没踏入修行界，在被神秘人控制住的时候，早就看上了此女。
　　但是，方清雪偏偏对他不感冒，反而对五灵根的苏阳眉来眼去，让他好生着恼。
　　现在，见两人更是结对一同完成任务，他心中的妒火，像是燎原之火，猛然烧了起来。
　　让他更是生恨的是，苏阳竟然躺着睡觉，让方清雪一人灭杀妖兽！
　　这不是吃软饭吗？
　　更重要的是，旷野之中，孤男寡女，能有什么好事？
　　席志新善于察言观色，很快发现了司徒天风、刀乐音的异常。
　　这两人，一人目光喷火盯着前方，流露出来的嫉妒、阴狠等神色，如此情况，席志新就算是用膝盖都能想出怎么一回事。
　　而刀乐音虽然目光隐晦了不少，但是凭借他老辣的目光，还是能察觉到隐约的杀意。
　　“两位师弟，你们跟那两人有仇？”
　　席志新低声问道。
　　“跟那个男的有仇，很深的仇！”
　　刀乐音没有掩饰自己的想法。
　　“躺着的那人叫苏阳，跟我有些间隙和不愉快，不过也不算什么。”
　　司徒天风皱了皱眉，“我会自行解决，就不劳烦师兄师姐了。”
　　席志新跟昌珠雨、谈妙海对视了一眼后，点了点头，三人很有默契。
　　“师弟你怎么能如此客气？
　　此事你别管了。”
　　席志新说完，一马当先，加快脚步往前走，便走边传音：“司徒师弟口上这么说，但是咱们不能让他和刀师弟不痛快，咱们得给他们解决了。”
　　“理所当然！”
　　“不错！
　　一会看我的。”
　　转眼来到苏阳和方清雪站了的巨石边上。


第127章 找茬
　　司徒天风微微有些不悦，他根本没有打算借助他人打压苏阳的意思，现在如此情况，只会惹得方清雪对他更加反感。
　　于是赶紧飞掠而去，转眼超过了席志新等人。
　　司徒天风轻轻一跃，跳上了巨石，爽朗笑道：“真是巧呀！”
　　“嗯！”
　　方清雪点了点头，算是回了话，手上却不慢，法决一引，大片冰雹倾泻而下，“啪啦啦”几声，将7只火猪灭杀一空。
　　司徒天风和赶来的4人相视一眼后，均露出了诧异之色。
　　刚才的冰雹术，绝非是初入筑基的弟子能够发出的，但是方清雪绝对是刚筑基没多久的。
　　如此情况，只能说明对方有强力的辅助法宝，很有可能是玉佩之类的。
　　等方清雪收拾完晶核后，司徒天风温和笑道：“恭喜方师妹喜得强力辅助宝物！”
　　“恭喜？
　　辅助宝物？”
　　方清雪听得莫名其妙，她哪里有什么强力玄器，不过很快就反应过对方什么意思了。
　　法术威力！
　　不过方清雪也懒得解析，淡淡笑了笑后，没说话。
　　席志新看着还在呼呼大睡的苏阳，眉头微微一皱：“这位师弟若是状态不佳，还是离开这个地方为好，这里绝非善地。”
　　“哦，你是说我吗？”
　　苏阳将树叶挪开，站了起来，伸了个懒腰后，迷茫地看着四周，“火猪都杀光了吗？”
　　方清雪嘴角含笑看着苏阳，哪还不知道他是故意的！
　　刀乐音不高兴道：“苏阳，别装了，这几位是上院的师兄，你连打个招呼都不会？”
　　苏阳一听，淡淡道：“好像是你们打扰到我休息了吧？
　　各位，要是没什么事，还请离开。”
　　原本跟方清雪呆得很愉快，现在却被打搅了，心里不免有些火大。
　　5人非但没有离开，余下几人反而一跃而上，落到了苏阳和方清雪苏所在的巨石上。
　　如此行径，可以说是极为失礼了，根本没有尊重苏阳和方清雪的意思。
　　苏阳觉得事情有些好玩了，连傻子都知道这是在明目张胆地找茬。
　　目光一转，见方清雪有些不高兴了，两人对视了一眼后，点了点头。
　　“苏阳，你让方师妹自己一人猎杀妖兽？
　　不觉得惭愧吗？”
　　司徒天风皱着眉道。
　　“清雪，你不情愿帮我完成任务？”
　　苏阳看着方清雪，嘴角泛起一个弧度。
　　方清雪露出灿烂的笑容：“我很乐意帮助师弟完成任务，你看我灭杀了16只火猪，收获了4枚晶核，分你一半。”
　　“你们！”
　　司徒天风不是傻子，哪还不知道这两人是在逗他们玩呢？
　　席志新见司徒天风受辱，不惊反喜，赶紧跟昌珠雨试了个眼色。
　　“狗男女！”
　　身材妙曼的昌珠雨嘴角飘出一句话。
　　话没说完，耳边传来嗡鸣之声，陡然生出一股吸力。
　　在她眼前，一道直径一米的龙卷蓦然卷了过来。
　　在苏阳授意下，白狼发出了一记异变技能，龙卷风暴！
　　“敢动手？
　　，滚！”
　　昌珠雨佯装出极为愤怒的样子，一掌挥出，一股强横的气劲涌出。
　　凭借她筑基圆满的修为，一力强十会之下，区区法术，还没看在眼中。
　　然而，却见龙卷风一卷，将她发出的气劲卷入龙卷内，瞬间就化解了她的攻击。
　　非但如此，龙卷涡旋陡然加速，猛然生出一股巨大的吸力，在昌珠雨还没反应过来之前，将她吸入龙卷中，旋转着飞了起来。
　　“滋啦啦”一声衣锦撕裂声响起，空中洒落白色衣物碎片。
　　“住手！”
　　“住手！”
　　筑基圆满的席志新和筑基8层的谈妙海大惊之下，一个朝着龙卷主体打出一道灵力隔绝法术，一人祭出飞剑，斩向白狼。
　　“啊！”
　　昌珠雨惨叫一声落在席志新怀中，但是随后又惨叫一声，“别看！”
　　她身上仅仅剩下内甲！
　　以此同时，一声狼嚎响起，随后一声“卡擦”响起，伴随着“当当”两声，两截断剑掉落在石头上。
　　斩杀白狼的飞剑，被它一抓断为两半！
　　强悍！
　　所有人惊骇看着白狼，包括苏阳，他知道白狼很厉害，但是厉害到这种程度，是他想不到的。
　　席志新目光炯炯地盯着白狼，一会后，缓缓道：“2级圆满白狼！”
　　昌珠雨醒来后，赶紧换了一身法袍，随后阴沉着脸走到席志新身边。
　　现在就算不是为了讨好司徒天风和刀乐音，她也要苏阳好看。
　　“无辜袭击同门，苏阳，你有种，但是必须承担后果！”
　　昌珠雨眼中满是狠辣。
　　“叫你嘴贱，刚才只是惩戒，若有下次，就不是这个后果了。”
　　苏阳淡然道。
　　“狗男女，我说了，你能怎么样？”
　　昌珠雨嗤笑了起来，刚才要不是她大意，就算白狼法术再厉害，也无法伤到她。
　　方清雪眉头紧锁，她总觉的事情没有那么简单，眼前这人，怎么看，都明显是在故意找茬。
　　“我再重申一遍，现在滚蛋还来得及。
　　否则别怪我们不客气！”
　　苏阳满是严肃。
　　见苏阳如此郑重神情，昌珠雨讽刺道：“我刚才又说，似乎你不能把我怎么样，现在轮到……”话没说完，就感到眼前一花，随后一个巴掌瞬间放大。
　　“啪！”
　　一声巨大打脸声音过后，昌珠雨被一掌拍飞，摔出百米开外。
　　“嘴贱的下场！”
　　苏阳启动风移，回到方清雪身边后，擦了擦手，手上沾染的一股油腻，让他感到有些恶心。
　　“苏阳，你找死！”
　　席志新、谈妙海、刀乐音、司徒天风和发了疯一样飞奔回来的昌珠雨，5人展开身形，一下子将苏阳和方清雪围住。
　　昌珠雨恨恨道：“席师兄，今日不报此仇，我名字倒过来写！”
　　方清雪微微有些担忧，不过见苏阳一副淡然模样，赶紧传音道：“你莫要动用你那杀招，不然事情就大了。”
　　“她不配！”
　　苏阳神色不屑，动用灵能启动【先天五行雷术】可是要600百万中品灵能。
　　昌珠雨根本就没资格享受先天雷术的必杀属性，若是消耗灵力的话，但是可以考虑。
　　席志新严肃道：“方清雪师妹，此事与你无关，还请到一边去，不然一会法术无眼，伤到你就不好了。”
　　“清雪，你到一边去。”
　　苏阳将方清雪拉到了一边，他忽然有些手痒了。
　　“绝无可能，你我既然组队，那就是队员，你懂我的意思？”
　　方清雪挪开苏阳的手，往前踏了一步。
　　“哈哈，那就这样，何惧之有！”
　　苏阳爽朗大笑，今日正好检验一下实力。
　　现场瞬间安静了下来，一股压抑气氛弥漫开来，让所有人都有些不舒服。
　　就在这时，远处天边闯入一个亮点，转眼之间，亮点化为一艘飞舟飞过众人头上，转眼消失在天际。
　　压抑气氛稍微有些缓解后，又提了起来，正当气氛到了一个临界点的时候，远处空中飞来两道人影，一蓝一白。
　　人影很快来到众人跟前，随后落在了下来。
　　是刀华容和欧阳从云。
　　刀华容和欧阳从云见席志新5人围住苏阳和方清雪，不免诧异。
　　“怎么一回事？”
　　刀华容淡淡道。
　　“班导，苏阳刚才无辜袭击我两次，要不是我有宝物护身，此刻怕是已经受了重伤！”
　　昌珠雨梨花带雨，哭诉了起来。
　　欧阳从云见苏阳跟中院的弟子在一块，原本就有些诧异，听昌珠雨这么一说，更是诧异了。
　　一个筑基1层，一个筑基圆满，她总觉得哪里不对。
　　“究竟怎么一回事？”
　　欧阳从云问道。
　　苏阳微微笑道：“有人嘴贱，我给她治治，就是这么一回事。”
　　“没问你，方清雪你说。”
　　欧阳从云没好气说道。
　　“这这……”方清雪直接语塞，狗男女几个字，她是万万说不出口的，而且第一次被人这么骂，心里有些不痛快。
　　刀华容皱了皱眉，摆了一下手，道：“此时暂且压下，刚才你们可见有一艘飞舟飞过去了？”
　　昌珠雨面露不甘之色，刚要说什么，却被席志新拉住了。
　　席志新拱了拱手，道：“刀老师，刚才确实有飞舟飞过，速度很快，我以前没见过那么快的飞舟。”
　　刀华容和欧阳从云相视一眼后，各自拿出一枚通讯珠，往里面连续打了好几道音讯，才收了其起来。
　　“好了，你们之间的矛盾，等回头再解决，现在你们速速离开这里，今日清幽峡谷深处恐怕有大事发生，你们出去吧。”
　　刀华容挥了挥手。
　　“有人要对7叶极品白净竹动手？”
　　苏阳忍不住脱口而出。
　　“哦，苏阳，看来你下了一番功夫。”
　　欧阳从云笑了笑，“不错，听说中州来人，想要试一试。”
　　“那里不是有强大妖兽盘踞，还有强大自然法阵挡住吗？”
　　苏阳心中一动，装作好奇模样。
　　“行了，莫问，退出去吧。”
　　欧阳从云挥了挥手。
　　苏阳和方清雪相视一眼后，祭出飞剑，御剑而行，而他们身后，跟着席志新、司徒天风等人。
　　席志新有些不痛快，事没办好倒也罢了，现在事情办砸了不说，还惹了一身骚，他很不痛快。
　　昌珠雨目光幽冷地盯前方两人的背影，对席志新努了努嘴，见席志新点了点头后，前进速度不由加快了起来。
　　然而就在这时，却见前方的两道人影停了下来，转头淡淡看着他们。
　　双方都很有默契，也没过多哔哔，停下来后，直接运转灵力，捏着法决。
　　战斗一触即发！
　　就在这时，却见苏阳和方清雪忽然后退，随后通体雪白的白狼身体忽然胀大，眼睛变得猩红。
　　苏阳丢出了得自鹤老的嗜血术，给白狼附加了10%的伤害。


第128章 龙卷风暴
　　“嗷呜！”
　　一声狼嚎之后，一个硕大的龙卷向着席志新等人卷去，越卷越大。
　　看着疯狂旋转的龙卷，昌珠雨和其他队友犹豫了，也不知是避开还是直接捣毁。
　　“雕虫小技而已，大家无需害怕！”
　　席志新冷哼一声，“龙卷是顺时针旋转的，打出逆时针气劲进入其中便可泯灭。”
　　得到席志新提示后，其余四人纷纷出手，就在此时，却见龙卷陡然增强，原本看上去只有10米高的漏斗状龙卷，陡然又拔高十米，转动速度直接加倍！
　　“砰砰”、“滋啦滋啦……”、“轰……”一阵气劲猛然碰撞之后，龙卷猛一停滞，在席志新等人不屑神色中，龙卷猛然一个加速卷了过去。
　　“不对！”
　　位于最前面的席志新最先察觉不对，他只觉得一股前所未有的吸扯之力陡然传来。
　　苏阳见龙卷风暴迟迟未建功，不耐烦之下，将麻痹之毒融入落雨术之中。
　　落雨术+麻痹之毒。
　　席志新、昌珠雨、谈妙海、刀乐音和司徒天风等人纷纷中招，身体一阵麻痹之后，眼睁睁看着巨大的龙卷冲了过来！
　　“不……”一阵惊骇之声过后，龙卷直接将5人吸入其中，席志新等人刚要施法摆脱龙卷涡旋，却见空中又有雨滴被卷了进来。
　　又是一阵麻痹！
　　一折“嘶啦”声音过后，天空中衣物碎片纷飞，宛若落叶，煞是好看。
　　苏阳灵力原本就很变态，2级圆满的白狼共享了他的属性后，发出的龙卷风暴威力更加惊人，加上对手轻敌和中了麻痹之毒的招，就造成了如此结果。
　　“白狼这个法术，撕扯力也太大了吧。”
　　方清雪诧异了一下，刚要再说什么，却见空中有5道身影落下，有的衣物上露出了几个大洞。
　　方清雪脸色不由一红，白了苏阳一眼后，干脆躲在他后面。
　　眼不见为净！
　　司徒天风落地后，怒道：“苏阳，好，今日不狠狠教训你，我司徒天风四个字倒过来！”
　　“苏阳！”
　　刀乐音也是一脸阴沉，拿在手上的大刀不断抖动，发出“嗡嗡”的声音，显然已经气急。
　　“清雪，可以出来了，他们已经换好衣物了，不会辣了你的眼睛了。”
　　苏阳淡然一笑。
　　“苏阳，今日除了教训你外，白狼必须死！”
　　司徒天风声音带着煞气。
　　席志新等人纷纷祭出飞剑，这一次，他们不会在保留实力。
　　“狼皮归我！”
　　昌珠雨眼中都是狠厉。
　　“各位似乎都认为我是待宰羔羊了吧，我觉得，一会你们还是会中龙卷风暴的招，信不信？”
　　苏阳笑着问道。
　　“痴心妄想，绝无可能！”
　　席志新说得斩钉截铁，龙卷风暴在他看来是很强，刚才要不是落雨术中带着麻痹，他们绝对不会中招。
　　只要防备，一却都不是问题。
　　“不玩了，不好玩。”
　　苏阳摇了摇头，随后耗费10万中品灵能，激发大嗜血术，然后丢在白狼身上。
　　“嗷呜！”
　　白狼怒吼一声后，身体急剧增加了三分之一，又是一声怒吼后，往前一步，目光炯炯盯着司徒天风等5人！
　　“快走，不然一会可能有不雅画面。”
　　苏阳根本不去管后果，大嗜血术可是能增加200%的属性，一会发出的龙卷风暴必定惊人无比。
　　方清雪看了留在原地的白狼，跟上了苏阳的脚步。
　　“想走，不可能！”
　　席志新大怒。
　　“先宰杀了这畜生！”
　　昌珠雨祭出飞剑，直指白狼，“狼皮我要定了！”
　　话刚落音，却听白狼怒吼一声，一道小巧的龙卷涡旋落地后，见风就涨，速度飞快前推。
　　“死！”
　　昌珠雨绕祭出剑诀，向龙卷怒斩而出。
　　就在何时，席志新脸色微变道：“情况不对。”
　　“呜呜呜呜……”原本小巧的龙卷，陡然增大，旋转速度更是提升了3倍都不止！
　　但见，周围树木纷纷连根拔起，龙卷所到之处，地面竟然被旋得深陷下去不下一米！
　　司徒天风等人虽然离龙卷尚有50米，但是衣服却已经开始猎猎作响，头发更是直接往前直飞。
　　等龙卷稍近一些，体内血液隐隐要脱体而出！
　　“不好，先退。”
　　席志新顿时大惊，一把拉住司徒天风和刀乐音，疯狂往后飞掠而去。
　　但是他反应快，白狼速度更快，一个风移之后，落在了席志新面前，又是一道龙卷风暴发出。
　　席志新大骇，他竟然一头撞进了龙卷！
　　“嗷呜！”
　　白狼嚎叫一声后，施展风移，飞到百丈开外，目光炯炯盯着现场。
　　只见，两个龙卷慢慢聚拢，原本疯狂往两侧逃跑的昌珠雨、谈妙海，纷纷被吸入龙卷之内。
　　双龙卷合并之后，转动更加疯狂。
　　“呜呜呜呜呜呜……”周围树木、石块、草皮全部被吸入龙卷之内。
　　龙卷内，咔咔几声后，穿戴在5人身上的衣物瞬间化为齑粉，众人大惊之下，赶忙激发了保命手段。
　　“嗡”、“嗡”、“嗡”、“嗡、“嗡”！
　　几道声音过后，被龙卷转头晕头转向的5人身上冒出一团光芒，随后消失不见。
　　白狼狐疑地看了一眼，发现人确实不见后，赶紧停止了施法，龙卷蓦然停止，卷在空中的杂物，全部掉了下来。
　　“啪啪啪啪……”白狼发现掉下之物竟然有两枚储物戒指后，大为兴奋，飞跃而上，叼走后，启动风移，追赶苏阳而去。
　　……
　　刀华容、欧阳从云两人站在暗红色的巨石之上，目光炯炯盯着清幽峡谷深处。
　　“师姐，你可听说是中州哪个势力要硬闯里面的自然法阵？”
　　刀华容边问边往通讯珠传递信息。
　　欧阳从云摇了摇头：“我只知道有中州俞家、中州仙府，其余一概不知，此事跟仙院无关，我打算退出去了。”
　　说完刚要启动身法，却感到身后远处有空间波动，正诧异时，却见刀华容脸色大变。
　　“哼！”
　　刀华容冷哼一声后，身体化虹，直奔空间波动之处而去。
　　欧阳从云微微沉吟之后，也跟了上去。
　　火焰峡谷入口不远处，空间一阵涟漪之后，掉下5道衣着褴褛身影。
　　“彭彭彭彭彭！”
　　砸在赤褐色的泥地上，发出宛若打鼓一般的声音。
　　这5人正是席志新、司徒天风等5人。
　　砸在地上，过了一会之后，5人悠悠醒转，相视了一眼后，猛地发出尖锐惊叫。
　　“啊……”特别是昌珠雨，叫声最大，喉咙几乎喊破。
　　就在这时，空中落下两道人影。
　　是刀华容和欧阳从云。
　　看见凄惨无比的5人，刀华容眉头先是一皱，随即手一挥，将五件衣物罩在他们身上，问道：“怎么一会事？”
　　“呜呜，是是……”昌珠雨哭哭滴滴，话也说不利索。
　　欧阳从云眼皮一跳，想到了一种可能，心中不由又好气又好笑，如此手笔，若说跟苏阳没有关系，打死她都不相信。
　　但是，这也太生猛了！
　　她都觉得辣眼睛。
　　刀华容不悦地看了昌珠雨一眼后，指着司徒天风：“你来说。”
　　“我、我、我……”司徒天风支支吾吾了一会，最后才将情况夹裹着私货，说了出来。
　　“又是苏阳！”
　　刀华容听完后不由大怒，转身看着欧阳从云，“师姐，你班上这弟子也太过分了吧？
　　弟子之间相互切磋一下是可以，但绝对不能下狠手，你得给我个说法，必须严惩此子！”
　　欧阳从云嘴角忽然泛起一个弧度，咯咯笑了起来：“真是可笑，5个打不过一个也就算了，现在竟然将状告到班导，丢不丢人？”
　　笑了一会，不由笑岔了气。
　　一阵猛咳之后，“我说各位，有这时间，还不如想着怎么提高一下实力。”
　　笑了几声后，身体化虹消失在天际。
　　刀华容脸色一阵青一阵白，冷冷瞪了5人一眼后，摇了摇头，丢下一句“自己找回面子”后，赶紧追上欧阳从云的身影。
　　查探峡谷深处中州高手的动向，才是他最重要的工作，至于苏阳，他有的是办法炮制此人。
　　等刀华容走后，司徒天风总觉得哪里不对劲，习惯地摸了一下储物戒指所在的手指，谁知直接摸到了指跟。
　　空空如也！
　　“我的储物戒指呢？”
　　司徒天风不由色变，四处张望，甚至放出神识查看，然而，一无所获！
　　“我的也不见了！”
　　席志新猛地站了起来，神色大变，“灭杀妖兽的晶核可都在里面，这可如何是好？”
　　“赶紧回原地看看，若是丢了，那这次考核怕是……”……
　　苏阳和方清雪走出谷口没多久，就见白狼一闪，出现眼前。
　　见白狼口中叼着两个储物戒指，苏阳神色一动，手一招，叼在狼嘴里面的戒指落在了手中。
　　“这是司徒天风和席志新的吧？
　　我有些印象。”
　　方清雪饶有兴趣打量着戒指。
　　“破开禁制看看就知道了。”
　　苏阳笑了起来，对于他来说，这完全是意外收获。
　　放出强悍的神识磨了一刻钟后，两枚储物戒指上的印记成功被抹掉，里面的情形一览无遗。
　　“这……”苏阳倒吸一口凉气，里面的东西惊着他了。


第129章 外来修士
　　储物戒指里面，其他东西也就罢了，但是近乎200枚之多的晶核数量，还是吓着他了！
　　“我看看！”
　　方清雪拿过储物戒指，看了一眼后，道：“这几乎都是2级后期的，哦，圆满的有10枚。
　　这怕是席志新那个队伍猎杀的总量了。”
　　“先分了再说。”
　　苏阳可不是怕事之人，将东西一分为二，丢了一枚储物戒指给了方清雪。
　　“将里面的东西倒腾到自己储物戒指内，他们的储物戒指就扔了吧，若他们找上门来，咱们也好推脱不知。”
　　方清雪没多啰嗦，倒腾完毕后，直接将空的储物戒指扔进溪流里面。
　　苏阳嘴角一抽，没想到方清雪竟然有日此腹黑的一面，虽然不怕事，不过苏阳还是照办了。
　　两人出了火焰谷，四处寻找2级妖兽踪影，然而只有零零散散一些妖兽，根本找不到成群的。
　　走了一会，来到了一处山崖边上，俯瞰下方，只见密布的丛林一直往一个方向延伸。
　　放宽视线，细细查探，只能隐约能辨别出大致的轮廓，下方是一个呈葫芦状的巨大山谷。
　　“下去看看？”
　　苏阳提议道。
　　方清雪点了点头，祭出飞剑后，直直往下飞去，苏阳赶紧紧追而去。
　　两人飞了一会后，在葫芦口停了下来，走了进去后，发现外围都是一些一级妖兽。
　　苏阳指着前方：“葫芦口两侧咱们就别去查看了，估计都是一些一级妖兽，咱们直接往里面走，那里应该有2级妖兽。”
　　“也好。”
　　方清雪点了点头，跟着苏阳直接中间方向飞去。
　　走了1个多小时后，果然开始出现了零星的2级妖兽。
　　收割几枚晶核后，来到一条溪流附近时，左近传来嘈杂的声音，隐约还伴有哭声。
　　两人相视一眼后，决定过去看看，走了一会，声音越来越清晰。
　　“大家别慌，小蛮傻愣干什么，快顶上！”
　　“小蛮，快呀，快……”“呜呀……”“啊……
　　，你们快来帮忙，我顶不住！”
　　“快叫你的狗顶上去呀！”
　　“嗷呜……”“……”苏阳和方清雪正要飞掠过去时，却见远处奔来一道黑白相间的身影，伴随着哇哇的叫声。
　　但见一条黑白相间的巨犬飞奔而来，口中还叼着一个人。
　　苏阳仔细一看，发现赫然就是雪山哈犬，它口中叼的竟然是有琴小蛮。
　　“快放我下来，小哈，你别跑呀！”
　　有琴小蛮着急得哇哇大叫。
　　有琴小蛮刚要继续呵斥，却感身体忽然一轻，随即“砰”地一声，掉在了地上。
　　脸朝下！
　　“疼呀！
　　小哈你也太不知轻重了！”
　　有琴小蛮吃了一口土，说话有些不太利索，站起来后，发现有一男一女正似笑非笑看着她，而雪山哈犬亲热地舔着男子的手，尾巴都快摇断了。
　　“你你……
　　，苏阳你竟然看我笑话！”
　　有琴小蛮一蹦而起，走到苏阳和方清雪身边后，一把将雪山哈犬抱在腋下。
　　“小蛮你这什么情况？”
　　苏阳见有琴小蛮满脸污泥，差点没忍住笑。
　　“我能有什么事，不过你个赖皮鬼一会就有事了，说好带我的，竟然自己跑了！”
　　有琴小蛮颇为生气，刚要继续指责几句，猛然想到了什么，一拍脑袋，“完了完了，我那几个小伙伴铁定被那疯牛顶死了！”
　　话刚落音，却听一声“呜呜”的惨叫传来，最后声音沉寂了下去。
　　正觉得奇怪之时，却见一道巨大的身影从天而降，“砰”第一声，砸起一片尘土。
　　“疯牛！”
　　有琴小蛮吓了一跳，等发现是只死牛后，不由有迷糊，“奇怪，这2级疯牛竟然自己摔死了？”
　　说完，她自己都不信。
　　苏阳不由无语，道：“你觉得可能吗？”
　　随后吹了一下口哨，哨声一起，一道白色身影蓦然出现。
　　白狼懒洋洋地伸了一个懒腰，看都不看被咬断脖子的疯牛，也不理会一副目瞪口呆状的有琴小蛮。
　　有琴小蛮往前一指，不可置信道：“这是以前那白狼？”
　　“嗷呜！”
　　白狼傲娇地叫了一声，算是回应了。
　　就在这时，两个小队共9人从坡地另一边拐了过来，看见苏阳和方清雪后，为首的弟子刚忙上前道：“在下欧阳权，多谢师兄师姐帮忙！”
　　苏阳点了点头，淡淡道：“你们胆子挺肥的，这里是2级妖兽区，也不怕丢了小命？
　　速速退出去吧。”
　　“多谢师兄提醒，不是我们不自量力了呀，实在是被人强行驱赶到这里的！”
　　欧阳权哭丧着脸，“就在刚才不久，几个外来筑基修士猛然涌了进来，直接粗暴地驱赶我们，不得已才到这里的。”
　　“不可能！”
　　苏阳摇了摇头，根本不信，“筑基修士赶你们干嘛？”
　　“欧阳权没撒谎。”
　　有琴小蛮扬起拳头，恼怒道：“那些筑基修士不是咱们仙院的，对我们很是粗暴，简直太可恶了。
　　！”
　　苏阳一听，更觉得奇怪了，问道：“难不成你们所在的地方出现了什么宝物？”
　　“宝物？”
　　欧阳权思索了一会，少顷，一拍脑袋，道：“是有些奇怪，以前那个地方我们去过，但是今日再去时，地方好像变得宽敞了……”听欧阳权这么一说，苏阳眼中闪过了然之色，欧阳权所说的地方，应该是葫芦口入口处的左侧。
　　而那个地方，刚才被他和方清雪两人给忽略了过去。
　　听练气班几人七嘴八舌说了几句后，苏阳决定去看一看，顺便将这些弟子带出去，不然再来一只强横的2级妖兽，铁定有不少人受重伤。
　　于是淡淡指着欧阳权：“带我去看看。”
　　欧阳权和其他弟子闻言大喜，他们在这个地方时刻都在提心吊胆，现在有筑基弟子带他们出去，正中下怀。
　　有白狼开路，一路倒也顺畅，走了两个小时后，来到了有琴小蛮他们被赶跑的地方附近，也就是葫芦口地形入口处的左侧。
　　“行了，你们退出去吧。”
　　苏阳吩咐了一句后，挥手叫上白狼，直奔目的地而去。
　　“喂喂，等等我！”
　　有琴小蛮骑上骑上雪山哈犬，一路狂奔，勉强跟上了苏阳和方清雪的脚步。
　　“小蛮，你跟来干嘛，里面可都是筑基修士。”
　　苏阳故意黑着脸道。
　　“哼，别想把我撇下！”
　　有琴小蛮拍打了几下大狗的身体后，终于赶上了苏阳。
　　“行了，你必须听话，否则就出去。”
　　苏阳皱眉道。
　　“我很乖的！”
　　有琴小蛮乖巧道。
　　“呵呵！”
　　苏阳撇了撇嘴后，指挥白狼跟在雪山哈犬身边。
　　三人走了一会后，听到不远处隐约有轰鸣声传来。
　　有人在斗法！
　　又走了一会，来到了一处山崖下。
　　声音就是从山体内传出的，正要打探哪里有山洞时，却见有琴小蛮一脸狐疑。
　　“怎么？
　　有什么不对劲吗？”
　　苏阳转头问了一句。
　　“我记得这里没有山崖的！”
　　有琴小蛮非常笃行道。
　　就在这时，但见白狼红色的眸子射出一道红线，没入山崖壁上，一阵沉闷声音过后，空间忽然泛起一阵涟漪。
　　少顷，眼前赫然开朗，放眼望去，看到3颗巨大的树下，正有5人围殴一个白衣青年。
　　青年面如冠玉，虽然被围攻，但是依然进退有据，动作潇洒无比，法术施展更是精妙无比。
　　只见其在施展高级火球术之后，随即就发出一记高级冰球术，冰火交加之下，激发出巨大的爆炸能量，让围攻的5人吃尽了苦头。
　　白衣青年有筑基9层修为，而对手有两个筑基圆满、3个筑基9层。
　　如此情况下，青年竟然硬抗了下来！
　　苏阳对白衣青年颇为佩服，他已经很久没见到如此强悍的筑基修士了！
　　围观了一会，苏阳越看越心惊。
　　双发法术威力之强，法术运用之圆润，在筑基期这一块，是他仅见，比他自己法术的威力也有的一拼！
　　若是纯碎比斗法术，苏阳自认不是对手！
　　又看了一会，苏阳注意到，白衣青年的手显然是受了伤，而围攻的三男两女虽然有些狼狈，也带着些许轻伤，但明显没白衣青年伤得重。
　　很显然，这次打斗，白衣青年虽然了得，但还是落了下风。
　　“轰隆！”
　　一阵法术轰鸣之后，打斗的双方暂时停了下来，目光幽冷看着闯进来的三人。
　　看清来人修为后，冷哼一声之后，收回了目光，冷冷对峙了起来，根本没有搭理苏阳等人的意思。
　　5人之中，显然是以那个面色黝黑、筑基圆满的男子为首，其往前一站后，冷冷道：“鱼俊风，此地是我们先发现，你还不速速离去？
　　莫非想要捡便宜不成？”
　　“可笑，这里显然是云岚仙院弟子最先发现的，要走的是你们。”
　　鱼俊风淡然一笑，寸步不让。
　　“那就别啰嗦了，打就是了，谁赢，里面那颗塑本归元果树就归谁！”
　　黑面男子强硬地回了一句后，看向苏阳三人，“识相的就自封修为，然后到左边树下蹲着，否则别怪我们心狠手辣。”
　　苏阳郑重道：“你们说里面有塑本归元果树？”
　　“咯咯，小子，难不成你还想分一杯羹不成？”
　　站在黑脸男子后面的桃花眼女修不由笑了起来。
　　苏阳深呼一口气之后，才压下了内心的激动。


第130章 宝物我要定了
　　现在，整个青州已基本上找不出几枚塑本归元果了，若是里面真有的话，那么这次无论如何也要拿下。
　　只因困住恶念之主的【玄天虚空禁阵之核】，剩余时间不多了。
　　【玄天虚空禁阵之核】（点金之术可用）剩余时间：9天/73万天修补消耗：100万中级灵能每天……
　　苏阳身上现在只剩下65万上品灵石，可以兑换6500万中级灵能。
　　算下来，也不过能兑换65天罢了，加上剩余的9天，一共有74天，而试炼时间还剩下87天！
　　苏阳现在快被这【玄天虚空禁阵之核】逼疯了，而能够大量赚取灵石的，就数塑本培元丹最快。
　　想到这，苏阳淡淡道：“你们是何人？”
　　“在下鱼俊风！”
　　白衣青年哈哈笑了两句后，道：“看你们服饰定然是青州云岚仙院的了，所以说咱们是自己人。”
　　顿了顿，“我是中州云岚总院的弟子。”
　　苏阳当然听说过中州云岚总院，云岚仙院在云岚大陆各个州都有分院，而青州云岚仙院就是总院的一个分院。
　　见对方亮出身份后，苏阳遥遥抱了抱拳：“见过鱼师兄。”
　　鱼俊风跟方清雪和有琴小蛮打了一声招呼后，道：“这5人是中州仙府的弟子，这个脸色黝黑的叫伍永逸……”“够了！”
　　伍永逸打断了鱼俊风的话，“你们不走是吧？
　　看来都想分塑本培元果，那就让我们看看你们的本事吧！”
　　鱼俊风皱了皱眉，对苏阳道：“你等退出去吧，这里不是你们能够染指的。”
　　塑本归元果苏阳是要定了，若是他腹黑一点，完全可以先退出去，等这几人打得差不多的时候，再来个鹬蚌相争渔翁得利！
　　不过，他还是喜欢果断一点，于是淡淡道：“诸位，这里的塑本归元果在下分定了。”
　　此话一出，众人皆惊诧看着苏阳，均不知道其信心从何而来。
　　桃花眼女子眼中凶光一闪，对伍永逸道：“师兄，莫要啰嗦，你们先拖住姓鱼的，我先料理了这三个垃圾！”
　　说完，飞身而出，直扑苏阳、方清雪和有琴小蛮而来。
　　“耿师妹，你速度点！”
　　伍永逸一挥手，招呼同伴，将鱼俊风团团围住。
　　“一招足以！”
　　耿姓女子傲然道，区区青州的垃圾，她一招都嫌多！
　　被人称作垃圾，苏阳心中顿时生出一股戾气，想都不想，直接耗费50%灵力，发出一道【先天五行雷术】！
　　这一次没有激发必杀属性。
　　“轰隆”一声巨响后，就见一道人影伴着惨叫倒飞而回，狠狠摔在一人抱的树干上。
　　“哗啦啦……”天空下起了树叶！
　　正将鱼俊风团团围住的伍永逸等人，目光一瞥，见到摔落在地上、满身焦黑的身形后，眼皮不由一跳，随即放弃围攻，直奔身形而去。
　　浑身焦糊的身形便是耿姓女子！
　　“耿师妹、耿师妹！”
　　伍永逸一个飞跃便到了跟前，见女子出气多进气少，不由慌了，赶忙伸手探了一下脉搏。
　　谁知刚一触碰，一股电流传导而来，头发顿时立了起来，更为可怕的是，耿师妹身上的电流忽然生出一股吸力，牢牢将他吸住！
　　“呔！”
　　伍永逸大喝一声，猛然一甩手后，才挣脱了束缚。
　　鱼俊风惊讶看着苏阳，刚才雷术之强，就算是他全力出手，也有所不如，而发出如此攻击的，竟然是一个筑基1层的师弟。
　　生猛，太生猛了！
　　现在他反而有些替苏阳担心了，被击败的女子叫耿希月，此女可是中州仙府筑基院的甲等弟子，若是被人灭杀在青州，怕是有些麻烦。
　　方清雪眉头皱了一下，传音道：“不若咱们走吧，你刚才出手太重了！”
　　“谁知道此人竟然如此不堪一击？”
　　苏阳有些意外，按理说中州的仙道水平极为昌盛，身为中州仙府的弟子应该有两把刷子才是，没想到……
　　想到这，不由查看了一下【先天五行雷术】。
　　【先天五行雷术】（点金之术可用）等级：先天3级（0/2000万中级灵能）伤害属性：先天雷系启动方式：意念威力：365587施法速度：4秒冷却时间：80天灵力消耗：50%灵力范围：200米必杀：可灭杀+2境界（可选）（能量体+3境界）灵能消耗：600万中品灵能威力365587！
　　看到这数据，苏阳只觉头皮发麻，火球术的威力不过73000而已，现在先天雷术的威力竟然比之高了5倍！
　　这就怨不得耿姓女子如此凄惨了。
　　……
　　“咳咳咳咳……”浑身焦糊的耿希月轻咳几声后醒转了过来，要不是电流及时被传走，保不齐会丧命。
　　确认耿希月没事后，伍永逸等四人拿出绝雷盾后，阴着脸走向苏阳，寒声道：“小子，今日不扒了你的皮，我伍永逸三个字倒过来写！”
　　“且慢！”
　　鱼俊风一跃拦在苏阳跟前，淡淡道：“这几位是我云岚仙院弟子，你待怎样？”
　　“鱼俊风，你不觉得管的太宽了吗？
　　你还指望这小子还能释放一次刚才的法术技能？”
　　伍永逸目光变得无比幽冷，一股肃杀之气弥漫开来。
　　“放马过来，我鱼俊风接了！”
　　鱼俊风洒然一笑。
　　听了一会后，苏阳渐感不耐，往前一步，淡淡道：“真当我就一把刷子？
　　伍永逸，今之前你驱赶的是我云岚仙院的弟子，现在你们可以滚了！”
　　此话一出，鱼俊风不由转头看着苏阳，猜不透眼前这青年底气从何而来，难不成指望云岚仙院其他人？
　　于是提醒道：“这位师弟，这一次中州仙府有几拨人过来，你就别指望有援手了。”
　　“多谢鱼师兄提醒，区区四人罢了！”
　　苏阳越来越不耐烦，里面就有塑本归元果，他不想再等，迟则生变的道理他还是懂的。
　　动手之前，苏阳直接发动心灵之火，瞬间与雪山哈犬签订了临时契约，随后一挥手，一狼一狗顶在了前面。
　　“鱼师兄，若不想动手，就让开！”
　　苏阳淡淡道。
　　鱼俊风微微一愣，没料到眼前这个师弟脾气竟然如此火爆。
　　不过，他喜欢！
　　“哈哈，痛快，师弟只要对付一人即可，其余3人就交给我吧！”
　　鱼俊风哈哈大笑几声后，在自己身上拍了几道手决后，飞身而起，左手冰球、右手火球同时丢出。
　　苏阳目光炯炯盯着伍永逸，直接耗费10万中品灵能，在一狼一狗身上拍了一记【大嗜血术】！
　　“嗷呜呜呜……”雪山哈犬和白狼身体猛然胀大，后叫一声后，凶狠扑向伍永逸，在苏阳指挥下，雪山哈犬更是直接丢出一记【蠢笨】技能。


第131章 破禁锄头
　　雪山哈犬丢出【蠢笨】技能后，但见，伍永逸脸上蓦然出现蠢笨、呆萌之色，等发现中招了之后，他不由大怒，飞剑刚要祭出，却见脚脖子一疼，低头一看，竟然被狗咬了！
　　“死！”
　　伍永逸惊怒之下，飞剑狠狠斩向雪山哈犬，誓要一举斩掉狗头！
　　然而，飞剑刚挥出，就感到一股剧痛从背后传来！
　　一道锋利、冰冷的爪子，直接破开了他的法袍和内甲。
　　伍永逸大惊失色之下，哪还顾得上那么多？
　　瞬间捏碎了一张小瞬移符！
　　符箓生效，身体凭空消失！
　　一阵虚幻之后，出现在在30米外，正好落在方清雪和有琴小蛮身边。
　　伍永逸怒向胆边生，在有琴小蛮惊骇欲绝之中，狠狠抓了过去，现在情况已经脱离他的掌控，为了塑本归元果，他要厚着脸皮找点筹码。
　　“哇，苏阳，快救我！”
　　有琴小蛮直接吓哭。
　　“找死！”
　　苏阳脸色一沉，没料到堂堂的天才弟子，竟然能干出下三滥的事！
　　他毫不犹豫，消耗灵力发出【先天五行雷术】，不过没有激发必杀属性、但见“轰隆”一声巨响后，就听伍永逸发出了凄惨叫声！
　　就在这时，一道黑白相间的身影一闪而过，瞬间出现在浑身漆黑的伍永逸身边，狠狠朝着小腿咬了下去。
　　“滋啦啦……”雪山哈犬浑身抽搐，残留的雷电部分导入了它体内。
　　“汪汪汪！”
　　雪山哈犬摇头晃脑地退了几步，随即冲着伍永逸不断汪汪汪叫着。
　　苏阳阴着脸走了过去，伸手一招，戴在伍永逸手指的储物戒指一动之后，便落在了他手中。
　　正要查看时，忽感天空一暗，随即传来笑声。
　　“痛快！”
　　一声爽朗笑声传来，随后3个身影从空中直直落下，“砰砰砰”几声落在伍永逸身边。
　　苏阳暗暗一惊，回头一看，却见鱼俊风正笑眯眯地看着他。
　　“厉害、佩服！”
　　苏阳抱了抱拳，他又是宠物、又是雷术才搞定了一个伍永逸，没想到鱼俊风以一敌三，在短短时间内就击败了对手。
　　鱼俊风笑道：“要不是这5人练有合击之术，我早就打趴他们。”
　　苏阳笑着表示认同，随后拍了拍抱着雪山哈犬又亲又抱的有琴小蛮：“知道小哈厉害了吧，你不知道怎么用而已。”
　　说完，对鱼俊风点了点头后了，直直往里走，若是没塑本归元果，他刚才的所作所为不过是笑话罢了。
　　鱼俊风面色一整，赶紧紧走几步，追上苏阳的脚步往里走去。
　　走了百来米，转了一个弯后，便看到一个近乎透明的光罩出现在眼前。
　　透过光罩，可以看到里面有一株10米多高的果树。
　　塑本归元树！
　　这不是关键，关键是树上接着5个果实，每一个有拳头大小，呈深黄色。
　　塑本归元果刚结果时为淡白色，长满200年后便化为淡绿色，再过500年颜色会再次变化，变为深绿色，然后再过500年，才化为淡黄色，要化为深黄色，起码还得500年！
　　现在树上的果实为深黄色，那么说明果龄起码是1700年以上，已经足以列为四级果实。
　　四级塑本归元果，好东西，苏阳不由咽了一下口水。
　　而方清雪、有琴小蛮、鱼俊风3人也都目光炯炯盯着里面的5个果实。
　　“这里怎么会有这东西？”
　　有琴小蛮指着果树和光罩，百思不得其所解，“我们进来的时候，这里很窄的。”
　　苏阳拿出地图，对比了一下后，也不由泛起了狐疑，眼前多出的一片地方，像是凭空出现的。
　　“你们都别猜了，这个地方跟里面的动静有关。”
　　鱼俊风指着清下峡谷东段深处，“里面有阵法大师在破解阵法。”
　　“里面不是自然阵法吗？
　　但是看眼前的样子，怕是圈养的灵果吧？”
　　苏阳狐疑道。
　　“这不奇怪，以前此地绝对是一个灵药种植场所，这里的主人阵道必定惊人，不然怎么能将后天阵法和自然阵法完美结合？”
　　鱼俊风道。
　　苏阳不动声色道：“峡谷深处有7叶极品白净竹，不知道真假？”
　　“你的消息落伍了，里面那株极品白净竹又生出了一叶。”
　　鱼俊风目光看向东边，“不然中州怎么有那么多人来？”
　　话没说完，又有几道闪光从头上闪过，显然是飞舟或者飞梭的痕迹。
　　“真是热闹呀。”
　　鱼俊风喃喃自语，随后收回目光，“现在还是想办法破除这个护罩吧”说完祭出一套法宝，测试了一番后，脸色变得难看起来：“看来咱们只能暴力破除了，但这是4级光罩，咱们怕是力有未逮！”
　　苏阳眉头紧锁地祭出飞剑，运起灵力后，对着光罩，狠狠戳了一剑，谁知飞剑像是没入水中一样，几乎不着力。
　　但是，飞剑明明抵在光罩上。
　　更为怪诡异的是，光罩泛起一阵涟漪后，似乎变得凝实里一些。
　　“这破光罩能够吸收攻击力壮大自己！”
　　有琴小蛮上前踢了几脚，“真是无赖呀。”
　　又是一阵法术轰鸣之后，光罩非但保持坚挺，还有了一些增强，众人面面相觑之下，也不知道如何是好。
　　“苏师弟，用你那雷法试一试，雷术攻击对光罩类或许有用。”
　　鱼俊风提议道。
　　苏阳点了点头，查看了一下自己灵力，发现已经恢复了80%后，不由暗暗吃惊。
　　刚才两记雷术，每一次都消耗50%的灵力，他记得发出第二次雷术之后，灵力只有15%了，没想到隔了一会，灵力竟然差不多就恢复了。
　　“你等让开！”
　　苏阳示意方清雪等人让开后，默念口诀，少顷，一道五彩斑斓的雷弧瞬间出现在光罩顶上。
　　“轰隆……”光罩微微颤抖了一下后，仍旧坚挺！
　　鱼俊风嘴角一抽，苏阳的雷术在筑基期绝对是最强的，而且还是克制光罩类护阵的，但是依然没有办法！
　　“看来是没办法了。”
　　苏阳摇头叹气，这次行动怕是要亏了。
　　“罢了罢了。”
　　鱼俊风叹了口气后，道：“我去找人帮忙，不过恐怕要付出至少一半还多的代价。”
　　“最怕什么都捞不到！”
　　鱼俊风又笑声叨了一句。
　　鱼俊风表达的意思，苏阳一清二楚，那就是说基本上没他们什么事情了。
　　不过情况已经这样，他们也没有办法，除非将欧阳从云招来，但是这位美女老师现在正忙着，怕也是脱不开身。
　　“告辞，外面那几个人我会带走。”
　　鱼俊风说完转身离去。
　　等鱼俊风离去后，苏阳给欧阳从云发了几道神识音讯，得到的回复是，没空！
　　又试了几遍，非但破不开光罩，反而让它增强了一点。
　　方清雪看了看光罩，轻声道：“咱们也走吧。”
　　说完正要往外走时，却见苏阳站了原地不动，她往回走了几步，拍了拍他的肩膀，“走吧，老天注定这宝物不是我们的。”
　　“未必。”
　　苏阳淡淡回了一句，随后拿出一把雷鸣法剑，这是他为上次交易会准备的。
　　现在，他要靠这一把飞剑试一试，只因飞剑上有一个技能，【破禁一击】，4级法术。
　　拿出飞剑后，苏阳运转灵力到法剑之上，随后发动灵力，却发现飞剑毫无动静。
　　能量不对！
　　苏阳一拍脑袋，4级法术可是需要法力才能运转，而修士想要诞生出法力，那只能将修为提升到元婴期。
　　成婴之后，修士体内的灵力便会转化为法力，法术伤害便会有质的变化。
　　可以说，同等法宝情况下，一个元婴修士可以轻松对付几十个金丹圆满修士。
　　“好了，走吧，真气人！”
　　有琴小蛮有些不开心，宝物就在眼前，却无法拿到，这种感觉，她不喜欢。
　　苏阳有些不甘心，检查了一下身上所有玄器，最后目定在伍永逸的储物戒指中的一把锄头。
　　上面有一个附属属性，破禁。
　　最为关键的是，这把锄头是3级的，他能用。
　　“你们且等一下，实在没办法咱们再走。”
　　苏阳决定再努力一次，于是抡起锄头，狠狠砸在光罩上，“嘟”一声闷响后，光罩强度不减，但是也未增强。
　　有戏！
　　苏阳心中一喜之后，赶紧查看了一下锄头。
　　【锄头】（点金之术可用）等级：3级极品（300万/2000中级）防御：★（额外防御+5%，10万/600初级）攻击：★★（额外伤害+5%，10万/600初级）特性：破禁（3级入门，被动，10万/2400初级）……
　　苏阳没有过多犹豫，直接耗费2400+4800+12000=19200初级灵能，将破禁提升到圆满。


第132章 青壳螃蟹
　　点金之术发动之后，没有意外，高达68.75%的异变概率发生了。
　　【锄头】（点金之术可用）……
　　特性：破禁（3级圆满，被动，300万/400中级）异变一：破禁伤害对5级以下禁制、护罩有效。
　　异变二：破禁伤害+68.75%……
　　“苏阳，算了，强求不得。”
　　方清雪见苏阳依然不甘心，忍不住劝了一句。
　　“且等，这一次要是再不成功，咱们就走。”
　　苏阳颇为忐忑，光罩究竟是何等级，他根本查探不到，所以就算有了锄头，能不能成，还是没太多把握。
　　再次来到光罩之前后，苏阳抡起锄头，狠狠往下一刨，只听“卡”地一声清脆声音响起，与刚才“嘟嘟”的闷响明显不同。
　　观察了一下，苏阳大不由喜过望！
　　光罩的亮度明显变得暗淡了一丝，虽然不多，但是起码是减弱了！
　　有戏！
　　方清雪和有琴小蛮也看出了端倪，一下子围了上来。
　　有琴小蛮催促道：“快快！”
　　苏阳默不吭声，抡起锄头就是一阵猛刨。
　　“咔咔咔咔咔咔……”足足刨了10分钟之后，光罩“砰”的一声化为虚无，眼前的塑本归元树清晰的展现在他们眼前。
　　检查没有任何妖兽看守后，苏阳拿出盒子，手一招，挂在树上的果子顿时落入手中。
　　细细查看没有遗漏之后，赶紧带着方清雪和有琴小蛮离开，一路狂奔，走出葫芦之地，来到一片沼泽地之后才停了下来。
　　他手上可是5颗4级塑本归元果！
　　眼红的人肯定很多，就算是元婴修士也会拼命的。
　　三人走了一会，来到一个小湖旁边，找到一块隐蔽的大石头之后才停了下来。
　　“咯咯，苏阳你太厉害了，哪来的锄头，要不给我吧？”
　　有琴小蛮目光带着星星。
　　“想什么呢？”
　　苏阳一巴掌轻轻拍在这妮子的头上，“塑本归元果就不给你们了，回头一人给你们一颗塑本培元丹。”
　　“这样呀，太没乐趣了！”
　　有琴小蛮嘟囔了一句之后，装作有些闷闷不乐。
　　“你这贪心的丫头，要不给你一枚塑本归元果？”
　　苏阳打趣道。
　　“算了算了，本姑娘大方得很，就要一枚塑本培元丹。”
　　有琴小蛮赶紧回了一句，等发现苏阳和方清雪两人似笑非笑看着她时，才知道两人在打趣她。
　　“好呀你们，哼，这次苏阳必须得帮我灭杀几只2级妖兽，到时候必定获得甲等弟子身份，羡慕死班里那些自以为是的家伙。”
　　有琴小蛮笑嘻嘻道。
　　“你就放心吧，待会看我们怎么带你飞，现在还是看看收获吧。”
　　苏阳说完，哗啦一声将伍永逸储物戒指中的宝物倒了出来。
　　东西不算多，中品灵石有百万，3级灵药30株，2级更多，法宝若干，其他杂七杂八的东西也有一些。
　　苏阳毫不犹豫将灵石据为己有，对于这东西，他比谁都渴望，谁叫他顶着一个定时炸弹呢？
　　依照当前的灵石和灵能，他绝对撑不到试炼结束，所以还得想别的办法。
　　“苏阳，你是不是特别缺灵石？”
　　方清雪满是担忧问道。
　　“很缺。”
　　苏阳没有掩饰，不过也没过多解释，反正没人相信。
　　“好了好了，都给你吧。”
　　有琴小蛮原本要打趣一下，不过见苏阳愁眉苦脸的样子，只好作罢。
　　微微沉吟之后，在储物手镯内翻找了一会，拿出一个储物戒指，笑嘻嘻道：“借给你一些灵石，到时候要还的哦。”
　　苏阳摇了摇头：“我需求量很大，你还是拿回去吧，我自有办法。”
　　“里面可是100万中品灵石，你确定不要吗？”
　　有琴小蛮笑了起来，露出一颗可爱的小虎牙。
　　苏阳嘴角一抽，这才想起有琴小蛮可是有琴觅夏的女儿，灵石自然不缺。
　　接过储物袋后，心中不由一暖，郑重道：“等你快要筑基时，我送你一份大礼。”
　　“不稀罕，我筑基丹都准备好了。”
　　有琴小蛮拍着小哈的脑袋，满是不在乎。
　　苏阳和方清雪相视一眼后，只是淡淡一笑。
　　“好了，现在就去灭杀2级妖兽吧，我总感觉峡谷深处将有大事发生。”
　　苏阳站了起来，放眼看着东边峡谷深处，那里有他极度渴望的天材地宝，8叶极品白净竹！
　　三人走了几步，刚要离开巨石时，猛然感到一股劲风传来。
　　“呼啦”一声后，一把巨大的钳子蓦然出现，狠狠向3人夹去。
　　“什么东西？”
　　苏阳、方清雪和有琴小蛮三人赶紧一跃而起，谁知空中头顶一暗，又是一把巨大钳子夹来，直奔他们脖子。
　　苏阳大惊之下，一把抱住两女，顾不得那么多，直接启动风移，“嗡”一声后，已在百米开外。
　　刚落下，就见一个巨大青壳螃蟹踏着乱石飞奔而来，身体足足有两米方圆，身前的扛着两把巨大的钳子。
　　3级初期妖兽！
　　“找死！”
　　苏阳怒喝一声后，毫不犹豫耗费50%灵力，启动了【先天五行雷术】。
　　“轰隆”一声巨响后，螃蟹身体猛然一阵抽搐，前进的身体猛然一顿，随后疯狂往回跑去。
　　“这东西怕雷，快再电它一下。”
　　有琴小蛮发现3级螃蟹要逃后，赶紧催促道。
　　不用有琴小蛮提醒，只见亮光一闪，一道雷弧已经打在逃跑的螃蟹身上。
　　“轰隆”一声后，螃蟹浑身电弧乱窜，抖动了几下后，瘫在乱石之中一动不动。
　　苏阳赶紧拿出回元丹，吞服后，拿出一块上品灵石一阵猛吸，1分钟后，灵石化为虚无。
　　“你你……”有琴小蛮目瞪口呆看着苏阳，“那是上品灵石吧，你一分钟就吸光了？”
　　苏阳微微皱眉，觉得自己有些孟浪了，微微沉吟后，糊弄道：“灵石灵力原本不多了，好了，我去看看那螃蟹。”
　　说完，一个风移出现在螃蟹旁边，【玄天光罩】时刻处于激发状态，他担心螃蟹诈死。
　　细细查看之后，发现青壳螃蟹已经处于将死境地之后，才放下了心。
　　拿出飞剑，刚要补上一剑时，猛然想到自己的心灵之火，踌躇了一下后，收回了飞剑，直接启动技能。
　　“你与青壳螃蟹签订了临时契约，时限2天，共享属性+68.75%！”
　　……
　　苏阳和白狼身体微微一震，实力仅仅提升了一些，显然与3级妖兽应该反哺的属性不符。
　　很显然，青壳螃蟹确实虚弱将死。
　　苏阳没多犹豫，赶紧将螃蟹体内的残留雷电能量吸收，然后往其体内渡入灵力。
　　恢复力极强的灵力进入螃蟹体内后，螃蟹便有了感应，巨大钳子微微动了动。
　　30分钟后，螃蟹猛然睁开眼睛，加之雷电能量去除，很快恢复了行动能力。
　　“喂喂，你是怎么降服这宝贝的？”
　　有琴小蛮拉着苏阳的胳膊，两眼冒着光亮。
　　“秘密！”
　　苏阳拍掉有琴小蛮的手后，指挥螃蟹往湖边走去，有了如此帮手，他拿还需要自己动手？
　　“且慢！”
　　方清雪摆了一下手，“还是小心一点，这里应该是3级妖兽区域，咱们不能大意。”
　　说完，拿出地图对比了一下，须臾之后，指着地图：“这里是3级妖兽的领地边沿，咱们决不能乱走。”
　　“清雪说的不错，咱们还是不能大意。”
　　苏阳猛然惊醒，最近事实顺利，让他有些自大过了头，若是碰上那种善于偷袭的3级妖兽，绝对要吃大亏。
　　世上从不缺阴沟里翻船之事。
　　但是要就这么离开，又有些不甘心，想了想之后，还是决定留在这附近捕杀妖兽。
　　作了决定之后，小心翼翼地指挥螃蟹回到原来的巨石之上，放下警戒设施后，三人开始恢复修为。
　　半天后，3人全部恢复道巅峰状态，而螃蟹也恢复了正常。
　　“试一试看能不能猎杀一两只3级妖兽，不行咱们就退走，你们紧跟在我旁边，千万别离太远……”苏阳交代了几句后，指挥青壳螃蟹沿着湖岸线慢慢寻摸，走了有10分钟，路过一片沼泽时，青壳螃蟹忽然停了下来，钳子对着泥沼不断挥舞。


第133章 云岚秘境有变
　　苏阳朝着青壳螃蟹钳子挥舞方向看去，但见，一点猩红蓦然从沼泽飞出，转眼就来到眼前！
　　正准备躲闪时，却见螃蟹钳子猛然一张，对着猩红之点就是一剪。
　　“呱……”一声闷响之后，红点掉了下来，显露出了原型，低头一看，竟是一条青蛙舌头，此刻还在地上不停抖动、跳跃着。
　　“呱”“呱”“呱”“呱”……
　　一阵急促的蛙鸣声过后，沼泽泥地里面传来噗噗的声音，少顷，一个硕大黑色泥团，从密集的芦苇中飞了出来，落在螃蟹前面。
　　一只足足2米长、一米宽的黑皮青蛙，露出了身影，顶着的硕大眼睛，发出骇人光芒。
　　青壳螃蟹挥舞的钳子更加急促了！
　　苏阳毫不犹豫耗费50%灵力启动了【先天蠢笨】。
　　没有意外，技能生效了！
　　等青蛙眸子出现呆滞时，赶紧指挥螃蟹上前，张开钳子，就是一阵猛剪。
　　“咔咔咔咔……”几声之后，等先天蠢笨失效之前，黑皮青蛙已经被钳子剪死！
　　前后一共耗费不足1分钟！
　　“这……”方清雪和有琴小蛮面面相觑，原本以为要大动干戈一番，谁知道竟然那么简单，就连螃蟹的眼珠也动来动去。
　　与之心灵相通的苏阳，知道青蛙也很迷惑，以前它跟青蛙交手也不是一两回了，根本就是难分伯仲。
　　“快快！”
　　有琴小蛮大喜之下，赶紧拿出飞剑，对着青蛙头部就是一阵猛挖。
　　然而砍在头部的飞剑，却像是砍在石头上，根本砍不动，方清雪试了几遍之后，也是无可奈何。
　　苏阳微微一笑之后，指挥螃蟹挥舞钳子，咔咔几声后，挖出一颗足足有拳头大小的晶核，3级晶核！
　　“要是将这颗晶核给我，我甲等弟子的身份铁定没跑了。”
　　有琴小蛮小声嘟囔着。
　　“行了，还怕少了你？”
　　苏阳一阵无语，见着丫头撅着嘴后，笑道：“给了你这枚晶核，后面再有什么都不能要了可好？”
　　有琴小蛮想了一会，果断点头道：“好的。”
　　拿过晶核后，笑嘻嘻道：“说不定往后都找不到3级妖兽了，或者打不过。”
　　苏阳拍了一下有琴小蛮的脑袋，笑骂道：“哪有你这样的，好了，一会可别哭鼻子。”
　　他知道这妮子担心什么，毕竟青壳螃蟹只是3级初期妖兽，在这沼泽之地，怕是敌不住大多数妖兽。
　　方清雪提醒道：“苏阳，切莫大意，咱们再猎杀几只，然后退出去。”
　　苏阳点了点，拿出地图细细分析了一会，发现就这青蛙领地适合，其他地方都是一些强悍妖兽盘踞之地。
　　一天后，在【先天蠢笨】配合之下，苏阳一共猎杀了2只3级初期的妖蛙，又寻找了一会，再也找不到妖蛙之后，决定退回去。
　　3人走了一个小时，回到青蛙领地与螃蟹领地之间的一片乱石之间时，一股莫名冷意传来，苏阳他们几个汗毛一下子就立了起来。
　　一股若有若无的气息直接将3人、一狼、一狗、一螃蟹锁定。
　　气息虽然没有完全释放开来，但是里面蕴含的霸道、残忍，让他们心惊胆战。
　　正当不知所措时，一阵嘶嘶的声音从乱石之中传出，随后一股恶臭之气袭来。
　　苏阳如坠冰窟，头皮发麻，胸口发闷，一股恶心想吐的感觉瞬间升起，身体更是僵直起来。
　　他猛然升起一个念头，那就是，恶臭之气有毒！
　　就在这时，站在苏阳两边的方清雪、有琴小蛮直直软倒在地，脸色升起一股黑气。
　　苏阳大惊之下，回头看向乱石堆。
　　又是一阵嘶嘶过后，一个硕大、狰狞、丑陋的三角头颅显露出来。
　　吞天毒蟒！
　　见此，苏阳不由惊骇欲绝！
　　他在云岚秘境兽老所在的地方看到过吞天毒蟒，也只有在那里才有这东西。
　　他不知道吞天毒蟒为什么跑到了清幽峡谷，但是也不容他多想，吞天毒蟒可是4级妖兽！
　　疯狂运转灵力，将身体的麻痹祛除之后，将两女、灵兽一卷，直接启动6级圆满瞬移。
　　……
　　清幽峡谷东段深处，一个自然环形天然法阵前面，站着5拨人，分别是青州云岚仙院、中州云岚总院、中州仙府、中州俞家，另外一拨仅有一人。
　　青州云岚仙院这一方，以院长司空修贤为首，身后跟着2人，分别为上院院长巫马俊明、刀华容。
　　而中州云岚仙院有2人，分别为青龙院的首席丹师姜思淼、其徒弟鱼逸仙。
　　俞家有3人，为首的是大管事俞博然，另外两人为在青州教学的俞鸿轩，以及其侄女俞盼兰。
　　中州仙府也是3人，为锻体府府长公孙不二、丹道府丹师南宫翎，余下一人，气息颇为紊乱，面相与公孙不二有7分相似，叫公孙不三，是公孙不二的弟弟。
　　在4拨人前面，有一个身穿八卦服、胡须发白的老者，此人是大名鼎鼎的阵道大师，7级阵道大师，莫炫明。
　　莫炫明受俞家和中州仙府委托，前来破除清幽峡谷深处的环形自然阵法，目的是里面那一颗8叶极品白净竹。
　　对于他来说，除了丰厚的报酬外，最为重要的是，可以参悟此处的自然法阵。
　　以前他来过几次，都被青州云岚仙院的司空修贤阻拦，现在有中州两巨头出面摆平，司空修贤便不敢再说什么。
　　最近几日参悟了法阵之后，阵道水平隐约有了突破的迹象。
　　这又是有前例的，他听闻，以前在此参悟阵法的前辈，最终悟出自然阵道后，便离开了云兰大陆。
　　现在，该轮到他了！
　　莫炫明眉头紧锁地看着眼前的罗盘，上面有黄蓝两股泾渭分明的能量正在对峙。
　　当前，两股能量起鼓相当，相持不下。
　　又打了几道手决之后，莫炫明站了起来，审视了一下破阵结果。
　　放眼望去，原本有九圈的环形地貌，已然被破除了5圈，只要再破除一圈，就会破除到最为核心的内三圈。
　　内三圈可是自然阵法的核心，一旦破除，整个阵法便告破除，而位于核心的8叶极品白净竹，便唾手可得！
　　8叶极品白净竹别看只比7叶多出一叶，但是就这么一叶，往往要耗费几千年光阴才能长出，一旦长出便化为8级锻体圣品，整个云岚大陆也没有几株。
　　更为重要的是，极品白净竹对服用没有任何修为限制，就算是灵体一级的修士，只要用量得当，也是可服用的！
　　参与破阵的几波人，对于8叶极品白净竹最为心热的，当属中州仙府的公孙不二。
　　公孙不二目光炯炯盯着法阵核心之处，内心泛起了波澜。
　　他在晋升灵体6级时，采用了粗暴手段，身体已经落下了隐疾，若想要突破到7级灵体，唯有这8叶极品白净竹，方可解决。
　　想到这，耐着性子，小声催促了一句：“莫大师，这第六环的破解之法可有眉目？”
　　莫炫明微微有些不悦，阵道师在全力推演阵法时，最忌被突然打断！
　　现在他捋顺的思路，一下子就断了。
　　不过，谁的面子他都可以不给，唯独公孙不二不行，只因他欠了此人大人情。
　　“公孙府主，此事急不得，不过我有些眉目了。”
　　说完赶紧心神沉入罗盘中，加速推演。
　　少顷，莫炫明微微沉吟后，祭出一面阵旗，刚要打出时，却又被人打断。
　　“且慢！”
　　司空修贤站了出来，对着莫炫明抱了抱拳后，道：“莫大师，还请实话告知，此次破阵，会对青州造成什么影响？”
　　“什么影响？”
　　莫炫明微微有些不悦，好不容易推演出一个破阵之法，正要试一试，现在又被人打断，大怒之下，只想打人。
　　面色一冷后，淡淡道：“我只负责破阵，至于影响，破完阵不就清楚了？”
　　“莫大师……”司空修贤刚要再说什么时，却见通讯珠发出激烈的抖动，这是有大事呀！
　　神识一扫之后，脸色顿时就变了，真有大事发生了！
　　上面写着：云岚秘境开裂。
　　云岚秘境可是云岚仙院最为重要的试炼场所，事关仙院前途，现在出现如此变故，若说跟莫炫明破阵无关，打死司空修贤他都不信。
　　面色一整后，司空修贤来到姜思淼面前，郑重道：“姜前辈，云岚秘境目前已经受到波及，不断开裂，若是不停下破阵，秘境必定崩溃，后果不堪设想呀！”
　　姜思淼眉头紧锁，本不想理会司空修贤，但是谁叫司空修贤是分院之主呢？
　　不情愿地点了点头之后，朗声道：“各位，能否卖我一个面子？
　　此事已经累及青州云岚仙院！”
　　“姜道友，阵法马上告破，等破除完毕，拿到宝物后，莫大师自然会设法修复阵法，莫要着急。”
　　“破阵已经耗费巨大，再说回头修复即可，莫大师，继续！”
　　司空修贤大急，这帮人个个自私自利，至于什么破阵后会恢复阵法之类的，骗鬼呢？
　　用膝盖想想都知道不可能！
　　再说，自然阵法玄妙无比，怎么可能说修复就修复呢？
　　无奈的是，在这里他说话根本不管用，所以只能再次祈求姜思淼，“姜前辈，还请看在青州云岚仙院身为总院的份子上，请帮帮忙吧！”
　　姜思淼微微叹气，如此情况，就算是他再说什么，俞家和中州仙府也绝不同意的。
　　不过见司空修贤惊慌失措的样子，心中有些不忍，道：“各位，罢手吧，你等此举已经危及云岚仙院……”话没说完，就听中州仙府锻体府府长公孙不二冷冷道：“此地不是云岚仙院的地盘吧？
　　莫要呱噪，若是耽误了莫大师破阵，哼！”
　　司空修贤大怒，却无可奈何！
　　公孙不二锻体已经达到了不可思议的境地，是场内修为最高的，就算所有人加到一块，或许都不是他一拳之敌！
　　“莫要再扰乱我。”
　　莫炫明冷哼一声后，面色变得凝重起来，手上不断打出手决，随后“呔”一声后，一道昏黄色的阵旗没入远处一个山头。
　　阵旗刚打入山头，就听空中传来阵阵轰鸣声，地上也是传来阵阵抖动。
　　放眼望去，第六环哗啦一声，裂开了！
　　九环自然法阵，第六环告破！


第134章 想算账是吧
　　破阵之后，众人立马转移阵地，飞掠了10分钟，约摸走了500里后，来到第七环跟前。
　　公孙不二面露喜色，只要再攻下三环，宝物就唾手可得。
　　反观司空修贤，脸色却越来越阴沉。
　　公孙不二笑对姜思淼笑道：“姜大师，此物你也有一份，何必如此愁眉苦脸？”
　　姜思淼微微摇头，里面的宝物对他诱惑虽然也很大，但是此次已经累及青州云岚仙院，回头司空修贤铁定要告到中州云岚仙院，他怕是要被埋怨几句。
　　见姜思淼神色依然不愉，公孙不二也懒得管，转头对莫炫明道：“莫大师，你推测试一下，大致还要多久能够彻底破阵？”
　　“少则10天，多则一个月！”
　　莫炫明自信道。
　　“好好！”
　　公孙不二闻言，啪啪地拍了几下大腿，神色满是欢喜，“那就不耽误大师破阵了！”
　　正当莫炫明正推演怎么破除第七环时，却见一道凌厉剑光直奔罗盘而去。
　　司空修贤忍不住出手了！
　　“竖子，尔敢！”
　　公孙不二大怒，一拳打出，直接泯灭了剑光，随后转头怒视司空修贤。
　　“司空修贤，你若再敢伸手，可就别怪我心狠手辣。”
　　说完公孙不二往前一步，站在莫炫明身边，要不是怕麻烦，他一拳就打爆了司空修贤。
　　……
　　清幽峡谷东段出口处，中院负责人慕蓉婉晴、下院负责人欧阳从云两人均面带忧愁，峡谷深处传来的阵阵异动，让她们很是不安。
　　“师妹，此地已经不适合试炼，咱们还是赶紧换地方吧。”
　　慕蓉婉晴指着峡谷深处，“里面也不知发生了何事，云岚秘境的妖兽很多都跑了出来。”
　　“不错，是该换地方了，但下院还有几人未到！”
　　欧阳从云目光扫视着四周，颇有些无奈，苏阳、有琴小蛮还有其他几个弟子没有出来。
　　“我们这就缺方清雪了，要不咱们再进去搜寻一番？”
　　慕蓉婉晴提议道。
　　话刚落音，就见3人、一狗从峡谷内走了出来。
　　这几人正是苏阳、方清雪和有琴小蛮。
　　见有琴小蛮和方清雪神色有些萎靡，欧阳从云和慕蓉婉晴赶紧迎了上去。
　　慕蓉婉晴关心道：“清雪，出了何事？
　　现在感觉如何？”
　　方清雪轻声道：“我没事了，不久之前中了吞天毒莽蛇毒，有些不适，现在毒素已经排解。”
　　“吞天毒莽！”
　　欧阳从云跟慕蓉婉晴相视一眼后，惊道：“你们是如何逃脱的？”
　　“我们动用瞬移符！”
　　苏阳忽然插嘴，随后狐疑道：“欧阳老师，不知道发生了何事，云岚秘境的妖兽好像跑出了不少。”
　　欧阳从云指了指峡谷深处：“或许跟那有关，你们莫要乱走，我和慕蓉师老师去搜寻一下，看是否还有别的弟子没有。”
　　说完，两人冲天而起，直奔峡谷内飞去。
　　苏阳若有所思的盯着峡谷深处，那里天空阴暗，不时还有雷弧乱窜，宛若末世一般。
　　正想着要不要冒险一探时，却见上院那一边冲出5人，转眼就到了跟前。
　　来人正是司徒天风、刀乐音、谈妙海、昌珠雨和上院筑基班班首席志新。
　　5人气势汹汹，凶神恶煞一般，瞬间就将苏阳团团围住，惹得各院弟子好奇围观。
　　席志新摸了一下空空如也的手指，上回找回储物戒指时，里面的东西基本被掏空，更恼怒的是，里面竟然有坨屎！
　　围住苏阳后，席志新冷冷道：“苏阳，咱们之间的账该算一算了吧？”
　　苏阳正想着事情，现在被打断，顿时有些不悦，正要动手解决问题时，却见班首走了过来。
　　班首拓跋元青皱了一下眉，来到跟前后，阴沉着脸：“席志新，你们围住我班弟子，这是想干什么？
　　围殴？”
　　“拓跋元青，我奉劝你莫要多管闲事，这小子，我们教训定了。”
　　席志新飞剑狠狠扎在地上，语气更是霸道无比。
　　“绝无可能，有我拓跋元青在，你们休想欺负我班弟子。”
　　拓跋元青回头看着班内众人，道：“大家说是不是？”
　　“不错！”
　　“是的，绝无可能！”
　　……
　　至少有一半的人响应了拓跋元青，也有一些观望的，剩下的一部分，则根本懒得回应，这些人就是围在曹衍身边的慕容代珊等人。
　　拓跋元青微微有些不悦看这个曹衍，班内再怎么有矛盾，对外时也应一条心才对，现在……
　　“多谢大家关心，区区5人在下还看不上眼。”
　　苏阳正想着极品白净竹之事，难免有些心烦气躁。
　　他也不愿搭理这5人，手一挥，丢出一只青壳螃蟹：“你们要算账是吧，跟我宠物算吧。”
　　场内忽然多出一只耀武扬威的青壳螃蟹，硕大的钳子不断挥舞着。
　　“3级青壳螃蟹！”
　　席志新等人看清螃蟹后，忍不住一连后退了几步！
　　青壳螃蟹一跃而起，狰狞的钳子卡擦一声，剪爆了一块两人合抱的巨石，随后转头看向席志新等人。
　　席志新只觉得头皮发麻，若是一般弟子，他相信没人敢对上院弟子动手，但是对于苏阳，他就不敢保证了！
　　“还要算账吗？”
　　苏阳冷冷看着席志新和司徒天风，“要算账就赶紧，我赶时间！”
　　“你！”
　　席志新和司徒天风脸色一变，心头闪过一千头草泥马，对上以攻击、防御强悍著称的青壳螃蟹，而且还是3级，除非他们傻了。
　　脸色不由一阵青一阵白，丢下几句狠话之后，狼狈而逃走，丢人丢大了！
　　拓跋元青小心翼翼饶过螃蟹，来到苏阳身边后，拍了拍他肩膀：“师弟竟然有3级灵宠，厉害厉害！”
　　“甲等弟子想必没跑了，也正好打击一下那些自以为胜券在握，出工不出力的人。”
　　拓跋元青说罢，目光瞥向脸色大变的曹衍和慕容代姗两人。
　　曹衍脸色变得阴沉起来，在下院，能够竞争甲等弟子身份的，除了拓跋元青外、慕容代姗外，再无他人。
　　现在多了一个苏阳，原本十拿九稳的事，怕是要出变故了！
　　苏阳不置可否地笑了笑：“拓跋师兄，峡谷东段这一块怕是不适合试炼了，不知此事如何处理？”
　　拓跋元青指着西边：“东段既然不符合试炼条件，那么只能换到西段去了。”
　　……
　　拓跋元青一语成谶，最后还真是换到了西段，离东段有万里之遥。
　　苏阳一连拒绝了好几波想要跟他组队的弟子，找到方清雪和有琴小蛮后，直奔2级木妖所在地而去。
　　没走多远，就见两人追了上来。
　　是曹衍和慕容代姗。
　　曹衍笑吟吟道：“恭喜苏师弟驯服3级妖兽，这一地段我比较熟，不如咱们组队，保证大幅提升效率，比你们自己收获要大。”
　　苏阳婉拒道：“曹师兄，实在抱歉，我们这个队伍已经成型，而且配合了很长时间了！”
　　“苏师弟，你不再考虑考虑？”
　　曹衍笑容不减，“曹家和慕容家在再云岚城还是有些面子的，做个朋友，如何？”
　　苏阳微微不悦，再说他在云岚城有云岚商会这样超级商会，哪里还看得上其他。
　　淡淡道：“抱歉，我们赶时间。”
　　说完后，直接扬长而去。
　　“给脸不要脸！”
　　慕容代姗阴着脸，满是不悦。
　　“确实有些傲气了，回头打压打压一下，此人还是可用的。”
　　曹衍倒是没多生气，“不过咱们恐怕得多出出汗了，不然甲等弟子身份恐怕不保。”
　　苏阳带着两女一连收割了大把晶核后，停了下来，道：“你们自己找个队伍吧，我还有事去忙。”
　　有琴小蛮正眉笑颜开收割晶核，听苏阳这么一说，顿时撅起嘴，正要说什么时，却被方清雪拉住，随后摇了摇头。
　　她跟苏阳接触时间最长，他要干什么，方清雪一清二楚。
　　拉住有琴小蛮后，方清雪轻声道：“我带着小蛮，你自己要当心，事不可为时莫要强求。”
　　苏阳心中一暖，温和笑道：“我不是傻子，你们走吧。”
　　等两人依依不舍离开后，苏阳细细检查了一下四周，发现没有异常后，直接启动6级圆满技能，瞬移！
　　……
　　清幽峡谷东段深处，环形自然法阵3环外围，莫炫明面色时而欢喜时而忧愁，眼前的罗盘中，蓝色能量已经占据了上风。
　　然而，与之对坑的昏黄能量却极为顽强，完全没有崩溃的迹象，如此情况已经僵持了很久，惹得围观的公孙不二大为着急。
　　莫炫明猛然睁开眼睛，踌躇了一会后道：“公孙府主，这个内3环极为顽固，攻击力也是极强，我得将它的攻击性大幅削弱方可。”
　　公孙不二闻弦歌而知雅意，不惊反喜道：“莫大师，是否耗费过大？”
　　莫炫明微微一笑：“还是公孙府主了解我，不错，需要上品灵石500万，金炫石若干，这些我现在就有，不过……”公孙不二微微皱了一下眉，随后笑道：“没问题，这些我都给你算在成本里面，尽管放手施为。”
　　莫炫明心中大喜，不过却叹气道：“若不是看在公孙府主和几位面子上，这一次我绝不出手，后遗症太大了。”
　　旁观众人嘴角有些抽搐，莫炫明想干什么，他们一清二楚，不过也不好说什么。
　　公孙不二也知道莫炫明是在敲竹杠，但依然毫不犹豫答应了，只要拿到8叶极品白净竹，一切都是值得的。
　　莫炫明见目的达到之后，嘴角含笑，动作利索地开始大量布置限制阵法。
　　在自然法阵另外一侧，空间微微起了波澜后，一道身影消无声息地落在了地上，随后显露出一个人影。


第135章 蛟龙
　　自然法阵之外蓦然出现之人，正是苏阳。
　　在他眼前，是三圈硕大的环状地形，每一环至少有2千里，在环形地带上，有淡淡的雾气笼罩着，让人难以看得真切。
　　更为诡异的是，天空中有密密麻麻的电弧游动，好像一张蜘蛛网，仿佛随时会掉下一般。
　　苏阳小心翼翼地放出神识，慢慢延伸开来，谁知却受到了极大的阻力，极限延伸长度不足一米。
　　如此情况，利用神识查探还比不上眼睛！
　　深呼一口气后，苏阳直接启动6级玄天光罩，然后对准内环的中心，启动了瞬移。
　　身体一阵虚幻，再次睁开眼睛之后，却发现竟还站在原地，一动不动！
　　很显然，瞬移失败了！
　　自然法阵直接隔绝了瞬移锁定。
　　不甘心之下，苏阳顶着光罩不断前行，踏入环形之后，走了没多长，眼睛就出现了光盲，无奈之下只好放出神识。
　　谁知，不足半个小时，神识就出现了一片模糊，再次睁开眼睛之时，却发现依然还在原地！
　　而玄天光罩明显暗淡了很多。
　　那只能说明，刚才绝对有东西在消磨光罩！
　　等光罩冷却时间到后，苏阳再次探查了一遍，结果还是一样的。
　　“看来宝物与我无缘。”
　　苏阳摇了摇头，决定退走。
　　小心翼翼退到外环，往回走路过一片野生香蕉地时，只听“啪”的一声，就感到脑袋一疼。
　　摸着有些生痛的脑袋，找到了罪魁祸首，香蕉皮！
　　苏阳正觉奇怪之时，又感到一股劲风从脑后生起，赶忙闪躲之后，转头一看，却见一只白色猴子似笑非笑看着他，嘴里还叼着半根香蕉。
　　苏阳毫不犹豫地启动了【心灵之火】。
　　“你与天视地听灵猴签订了临时契约，时限2天，共享属性+68.75%！”
　　共享属性后，身体猛然发胀，浑身血液流速猛然增加，身体的承受能力瞬间达到可承受的极限，并且还在飙升。
　　现在他已经共享了3只灵宠的属性，超出了身体能够承受的范围，遗憾之下，只好解除了与青壳螃蟹的契约。
　　青壳螃蟹得到自由后，先是一愣，随后看了苏阳一眼后，挥舞着钳子，跳跃着向沼泽之地飞奔而去。
　　那里，才是它的家。
　　契约解除后，苏阳终于松了一口气，不过还是觉得有些遗憾，青壳螃蟹攻防俱佳，现在就这样放走，还是有些不不舍。
　　正远眺跳螃蟹离去的方向时，却见灵猴忽然一跃，来到身边，叽叽喳喳地叫了几声。
　　听了一会，苏阳顿时了然。
　　云岚秘境界域之隔已然崩塌，里面不少妖兽跑了出来，外面的妖兽也有不少跑了进去。
　　灵猴好动，秘境崩塌后忍不住跑出来逛逛，没想到竟然碰到了苏阳，这便是传说中的，无巧不成书！
　　想到天视地听灵猴的特殊本领，苏阳心中不由大动，最后实在忍不住诱惑，带着灵猴来到了自然阵法外围，指着里面，利用心灵音讯传达自己的意思。
　　“吱吱……”灵猴连连摇头，挥舞着上臂，打死也不愿意进去。
　　苏阳无奈之下，只好尝试利用灵猴的特殊本领，【天视地听】！
　　不过注定是失望了，一连试了多遍也不见成功，不甘心之下，顶着玄天光罩，再次闯入阵法之内。
　　这一次他前进了100米，没有任何阻隔，也没陷入幻阵之中！
　　如此情况，绝对是中州高手之功，也间接说明他的时间不多了，如果阵法被攻破，而他依旧不得其门而入，那只能眼睁睁看着机缘溜走。
　　绝对不行！
　　苏阳绝对不甘心，8叶极品白净竹就在眼前，绝对不能放手，若得此宝辅助，锻体修为除了得以矫正外，想必体修也会有极大进步，有了极大进步后，那么他便可全力炼制驭兽丹。
　　一旦丹成，4级妖王美杜莎便归他所有，对于实力的提升，绝对可以用天翻地覆来形容。
　　4级妖兽本就强大无比，美杜莎又是强者中的王者，实力绝对强悍无比！
　　想到这，苏阳心中一片火热。
　　盯着光罩，连续试了好几遍，仍是不得要领后，他不由绝望了，心浮气躁之下，脸上直接就刻着“心烦”两字。
　　天视地听灵猴极为通灵，见苏阳没有放弃冲击自然法阵的意思，又见他光罩了得之后，不由“吱吱”几声。
　　苏阳与之心灵相通，见它肯授予援手，不由大喜，光罩卷住灵猴，按照它的指向，很快来到一处乱石林之中。
　　灵猴停了下来，两只耳朵扇动了一会，接着两眼咕噜噜转几下后，带着苏阳直奔石林左边而去。
　　停下、倾听、测算……
　　断断续续走了两天之后，苏阳惊喜发现他们竟然进到了内层第二圈，不过到了这里后，灵猴打死都不愿再走，指着前方一处密林，眼中满是恐惧。
　　苏阳知道灵猴的意思，在密林之中，潜伏着一只5级妖兽，而且那里是阵法最为薄弱的地方，想要通过内层第二圈，必须经过那里！
　　等了一天，潜伏在密林的妖兽岿然不动！
　　正有些失望之时，却见遥远天际之间传来阵阵轰鸣之声，天空像是裂开一遍，就算隔了几千里，也能感受到一股毁天灭地的能量波动。
　　又等了一会，只听两声沉闷的“咔咔”声音从远处混乱天空传来，一霎那之间，地面猛然抖动，像是地震了一般！
　　密林中的妖兽忽然冲天而起，直奔动乱之处而去。
　　灵猴凝神静听了一会后，示意苏阳跟上。
　　让苏阳诧异的是，路上竟然没遇到阻隔，畅通无阻！
　　顺利其实相对来说的，在灵猴的特殊本领之下，一些“看不见的”自然的、人为的禁制均被有效规避。
　　就算一些规避不了的，稍等一会后，也再慢慢消融，然后凭借玄天光罩硬闯之下，愣是让苏阳和灵猴闯到了内圈之中。
　　环形自然法阵核心处是一座孤岛，四面环水，水面不兴，一丝波纹都不曾泛起。
　　在岛心之处，长着一颗参天柱子，放眼看去，在其下方长着一颗白色竹子，长有8叶，叶子泛出晶莹光亮，在日光之下，显得格外玄妙。
　　见到此物，苏阳一阵口干舌燥，那颗竹子就是他来此的目的地，8叶极品白净竹！
　　正打算撑起护罩，硬闯之时，却被灵猴死死摁住。
　　“吱吱……”灵猴不断摇头，指着水面，眼中透着恐惧之色。
　　无奈之下，苏阳只有等！
　　足足5天之后，孤岛南方方向天空忽然大亮，看上去有些妖艳，就在这时，平静的水面忽然泛起波纹，少顷，一阵哗啦声音过后，水面哗然裂开，飞出一条20米长妖兽。
　　浑身鳞甲在阳光下显得闪闪发光，似蛇非蛇，头部长出半尺长犄角。
　　妖兽微微转了一下头，似笑非笑看了苏阳一眼后，直奔南边而去。
　　见此妖兽，苏阳如坠冰窟，头皮一阵发麻，他竟然在一条蛟龙边上呆了5天！
　　蛟龙拥有龙的血脉，实力比之寻常妖兽不知强悍多少倍，同等境界之下，人修绝对不是对手！
　　根据刚才蛟龙头上犄角长度，绝对是6级妖兽！
　　回想前几天他还生出了硬闯的打算，现在看来，不过是找死的行为！
　　要不是灵猴察觉不对劲阻止了他，不然现在他已经是一具冰冷尸体，甚至尸骨无存！
　　正要退走之时，却见天视地听灵猴指了指水面，随后摆了摆手。
　　苏阳听懂了，水里面已经没有任何危险！
　　他猛然一拍脑袋，蛟龙无比孤傲，存身之处，绝不容许任何威胁到它的存在！
　　现在，宝物当前，他上还是不上？


第136章 捷足先登与勾昌脱困
　　环形自然法阵，核心环处。
　　莫炫明打出最后一根阵旗后，长身而起，口中念念有词，对着罗盘不断打出手决，最后猛喝一声后，前方地面忽然裂开一道缝，缝隙越来越大，最后化为一道十里长、深不见底的裂缝！
　　公孙不二看见裂缝不惊反喜，哈哈大笑了起来：“莫大师，佩服佩服！”
　　莫炫明虽然身心疲惫，但是经过多日推演自然阵法，阵道已然有了长足进步，就算这次什么都拿不到，也是大赚！
　　淡淡笑道：“后面就看公孙府主的了，按照推算，此地怕是有一只妖蛇，甚或是快要蜕变为蛟龙的妖兽！”
　　公孙不二傲然道：“就算是一条龙，今日我也要将之降服！”
　　话刚落音，就见一道细线从天际之间飞射而来。
　　不到一秒，已到跟前，硕大的头颅上，灯笼一般的眼睛淡漠看着入侵者。
　　莫炫明、公孙不二等人骇然而退，大惊道：“蛟龙！”
　　身材健硕、白白净净的俞家大管事俞博然脸色大变之后，根本没多想，将俞盼兰和俞鸿轩一卷，直接往外飞跃而去。
　　除了公孙不二之外，其他人也是有样学样，急速飞掠而走。
　　然而，却听一声龙吟之后，逃走的几人，全部倒飞而回！
　　公孙不二脸色一阵变幻之后，抱了抱拳道：“蛟龙前辈，我等不小心惊扰了你，还请多多包涵，我等都是中州人士……”报完身份后，小心翼翼地看着蛟龙，哪还有6级灵体修士的威风？
　　别看他和蛟龙同属6级，但公孙不二知道，要是蛟龙认真，他绝非一合之敌！
　　“念你等攻破自然法阵有功，只要能接我一招，你们想干什么都行。”
　　蛟龙口吐人言，淡淡说道。
　　公孙不二闻言毫无喜色，蛟龙攻击力多强，他一清二楚，神色带着哀求：“前辈，还请高抬贵手！”
　　“接招吧！”
　　蛟龙淡漠的声音响起后，但见天空变得旺蓝一片，最后汇成一束蓝光，照射向公孙不二等人。
　　公孙不二脸色大变，大喝道：“若想活命，赶紧施展保命手段！”
　　只见，光罩、护盾、护身罡气等，五花八门的防护手段快撑起。
　　“蠢货！”
　　蛟龙打出一招后，看也不看，身体化为一道神虹消失在天际。
　　原地，顶在前面的公孙不二在蓝光照耀下，撑起的护身罡气瞬间化为虚无，大惊之下，再也不敢再作保留，瞬间捏碎一张红色符箓。
　　一股红色冲天而起，与蓝光形成了对峙，公孙不二喝道：“蠢货，你们还不逃？”
　　说完，疯狂后退！
　　其他人大惊之下，赶紧向着两侧疯狂逃窜而去。
　　但听一声牙酸的“咔咔咔”声响后，蓝光直接将红光吞噬干净，打在公孙不二等人原来所在一百里内。
　　“吱吱……”一片青烟过后，那一片所在，地面竟然熔化开来，烧出一个足足有万米的深坑！
　　侥幸逃出升天的众人，头皮一阵发麻。
　　公孙不二不爽道：“浪费了我一张6级极品符箓，亏大发了，此次白净竹，我必须多分！”
　　莫炫明没说什么，白净竹原本就有没他的份，俞博然喉头动了一下，不过最后没吭声，姜思淼也是默不出声，算是默认了。
　　至于司空修贤，脸色一直阴沉如水。
　　很少出声的南宫翎看着蛟龙离去的背影，右眼皮一直狂跳，心中更是升起一股焦躁不安，但是检查之下，也找不到根源。
　　最后还是忍不住出声提醒：“我感觉很不妙，咱们还是赶紧离开这里吧？”
　　“你确定有这种感觉？”
　　公孙不二微微皱眉，南宫翎体质特殊，对玄之又玄的东西，有时候会有一些提前的反应。
　　“我也不知道为何，总觉得很不安，好像有大事将要发生。”
　　南宫翎面色凝重。
　　“如此的话，咱们还是赶紧将白净竹挖了。”
　　公孙不二也怕夜长梦多。
　　商议好分配方案后，众人直奔核心而去，那里就是他们此行的最大目的，锻体圣物，8叶极品白净竹！
　　……
　　岛心，一人一猴站在高竹下，眼前是一棵长着八叶的竹子，通体晶莹剔透，在光照之下，不时有光晕流转，显得极为玄妙。
　　这便是锻体圣品，8叶极品白净竹！
　　苏阳正看得目眩神迷之时，耳边传来“叽叽叽叽”的着急叫声，转头一看，发现灵猴神色着急，与之心灵沟通之下，苏阳也不知焦急来自何处。
　　总之，天视地听灵猴感到很不安，这股不安来自本能。
　　苏阳知道，灵猴对玄之又玄的东西极为敏感，所以不敢再耽搁，拿出铁锨，对着8叶极品白净竹就是一阵猛挖。
　　灵猴比苏阳还要着急，赶紧上前帮忙，疯狂地刨着柱子根部。
　　半个小时后，柱子终于被挖了起来，收了起来后，正要撤走之时，灵猴双目圆瞪，看着湖面。
　　苏阳顺着其目光看去，但见原本平静、蔚蓝的湖面，忽然泛起阵阵混黄水泡，密度越来越大。
　　“叽叽叽叽！”
　　灵猴忽然尖叫起来，头上的毛发更是直立了起来，神色极为仓皇！
　　苏阳心头一跳，安抚了一下灵猴，却见它越来越焦虑。
　　铁定有不妙之事发生！
　　苏阳从未见过灵猴如此恐惧，于是毫不犹豫拉住灵猴，耗费10万中品灵能，直接启动【瞬移】！
　　一阵闪耀之后，一人以后消失无踪！
　　……
　　“是谁！”
　　一声怒喝从岛心传出，声音带着无比愤怒，还夹裹着无边的杀意！
　　公孙不二看着新鲜的泥土，上面还带着8叶极品白净竹留下的气味，哪里还不知道这东西已经被人捷足先登了！
　　惊怒之下，运气全身力气，一拳打在高竹之上。
　　只听咔吧一声，高竹直直断成两半。
　　就在这时，但见水泡密布的湖面上，猛然下沉了一下，随后“嗡”的一声，一道黄光从水面之下冲出，直奔天际！
　　莫炫明看着光柱，又看了看高竹，最后，目光定格在被翻挖的深坑上，一道明悟忽然在心间泛起。
　　“不好！”
　　想到某种可能之后，莫炫明神色变得惊骇欲绝，脱口而出道：“镇压封印解开了，快逃！”
　　说完，根本不顾公孙不二等人，拿出一枚玉符，果断捏碎，“砰”一声后，人直接消失无踪！
　　巫马俊明动作也是不慢，拉住刀华容后，也捏碎了传送玉符，一阵闪耀过后，消失无踪！
　　留下的众人面面相觑之后，惊疑不定地盯着黄色光柱，发现上面有股气息在不断外泄，阵阵邪恶气息不断蔓延。
　　此时，他们哪里还不知道下面有邪恶源头？
　　想到这，南宫翎道：“蛟龙本性好杀，刚才没杀我们，是叫我们来送死呀，大家快走……”说罢，毫不犹豫拿出保命的传送符箓，直接捏碎。
　　然而，符箓是启动了，人却留在了原地，其他人的也是如此！
　　整个空间已经被锁死！
　　他们跳走晚了一步！
　　“嗡！”
　　一阵嗡鸣之后，冲天光柱猛然收缩，光柱源头之处，一个淡黄色的、虚幻的身影缓缓飘了出来。
　　人影只有半米高、整个身体近乎透明，眸子全是白色。
　　“没想到我勾昌还有重见天日的时候！”
　　神魂淡漠看着瑟瑟发抖的众人，“我要感谢你们，作为奖励，那你们就化为我一部分吧！”
　　说完，念道：“你即我，我即你，你我本一体，来吧，将你们自己献祭给我吧！”
　　念完，灰白眼珠射出一道射线，化为光罩，笼罩在公孙不二等人身上。
　　但见，众人目光呆滞，竟然不知反抗，更为可怕的是，随着光罩的亮光加大，所有人的身体竟然开始消融！
　　而这些人，却呆傻站在原地，一动不动。
　　仅仅几秒，就见最为强壮的公孙不二已经缩小了三分之一，比之其他人消融得更快。
　　若是不出意外，再过几秒，公孙不二就会彻底消失于天地之间。


第137章 好消息和坏消息
　　正当勾昌准备全力吸收时，却见天空忽然裂开，从中飘出一朵红色云朵，旋转了一下子后，化为阴阳鱼，两个鱼眼全是通红。
　　若是有别的修士看到，绝对要大吃一惊，因为这是天罚！
　　只有出现了恶贯满盈、天地不容的恶徒，天道才会降下天罚。
　　很显然，勾昌神魂定然做过天怨人怒的事，不然天道怎么会降下天罚？
　　勾昌神魂抬头看着天空，眼中满是不甘和恨意。
　　“坏我大事，总有一天，我家主人定然逆了你！”
　　狠狠丢下一句狠话后，一阵闪烁消失不见！
　　……
　　云岚秘境壁垒已然被打破，两个界域已经趋于融合，化为一体，新的地盘争夺战已经拉开。
　　灵猴群岛，第七个岛屿上，天视地听灵猴洞府内。
　　一只毛色雪白的灵猴蹲在一个洞府前面，左手上拿着一壶酒，右手拿着香蕉，脸上满是惬意。
　　洞府内，苏阳封禁了整个空间之后，拿出一个禁制密布的盒子，里面是8叶极品白净竹。
　　现在他就要解决锻体的问题。
　　4级下品凝练精华液、8叶极品白净竹、5级下品稀罕丹药共振丹，三样东西全部备齐。
　　按照欧阳从云所说，结合典籍记载，只要将极品白净竹融入凝练精华液，喝下去之后，再服用共振丹，最后运转锻体功法，便能矫正不当的灵体。
　　不过，苏阳可不打算就这么进行，8叶极品白净竹虽然易融于凝练精华液，但精华液品级还是有些低了。
　　查看了一下，发现还有50万上品灵石后，苏阳决定将凝练精华液升级为5级极品，而共振丹，则打算升级为5级天品。
　　往上升级的话，他是不敢的，不然身体根本吃不消！
　　算下来，一共需要耗费，123.8万中级灵能，折算下来，一共需要消耗61900上品灵石。
　　随后将《无法无天》完善到第24层，又花去164万初级灵能和166.5中级灵能。
　　完善万锻体功法后，苏阳细细体悟了一番。
　　一切准备妥当后，拿出飞剑切了一节8叶极品白净竹，将之放入5级极品凝练精华液。
　　放入后，白净竹毫无意外地融化了开来，等全部融化完后，拿起杯子，尝试喝了一口，发现药性温和之后，一饮而尽！
　　盘膝坐下，吞服共振丹后，开始全力运转《无法无天》。
　　……
　　3天后，苏阳长身而起，锻体修为不但得到彻底矫正，还一举突破到了第16层！
　　按照6层一个小循环算的话，现在，他已经突破到了第三个小循环，离第三个循环圆满还差2层。
　　若与锻体、法修修士想比，那就是相当于灵体3层后期，或者是金丹后期！
　　其实力对应关系大致是这样的。
　　1级灵体，第1个小循环，练气期。
　　2级灵体，第2个小循环，筑基期。
　　3级灵体，第3个小循环，金丹期。
　　……
　　《无法无天》每晋升一个小循环都会衍生出一个秘法，这次也不例外，提升的还是原来的【法术抗性】。
　　【法术抗性】（点金之术不可用）等级：无级别特性一：免疫100%一级法术伤害特性二：免疫80%二级法术伤害特性三：免疫30%三级法术伤害……
　　巩固了一下修为，刚要打开洞府之时，苏阳总感觉哪里不对劲，微微思索之后，便知道问题出在哪了。
　　找了张椅子坐下后，摸了一下储物戒指，拿出一个圆球，开始查看。
　　【玄天虚空禁阵之核】（点金之术可用）剩余时间：1分钟/73万天修补消耗：200万中级灵能每天看到这，不由大惊失色，根本顾不上那么多，直接将剩下的34万上品灵石全部兑换成中级灵能，共得680万中级灵能，然后全部用来修补。
　　剩余时间：3天/73万天！
　　修补完成后，总觉得哪里不对，等看清灵能消耗之后，不由呆若木鸡！
　　原本100万中级灵能每天，现在变成了200万，相当于10万上品灵石一天。
　　简直是要命！
　　任他怎么想，都想不通，这灵能消耗为何还能增多？
　　要不要放弃修补？
　　苏阳不由动摇了起来，想了一会之后，不由摇了摇头，他相信系统，若真的放弃修补，等恶念之主脱困之后，第一个要灭杀的，绝对是他！
　　没过多犹豫，祭出丹炉，将刚得到的塑本归元果拿了出来，然后将配套的灵药也拿了出来。
　　现在，他要炼制四级塑本培元丹，他不敢赌【玄天虚空禁阵之核】的真假，并且他有把握，这99%是真的。
　　一阵猛如虎的操作之后，3炉4级塑本培元丹全部炼制成功，极品出了两炉，共18枚，上品出了一炉，共9枚。
　　剩下的两颗塑本归元果，由于缺乏纯灵果，所以只能暂时搁置。
　　走出洞府后，跟灵猴交流了一会后，苏阳便匆匆离去，现在他只有80万中级灵能，还不够修补一次所需。
　　对准云岚城外，直接发动瞬移，时空一阵转换之后，人直接出现在城外两百里处。
　　让他诧异的是，空气中的灵气，显然比以前浓郁了不少，不过也无暇多顾，一阵飞掠之后，很快便进入了云岚城。
　　云岚城繁华依旧，走在街头上，看着来来往往的人潮，苏阳不由生出一股感慨。
　　城市很繁华，他却感到有些寂寞，而这一却，除了原本不属于这方世界外，最大的外因便是恶念之主。
　　恶念之主之事，他早将情况汇报给师父和云岚仙院，但是没人相信，而且那个【玄天虚空禁阵之核】，只有他能看到上面的时间进度。
　　现在每天需要消耗10万上品灵石才能填补窟窿，这也不算什么，最可怕的是，万一哪一天，这个数字翻上一倍，甚或是10倍呢？
　　就算他能炼丹、卖丹，但是珍稀灵药却是有限的！
　　所以，必须找到赚取灵石的新办法，想来想去，只能仿效在青云城的做法，开店！
　　在云岚城开店的话，是需要有人作保的，此外，其他杂七杂八的事情，也需要熟悉的人来操作。
　　这个人选，苏阳想到了一人，那就是，云嫣然！
　　……
　　云岚城，听雨轩。
　　苏阳坐在会客厅，他在等云嫣然。
　　【玄天虚空禁阵之核】将他逼到了一个难堪的境地，所谓保留底牌，对他来说，显得是那么奢侈。
　　只要能赚取灵石，除了系统外，其他都已经无所谓。
　　云嫣然来得很快，人未到，银铃般的笑声便已经传入大厅内。
　　再次见到苏阳，云嫣然暗暗吃惊。
　　眼前的青年变化很大，除了气息变得更为浑厚外，最明显的变化是，整个人看上更加不可捉摸，人只在那么一站，便带给她一丝压迫感。
　　“恭喜师弟修为又有进步！”
　　云嫣然笑了笑后，皓白的手腕一翻，拿出一壶灵茶，给苏阳倒上一杯后，才落座。
　　“师弟不是在进行任务试炼吗？”
　　云嫣然话语中带着一丝疑惑。
　　“我回来有些事情。”
　　苏阳淡淡回了一句，虽然着急跟云嫣然交易，不过也知道不能表现得过于主动。
　　押了一口茶后，问道：“清幽峡谷出了变故，不知现在有什么新的变化？”
　　云嫣然笑容一凝，坐直身体后，道：“这几天发生了不少事，有好有坏，不知道师弟想先听好消息，还是坏消息？”
　　“先苦后甜，先听话坏消息吧。”
　　云嫣然面色一整：“坏消息有三个比较大，第一个是云岚秘境已然崩塌，这个对咱们云岚仙院有直接影响，除了少一个重要的试炼场所外，还少了一个资源获取源。”
　　“第二个是清幽峡谷东段深处出了大变故，中州几大势力合力攻破自然阵法后，却发现白净竹不翼而飞。”
　　苏阳闻言，眼皮不由一跳，这个可是他的手笔，若是被人察觉，那么他绝对只能跑路了。
　　正想着询问一下情况，却听云嫣然道：“白净竹之事算是第二件大事的一部分，最为重要的是，参与破阵的势力，除了三人之外，全部实力大损！”
　　苏阳眼中透出一丝不解，狐疑道：“实力大损？
　　为何？”
　　“自然法阵其实是一个困阵，困住一个叫‘勾昌’的神魂。”
　　云嫣然神色变得无比凝重：“这个神魂邪恶无比，竟然吸收别人的精魄、血肉、修为来壮大自身……”听到“勾昌”两个字之后，云嫣然后面说的什么，苏阳再也听不进去，脑海之中充斥着这两个字！
　　现在，他终于找到【玄天虚空禁阵之核】变化的原因，勾昌可是恶念之主麾下两大统领之一！
　　至于此人通过什么方式，导致修补【玄天虚空禁阵之核】所需灵能大增，便不是他能理解的。
　　现在最为重要的是，勾昌神魂脱身后，会不会来找他麻烦？
　　“师弟、师弟，你在听吗？”
　　云嫣然发现苏阳有些心不在焉，不由摆了摆手。
　　“你继续说，我只是被这邪恶神魂惊到了！”
　　苏阳深呼一口气后，示意云嫣然继续。
　　云嫣然点了点：“‘勾昌’神魂脱困后，差点将入阵众人吸干，侥幸存活的公孙不二等几位前辈暴跳如雷，放话说要灭杀神魂之外，还要找到窃取白净竹的贼子。”
　　苏阳心中一紧，不过想到自己做得很是隐秘，想必也查不到他身上后，才稍微宽了宽心。


第138章 首席丹师
　　苏阳不动声色道：“我在云岚秘境之时，发现有个恶念秘境，这神魂不知是否有关？”
　　“你所说的恶念秘境根本就不存在，我打听到的情况是，仙院高层已经查实，所以你无需担心。”
　　苏阳面沉似水，不过知道再问也问不出什么，话题一转：“还有一个坏消息呢？”
　　云嫣然给苏阳续了茶之后，站了起来，微微叹气：“你可知咱们青州云岚仙院的首席丹师？”
　　苏阳抿了口茶后，将杯子放下，青州云岚仙院首席丹师名闻天下，他怎么可能不知？
　　点头道：“知道，是姜北望丹王。”
　　“姜北望丹王并非云岚仙院修士，是咱们青州仙院聘请的荣誉长老，这个是有期限的。”
　　云嫣然顿了顿，“现在这个期限到了，原本续约是顺理成章之事，但是姜北望丹王提出的新诉求，仙院似乎无法满足。”
　　“新的诉求？
　　什么诉求？”
　　苏阳虽然不关心此事，但还是忍不住问了一下。
　　“这个不知道，反正双方闹僵了，结果就是，姜北望丹王不再续约！”
　　云嫣然押了一口茶后，微微叹气道：“商会出面去邀请姜北望为首席丹师，也是被拒绝了。”
　　“你们商会原本的首席丹师呢？”
　　苏阳不解道。
　　“原本的首席丹师被中州商会挖去了。”
　　云嫣然一说这事，立马火大，握着茶杯的手不经意之间用力过猛。
　　“啪！”
　　茶杯碎裂，茶水外流！
　　“师弟，实在抱歉！
　　哎，不说这些不开心的了，咱们来说一下好消息吧。”
　　云嫣然抱了抱拳：“恭喜师弟了，轩辕筠心师姐已然晋升元婴成功，如今正在巩固修为！”
　　“当真？”
　　苏阳闻言大喜，师父轩辕筠心服用的可是天品元婴丹，若是晋升成功，实力绝对强横无匹。
　　“不错，再过几天仙院便会对外公布。
　　对了，师弟应该能感到灵气浓郁了一些，你可知这是为何？”
　　“不知。”
　　苏阳摇了摇头。
　　云嫣然面露喜色：“这也是我要说的好事之一，自然法阵破了之后，锁在里面的灵气散溢而出，现在已经探明，清幽峡谷东段深处地下，很可能是一个小型洞天。”
　　“洞天福地的洞天？”
　　苏阳一听微微动容。
　　云嫣然点头道：“不错，初步勘探的结论是，该洞天原本是中型洞天，不过由于消耗了很大一部分能量镇压那个邪恶神魂，导致洞天退化变小。”
　　顿了一下，“这也是揣测，具体等勘探完毕才能下结论，反正最低都是小型洞天就是！”
　　“那也很了得，咱们仙院怕是因祸得福了！”
　　苏阳不由露出了笑容。
　　云嫣然将情况告诉苏阳后，笑道：“师弟招我来此，怕不是为了问这些吧？”
　　苏阳点了点头道：“不错，我修炼了一门驭兽秘法，长期需要大量灵石，我想开一家商店，不知道云师姐能否帮助一二，绝对不会亏待了你！”
　　云嫣然微微蹙了一下眉：“师弟，开店可不是那么简单的，要……”话没说完，见苏阳面色有些不愉，话锋急忙一转：“想要开店我可以帮忙，不过赚取的灵石，不一定比咱们这种合作模式来得多。”
　　“我开店主意已定，你只需跟我说能不能帮忙即可！”
　　苏阳有些不耐。
　　恶念之主和勾昌之事，就像是一把刀架在脖子上，再不大量赚取灵石，就只能等死！
　　见苏阳如此霸道，云嫣然微微有些不适，不过很快点头：“我可以帮忙，不过店铺规模肯定不会很大。”
　　“一般大小即可。”
　　苏阳终于放下了心。
　　沉吟了一下后，一摸储物戒指，拿出3个丹瓶放在桌面上：“师姐，商铺之事就有劳你多操心了，有了准信给我回话即可。”
　　顿了顿，将丹瓶推到云嫣然面前，“我急需一批灵石，尽快帮我安排吧。”
　　云嫣然看着丹瓶，眼中闪过阵阵异彩，现在她已经认准了一句话：苏阳出品，绝非凡品！
　　拿过丹瓶，查看之后，不由藤地站了起来，震惊地指着丹瓶里面的丹药，神色满是郑重：“师弟，你能炼制4级极品丹药？”
　　苏阳这次不打算隐瞒，点了点头：“不错，有何不妥？”
　　云嫣然双拳猛然一握，郑重地来到苏阳面前，规规矩矩地拱了拱手：“师弟，云岚商会现在还缺首席炼丹师，你若真是4级极品炼丹师，还请接受我的邀请！”
　　“这个待遇如何，一天能有多收灵石？”
　　苏阳并不急于答应，现在他急需大量灵石，若是筹码不满意，肯定是不会答应的。
　　云嫣然顿时语塞，云岚商会可是超级商会，有资格担当首席炼丹师的，哪有人问一天多少灵石的。
　　不过见苏阳不似开玩笑，沉吟了一下道：“固定月俸50万上品灵石，其他收入，按照炼制丹药数量和质量来计量。”
　　如此疯狂的报酬，对别人来说绝对难以拒绝，但是，苏阳一天便要耗费10万上品灵石，一个月至少也得300万上品灵石，这50万根本不顶事。
　　至于按照炼丹数量和质量这一点，就更加不用考虑，他不可能花费太多精力放在炼丹上。
　　恶念之主麾下恶念统领勾昌出世，这是苏阳绝对想不到的，现在他最为迫切的，绝对是境界的提升。
　　想到这，苏阳淡淡道：“我能够炼制极品元婴丹，你回去汇报一下再给我回话。”
　　云嫣然目瞪口呆看着苏阳，嘴巴哆嗦道：“师弟，你不会是开玩笑的吧？
　　元婴丹比之结金丹，难练程度绝对大万倍都不止！”
　　其实她还有一句话没说，在云岚大陆的历史上，只有寥寥的记载有人炼制过极品元婴丹！
　　“我没有开玩笑的习惯！”
　　苏阳淡淡回了一句，指着3个丹瓶，“先把这结算了，首席丹师之事，回去汇报之后再跟我说。”
　　听苏阳这么一说，云嫣然心思早已不在此，大致看了一下丹药质量后，开始估算丹药价值。
　　4级极品塑本培元丹按照20万上品灵石算，至于上品按照2万算。
　　算下来，极品16枚、上品9枚，共得338万上品灵石。
　　云嫣然拿出一个储物袋后，脸色有些讪讪：“师弟，实在抱歉了，这次我只带了150万上品灵石，这个……”“先给我150万，余下下次再说。”
　　……
　　因为“勾昌”神魂之事，云岚仙院试炼任务被迫提前结束，欧阳从云收到苏阳传讯后，除了抱怨几句外，没有追究他脱离队伍的责任。
　　回到云岚仙院后，苏阳发现仙院上空笼罩着一个巨大的光罩，整个护派大阵已经全部开启。
　　进入院门的时候，负责检查的，是上院一位婴变老者，足足查验了10分钟后，才将苏阳放行。
　　上院，轩辕筠心洞府。
　　看着气息浑厚如山的轩辕筠心，苏阳笑吟吟道：“恭喜师父晋升元婴期。”
　　轩辕筠心点了点头：“你也不差，精气神进步都很大。
　　对了，最近不要再去清幽峡谷，那里已经不安全。”
　　“我省得。”
　　苏阳点头称是，沉吟了一下，问道：“不知可否锁定此神魂的具体位置，或者说大致位置？”
　　“在特定的空间倒是可以，现在恐怕很难。”
　　轩辕筠心见苏阳眉头紧锁，不由觉得可笑，“你区区一个筑基期弟子担心什么？”
　　顿了顿，“‘勾昌’之事已经上报总院，那边应该马上来人，到时候必定会带有针对神魂的玄器。”


第139章 再遇老熟人
　　苏阳一听，稍微宽了一下心，不过还是将勾昌是恶念统领之事说了出来。
　　“你一再说存在什么恶念之主、恶念统领之类的，上次你跟方清雪落入恶念秘境之事，经查实是不存在的，上次试炼你们必定是陷入了幻境。”
　　苏阳还想说什么，不过也知道多说无用，反而徒增笑话。
　　话锋一转：“师父，听闻清幽峡谷东段深处出现了洞天，不知道情况怎么样？”
　　轩辕筠心微微叹气：“此事已然扩散开来，咱们青州云岚仙院想要独享已经不可能，不过无论怎么样，我们肯定是占据优势的。”
　　“若是开荒的话，不怕‘勾昌’隐藏在里面吗？”
　　苏阳问道。
　　“那处洞天有压制神魂体的作用，否则勾昌也不会被镇压在里面那么久，所以勾昌绝不会回返，再说等洞天使用权分配清楚后，必定有针对此僚之法。”
　　轩辕筠心微微一顿，又道：“开荒之事恐怕再过一段时间就定下来，你若有兴趣，我定然全力帮你争取一个名额。”
　　“那就多谢师父了！”
　　苏阳对所谓的洞天还是很好奇的。
　　轩辕筠心微微一笑：“师徒之间哪来那么多客气话。”
　　苏阳笑了笑之后，有些犹豫要不要将经营店铺、云岚商会首席丹师之事告诉师父。
　　似乎看出苏阳些踌躇不决，轩辕筠心淡淡道：“你是不是有什么事情要说？”
　　苏阳最后还是决定告知一切：“师父，我打算开一店铺。”
　　“开店铺？”
　　轩辕筠心若有所思地看着苏阳，“你是打算售卖丹药？”
　　苏阳点了点头，最后又摇了摇头，道：“一般宝物和稀罕宝物都经营，极品丹药只是其中一种。”
　　“既然有这个打算，那就去办吧，若需要我出面，你说就是。”
　　轩辕筠心怕苏阳只是一时兴起，于是好心提醒：“不过开店绝非简单，若是没有大型商会支持，怕是很难。”
　　“云岚商会已经答应帮我。”
　　苏阳踌躇了一下，又道：“我答应出任他们的首席丹师。”
　　“首席丹师？”
　　轩辕筠心皱了一下眉，“想要担任超级商会的首席丹师，至少都需要5级丹师，或者是4级极品丹师，你……”说到这，神色一变：“你晋升4级极品丹师了？”
　　苏阳没有隐瞒，点头称是。
　　“好，你不错！”
　　轩辕筠心惊喜交加，“有这一重身份，加上云岚商会首席丹师的那一层皮，在这青州，就算是婴变尊者也要让你三分。”
　　“师父你不反对？”
　　“我反对干嘛，这对你是好事，不过万不可生出自傲之心，修士还是以修行为主，其他都是虚的，唯有修为假不了！”
　　“弟子谨记！”
　　“没什么事你就修炼去吧。”
　　轩辕筠心打算再巩固一下修为。
　　“师父，弟子想要到藏书楼去看看，但是贡献分不足……”轩辕筠心闻言，拿出一个玉牌递给苏阳：“里面积分不少，只要不是兑换玄级极品技法、功法等，其他应该都不是问题。”
　　“谢过师父！”
　　苏阳拿起玉牌后便告辞离去，他拿这玉牌，当然是为了寻找隐匿修为的法门。
　　上院，九层藏书楼。
　　苏阳走到门外后，发现通讯珠微微一震，拿起一看，原来是云嫣然给他发送神识音讯。
　　内容很简单，上面写着：两个小时后，洞府等候，有事。
　　苏阳算了一下时间，应该是不耽误寻找功法，于是收起通讯珠，踏入了藏书楼。
　　亮出玉牌时，负责管理的干瘪老者见玉牌和人对不上，不由打量了一下苏阳。
　　“师叔，有什么问题吗？”
　　苏阳心头泛起咕嘟。
　　“没问题、没问题，你是轩辕筠心师妹的弟子吧，果然年轻有为，去吧。”
　　干瘪老者笑了笑后，将玉牌还给苏阳，示意他可以随意选取。
　　苏阳按图索骥，很快找到了相关的典籍，细细对照了一下，找到一门叫《改头换面》的功法。
　　《改头换面》功法是一门无品级功法，一共分为9个层次，可以隐匿修为，而且还能改变气息、容貌、身高等。
　　修炼层次越高，效果越强。
　　划过卡后，苏阳走出了藏书楼，刚要踏出大门的时候，碰到了3人，而且还是熟人。
　　席志新、昌珠雨和刀乐音。
　　昌珠雨见着苏阳的那一霎，一股怒气本能地直冲头顶，清幽峡谷任务试炼种种不堪场景，均是眼前之人带给她的。
　　眼里阴毒之色一闪，脚步不由前一跨：“姓苏的，你还敢来上院？”
　　苏阳微微皱眉，倒不是怕了这3人，他与云嫣然已然约好了见面时间，根本没空搭理他们。
　　于是，抬步直接往外走去。
　　“嗯？
　　自己送上门来，现在想走，不觉得晚了一点吗？
　　速速交出我们的东西，然后磕头认罪，我们会考虑轻饶了你。”
　　席志新疾走几步，拦在苏阳面前，他的储物戒指不翼而飞，除了苏阳，没有别人。
　　“让开，我没时间跟你们啰嗦，想要找茬也要挑个时间。”
　　苏阳不耐烦道。
　　“苏阳，试炼的时候你很威风，现在怎么认怂了？
　　将席师兄他们的储物袋拿来，磕头赔罪，此时就暂且按下。”
　　刀乐音面色阴沉道。
　　“难不成你们还能动手不成？”
　　苏阳不屑一笑，直接撞了过去。
　　席志新不惊反喜，区区一个筑基初期弟子也妄想跟圆满修士比体魄，那简直是找死！
　　正当席志新满脸狰狞之时，却见一道白光一闪，一头白狼冲了过来。
　　三人顿时胆寒，白狼的强悍，他们可是领略过了。
　　“砰、砰、砰”三声巨响后，三道人影直接跌翻在地，白狼嗷呜一声，抖了抖身体，看都不看三人。
　　苏阳锻体修为堪比3级灵体后期，白狼共享了他68.75%的属性后，原本就强悍无比的体魄，变得更为变态，就算是3级初期的锻体修士也可一比！
　　撞飞三人后，苏阳正要扬长而去，却见一个满头白发、额头有刀印时隐时现的男子走了过来。
　　刀华容！
　　“苏阳，在清幽峡谷的时候你也太过分了，现在竟敢在上院动手打人，简直是目无院规，当罚！”
　　刀华容话刚说完，却听一声淡然声音传来：“上院的规矩不是你定的，你说罚就罚？”
　　话音未落，就见一道白色身影蓦然出现，是轩辕筠心来了。
　　再见轩辕筠心，刀华容不由皱眉，这位老对手气息之厚重，绝对不比他差！
　　让他更加惊诧的是，轩辕筠心头顶隐隐有虚幻的三花聚顶之势，若非他强者印记初成，否则还真感应不出来。
　　若是两人现在放手一搏，刀华容自信能赢，但是得费些手脚！
　　就在这时，额头的强者印记猛然一闪，一股抑制不住的战意陡然升起。
　　轩辕筠心的强大，激发了他隐藏在内心的战意。
　　轩辕筠心傲然而立，淡淡看着刀华容：“刀华容，以前种种，是该算一下账了！”
　　“轩辕筠心师妹，你刚成婴，我劝你还是先稳住修为，修习几门强大法决，然后再说吧。”
　　刀华容虽然蠢蠢欲动想要一战，但是今日若是赢了，那也不是什么光彩之事。
　　“对于你，我用金丹期法决就够了！”
　　轩辕筠心气势越来越盛，隐约还带着一股煞气！
　　根基被损、第一次道种种植失败，对她不断打压，采取的手段更是毫无底线，这一切，都是刀华容的手笔。
　　“看来师妹很有信心，那就让我看看你的信心从何而来！”
　　刀华容满面笑容，心中却满是不屑。
　　不过正中下怀，他还愁找不到机会打压一下轩辕筠心，现在如此机会，他求之不得。
　　上院，3号斗台。
　　两人分开而立，气势越来越盛，战斗一触即发。
　　台下，围观了一堆人，都想看元婴天才弟子之间的比斗。
　　这些人包括苏阳、席志新、昌珠雨和刀乐音。
　　苏阳指着不远处的4号斗台，对席志新等3人笑道：“老师比斗，咱们做弟子的，也比一比如何？”
　　此话一出，周围之人不由面面相觑，想不明白区区下院筑基初期弟子，为何敢于挑衅上院筑基班的筑基天才。
　　更何况，挑衅的对象还是筑基圆满！
　　如此情况，这要么是疯子，要么是傻子。
　　正当众人以为席志新要发飙时，却见他脸上一阵青一阵白，不少同班弟子鼓噪道：“席班首，弄他！”
　　“对，一招打趴他！”
　　“席师兄，别怕别人说你以大欺小，盘他就是了！”
　　席志新恨不得找条缝钻进去，若是出手，不过是自取其辱罢了。
　　对于白狼，他根本没有办法，况且他已有心理阴影，面对白狼，他总觉心理有些发毛。
　　但是在同班弟子的鼓动下，若是认怂，以后在班上他还怎么服众？
　　正两难时，却见苏阳又发话了。
　　“一人不敢是吧，3人一起上就是了。”
　　苏阳淡淡道。
　　席志新、昌珠雨和刀乐音三人相视一眼后，眼中有些闪躲，白狼一个龙卷风暴，他们铁定出丑！
　　围观的弟子终于看出了点什么，现在是班首等三人惧怕下院的弟子！
　　如此怪事，他们还是第一次听说。
　　见周围弟子面色怪异，昌珠雨厚着脸皮道：“苏阳，你不就仗着白狼吗，离了这灵宠，你什么都不是！”
　　苏阳心中只想笑，现在他法术抗性极高，正好要检验一下，这些人倒也合适。
　　心念一动，默默查看起【法术抗性】……


第140章 法术抗性
　　【法术抗性】（点金之术不可用）等级：无级别特性一：免疫99%一级法术伤害特性二：免疫80%二级法术伤害特性三：免疫30%三级法术伤害……
　　免疫80%二级法术伤害！
　　加上身上穿的玄器，再算上相当于灵体3级后期的锻体修为，就算站在台上动也不动，让他们法术轰炸，也不见得会伤到苏阳。
　　满意地点了点头后，苏阳洒然一笑：“不用白狼，你们三个一起上吧，我又有何惧？”
　　席志新闻言先是大怒，随后大喜，道：“我一人足矣。”
　　说完迫不及待一跃上台。
　　苏阳看了昌珠雨和刀乐音一眼，蛊惑道：“教训我的机会难得，两位不一起吗？
　　下次可就没这机会了？”
　　昌珠雨心中大动，看了刀乐音一眼，却见他转过脸上，也不知是不屑还是不敢。
　　昌珠雨身为女子，哪还讲究那么多，也一跃而上，跟席志新并排而立。
　　席志新大是不悦，低声道：“师妹，我一人足矣，你这是干嘛，让人看笑话吗？”
　　“师兄，此次我非出手不可。”
　　昌珠雨看着苏阳的目光充满着愤怒。
　　“两位一起出手吧，何必争来争去的，反正一拳也是打，两拳也是打！”
　　苏阳笑了。
　　“找死！”
　　席志新和昌珠雨似乎找到了借口，齐齐出手，一人使出高级缠绕术，一个使出金系2级强力法术，金剑术！
　　一控一击，果然是老队友，唯恐苏阳跑了。
　　苏阳却不为所动，也不做任何防御，任由法术袭来，他想测试一下【法术抗性】到底管不管用。
　　台下，上院弟子见苏阳不躲不闪，不由一呆。
　　“这是傻子，我算看出来了！”
　　“哎，我还以为是什么高手呢。”
　　“我觉得没那么简单，啊，快看……”但见，苏阳宛若闲庭信步，一步一步向前，脚下的蔓藤像是给他铺路一般。
　　打向肩膀的金剑术，被其轻轻一弹，化为一空。
　　“……”围观弟子只觉得难以理解。
　　在席志新和昌珠雨两人大惊眼神中吗，苏阳忽然加速，瞬间就到了两人跟前。
　　第一拳，席志新惨叫跌落下台，飞出百米开外。
　　第二拳还没打出，已不见昌珠雨的身影，一看，原来是跑了！
　　底下一阵哗然，苏阳宛若天神一般的身影，像是刻入脑海一般。
　　没人欢呼，没有惊骇声，现场一片静谧。
　　就在这时，三号斗台上传来一声一声巨响，打破了安静。
　　“轰！”
　　众人目光一转，但见轩辕筠心傲然而立，遥遥击出一拳。
　　另一边，刀华容高高跃起，手上大刀斩出，大喝：“灭霸一刀！”
　　拳影、刀光交织到一块。
　　“卡擦”一声过后，拳影如摧枯拉朽一般，一举击溃刀光，在刀华容惊骇的目光中，“砰”地一声打在其脸上，巨大的冲劲，直接将他击飞下台，摔在百米开外。
　　脸上血肉模糊！
　　轩辕筠心看了苏阳一眼后，点了点头，转身飞跃离开；苏阳一挥手，叫上白狼，也是绝尘而去。
　　算了算时间，区区一刻钟已！
　　……
　　回到洞府后，等了一会，就见云嫣然便翩然而来，除了将剩下的灵石给了苏阳外，还说有事相商。
　　苏阳跟着云嫣然，乘坐传送阵到达了云岚城后，发现整个城市上空也撑起了光罩。
　　来到“听雨轩”，等了一会之后，就见一个国字脸中年男修走了进来，观其模样，眉目之间与云嫣然有几分相似。
　　男子抱了抱拳，温和笑道：“在下云飞白，添为云岚商会之主，也是嫣然的父亲，小友年纪轻轻便是4级极品丹师，云某佩服！”
　　苏阳赶紧站了起来，回过礼，方重新落座。
　　云飞白客气了几句后，笑道：“若是小友能够炼制极品结婴丹，那么我们的待遇可以提到一个月200万上品灵石，其他条件不变，如何？”
　　苏阳对这个条件还算满意，不过还是道：“加上一条，我不愿意炼制的丹药、不愿意做的事，你们不能强迫我。”
　　“善！”
　　云飞白痛快答应了，沉吟了一下，正色道：“当然，这一切都在小友证明自己基础上。”
　　苏阳知道云飞白什么意思，点头道：“那当然，不知道云会长是否将结婴丹灵材带来？”
　　云飞白一摸储物戒指，拿出3个巨大的盒子，推到苏阳面前：“结婴丹灵材3份，灵药难寻，还望小友莫要见怪。”
　　苏阳点了点头，这样直来直去的方式很合他胃口，况且他也知道，结婴丹灵材确实极为罕见，其中的结婴果更是难寻。
　　结婴果是4级极品灵果，果实呈婴儿状，五百年成树、五年开花、五百年结果、五百年成熟，成果需要的时间太长。
　　这也就算了，关键是这东西还没发人工培养，从未有人人工培植成功过。
　　云嫣然忍不住插了一句：“师弟，云岚秘境崩塌后，云岚仙院圈定的结婴果树受到波及，仅有几株幸存，往后结婴果怕是越来越难寻了。”
　　“还有这事？”
　　苏阳微微吃惊，不过这跟他关系不大。
　　手一翻，直接拿出丹炉，随即将封印的地火脉拿了出来，然后看向两人，问道：“不知道炼制出来的丹药归谁？”
　　“这些丹药就算给小友练手了，若是炼制出来，我们用市场价收。”
　　云飞白很是大方，笑了笑，站起来：“小友放心炼丹，我和嫣然到花园去逛一逛。”
　　说完直接告辞离去。
　　花园内，云嫣然不解地看着父亲云飞白：“父亲，两百万似乎有些多了吧？”
　　云飞白淡淡道：“你这是一叶障目，咱们只要坐拥极品结婴丹，你说在这青州，甚或是云兰大陆，谁能与之相比？”
　　“云岚商会的名头只要打出去，给咱们带来的好处，每个月就不止200万，此外，姜北望已经答应中州商会出任青州分会首席炼丹师。”
　　云嫣然一听，不由微微吃惊：“姜北望可曾是咱们青州云岚仙院的首席丹师，更是青州丹王，就算放在中州甚至是云岚大陆，都算是丹道大师呀！”
　　“嫣然，世上不存在不食烟火的修士，只要把准对方的脉，没有请不来的人，姜北望一直想要突破到6级丹师，中州商会给他引荐了丹盟盟主轩辕弘义宗师。”
　　云嫣然眼中大亮，羡慕道：“轩辕宗师是咱们云岚大陆丹道最高之人，若是得他指点，丹道必定突飞猛进！”
　　“何必羡慕，里面那位你觉得将来会比轩辕宗师差了？
　　在极品丹药这一块，或许还会给咱们带来惊喜！”
　　两人正说话之时，却听一道淡然声音传来：“云会长，可以了。”


第141章 洞天开荒试炼条件
　　“这么快就练好丹了？”
　　云飞白微微一愣，极品结婴丹断然不可能这么快练好才对。
　　看向女儿云嫣然，见她也满是不解后，不由狐疑地返回待客厅，心中不免有些忐忑。
　　炼制结婴丹往往需要很长时间，现在如此情况，只有一种可能，苏阳炼制不出极品结婴丹！
　　进入会客厅后，见到苏阳正拿着杯子慢悠悠地喝着茶，桌子上放着两个丹瓶。
　　如此情况，让云飞白有些摸不着头脑，想要说话时，却见苏阳微微一笑，指了指丹瓶。
　　微微有些忐忑地拿起丹瓶，打开第一个，里面是6枚结婴丹，全部是上品，色泽圆润，像是要滴出水来一般。
　　云飞白见此，不由暗暗吃惊，能在那么短的时间炼制出结婴丹，是他仅见。
　　放下丹瓶后，拿起另外一个，打开后，里面也是六枚丹药。
　　看请了之后，先是一愣，随后直接目瞪口呆！
　　丹瓶里面，竟全部是极品结婴丹，而且每一枚都是108条丹纹。
　　108条道纹是极品丹药的极限，是极品中的极品，常见的极品丹药不过是十几、二十来条丹纹罢了！
　　“好好！”
　　云飞白检查发现丹药确实刚炼制出来后，一连叫了几声好。
　　面色一整，郑重地拿出一份文书和一枚玉牌，递给了苏阳，神色满是恭谦！
　　苏阳微微一笑，拿过文书，放出神识细细查看了一遍，对上面的条款没有异议后，打出一道神识印记到了上面。
　　沉吟了一下后，道：“我的身份暂时还是保密为好。”
　　“这没问题，小友……
　　，哦不，现在该称呼苏大师、苏首席了，以后咱们就是一家人，这个院子就全权归你！
　　至于开店之事，我云岚商会包圆了，供货、商铺等苏大师无需操心。”
　　云飞白满面红光，巴不得苏阳再多一点要求，也只有这样，才能将这位丹道奇才死死绑在自己的战车上。
　　“那就有劳了。”
　　苏阳也不客气，人都是相互利用的，云岚商会看重自己的丹道能力，自己又何尝不看重云岚商会的资源呢？
　　“此事你与嫣然对接即可，这些丹药……
　　！”
　　云飞白看向苏阳。
　　“就按照刚才云会长所说的，按照市场价算。”
　　苏阳也不客气，谁叫他缺灵石呢？
　　此次炼丹成丹3炉，两炉极品共18枚，一炉上品共9枚，刚才展示出来的，不过是一小部分罢了，自己手里还截留了一部分，除了私心，也不好全部透漏过于不真实的成丹率。
　　“那就多谢了！”
　　云飞白大喜，放下灵石，抱了抱拳之后，随即转身离去，他还有要事要办。
　　云飞白走后，议事厅内瞬间安静了下来，云嫣然看着慢慢品茶的苏阳，一时之间竟然不知道说什么。
　　眼前之人，身份已然大为不同。
　　“师弟，哦不，苏大师……
　　，不知道你对商铺有什么要求？”
　　云嫣然打破了沉默。
　　苏阳淡淡一笑：“叫我师弟即可，商铺之事我已经想好。”
　　说完，拿出一枚玉简递给云嫣然，“中等商铺即可，里面是我对装修的一些要求，此事倒也不急。”
　　云嫣然接过一看，琢磨了一会，收起玉简：“店铺选定、装修加起来一个月之内便可完成，至于其他杂七杂八的事情，办下来差不多需要一个月，我保证在3个月内能够开业。”
　　“若是师弟着急，还可以加快！
　　不过，加急的话防护大阵等级就会受到影响了。”
　　云嫣然补充了一句。
　　“无需加急，正常即可，万不可出了纰漏，特别是防护大阵，一定要最好的那种！”
　　并非他杞人忧天，将来售卖的东西定然会引起轩然大波，所以防护大阵必须要好。
　　“防护大阵一定要最好的，切记！”
　　苏阳郑重地重复了一遍。
　　云嫣然不免有些诧异，一个中型商铺需要布设顶级大阵，这样的要求，她还真没听说过。
　　微微一笑之后，道：“师弟，你确定要布设5级顶级大阵吗？
　　除了成本有点高之外，维护费用也是不菲的。”
　　“5级顶级大阵？”
　　苏阳略微有些失望，他本意是布设6级大阵的，不然拿出镇店之宝之后，还真不放心。
　　沉吟了一下，“能不能升级为6级大阵！”
　　“6级大阵！
　　？”
　　云嫣然美目瞪得圆圆的，语气略微有些夸张，“师弟，在这青州，除了云岚仙院之外，根本没有6级大阵呀，没必要吧？”
　　“升级6级大阵需要什么条件，你说说。”
　　苏阳问道。
　　“这个……”云嫣然沉吟了一下，“就算最差的6级大阵，也要核心阵盘是6级的，这个只有中州偶尔会有，我们买不到的。”
　　苏阳一听只，瞬间放心了，笑道：“阵盘之事我来办，需要什么样的阵盘，你送一个样本过来给我即可。”
　　“好的，可以！”
　　云嫣然虽然满肚子的疑问，不过也不好多问，点了点头后，道：“那开业时间可能要晚一些，不过不会超过半年。”
　　“有劳师姐了！”
　　“师弟客气了，没什么事的话，我就去做准备了！”
　　等云嫣然走后，苏阳躺在椅子上，一股喜意泛上心头，恶念之主带来的压迫感，暂时可以缓口气了。
　　现在他终于可以放心修炼，师父轩辕筠心说得不错，其他都是虚的，唯有修为假不了。
　　不过在全力修炼之前，他还有四件事要办。
　　一是将灵兽晶核上交，这个是任务试炼的要求。
　　另外一件就是修炼隐藏修为的功法。
　　第三件事就简单了，那就将呼延兴武和丁子墨两位帮手招来。
　　第四件事就是，升级白狼！
　　他的锻体修为已经达到了《无法无天》16层，白狼还是2级圆满，是时候提升一下白狼的等级了。
　　计算了一下，将白狼升级到3级初期，需要50万初级灵能，若是再往上升一级，则需要100万初级灵能。
　　一顿猛如虎操作，耗费150万初级灵能后，白狼瞬间升级为3级中期灵兽！
　　【变异红睛白狼】（点金之术可用）等级：3级中期（0/200万初级）资质：6星（灵能等级不足）体魄：十星（3级中期满属性）天赋：风移（3级大成，0/40万）技能一：附骨之疽（3级大成，0/40万）技能二：疯狂之爪（3级大成，0/40万）技能三：龙卷风暴（3级大成，0/40万）特性一：共享【法术抗性】特性二：可化为印记，附身于手臂上……
　　白狼整体变化不大，不过多了一个共享他【法术抗性】的能力。
　　折算下来，可以免疫67%一级法术伤害、免疫55%二级法术伤害、免疫21%三级法术伤害！
　　……
　　云嫣然效率很高，第二天就将一个5级阵盘送到苏阳那里，随后告辞离去。
　　苏阳拿着阵盘，端详了一会之后，耗费大量中级灵能，将之升级为6级下品后，便停了下来，他打算等布设好阵法之后，再继续升级。
　　……
　　下院区，筑基班。
　　欧阳从云拿出一枚储物戒指，丢在桌子上后，正色道：“此次任务试炼算是结束了，时间比之原来要缩短了不少，不过对于大家都是公平。”
　　顿了顿，“在上交之前，我提醒你们一句，此次甲等弟子名额和身份之争比以前要重要很多。”
　　“想必大家也听到风声了，清幽峡谷东段深处有洞天出世，咱们云岚仙院绝对是占据不少开荒试炼名额，院方高层决定，只有甲等弟子才有机会进去修炼，你们努力吧。”
　　话刚落音，曹衍就站了起来问道：“欧阳老师，不知道洞天对修为有什么好处？”
　　“开荒试炼好处很多，我随便举几个例子。”
　　“一是，洞天内灵气之中带有特殊道韵，对突破境界极有好处！”
　　“二是，洞天内有时间放缓自然法阵，现在还不知道究竟能放缓多少。”
　　“三是，开荒开荒，也就是说第一次进去，里面很多宝物都是第一次展示在修士面前，所以开荒收获，定然是最大的。”
　　“四是，洞天内资源丰富，天材地宝众多，甚至有凝练道种的灵材！
　　其他还有很多好处，就不一一说了。”
　　众人一听，只觉一股热血上涌，第一、第二和第三，这几点已经强悍无比，里面竟然有凝练道种的灵材，这对他们来说，是最为吸引人的！
　　筑基班有很多弟子已经面临结丹，结丹之后，就到了争取道种资格的时候。
　　别看班内有五十来人，每人也有培育道种的机会，但是成功的，或许只有那么两三人。
　　每人嫌道种多！
　　况且，孕育道种，也需要道种灵材不断滋养，这样才可能提升等级，甚至将之化为道基，孕育出一条完整道韵规则。
　　苏阳虽然也对道种有些心动，这东西可是能卖不少灵石的，但是，对于他来说，最缺的还是时间！
　　里面若有时间放缓阵法，对于他来说，绝对是最为有用的，对付恶念之主最为有效的办法，当属将修为提升上去，只要境界到了一定程度，他就不惧恶念之主。
　　修为，才是根本。


第142章 任务试炼结果
　　欧阳从云很满意众弟子的反应，拍了拍手，严肃道：“这一次仙院下了死规定，筑基、练气班弟子只有甲等弟子才有机会进去，没有例外，听懂了吗？
　　想要靠其他手段的，我奉劝你们死了这条心。”
　　苏阳听了之后，笑了笑，没把欧阳从云的话当回事，师父可是答应帮他谋求一个开荒的名额。
　　就在这时，通讯珠一震，拿起一看，不由一愣，上面的神识音讯是师父传来的，意思就一个，开荒身份只有甲等弟子才有资格争取。
　　更为重要的是，甲等弟子的身份还有一层用处，除了是参与洞天的前提外，还是选送到云岚仙院总院进修的前提。
　　而总院有意将进修班放到青州，只因这里出现了洞天。
　　整个云岚大陆，拥有洞天的，只寥寥3个势力，比如云岚仙院总院、中州仙院、以及远在东海深处的流云岛才有。
　　云岚仙院别看势力遍布整个云岚大陆，但是它拥有的洞天，跟在清幽峡谷深处发现的洞天也稍有不如，这一点已经被证实！
　　至于比洞天更加高级的福地，那只有大陆的实际掌控者云岚仙宫才拥有，但是没人知道云岚仙宫在哪里，仙宫之人也很少出现，每一次出现，必有大事发生。
　　确认了只有甲等弟子才有机会进入洞天、只有甲等弟子能够参与总院进修班后，原本对这身份不太重视的苏阳，一下子提起了心劲。
　　“好了，我重申一次积分规则，妖兽晶核的记分，2级圆满可积4分、后期3分、中期2分、初期1分，现在开始上缴。”
　　“龙雄友，60积分。”
　　“杜炎龙，10积分！”
　　欧阳从云顿了一下，怒道：“杜炎龙，你这是干什么呢？
　　10积分，你这是……
　　，气死我了，炎龙、炎龙，我看是炎熊才是！”
　　杜炎龙嘴巴哆嗦了一下，目光不由瞥向曹衍，此次试炼，他加入了曹衍的队伍，晶核差不多都上缴了，不过灵石倒是收获了一大笔。
　　“老师，实在惭愧，我试炼的时候，身体不适，实在抱歉！”
　　杜炎龙杜撰了一个借口。
　　“呵，好一个身体不适！
　　我看是贪图灵石吧？”
　　欧阳从云冷笑一声，不过她也懒得管了，只要晶核最终落在自己班就行。
　　……
　　苏阳是最后一排最后一人，所以上交晶核也是最晚的。
　　他注意到，到目前为止，晶核综合考评前三位的是拓跋元青、曹衍和慕容代珊三人。
　　这三人的积分分别为：200、198、190，相差不大。
　　欧阳从云微微叹气，按照当前的晶核考评情况来看，这一次任务试炼，下院怕又要垫底了。
　　下院一旦垫底，那就只有3个甲等弟子名额，目前来看，非拓跋元青、曹衍和慕容代珊莫属。
　　她原本对苏阳寄以厚望，只因他拥有一只三级灵宠青壳螃蟹，但是谁知这小子试炼没几天就跑了。
　　她很失望！
　　踱步来到苏阳面前，欧阳从云示意他上交晶核。
　　“欧阳老师，不知道这些晶核上交之后，除了任务试炼积分外，还有什么好处？”
　　苏阳笑眯眯问道。
　　欧阳从云没好气道：“看你个样子，难不成要老师给你什么好处不成。”
　　“老师要给我好处，我也不反对。”
　　苏阳一边笑着一边摸着储物直接，准备拿出晶核。
　　“不跟你废话了，晶核积分会转化为仙院贡献积分，规则跟刚才是一样的，拿来吧。”
　　欧阳从云一把扯过苏阳的储物戒指，“要不要我帮你打开？”
　　“免了免了！”
　　苏阳赶紧拿回储物戒指，对于这个暴力老师，他可不能保证她会不会暴力破除戒指，里面可是有不少东西见不得光，比如天品丹药。
　　神念一动，从戒指中拿出一个储物袋，里面就是他这次试炼所获。
　　储物袋拿出后，瞬间吸引了所有人的目光。
　　苏阳虽然早早脱离了队伍，但是，欧阳从云还是有些期待，纤手一提，倒出了里面的东西。
　　桌面上，有两个盒子，一大一小，她首先打开第一个。
　　“砰……”盒盖被打开，里面的东西一览无遗，满满的妖兽晶核！
　　欧阳从云和其他人一样，均露出怪异之色，随后开始数，越数越是吃惊。
　　2级初期妖兽晶核，100枚，可得100积分；2级中期妖兽晶核，100枚，可得200积分；2级后期妖兽晶核，70枚，可得210积分；2级圆满妖兽晶核，50枚，可得200积分！
　　这是端了好几个妖兽的老窝呀！
　　如此算下来，一共710积分，比之拓跋元青、慕容代珊和曹衍三人所获晶核加起来还多。
　　欧阳从云手抖了一下，如此数量，也许能够多争取一个甲等弟子名额，虽然很勉强，但是她看到了希望。
　　如果另外一个盒子里面的晶核，有现在这个数量的三分之一，那希望就更大了。
　　她忽然生出了一股前所未有的期待感，缓缓打开了小盒子。
　　盒盖拿开后，显示出了里面的晶核，里面只有5枚，个头也不大，但是个个色泽饱满，圆润无比。
　　不过就这么5枚晶核，却让欧阳从云和其他人满脸呆滞。
　　盒子里面是5枚3级妖兽晶核，初期2枚、中期2枚、后期一枚！
　　“3级妖兽晶核，怎么可能？”
　　“这也太假了！”
　　“假你个大头鬼，是苏阳师弟厉害！”
　　“……”欧阳从云摆了一下手，将班内嗡嗡直响的声音压下后，道：“苏阳，这东西你哪里来的？”
　　“当然是灭杀3级妖兽获得的，欧阳老师，这东西，不妥？”
　　苏阳笑道。
　　“没事了！”
　　欧阳从云收拾了一下心绪，道：“初期一枚20个积分，计40积分；中期一枚100积分，计200积分；后期一枚500积分。
　　共计740积分！”
　　顿了顿，宣布道：“苏阳总成绩为1450积分！”
　　宣布完成后，欧阳从云不由笑了起来，一连拍了苏阳好几下，才走回课桌。
　　只要在比斗之争中成绩不太差，下院必定再增加一个名额。
　　慕容代珊微微松了口气，若是苏阳成绩只是比她好那么一点，那么她绝对对其恨之入骨，现在是7倍之多，她只能仰望。
　　更为重要的是，下院很有可能多出一个名额，如此的话，她甲等弟子的身份还是有很大希望保住的！
　　课业结束后，苏阳正要走时，却被欧阳从云叫到了三层议事厅。
　　落座之后，欧阳从云给苏阳倒了杯茶，随即问道：“苏阳，甲等弟子的身份除了任务试炼之外，还有两项，一个是比斗之争，一个是辅业之争。”
　　押了一口茶后，接着话茬：“比斗的话，你有青壳螃蟹，想必没问题，但是辅业……
　　，你似乎没有选老师吧？”
　　苏阳听了这话，便知道欧阳从云担心什么了，微微一笑后，问道：“欧阳老师，不知道辅业都比试什么？”
　　“阵禁、炼丹、炼器、附魔四种，辅业比试应该要在两个月后进行，你以前若是有什么擅长的辅业，还是选什么好了，若是没有，我可以帮你举荐。
　　不过我看过你的档案，你专长似乎是丹道吧？
　　水平怎么样？”
　　“马马虎虎，我觉得不行。”
　　苏阳实话实说，要是刨除了系统，他炼丹也就那样了。
　　欧阳从云正要继续说时，却听外面传来争吵声。


第143章 附魔老师
　　“欧天工，你的学生自己不愿干，跑到我这，这能怪我？
　　你也不看看教的什么？
　　附魔就附魔吧，还非得做实验，自己把学生吓跑了，呵呵，可笑！”
　　“龙弘毅，我跟你没完，我的学生原本好好的，你去做客一次之后，他就跑了，还跑到你那，这还不是你诱导的？”
　　“我呸，自己本事不济，怨我？
　　那就找学生班导评评理。”
　　“去就去，害怕了你不成？”
　　议事厅内，外面争吵的声音像是苍蝇嗡嗡之声，钻进欧阳从云耳内，让她头大不已，那两个辅业教习争吵也不是一回两回了，每次都闹到她这。
　　少顷，门砰的一声被打开，随后两个男修走了进来，一个干瘦、皮肤黝黑、雪白长须，此人就是欧天工，附魔教习。
　　另外一个，国字脸，长得极为魁梧，身高起码八尺，此人正是龙弘毅，丹道教习。
　　两人推搡着进来，见到苏阳之后，明显愣了一下，不过很快又开始吵闹起来。
　　“两位师兄，先别吵了！”
　　欧阳从云黑着脸道。
　　欧天工指着龙弘毅，对欧阳从云道：“欧阳师妹，龙弘毅欺人太甚，抢我学生，这是第三回了吧？
　　都说事不过三，此事没完，你若是解决不了，那我只好找院长去了。”
　　“哼，爱去不去，此事能怨我？
　　自己学生跑了，我接纳他们，有错？”
　　龙弘毅嗤笑道。
　　“行了，两位师兄你们就不能消停几天？
　　欧师兄你也是的，就不能正儿八经地教导附魔？
　　非要搞研究那些稀奇古怪的东西，上回发生爆炸之后，学生都投诉到我这来了，你呀你！”
　　欧阳从云连连摇头，学习个附魔，不是拉稀，就是爆炸，别说是学生，就算是她，也得跑。
　　“你们懂什么？
　　我那叫做实验和创新，像你们这样固步自封，真是……”欧天工伸直的指头，微微颤动，“真是……
　　，罢了，懒得跟你们说。”
　　“我呸，别人都是研究如何将附魔属性提高，你倒好，研究如何切断附魔纹路，降低附魔属性，啧啧！”
　　龙弘毅差点笑出声来。
　　欧阳从云黑着的脸，绷紧得厉害，忍住没笑。
　　唯有苏阳眼中大亮！
　　他附魔只要成功，就会额外附加68.75的属性，这比例过于吓人，除了对自己的玄器使用外，这门技艺基本上就没用过。
　　附魔纹路一脉相承，若是胡乱切断纹路，往往会导致整个附魔属性都会丧失。
　　切断纹路，还能保持部分属性，这正是他最为想要的！
　　想不到，眼前这个干瘪老头竟然会这么一门技艺，苏阳说不心动，那绝对是骗人的。
　　他需要这门技艺！
　　在欧阳从云斡旋之下，两人总算暂停了争吵。
　　“小伙子，让你见笑了，对了，你是来着干嘛的？”
　　龙弘毅看向苏阳。
　　欧阳从云一拍脑袋，笑道：“忘了介绍了，这位是苏阳，是这次任务试炼的头名，他还没选择辅业……”话没说完，就见欧天工藤地站了起来：“选我、选我，小伙子，你选我准没错！”
　　龙弘毅笑道：“小伙子，我是四级丹师，你要是有丹道天赋，我愿意教导你。”
　　“龙弘毅你什么意思？
　　我还没说完，你就急着出面想截胡，简直欺人太甚！
　　欧阳师妹，你都看到了吧？”
　　欧天工大是不忿。
　　见两个活宝争来吵去，欧阳从云头又大了起来，心中更是发苦。
　　不过她正打算将苏阳举荐给龙弘毅，于是看着苏阳：“这位是龙弘毅，4级丹师，师从姜北望丹王，丹道惊人，你若有意，可跟随他修习丹道。”
　　欧天工一听，顿时大急：“小伙子，我最近实验有成，研究出了很多实用的附魔方法，你若来这，我定然倾囊相授。”
　　说完，见苏阳的注意力没在他这，心中不由大失所望。
　　龙弘毅笑着坐下，自己倒了杯茶，一饮而尽，他笃定，苏阳必定选他！
　　倒不是龙弘毅非要招那么多学生，而是学院有规定，手下学生越多，给的资源也越多。
　　不然欧天工为何跟他急？
　　不就是因为手下的学生跑光了，仙院给停了资源！
　　欧阳从云抱歉地看着欧天工，她也是为苏阳好。
　　苏阳脸色一阵古怪，内心更是忍不住想笑，他堂堂四级极品丹师，身份、地位绝不再姜北望之下，若是拜了眼前之人为师，那才是闹了大笑话。
　　站了起来，倒了杯茶，站到两人中间。
　　龙弘毅赶紧坐直身体，等着苏阳敬茶，反观欧天工，则像是霜打的茄子一般，蔫不唧的喝着闷茶，不过不时还是瞥着苏阳。
　　他还是抱着万一的希望的，不然早就拂袖而去。
　　在龙弘毅笑眯眯的眼神中，苏阳来到欧天工面前，低头弯腰，奉上茗茶，恭恭敬敬道：“弟子苏阳，还请老师往后多多指导！”
　　龙弘毅瞪大了眼，觉得不可思议：“小伙子，这玩笑可一点都不好玩。”
　　欧阳从云笑容瞬间凝固，原本她就是要推荐苏阳给龙弘毅的，现在当着大丹师的面，竟然选了欧天工！
　　欧天工先是一愣，随后哈哈大笑地站了起来，红光满面地端起苏阳奉上的茶杯，一饮而尽！
　　“好，你今后就是我欧天工的学生！”
　　欧天工笑容满面地拍着苏阳的肩膀，一扫刚才的颓废模样。
　　“那就仰仗老师多多教导了！”
　　苏阳也是大喜，他这附魔手段，总算有望施展了。
　　以前就曾自学怎么却断纹路，但是却没成功过，导致他那强悍的附魔属性只能对自己法宝使用，少了一个发财手段。
　　“小伙子，你呀你！”
　　龙弘毅连连摇头，“有你后悔的，年轻人不能过于冲动。”
　　龙弘毅虽然不缺苏阳这个学生，但是当着他的面便宜了老对头，还是让他很不爽。
　　“今天高兴，就不跟你计较了。”
　　欧天工虽然觉得龙弘毅的话刺耳，不过也懒得计较了。
　　想到最近研究的附魔成果，笑道：“龙弘毅，我一个实验马上成功，到时候可别来求我呀。”
　　龙弘毅淡淡道：“我不稀罕，你还是留着自己用吧。”
　　“嘿嘿，听你这么说，那以后可别来找我呀！”
　　欧天工颇为自得。
　　说完，拿出一枚玉牌，打了几道手决，完了之后，又掏出一枚玉简，一并递给了苏阳：“徒儿，你若有空便来找我，我先领灵材去了。”
　　见苏阳恭恭敬敬接过之后，不由哈哈大笑离开，而龙弘毅一脸郁闷，将杯子一放后，拂袖而去。
　　……
　　“苏阳，你这是认真考虑的决定吗？”
　　欧阳从云有点恨铁不成钢。
　　“龙弘毅师兄可是姜北望丹王的弟子，虽然丹王不再担任咱们仙院首席丹师，但是你跟龙弘毅师兄学习，也是有机会得到丹王的点拨的！”
　　苏阳嘴角一抽，站了起来，忍住笑：“多谢欧阳老师，今日得拜欧老师为师，是我的荣幸，至于炼丹，呵呵……”“罢了罢了！”
　　欧阳从云也知道强求不得，“这段时间你加强学习一下附魔，万万不可因为这一门辅业拖累了甲等弟子的选拔。”
　　说完，站了起来，她还是不放心欧天工，决定找这位怪教习好好谈一谈，让他先重点教导一下附魔比斗的知识。
　　虽然知道欧天工可能不听她的，但是还是决定去说道说道。
　　……
　　一天后，云岚仙院公布了甲等弟子选拔的进度表。
　　3个月后，武斗比试。
　　4个月后，辅业比试。
　　至于武斗比试规则，比斗比试采用的是擂台比斗的方式，5场为一个轮回。
　　也就是说，连赢5场或者守住5场可获得积分，积分多少，每场按照20积分计算。
　　至于辅业比试规则，个人最高可获取积分限定为500，每一类的比斗规则都不太一样。
　　……
　　苏阳现在有3个月空余的时间，除了学习附魔之外，其余时间他打算用来修炼。
　　回洞府休整了一番后，直奔下院西边而去，走了一个小时候后，来到一处庭院门前。
　　庭院门上写着三个字：附魔园。
　　附魔园不大不小，长约3里、宽大致有1里，这里便是欧天工的地盘。
　　正要往里面传讯时，却听门吱呀一声打开。
　　一个面如冠玉的青年走了出来，笑眯眯道：“师弟，咱们又见面了。”
　　苏阳有些诧异，因为此人竟然是鱼俊风！
　　上回他们还合作击败过中州仙府的弟子，后来在因为攻不破塑本归元果树的光罩，他去寻找帮手了。
　　想到这，不由轻咳一声，他后来利用点金之术，提升锄头的破禁能力，拿走了塑本归元果。
　　鱼俊风微微笑道：“师弟，别站着了，进来吧。”
　　苏阳跟着进去后，不免好奇：“鱼师兄，你怎么会在这？
　　，没回中州？”
　　“短时间内不回去了，我是来找欧天工老师的，顺便给他打打下手。”
　　边说边往里走。
　　苏阳脚步稍慢，鱼俊风走得稍快，如此情况下，看到了鱼俊风的后背，上面竟然写着5个字！
　　看到这5个字，苏阳面色不由一阵古怪，还差点笑了出来，因为这五个字是。
　　我是王八蛋！
　　苏阳默默念了一句“我是王八蛋”，忽然醒悟，这句话不能读出来！
　　不然自己就承认是王八蛋了！
　　鱼俊风刻上这几个字，这不是戏弄人吗？
　　正无语时，却见鱼俊风转过身来，拍了一下脑袋，苦着脸道：“忘记跟师弟交代一下了，你直接忽略我背后那五个字就成。”
　　苏阳笑道：“鱼师兄，你可占不了我这个便宜。”
　　鱼俊风脸色更加发苦：“师弟还记得上回那塑本归元果吗？
　　我回去找了帮手后，再临现场时，却见塑本归元果已经不翼而飞！”
　　“咳咳，那应该就是别人拿走了，这也没什么吧？
　　难道……”苏阳隐约猜出点什么了。


第144章 附魔
　　“我请的人是我师姑，她这个人呢，什么都好，就是脾气火爆了一些，塑本归元果之事，怪我不早点跟她说，结果你就看到了！”
　　鱼俊风指了指自己后背，“这东西得保持一年！”
　　苏阳倒抽一口凉气，鱼俊风的这个师姑，够狠！
　　鱼俊风顶着这东西，害人害己，若是碰到哪个火爆的修士，不小心念出这五个字，等反应过来，岂不暴跳如雷？
　　“不知贵师姑怎么称呼？”
　　苏阳不动声色问道，若是她知道是苏阳拿走了塑本归元果，那肯定要来找他麻烦的！
　　“我师姑叫紫然，紫色长发，很好认的。”
　　鱼俊风比划了一下子头发的长度，“真的，她除了脾气火爆了一点，什么都挺好的。
　　下回碰到她，我给你介绍一下。”
　　苏阳很想拒绝，不过这样的话也太明显了，于是干笑了几声，没有接过话茬。
　　半个小时候后，两人来到园区中心的一个四合院。
　　鱼俊风带着苏阳直直往里走去，到了院子正后方之后，看到一个皮肤黝黑、干瘦的老者正在清洗附魔灵材。
　　欧天工停下手中的活计，站了起来，带着两人来到东边一颗树荫下，那里有一张石桌，四个石凳。
　　示意两人坐在下后，直奔主题：“苏阳，你以前接触过附魔吗？”
　　苏阳点了点头，道：“学过。”
　　“那你来说，附魔都分为哪几类？”
　　欧天工坐直身体，他要考一考苏阳。
　　苏阳不假思索道：“附魔一般分为三种，属性附魔、纹路改造，还有传说中的灵纹构筑等。”
　　“不错，属性附魔是基础，其他附魔分类都是基于这个基础，至于传说中的灵纹构筑，这个需要极高的天赋才可学会。”
　　欧天工露出向往之色。
　　“欧老师，听闻灵纹构筑甚至能对人体起作用，不知道是真是假？”
　　鱼俊风忍不住插了一句。
　　“真的，手段高超的附魔师可以对人、灵兽等构建魔纹，使之增加防御、法伤等等。”
　　苏阳和鱼俊风一听，不由微微动容，特别是苏阳，以前只听说过灵纹构筑，至于有什么作用，根本就找不到相关记载，听说居然能在人身上绘制魔纹，感到又是新奇又是惊讶。
　　欧天工拿出一壶茶，给自己倒了一杯后，问道：“第三样我正在试验，还没有眉目。”
　　顿了顿：“欧阳老师昨日跑来跟我说，要我先重点教你属性附魔，其他譬如附魔纹路改造、附魔属性研究之类的，统统不让教。”
　　欧天工有些不情愿，他原本想要在讲解附魔时，穿插讲一些附魔研究的，让他正儿八经地讲附魔，真是一点兴趣都没有。
　　不过，好不容易来了个学生，他可不能让苏阳跑了。
　　一旦跑了，仙院分配给他的附魔资源就会少很多。
　　于是道：“你还是先学属性附魔吧。”
　　苏阳一听，颇有些无奈，他不是不想学属性附魔，只要是他一旦出手，只要附魔成功，附加的属性就没有低于68.75%的，这个太吓人。
　　据他所知，青州和云岚大陆附魔水平是有一个上限的，就算是云岚大陆的附魔水平，也不会超过30%！
　　正想着怎么应付过去时，欧天工又发话了。
　　“那我再考考你，你可了解云岚大陆最近附魔属性水平？”
　　欧天工问道。
　　苏阳直接回答道：“最高不超过30%！”
　　欧天工摇了摇头，看向鱼俊风：“你来说。”
　　鱼俊风清了一下嗓子后，道：“前两年云岚仙宫传下附魔秘法，将附魔之秘公诸于世，得益于此，现在附魔水平已经大有提高了。”
　　苏阳一听，又惊又喜，赶紧问道：“不知大致水平如何？”
　　“哼，秘法是传下来了，但是那些超级势力，呵，可恶！
　　秘而不宣，把仙宫传下的秘法当做自个家了！
　　超级势力，呵呵……”欧天工摇了摇头，面露讽刺。
　　鱼俊风尴尬地笑了笑，他是云岚仙院总院的，欧天工一竿子打翻一船人，这当然包括他。
　　于是赶紧转移话题，将最新附魔情况罗列了出来。
　　1级为50%；2级为45%；3级为40%；4级为35%；5级为30%；6级为30%！
　　鱼俊风说完，看向欧天工时，见他点了点头，表示认可。
　　苏阳听完，不由大失所望，硬着头皮，装出一副极度渴望的神色：“老师，听闻您最近研究切断附魔纹路有了大进展，不知道能不能先教我？”
　　欧天工先是一愣，随后大喜，现在可不是他坚持要教这些东西，学生自己坚持要学，他总不能不教吧？
　　学生坚持学，欧阳从云就不能说什么了！
　　“可以，走走，我现在就教你！”
　　欧天工立马起身，说完拉着苏阳，直奔附魔室而去。
　　鱼俊风摇了摇头，不过还是跟了过去。
　　走进附魔室后，苏阳特意观察了一下，发现构建附魔室的材料设计以坚硬著称的金刚岩。
　　金刚岩硬度极大，同等级别下，飞剑绝对难以击穿它们。
　　看到整个附魔室都是金刚岩组成，觉得有些奇怪，但是又说不上哪里奇怪。
　　想不通后，紧走两步，跟上欧天工的步伐。
　　……
　　附魔室内，欧天工先讲了一下附魔纹路的原理，边讲解便示范，讲了几个小时后，便开始展示他的研究成果：纹路切断。
　　纹路切断难就难在，如何将本是一体的附魔纹路切断之后，让附魔属性只是对应的减小，而不至于属性大损。
　　甚至是，将一些纹路切断后，还能改变附魔属性！
　　这才是欧天工的研究重点！
　　……
　　5天时间一晃而过。
　　纹路切断后，属性减少这一块，苏阳很快就掌握了皮毛，对于关联度不高的魔纹，他可以做到切断后，能保持部分属性，不过做不到想减多少属性就减多少的程度。
　　对于关联度比较高的魔纹，比如每一根魔纹都是首尾相接的，这些魔纹，苏阳还是没掌握。
　　至于切断纹路改变附魔属性这一块，属于魔纹改造范畴，是附魔这一门辅业的难题。
　　虽然学了几天，苏阳还是满头雾水，就算欧天工将原理解释得很清楚，但他依旧学不会，也理解不了！
　　理解不了后，只好硬背了下来。
　　一日，苏阳刚到了四合院，还没进门，就看到四合院西厢房方向泥瓦冲天而起，烟尘满天都是，随后“砰”的声音传来，伴随着地面巨大的抖动！
　　这是爆炸了！
　　等了一会，发现没动静后，他赶紧冲了进去，刚进门，就见一个黑炭从附魔室冲了出来，腋下还夹着个人，样子狼狈无比！
　　细细一看，走出的黑炭，赫然是师父欧天工，而腋下之人，则是鱼俊风。
　　人已经昏迷！


第145章 须弥芥子
　　苏阳挥动手掌，将不断涌来的焦糊之气驱散，随后面色古怪道：“师父……
　　，你们这是干嘛呢？”
　　欧天工讪笑了几声：“没事，我们这是闹着玩呢。”
　　说完，夹着鱼俊风一溜烟钻进南边的房子，只留下一个黑色背影给苏阳。
　　看着炸成两半的附魔室，苏阳眼皮一跳。
　　瞅了几眼之后，忽然明白，这是附魔试验失败导致的爆炸呀！
　　只是，这威力未免太过惊人了吧？
　　附魔室可是用金刚岩建造而成的，就算元婴修士全力攻击，也未必能够攻破！
　　踏着瓦砾，进到附魔室，发现脚下潜势齑粉，踩进去都能陷入将近一米！
　　场面比苏阳预估的还要惨烈，以坚硬著称的金刚岩，几乎全部化为齑粉，很难找到粒状的石子！
　　“这、这……”苏阳心中泛起一股寒意，他现在终于明白，那些原本来学附魔的弟子为什么会逃了，这简直是玩命呀！
　　原本学附魔是为了多一项谋生技艺，但是跟着欧天工学，很可能技艺没学着，命却撘了进去！
　　现在，他有些后悔跟欧天工学习附魔了！
　　走出附魔室，正想着去看望一下鱼俊风时，却见一道紫色身影从天而降，是一个身着紫色裙子、紫色长发的女子。
　　紫发女子目光略过苏阳，惊诧地看着附魔室，随后似乎想起了什么，大喝一声“不好”之后，风一般闯了进去。
　　少顷，一声娇喝传来。
　　“我的法宝，欧天工，我要杀了你！”
　　声音带着无比的愤怒，话音未落，就见一道紫色身影闪电一般退出附魔室，转身没入南边正房之内，只留一道紫色残影给苏阳。
　　紫衣、紫发、女子，这三个特征联系到一块后，苏阳便知道此人是谁。
　　若是没错，此人就是鱼俊风的所说的师姑，紫然，那位被苏阳认定为彪悍的女子。
　　看着正房方向，苏阳犹豫了一下，最后还是决定去看看。
　　打定主意后，加快了脚步，进入正房，穿过大厅时，察觉到不远处有激烈的气息波动，循着气息，来到了一面屏风前。
　　刚要饶过屏风时，里面传来对话声，一男一女。
　　“欧天工，你这是想弄死我师侄吧？”
　　声音带着冷冽的寒意。
　　“紫然师妹，你这是冤枉人呀，我这附魔纹路已经很成熟了，问题就出在移动灵药园这件须弥法宝上，你这空间法宝是用古法锻造的吧？”
　　“是古法锻造不错，那又有什么关系？
　　你附魔不成功也就罢了，还弄成这样？
　　欧天工，你真是附魔师？”
　　“紫然师妹，你怎么可以质疑我的专业性呢？
　　要不是你嫌弃时间流速太慢，我怎么会叠加几层魔纹，现在叠置魔纹与古法锻造的玄器不兼容才爆炸的，这怨不得我吧？
　　要是单层魔纹肯定没问题！”
　　“单层魔纹达不到我的要求！
　　现在你把我玄器弄坏了，你不知道为了锻造这件法宝，我花费了多少东西？”
　　“不关我事。”
　　“你……”……
　　苏阳见两人争吵声音越来越大，大有动手的趋势，于是赶紧绕过屏风，走进了卧室。
　　床上躺着一个黑炭身影，床边有两人在对峙。
　　躺在床上之人正是鱼俊风，比之刚才那副快死的模样，现在气息明显好多了，起码看上去不会马上挂掉。
　　对峙的两人，均是面红耳赤模样，脾气火爆的紫发女子已经拔出了一把大砍刀。
　　要是他进来晚一点，估计进来就能欣赏美女砍人的模样。
　　见到到有人进来，紫然本不在意，但是在其身上带着一股她熟悉的气息波动。
　　丹道气息！
　　鼻子微微一皱后，目光炯炯看着苏阳：“你是谁？”
　　“在下苏阳，是欧老师的学生，紫然师姑有礼了！”
　　苏阳抱了抱拳。
　　“你明明是丹师，非得学附魔，嫌时间多是吧？”
　　紫然微微皱眉，不过经苏阳这么一打岔，本来剑拔弩张的气氛顿时缓解了不少。
　　“你可别忽悠我学生去炼丹。”
　　欧天工大急，他收的学生，十之八九都跑到老对头那里去了，现在好不容易忽悠来一个，可不能再跑了！
　　紫然不由摇了摇头，笑了。
　　“罢了罢了，我这空间法宝算是报废了，欧师兄，那培养皿，可别给再搞砸了，不然等洞天开启后，我就算进去了，也是白袍一趟。”
　　欧天工一听，连连保证：“放心吧，不就是存放道茶之种和道韵灵露嘛，放心，保证没有减损，也不会沾染任何驳杂气息。”
　　顿了顿，“不过，你们就那么确定，新发现的那个清幽洞天有道种灵材？
　　道韵茶树想要开花结果，需要的时间可是以千年为单位，道韵灵露想要在上面凝聚出灵露，要求的条件也是极为苛刻的！”
　　“已经基本确定有，就等洞天正式开启了！”
　　紫然语气透着肯定。
　　“看来又是一番龙争虎斗了，你们这帮道种拥有者呀，也是够苦的，道种没种之前，担心种不上，种植成功了吧，怕契合度不够，契合度够了吧，还要操心培植之事！”
　　欧天工连连摇头。
　　“修行本就逆天而行，些许辛苦算得了什么？
　　等道种大成，成就无垢神魂，大道可期！”
　　紫然眼睛大亮，眼中透着坚定之色。
　　欧天工笑了笑，没说什么，话锋一转，道：“我要的毒蜘蛛、毒蛇等，师妹给我准备妥当了吧？”
　　“已经准备妥当，你就放心吧。”
　　紫然拍了一下灵兽袋，“要不要我放出来让你验验货？”
　　“免了免了。”
　　欧天工脸色不知为何起了一些变化，脚步微微后挪。
　　“呵呵，有趣！
　　我给你放在密室里面吧。”
　　紫然确认鱼俊风没事后，便飘然而去。
　　……
　　“做人这么能那么泼辣呢？”
　　欧天工看着紫然离去的方向，连连摇头，随后对苏阳道：“走吧，今日的课业正常进行。”
　　欧天工带着苏阳绕过屏风后，很快就到了庭院内，路过刚爆炸过的附魔室时，犹豫了一下后，走了进去。
　　苏阳也跟着走了进去，就算刚才已经看过，但是再临现场时，他依然还是有种心惊胆战的感觉。
　　欧天工来到一个开裂的、足球一般大小的圆球面前，摩挲了一会后，连连叹息：“好宝贝呀好宝贝，可惜就这么损坏了！”
　　苏阳也走了过去，摸了一下后，石球信息显露无疑。
　　【灵药园】-损坏（点金之术可用）类别：须弥芥子等级：—（80万/10亿中级灵能）大小：1里方圆功用：灵药种植特性：时间加速……
　　苏阳微微动容，眼前这个破损的石球竟然是一件损坏的空间法宝，而且还是有特殊功用的法宝。
　　空间法宝极为罕见，放眼整个青州，估计也找不出几件来，更何况还是种植灵药用的空间法宝，拥有时间加速功能！
　　此等宝物，若是完整无损，价值之大，无可估量。
　　不过，修复耗费的灵能也是极为惊人，竟然要10亿中级灵能！
　　那可是50亿中品灵石！
　　现在，苏阳对紫然的身份充满了好奇，能够拿出此等宝物，还不怕别人惦记的，绝不简单。
　　想到这，心中不由大动，不动声色问道：“老师，这件宝物是不是一点用处都没了？”
　　欧天工点了点头，随后又摇了摇头，想了想：“找一下老朋友看看吧，我已经想出了如何解决爆炸的原因，若是能修复，嘿嘿！”
　　苏阳一听这话，嘴角一抽，不由有些同情法宝的主人。
　　欧天工老师的意思很明显，那就是若修复好了，铁定会再次施展附魔手段，至于会不会爆炸，这就不知道了。


第146章 有所得
　　收起灵药园后，欧天工将苏阳带到备用的附魔室，也就是东厢房，这一次的附魔课业，他要教苏阳如何切断关联度高的魔纹。
　　进去后，拿出一把飞剑：“这是一把2级玄器飞剑，上面有8条相连魔纹，你试着切断一下。”
　　苏阳接过飞剑，先大体看了一下，发现魔纹整体呈叶子状，一看就知道是附加木属性的。
　　纹路上不时有绿色流光转动，这也侧面印证了魔纹是木属性的推测。
　　细细分析之下，发现纹路关联性很高，每一根纹路都与其他纹路连接在一块。
　　这样魔纹是一般附加的属性比较高，但是缺点同样明显，那就是牵一发而动全身，若是切断某一根的话，很可能这导致附魔属性大减，甚至全部失效！
　　苏阳想了想，设计好策略后，拿出魔纹针，按照老师所教，快、准、狠地掐断了第三根魔纹。
　　但见整个魔纹微微一颤，原本自然、圆润流转的光流瞬间黯淡了下去。
　　得，整个魔纹毁了！
　　苏阳大是头疼，发动点金之术查验了一下，发现……
　　【魔纹】（点金术可用）等级：初级纹路：8状态：损毁（20000/20）……
　　将灵纹修复需要20初级灵能。
　　苏阳心中一动，问道：“老师，这个损毁的纹路如何修复？”
　　欧天工伸手拿过飞剑，道：“纹路修复可以归入纹路改造这一块，这个可是难题，刚才那个魔纹叫绿色魔纹，至于怎么修复，你且看！”
　　说完，祭出魔纹针，拿出修复灵材，运转法力于针尖，然后插入修复灵材之中，稍等一会后，拔出，果断向着绿叶魔纹断裂处挥针。
　　一声轻鸣之后，原本暗淡无光的纹路，瞬间又有绿光流动。
　　毫无疑问，修复成功了！
　　“可看清了吗？”
　　欧天工笑吟吟道。
　　“有些心得。”
　　苏阳看着魔纹，若有所思道。
　　“这个不着急，魔纹修复是附魔的高级课题，你现在学不会正常，就刚才那么一下，至少得300下品灵石！”
　　欧天工将飞剑放在一边后，伸出3根手指，“魔纹修复师很吃香，你只要一直跟着我学，保证你学会。”
　　苏阳暗暗吃惊，就刚才那么一针，竟然值300下品灵石，而他动用点金之术修复，不过是20初级灵能罢了，换算下来，也不过是100下品灵石而已。
　　这生意，要得！
　　“老师，这会不会要得太多了？”
　　苏阳总觉得欧天工老师有些腹黑。
　　“嘿嘿，这是针对一般魔纹的，若是高级货，还得翻倍。”
　　欧天工嘿嘿笑了几声，眼睛一转，小声道：“小伙子，你记住了，对方的法宝越高级，要价就得越狠，这叫看菜下饭，懂不？”
　　苏阳嘴角微微抽动，这哪是什么看菜下饭，这是狠狠宰上一刀呀！
　　教了一会之后，欧天工面色一整：“苏阳呀，这些没什么乐趣，走，我带你去看看最新的研究成果。”
　　也不管苏阳愿不愿意，迈开脚步，直接走到附魔室另外一边，那里有一排东西向的柜子。
　　欧天工拉开编号为“1”的抽屉后，拿出一本册子，递给苏阳。
　　苏阳接了过来，翻开后，发现里面有10枚魔纹。
　　第一枚是爆炸魔纹，第二枚是削弱魔纹、第三枚是昏睡魔纹、第四枚是……
　　，拉稀魔纹！
　　……
　　看完后，苏阳嘴角直抽搐，10枚魔纹，没有一枚是正常的，全部是一些稀奇古怪的属性，更重要的是，附加的效果不高，比如昏睡魔纹，只能让低一个等级的妖兽昏睡一秒钟！
　　这就是欧天工洋洋自得的研究成果！
　　见苏阳神色古怪，欧天工呵呵笑道：“嘿嘿，这些只是一部分，你可别小看它们，运用得到，绝对能发挥大作用。”
　　顿了顿，“心动了吧？
　　走，你给当辅手，我已经有了好的想法，此次必定能研究出属性强悍、功能特殊的魔纹！”
　　苏阳一听，脑海中闪过鱼俊风宛若黑炭的身影，身体吓得一哆嗦，道：“咳咳，师父，今日我还有要事，改日再来。”
　　欧天工拉住苏阳，道：“你若是给我当辅手，这些稀罕的魔纹我借你参悟。”
　　见苏阳不为所动，欧天工一副肉痛的模样，又掏出一本册则递给苏阳：“好小子，别人都巴不得想给我当辅手，你倒好，推三阻四的，你呀你！”
　　苏阳差点笑出来，这位欧老师也好意思说别人都巴着他？
　　躲着还差不多。
　　不过他还是勉为其难地接过册子，翻开第一页，上面写着妖人魔纹!看到这，苏阳差点将册子丢出去，妖人魔纹，写的是在妖修身上刻绘图纹，可以导致其阴阳互转，经过一段时间之后，可以转换性别！
　　如此威猛的图纹，苏阳是真的被惊到了，如若抓住一个妖修，强制在其上刻绘魔纹，等过段时间再将其放了，那乐子真就大了。
　　不过看到最后一小行字上写着：改变进度1%每10年！
　　如此差的效果，有略等于无！
　　“咳咳！”
　　欧天工脸色讪讪，指着图册，“往下翻，往下翻，这个还在研究之中。”
　　苏阳翻开第二页，咋看了一眼之后，内心狂震，因为上面写着“属性隐匿”！
　　他一直苦苦寻找隐匿属性的方法，现在这东西就在眼前！
　　不过他还是不动声色地查看着，看到最后，上面写着：隐匿属性1%！
　　1%！
　　苏阳只觉得脑瓜疼！
　　虽然有点低，但是他却心中大动，别看魔纹不怎么样，但是他有点金之术呀，完全可以化腐朽为神奇！
　　装作无所谓的样子，翻看完毕后，随意地合上，递还给了欧天工，随后摇了摇头。
　　见苏阳似乎不为所动，欧天工大急之下，决定再加一把火。
　　“你这小子，那个紫然为什么巴巴地从中州跑来找我？
　　不就是需要我这些稀奇古怪，哦不……
　　，是独一无二、创新性的魔纹吗？”
　　苏阳原本就准备答应，于是装作很犹豫的样子：“师父呀，你肯定还有别的更好的魔纹，你若再给借我10个回去参悟，我就答应！”
　　“好我答应了！”
　　欧天工立马答应，脸满是笑意，完全像是大灰狼看着小白兔一般。
　　见着这样的表情，苏阳隐约觉得自己似乎钻进了对方圈套，不过，有那个“属性隐匿”魔纹，一却都值了。
　　大不了，跟鱼俊风一样，反正挂是不会挂。
　　……
　　半个小时后，苏阳终于知道什么叫辅手了！
　　只见欧天工祭出一枚4级顶级防御符箓后，往苏阳身上一贴，道：“徒儿呀，你去隔壁1号密室，那爆裂蜘蛛已经奄奄一息了，你去把毒囊割下来，然后再去2号密室收集一下五环毒蛇的毒液。”
　　苏阳看了一下防护符箓，又跑去看了一下两只被困住的4级毒物，想着应该没问题后，照办了。
　　来到1号密室，先戴上特质的手套，随后拿起利刃，来到被困住的毒蜘蛛，一阵猛如虎的操作后，刚要取出毒囊时，一股恶臭传来。
　　“咳咳！”
　　苏阳产点熏晕！
　　毒囊所在的地方，竟然伴有恶臭液腺，切除时，无法避免地要割破恶臭液腺！
　　苏阳人将口鼻拿布捂住后，继续操作时，却发现自己想当然了，恶臭像是能够渗透一切似的，不断再他鼻尖萦绕。
　　忍住恶心，好不容易割完之后，苏阳直接冲出密室。
　　“呕、呕、呕……”将肚内的东西吐干净之后，又一股强烈的呕吐感传来，产点将胆汁都吐出来后，才堪堪恢复。
　　现在，苏阳有些懂得为什么欧天工的徒弟会跑光了，光取材这一块，估计一般人就受不了！
　　缓了一口气之后，来到毒蛇密室，看到被死死困住的毒蛇，发现它已经出气多进气少。
　　按照欧天工所说的方法挤出毒液之后，发现毒蛇竟然挂了，眼前这毒蛇可是4级，身上的灵材价值不菲。
　　“要不要直接收走？”
　　苏阳想了想，决定还是问一下欧天工，于是抓起毒蛇尸体，直奔附魔室而去。
　　见欧天工正在研究魔纹，苏阳拿着毒蛇尸体碰了欧天工的手臂，问道：“老师，这个能给我吗？”
　　“什么东西？”
　　欧天工回头一看，出现在眼前的是一个三角蛇头，先是一愣，随后惨叫一声，连连后退，产点哭了出来：“快拿开、快拿开！”
　　苏阳不由一愣，眼中闪过一丝明了，堂堂的元婴真君，竟然怕蛇！
　　现在他总算明白欧天工为什么非要找辅手了。
　　“老师，你怕蛇？”
　　苏阳嘴角泛起一个弧度。
　　“好小子，讨打是不？”
　　欧天工离苏阳又远了几步之后，板着脸道：“给你个福利，以后处理的这些毒物、猛兽之类的，全部归你，别拿来给我看了，懂不？”
　　苏阳笑道：“我懂……”……
　　半个月后，附魔课业算是告了一段落，以后不用天天都去，只要一个月去几回就可以。
　　苏阳回到洞府后，拿出《改头换面》，继续参悟。
　　半天后，一丝明悟泛上心头，改头换面终于参悟了一些皮毛，但是这就够了。
　　除了境界类的，比如法修修为、锻体修为、炼丹境界等点金之术不可用外，其他基本上都起作用。
　　于是，毫不犹豫耗费10万初级灵能将之提升到3层圆满，效果是，高于两个境界无法查看他的境界。
　　也就是说，除非是婴变尊者特意查看，不然绝不可能看到苏阳的真实修为。
　　至于继续提升《改头换面》等级，苏阳是不敢的，按照秘法所述，提升到第四层之后，运转功法所需的能量就是法力！
　　修士想要衍生出法力，得晋升到元婴修为方可。
　　平心静气后，苏阳拿出2级天品塑本培元丹、异变无垢丹，最后拿出1万上品灵石，他要全力提升修为。


第147章 新的丹药
　　一个多月匆匆而过，在资源不缺的情况下，苏阳将修为提升到了筑基6层，也就是筑基中期顶峰，在进一步就可踏入筑基后期。
　　修为提升速度之快，大大超出苏阳的意料之外，先天灵根的强悍一览无遗！
　　苏阳原本可以继续提升修为，但是发现境界已经有些不稳，所以只好停了下来。
　　他必须磨练一段时间，等境界稳固后，才能继续提升。
　　除了法修修为外，锻体修为也是有了长足进步，《无法无天》已经提升到了第17层，差一点就能完成第三个小循环。
　　走出密室后，看了一下通讯珠，上面有5道神识留言。
　　两道是方清雪的，主要询问他的近况和附魔进展。
　　有两道是有琴小蛮这妮子的，主要炫耀老师有多重视她云云。
　　最后一道是云嫣然的，音讯发送的时间不长，也就昨日而已，上面提到有事相商。
　　随手给方清雪和有琴小蛮回了几句后，苏阳沉吟了一下，随即给云嫣然发去见面详谈信息。
　　听雨轩，会客厅。
　　苏阳落座没多久，就见云嫣然飘然而来。
　　云嫣然恭恭敬敬奉上茗茶后，道：“苏师弟，店铺准备得差不多了，你那几个青云同门昨日刚到，我已经安排他们培训去了。”
　　苏阳点了点头，淡淡道：“你找我，想必不是为了说这些事吧？”
　　“不错，咱们商会打算举行一次品鉴会，时间定在了后天，还缺罕见丹药镇场，还请师弟出手。”
　　云嫣然略有担忧看着苏阳，眼前这位首席丹师已经完成了这个月的任务，云岚商会虽然可以请求他再次出手，但是决定权还是在苏阳那。
　　她真的很怕苏阳会决绝。
　　听云嫣然这么一说，苏阳顿感奇怪，问道：“不是有极品元婴丹吗？”
　　云嫣然讪笑了几声：“师弟，极品元婴丹极为罕见，所需灵药又面临枯竭，现在商会已经不卖元婴丹了。”
　　苏阳一听，顿时明白怎么一回事，云岚商会是打算内部消化了，这也不难理解，在找到新的灵药供给源头之前，元婴丹是用一颗少一颗，价值只会越来越大。
　　轻轻将杯子放下后，问道：“这次打算炼制什么丹药？”
　　云嫣然想了想，道：“这次参与品鉴会的势力比较多，光是中州就有七八家，云州的也有，咱们青州有头有脸的，差不多都来了。”
　　苏阳诧异道：“中州来了那么多人？”
　　“清幽洞天的事，应该是要定一个分配方案了，这东西谁不想咬一口？
　　有办法的都来了。”
　　听云嫣然那么一说，苏阳不由有些担心，青州隶属青州云岚仙院管辖，清幽洞天按道理应该是属于云岚仙院的。
　　现在被那么多人横插一杠，怕是出了变故，分蛋糕的人多了，那么青州云岚仙院拿到的份额定然要减少。
　　“师弟，你能否炼制4级极品升华丹或者神魂丹？”
　　云嫣然说罢，面带希翼看着苏阳。
　　“看来你们是找到了相关灵药了，拿来吧，只要每样有几份，希望还是很大的。”
　　苏阳半真半假道。
　　他现在炼制4级丹药，基本上没有失败的可能，极品的概率接近于70%，只要多几份，铁定能炼成。
　　况且4级升华丹他炼过好几炉，现在手上还有3枚4级上品丹、3枚4级天品丹。
　　得到苏阳允诺后，云嫣然不由大喜，一摸储物戒指，拿出4个大的灵药盒放在苏阳面前：“有劳师弟了！”
　　“你出去等一会。”
　　苏阳祭出丹炉，示意云嫣然出去等。
　　“师弟辛苦了！”
　　云嫣然福了一下后，走了出去。
　　云嫣然如此客气和恭敬，苏阳一点也不觉得奇怪，他身为4级极品丹师，本就该有这样的待遇。
　　倒是他自己对此女的尊敬有些不习惯，也提了几次不必如此客气，但是云嫣然却坚持如此，这说明他逐渐形成了自己的气场。
　　打开灵药盒后发现，一共有两份升华丹灵药、两份神魂丹灵药，看到这数量，苏阳微微皱眉，数量还是太少，他没把握都炼出极品丹。
　　一番猛如虎操作之后，他终于松了口气，炼丹效果还不错，4级升华丹9枚极品、9枚上品，神魂丹也是。
　　不过他可不会傻到都交出去，每一样装瓶3枚后，其余的全部装入自己腰包。
　　云嫣然拿到丹药，检查了一遍后，心中一颤，对苏阳的炼丹之术更加佩服。
　　神魂丹和升华丹灵药极为罕见，眼前这位首席丹师，怕是没什么机会练手，但是竟然能全部炼制成功，而且还出了那么多极品。
　　商会绝对是大赚了，云嫣然心道。
　　收起丹瓶，拿出一张请帖恭恭敬敬递给了苏阳。
　　苏阳拿起一看，发现请柬的座位号是空的。
　　云嫣然递给苏阳一只特制的笔，笑道：“请柬今日就要全部送达，师弟，除了一到5号，其他座次，你可以任意选择。”
　　“我师父轩辕筠心是几号？”
　　苏阳拿起拿起笔，微微抬眼看了一下云嫣然。
　　“按照邀请嘉宾的排序，令师是106号。”
　　等云嫣然说完后，苏阳在请柬上一挥笔，两个字像是刻印在请柬一般。
　　云嫣然见苏阳选了107号，拿出一枚玉简，将号码登记了起来，随后笑道：“后天品鉴会就开始，到时候还请师弟大家光临！”
　　“需要我做什么？”
　　“不必，若是没必要，我们尊重师弟的选择，不会公布首席丹师的身份的。”
　　“到时候我必到！
　　对了，给我准备一些5级灵药和丹方，我准备冲击一下5级丹师。”
　　云嫣然闻言大喜，道：“师弟但请放心，一会就给你送来，对了，不知还有什么要求？”
　　苏阳沉吟了一下，道：“给我留意一下4级以上雷兽晶核。”
　　“雷兽极为罕见，4级以上的更是少之又少，师弟暂且多些耐心，一旦有此等宝物，我们不惜一些代价，定然帮你拿下！”
　　云嫣然说得铿锵有力。
　　苏阳微微笑道：“那就多谢师姐了。”
　　云嫣然拱了拱手后，转身离去。
　　苏阳看着云嫣然离去的背影，好一会后才回过神来，他拿到地级秘典《驭兽秘典》已经有一段时间了。
　　上面的【异常属性去除】、【驭兽法禁】更是早就参悟得差不多，现在就算不用玄天玉佩，他也能有针对性的屏除不想要的属性。
　　想到这，拿出一枚灵兽蛋，查探了一下。
　　【美杜莎】（点金之术可用）等级：妖王4级（灵能等级不足）状态：封印（0/500万中级灵能）……
　　灵兽蛋内封印有4级妖王，想要解封，有两个先决条件。
　　一是，《无法无天》提升到18层以上，不然身体承受不了。
　　二是，炼制出出驭兽丹，不然无法与签订契约。
　　现在《无法无天》已经修炼到地17层，有8叶极品白净竹相助，苏阳有信心在一个月内达到18层以上。
　　驭兽丹需要的三样主要有：灵药有至纯至净宝物、雷兽晶核、兽魂草。
　　至纯至净宝物的话，苏阳已经有了恶念之果的伴生物，纯洁之果。
　　而兽魂草上回云嫣然已经帮他拿下，现在唯独缺4级以上雷兽晶核。
　　只要找到雷兽晶核，那么洞天开荒试炼，必定是一大助力！


第148章 又见万宾白
　　云岚商会，一号大厅，品鉴会虽然还没开始，但是已经有不少人提前到达。
　　轩辕筠心掏出请柬，刚要递给管事时，却听身后传来一声略带沙哑的女音：“轩辕师妹。”
　　转身一看，眼前站着一个身着紫衣，满头紫发的女子。
　　微微笑道：“原来是紫然师姐，听说你来了一段时间。”
　　紫然点了点头：“不错，我找欧天工师兄有些事。”
　　轩辕筠心略微有些诧异：“总院那么多附魔大师，师姐为何要找欧师兄呢？”
　　紫然略微有些不屑：“那些附魔师很厉害，但是在创新上，欧师兄甩他们几道街。
　　总院那几个老家伙对我的要求束手无策。”
　　轩辕筠心刚要说话，又见两人走了过来，是巫马俊明和刀华容。
　　紫然淡淡道：“见过巫马院长。”
　　对方虽然不甚热情，但是巫马俊明却不敢托大，赶紧上前一步，温和笑道：“原来是紫然师妹，不知道轩辕宗师可好？”
　　“除了比较忙，其他都还好。”
　　紫然淡淡回了一句。
　　“那就好那就好，令师贵为云岚大陆丹盟盟主，事务繁忙是肯定的，轩辕……”、巫马俊明一连拍了几句马屁，随后淡淡地看了轩辕筠心一眼，方进到品鉴会场，不过将刀华容留了下来。
　　再次见到刀华容，轩辕筠心暗暗心惊，她尤记得上回击败此人时，其脸上的强者印记暗淡了不少，没想到短短几个月，印记非但全部恢复，还变得更加凝实，而且隐隐有冷光流动。
　　很显然，刀华容必定有了奇遇。
　　刀华容对着紫然抱了抱拳，道：“见过紫师姑。”
　　“刀师弟不必客气，你我年龄相仿，就以同辈论吧。”
　　紫然回了一句后，目光停在刀华容额头上的刀型印记时，神色有了一丝变化：“刀师弟竟然领悟了强者印记，将来成就必定不凡！”
　　刀华容微微笑道：“紫然师姐过奖了，华容不过是侥幸罢了，论实力，我可不是轩辕师妹的三合之敌。”
　　此话一说，轩辕筠心除了诧异之外，更多的是吃惊，刀华容极好面子，现在竟然自揭伤疤，如此只有可能，那就是实力大增，根本不惧轩辕筠心。
　　紫然对气势极为敏感，刀华容身上透露出的强大自信，让她刮目相看。
　　刀华容又道：“估计再过不久清幽洞天就要开启，不知道紫然师姐是否已经找好队友？”
　　紫然虽然对巫马俊明的阿谀奉承有些不喜，但是，对于刀华容并不反感，于是笑道：“不曾，看来刀师弟是有信心拿到入选名额了。”
　　刀华容微微一笑：“在下是否有幸跟师姐一队？”
　　紫然并没有直接回答，目光一转看向轩辕筠心：“轩辕师妹，不若我们三个组成一队，如何？”
　　轩辕筠心想都没想，直觉拒绝：“实在抱歉，我跟刀华容有间隙，是不会跟他一个队的。”
　　对于轩辕筠心的直接，刀华容只是淡然一笑，反倒是紫然有些尴尬，心中略微有些不悦，不过也没说什么。
　　气氛正尴尬之时，两个男音传来。
　　“见过师姑。”
　　“见过师父。”
　　是苏阳和鱼俊风来了。
　　鱼俊风依然顶着“我是王八蛋”五个大字，他原本是有些畏惧紫然的，不过在入口碰到了，又不好逃避。
　　紫然看了鱼俊风一眼，淡淡道：“没死就好。”
　　说完，亮出请帖，踏入了品鉴会场，其他人也纷纷亮出请柬，跟着走了进去。
　　进到场内后，发现场地呈圆形，差不多有一个足球场那么大，在大厅中央摆着一个高约两米的石台。
　　离石台北面30米外，放置有9排透明柜台，每一个柜台后面均站有侍者，每一个修为都在筑基以上。
　　柜子里面，放着品鉴的宝物，此时已有不少人过去围观。
　　轩辕筠心只是瞥了一眼柜台，没有参观的意思，对紫然点了点头之后，对号入座。
　　刀华容指着北面的9排柜台，笑道：“紫然师姐，过去看看？
　　这次云岚商会动静那么大，想必有好东西。”
　　紫然没有回答，目光看着柜台方向，喃喃说道：“没想到那位也来了，云岚大陆第一元婴修士，好威风！”
　　刀华容顺着紫然的目光望去，看到一个孤高的背影，微微思索后，大吃一惊：“是中州仙府的慕容枫？”
　　“不错，没想到此人也来了，这次洞天之行，真是越来越有意思了！”
　　紫然说完，也不见脚下发力，人瞬间就出现在柜台前面。
　　刀华容赶忙跟了过去。
　　鱼俊风拉了一下苏阳：“走，长长见识去。”
　　苏阳原本不想去，不过硬是被鱼俊风拉了过去。
　　到了展览区后，看着上面琳琅满目的宝物，苏阳微微点头，云岚商会的实力在青州这一片，称得上是顶尖的。
　　正欣赏这宝物时，背后忽然传来一女子笑声：“我是王八蛋！”
　　女子重复了几遍后，还是忍不住笑：“咯咯，鱼俊风你也太傻了吧，背后贴这东西，真傻！”
　　鱼俊风微微笑道：“风羽玲，我背后写着什么？”
　　“我是王八蛋！”
　　风羽玲重复了一遍后，似乎有些醒悟，又见围观众人古怪的神色，嘴里念叨了几下后，脸色不由变得羞红起来。
　　“好你个鱼俊风，竟然占我便宜！”
　　风羽玲很是气恼。
　　“呵呵，风羽玲，这个可是你自己念出来的，关我什么事？”
　　鱼俊风装出无辜的样子。
　　就在这时，鱼俊风感到背后一凉，微惊之下，赶忙弯手一摸，发现背后法袍、内甲竟然被挖了一个窟窿。
　　大惊之下，赶紧四处查看。
　　看着鱼俊风露出的背部，风羽玲掩嘴直笑：“有趣，太有趣了！”
　　鱼俊风左看右看，正寻找对他下手之人时，听到不远处传来不悦的声音：“慕容枫，对筑基期弟子出手，不嫌丢份吗？
　　弟子们玩乐一下而已，至于吗？”
　　苏阳顺着声音看去，见三人相对而站，一个是刀华容，一个是紫然，还有一人长了一双三角眼，嘴唇很薄，一看就是尖酸刻薄的面相。
　　此人正是中州仙府的元婴班的班首慕容枫，号称云岚大陆第一元婴修士。
　　慕容枫淡淡道：“我看那几个字不顺眼，就这么简单，怎么？
　　不可以吗？”
　　语气很霸道！
　　紫然脸色一黑：“可以，怎么不可以，清幽洞天之行，我再跟你好好算算！”
　　“呵，就你？”
　　慕容枫傲然一笑：“也就是两三拳解决之事，我看还是算了吧！”
　　紫然脸色变得更加阴沉，不过知道奈何不得对方，再这样继续下去不过是自取其辱罢了！
　　于是冷哼一声，拂袖而去！
　　苏阳颇为惊讶，紫然除了是云岚总院白虎院元婴班特等弟子外，还有一重身份，那就是丹盟之主轩辕弘义的徒弟！
　　现在居然能忍得下这口气，可见这个慕容枫的身份和实力必定是极为了得！
　　正要找鱼俊风问一下情况时，回头一看，却见鱼俊风黑着一张脸，拿出一件新的法袍披上后，走了！
　　苏阳越发觉得慕容枫不简单了。
　　正走回座位时，门外传来一阵喧哗，随后一堆人拥簇着一个人走了进来。
　　一堆人中，苏阳认得两人，一个是姜楚然，一个是咸冬兰，如此情景，苏阳哪还不知道是谁来了？
　　被拥簇的那人必定是姜北望！
　　目光越过人群，最后定格在姜北望身上。
　　姜北望身高六尺，国字脸、脸色淡紫，身后背着一个丹炉，在一群人拥簇之下，走向第一排的座椅。
　　“青州丹王，真威风！”
　　苏阳摇了摇头，找到自己的座位后，坐了下来，他的座位是107号，轩辕筠心的座位时106号，而105号则是刀华容。
　　紧挨着刀华容的，是苏阳的班导欧阳从云。
　　刀华容诧异地瞥了苏阳一眼，云岚商会安排的座位很有讲究，是根据宾客的地位和身份来排的。
　　他对苏阳能够坐到107号很是不解，虽然疑惑不已，不过他也不会傻到开口询问。
　　刚坐定，门口又有人进来，两男一女一前一后走了进来，前面那个中年，三角眼、嘴唇很薄，神色阴翳，样貌跟那个慕容枫简直是一个模子刻出来的。
　　苏阳原本不甚在意，但是但看此人身后一人时，猛地站了起来，跟他一样的还有轩辕筠心！
　　在神色阴翳的男子身后，竟然是久未露面的万宾白，没想到此人竟然敢大摇大摆地走进了会场！


第149章 宝物动人
　　见到万宾白，轩辕筠心头发无风自动，眼中厌恨之光大盛，祭出飞剑，身剑合一，化为一道凶狠虚影直奔万宾白而去！
　　苏阳大惊，想要拉住已然来不及！
　　神色阴翳的中年男子冷冷瞥了袭来的身影，淡淡道：“简直不知死活，滚！”
　　只见其轻轻一甩袖子，就见袭杀而去的轩辕筠心倒飞而回。
　　轩辕筠心狠狠摔在座椅上，眼中满是不甘，就刚才，她已经用上了保命的宝物，神色阴翳男子随意一击，差点就杀了她！
　　出了如此变故后，全场的目光顿时集中了过来。
　　中年男子冷冷道：“云飞白，你就是这样待客的？”
　　话刚落音，就见一道蓝色身影出现在男子身边，来人相貌堂堂、国字脸。
　　云飞白瞥了轩辕筠心一眼，发现她没什么大碍后，打了个哈哈：“误会误会，慕容院长不远万里而来，辛苦了，请入座！”
　　边往前引路边低声说了几句。
　　“哼，看在云会长的面子上，我就不计较了，若是再有敢于冒犯的，我慕容天宇绝不客气！”
　　此话一出，场内不少人顿时倒吸一口凉气。
　　“没想到云州的人也来了，这慕容天宇可是云州仙院的院长呀，婴变圆满，素有云州第一高手之称，刚才那女子没死算是命大的。”
　　“没打起来，真没劲。”
　　“哼，真打起来，说不定余波都能碾碎了你！”
　　……
　　苏阳将师父扶起来后，关心道：“师父，你没事吧？”
　　轩辕筠心摇了摇头，她刚才动用了保命的符箓，不然绝对死了，就算如此，她也不后悔刚才的举动。
　　坐定后，目光阴狠地盯着万宾白。
　　万宾白淡淡看了一眼轩辕筠心，最后目光定格在苏阳身上，眼中带着莫名的笑意。
　　苏阳忽然感到身子发冷，像是被一条毒蛇盯上了一般，他不动神色地启动了【先天蠢笨】技能，却得到提示，等级不足！
　　得到如此提示，苏阳不由大惊，他现在是筑基修为，而【先天蠢笨】能够对不高于他3个境界的修士使用。
　　练气、筑基、金丹、元婴、婴变、化神……
　　，这样的话，对方起码是化神！
　　但是，万宾白不过是元婴修为而已。
　　如此诡异的事，苏阳还是第一次碰到！
　　万宾白忽然咧嘴一笑，对着苏阳比了一下大拇指后，坐到座椅上。
　　苏阳怔怔地坐在椅子上，周边众人再说什么，他已经听不到，万宾白的异常，让他有种心惊肉跳的感觉。
　　“你没事吧？”
　　轩辕筠心发现了苏阳异常。
　　“我没事，师父，你不觉得万宾白有些不一样了吗？”
　　苏阳问道。
　　轩辕筠心恨恨道：“没什么不一样，等此僚很出了会场，我必定让他好看！”
　　话刚落音，就听刀华容笑道：“轩辕师妹，听闻万宾白杀了管仲青，此等大仇，你竟然能忍，看来你变了！”
　　顿了顿，“若是我，就算是天王老子，我也要豁出去！”
　　苏阳一听，顿时大怒，刀华容如此挑唆，不过是想让师父轩辕筠心出去送死罢了！
　　简直是小人行径！
　　“哦，对了，我还听说了，管仲青可是被挖了元婴，啧啧，真是凄惨！”
　　刀华容连连摇头，“这样的事，怎么能忍？”
　　苏阳见轩辕筠心身体发颤，赶紧拽住她的衣袖，同时启动了“先天忍不住破坏”。
　　只见，刀华容先是一愣，随后一拳狠狠砸在座椅，“卡擦”一声，座下椅子化成了灰，撒得满地都是。
　　附近的众人顿感诧异，刚要询问情况时，又见刀华容一拳打在104号椅子把手上。
　　欧阳从云藤地站起来，看着已经化为齑粉的椅子，怒道：“刀华容，你什么发疯？
　　找打是吧！”
　　刀华容瞬间清醒，看着周围怪异的眼神，还有满是愤怒的欧阳从云，脑中一片空白。
　　就在这时，负责现场秩序的云才哲走了过来，对刀华容怒目而视：“刀华容你对我有意见是吧，上回在青州的时候也是你捣乱，现在还捣乱，云岚商会不欢迎你，请出去！”
　　刀华容脸色一阵青一阵白，目光不由看向师父，见他眼中满是不悦后，心中又惊又怒，想要进清幽洞天，若是师父不支持，他铁定进不去！
　　巫马俊明心中大为不悦，如此丢人现眼的事情，亏得刀华容做得出来，口中吐出三个字：“滚出去！”
　　刀华容面若死灰，灰溜溜地跑了出去，跨过大门时，差点被门槛绊倒！
　　原本安静地场面，不由爆发出一阵哄笑。
　　云飞白心中有些不悦，赶紧出来控场，好一会后，才将场面控制了下来。
　　等时辰到了之后，云飞白站在高台上，微笑道：“欢迎大家百忙中来参加云岚商会的品鉴会，此次品鉴会有2个流程，一是宝物品鉴，二是交换会。”
　　见所有人注意力都集中在他身上会，接着道：“品鉴会结束后，就是交换会，此次品鉴的宝物，部分会参与到交换会当中，好了现在宝物品鉴，开始！”
　　说完后，示意平主持品鉴管事上台，然后回到席位上。
　　主持品鉴的是一个叫云天军的元婴修士，辅手是云嫣然。
　　只见云嫣然一番手，就见一个长桌出现在高台上，上面摆有6个托盘，每个托盘对应一件宝物，均被神识个绝隔绝布盖住。
　　云天军缓缓走到编号为一的托盘，朗声道：“1号品鉴宝物，请看！”
　　说完，撤掉神识隔绝布，里面的宝物显露了出来，一个紫色的丹炉。
　　见所有人目光都集中在丹炉上后，云天军微微笑道：“大家都知道，3级以下的丹炉附加炼丹成功率比较常见，4级以上就极为罕见了。”
　　“参与品鉴的第一件宝物叫紫砂丹炉，4级极品炼丹炉，采用古法锻造，提升上品丹药成功率+15%，丹药质量5%！”
　　此话一出，场内的有意丹炉的人先是一愣后，随后议论纷纷，有人站起来，问道：“云管事，这件宝物一会是否参与交换？”
　　“参与交换。”
　　云天军回答得很干脆。
　　“好好，还请云管事告知需要交换的宝物。”
　　听到此人如此问之后，场内起码有上百人目光炯炯盯着云天军。
　　苏阳眉头低垂，根本提不起一丝兴趣。
　　由于有万能被动傍身，他对丹炉一般没什么追求，盖因现在流行的4级丹炉，附加炼丹成功率的不多，就算有，提升极品丹药成功率的，一个都没有。
　　云天军见场面炒热后，笑道：“此物要交换紫砂矿，品质越高越好！”
　　有意得到丹炉的修士，纷纷拿出通讯珠，慌忙往里面打着神识音讯，显然是叫人帮忙准备交换的宝物了。
　　……
　　一个半小时后，云天军走到最后一个托盘前，深呼一口气后，揭开了第六个托盘，上面是两个丹瓶。
　　将丹瓶拿起来后，朗声道：“修士修行是逆天而为，有的人走得远，有的很快就止步当前境界，这除了资源之外，很大的原因在于……”顿了顿，对现场参与者道：“大家知道什么原因吗？”
　　“云管事，别卖关子了，不就是灵根嘛！”
　　“当然是灵根！”
　　“上面不会是升华丹吧？”
　　“两个丹瓶，难不成有两粒升华丹？”
　　“云管事，快揭晓！”
　　云才哲笑道：“有的贵宾已经猜到是升华丹了，但是还不全对，大家再猜猜？”
　　此时，慕容枫淡淡道：“神神秘秘的，难不成另外一种是神魂丹不成？”
　　升华丹+神魂丹，这样的组合，对于修士来说，绝对是天大的诱惑！
　　灵根提升上去后，若是再将神魂提升上去，那么此人的修行绝对能顺丰顺水！
　　慕容枫的猜测一出，品鉴会场顿时陷入了极度安静之中，所有人均目光炯炯地盯着两个丹瓶！
　　作为压轴之物，绝对不凡，但是神魂丹比之升华丹还难寻，不到揭晓的那一刻，谁人都不能保证！
　　就算如此，已有不少人不断摩挲着拳头，眼中满是贪婪之色，一旦真是神魂丹+升华丹，那么无论如何都要拿下！
　　慕容枫有些不屑，心说，在青州这样犄角旮旯，怎么可能有神魂丹？
　　谁人又能炼制出神魂丹？
　　就在这时，一个淡淡的声音响起：“恭喜云岚商会炼制出神魂丹了！”
　　一听这话，所有人目光看向声音来向，发话的是位于第一排的贵宾，姜北望！
　　姜北望看着云飞白：“云会长挺能隐瞒的，贵商会定然聘请了新的首席炼丹师了，能够炼制神魂丹，想必不是无名之辈吧？”
　　云飞白笑道：“有劳姜丹王过问了，不错，我们是请到了新的炼丹大师，至于是谁，这个就恕我不能言明了。”
　　说完，对云天军道：“揭晓吧！”
　　云天军点了点头，首先倒出第一个丹瓶的丹药，缓缓念出：“4级极品升华丹！”
　　“4级极品！
　　天呀……”“这这……”“此丹我要定了！”
　　“要要定了！”
　　……
　　云天军看着像是菜市场一般的会场，也不生气，抬了抬手，道：“大家安静，4级极品升华丹一会会参加交换会，有意的一会参与交换会！”
　　话刚落音，就见慕容枫旁边的风羽玲站了起来，娇声问道：“云管事，不知交换的宝物是什么？”
　　“交换的宝物是4级以上雷兽晶核，如若没有，其他宝物也可，具体一会再说。”


第150章 各出手段
　　云天军说完，缓缓倒出另外一枚丹药，一字一字念出：“4、级、极、品、神、魂、丹！”
　　慕容枫忽然站了起来，不容置疑道：“此物我要定了！”
　　这话一说，场面陷入了诡异的安静！
　　云天军微微皱眉，目光看向云飞白。
　　云飞白笑道：“慕容公子莫要心急，你若想要交换此物，还是天军刚才提的要求，雷兽晶核，不过需要5级方可，若是没有，其他再说！”
　　慕容枫眯着三角眼看向云飞白，淡淡道：“很好！”
　　云飞白见品鉴会完满结束之后，站了起来：“多谢大家捧场了，刚才品鉴的宝物，部分会参与即将开始的交换会，一些会放在柜台上售卖，大家若是有意，多多关注云岚商会！”
　　在交换会筹备间隙，一个长得憨厚可掬、肥头大耳的男子转头对云飞白笑道：“恭喜云会长呀，此次品鉴会很成功，回头我们中州商会也要借鉴一下，搞一个品鉴会，不过很难搞到那么稀罕的宝物了。”
　　“尉迟会长，中州商会背靠中州仙府，又有姜丹王担任首席丹师，你这客气话，也谦虚了！”
　　云飞白客气了一句后，看向姜北望：“姜丹王，您说是不？”
　　姜北望目光炯炯看着云飞白：“云会长真是了得，短短时间就找到那么厉害的丹师，方便透露一下？”
　　云飞白微笑回道：“抱歉，在可以公布的时候，我们定会向外公布，倒是忘记恭喜姜丹王了，听闻您最近得了丹盟之主轩辕宗师的点拨，想必丹道必定大进，晋升6级丹道宗师指日可待呀！”
　　对于云飞白的试探，姜北望淡然一笑，并不回答。
　　云飞白正准备继续试探以下时，眼前走来一人，正是此前放话要拿神魂丹的慕容枫。
　　慕容枫神色淡然看着云飞白，道：“云会长，你那神魂丹可否让给我？
　　报酬绝对让你满意，此外算我欠你一个人情！”
　　云飞白微微皱眉，若是别人，他立马拒绝，但眼前这人来头极大，是中州仙府府主之徒，若是断然拒绝，怕是会带来一些麻烦。
　　正想糊弄过去时，却见慕容枫淡淡一笑：“云会长不必为难，我只是给你多一个选择。”
　　说完，踱步回到座位。
　　云飞白微微有些恼怒，不过也不想得罪死慕容枫，盘算了一下，打算将剩下的两枚4级极品神魂丹，均一枚给他。
　　……
　　半个小时后，交换会开始。
　　诸人座位不变，谁要是想要上去交换均可，不过有个前提，那就是宝物不能低于4级。
　　云岚商会作为主导人，第一个上场，第一件需要交换的宝物就是刚才的紫砂丹炉，最后换了5颗4级极品紫砂矿。
　　可惜的是，4级极品升华丹没有换到雷兽晶核。
　　其余上场交换的宝物虽然罕见，但是苏阳一样都没看到，正有些无聊之时，却见会场内有些躁动。
　　“台上那位是破解清幽峡谷自然法阵的阵道大师吧？”
　　“不错，叫莫炫明，厉害得很！”
　　“破了多年无人破解的自然法阵，厉害厉害！”
　　……
　　“在下莫炫明，阵道师。”
　　莫炫明轻咳一声，神色凝重地祭出一个盒子：“5级下品雷兽晶核，只换4级极品以上神魂丹！”
　　说完，目光炯炯盯着云飞白！
　　苏阳一听是雷兽晶核，精神不由大振！
　　他苦苦寻找不得的宝物，此刻就在台上那个叫莫炫明的阵道师手中，而且还是高达5级下品！
　　苏阳虽已经胜券在握，但难免还是有些紧张，目光一转，看向云飞白。
　　云飞白微微点头，站了起来，道：“原来是散修第一阵道大师，莫大师，云某这一枚4级极品神魂丹正好跟你换了！”
　　莫炫明露出一丝微笑，道：“很好，若是没有别的报价，咱们就交换了。”
　　顿了顿，目光一扫：“还有没有更好的报价？”
　　场面一片安静！
　　莫炫明对4级极品神魂丹已经很满意，于是笑道：“云会长，那么咱们……”“且慢！”
　　莫炫明话没说完，却见中州商会会长尉迟德厚站了起来，眯着肥厚的眼帘笑道：“云会长，真是抱歉呀，这个5级雷兽晶核，我也很想要，我的报价是……
　　！”
　　尉迟德厚故意拖了一个长音，没有直接说出来，不过众人均知道，他出的宝物，定然比4级极品神魂丹要好！
　　莫炫明一听，心中一喜，上次破阵之后，留下了不少后遗症，神魂受创是最为致命的。
　　阵道师的很多手段，离不开强大的神魂，神魂受创后，他最急需的就是神魂丹，品级越高越好！
　　“5级上品神魂丹！”
　　尉迟德厚缓缓说了出来，说完，笑眯眯地看着云飞白！
　　云飞白掏出丹瓶的手猛然一僵，看了看尉迟德厚，又看了看姜北望，似乎想起了什么，神色一变，道：“姜丹王晋升6级丹道宗师了？”
　　姜北望淡淡一笑，没有说话。
　　尉迟德厚哈哈大笑：“云会长猜对了，姜丹王得到轩辕宗师的点拨，于上个月晋升了6级丹道宗师，5级上品神魂丹就是最近的作品。”
　　云飞白呆立了一会，少顷，心中闪过一丝怒气，这尉迟德厚和姜北望如此行径，无异于砸场子！
　　更重要的是，错过了雷兽晶核，不知什么时候才能拿到！
　　尉迟德厚肥头大耳一晃，手上拖着一个丹瓶，得意洋洋地往前走去，刚要踏上高台，一个男音响起：“且慢！”
　　场内所有人目光齐齐看向声音来向。
　　但见，一个额头带着火苗印记的青年站了起来，淡淡道：“在下也出一枚5级上品神魂丹！”
　　围观众人顿时来了兴趣，俗话说围观不怕事大，他们就怕事情不够大，场面上一波三折，很满足他们的胃口。
　　莫炫明闻言，喜色更浓，道：“同样是上品，那我就看看谁的质量好了。”
　　说完祭出一件测试法宝，对苏阳、尉迟德厚道：“抱歉，我需要测试一下。”
　　尉迟德厚笑吟吟看着苏阳，道：“年轻人就是厉害他，竟然有神魂丹，你可要小心，这东西珍贵异常，不少人惦记着呢。”
　　苏阳见对方笑容满面，但是话含着歹意，眼中更有精光闪过，哪还不知道此人是个笑面虎？
　　不过，他又有何惧？
　　于是笑道：“多谢尉迟会长关心，咱们云岚城安全得很，不会有哪个不长眼的敢铤而走险的。”
　　顿了顿，轻声道：“尉迟会长你不会惦记我的宝物吧？”
　　“哎哟，小兄弟，这玩笑可开不得呀！”
　　尉迟德厚故意扳着脸，眼神却眯了起来，心中大为不悦，区区一个毛头小子，竟然敢拿他开刷！
　　可恶！
　　两人上台后，按照先后顺序，先测试了一下尉迟德厚的丹药。


第151章 又有收获
　　药力：169纯度：83%得到结果后，莫炫明对着姜北望竖了一下拇指，连连点头：“佩服佩服，姜宗师刚晋升就能炼制出如此品质丹药，莫某佩服得紧！”
　　姜北望抱了抱拳，谦虚道：“莫大师过奖了，姜某初窥丹药大道，要走的路还很长。”
　　莫炫明暗暗佩服，对尉迟厚德道：“恭喜尉迟会长得丹道宗师相助，往后生意必定兴隆昌盛。”
　　尉迟厚德开怀大笑，笑得跟个弥勒佛似的。
　　莫炫明讲了几句客套话后，接过苏阳的丹瓶，刚要测试时，面露狐疑之色。
　　眼前这青年总给他一种熟悉的感觉，特别是气息，仿佛在哪里接触过，但是却怎么也想不起来。
　　见莫炫明若有所思看着自己，苏阳眼皮一跳。
　　自从撬走了白净竹之后，他就怕碰到当时破阵之人了，眼前这位可是破阵的主力！
　　正有些忐忑之时，却见莫炫明甩了甩头，拿过丹瓶之后，开始测试，很快，结果出来了。
　　药力：200纯度：100%结果一出，莫炫明眯了一下眼，随后睁开，再三确认后，发现数据没错！
　　底下众人看到数据后，面面相觑，姜北望更是站了起来，一跃上台。
　　云飞白赶紧跟了上去，将苏阳挡在了一边。
　　姜北望怔怔看着神魂丹，喃喃说道：“纯度100%，怎么可能？
　　不可能的，绝不可能！”
　　说完，祭出一套测试法宝，再次测量之后，神色有些茫然：“轩辕宗师说不可能达到100%的，这……”见此情况，尉迟厚德顿觉不妙，大喝一声道：“姜宗师，此丹或许是侥幸之物，不必挂怀！”
　　姜北望陡然清醒，背后刷地一声，出了一身冷汗，刚才产点动摇了自己丹道信念，此种情况，说明他六级丹道修为还不算稳。
　　“不错的丹药，不知道出自哪位丹道宗师之手？”
　　姜北望看着苏阳，眼中带着一丝难以察觉的渴望。
　　“无可奉告。”
　　苏阳余光瞥了一眼姜北望，随即对莫炫明道：“莫大师，现在可以交易了吗？”
　　莫炫明点了点头，将盒子递给苏阳，随手收起了神魂丹，对云飞白道：“云会长，后会有期！”
　　说完，飘然而去！
　　至此，交换会便全部结束！
　　会议是结束了，但是苏阳却还走不成，因为尉迟厚德拦住了他。
　　尉迟厚德目露渴求之色：“这位小兄弟，还请告知丹药出处，在下定有厚礼相送。”
　　“实在抱歉，我还是那句话，无可奉告。”
　　苏阳微微有些不悦，这人纠缠他已经有一会了，惹人心烦。
　　尉迟厚德拿出一个储物袋，笑眯眯道：“小兄弟，这里有30万中品灵石，你只要说出丹药来历，灵石就是你的了。”
　　30万中品灵石？
　　苏阳嘴角一抽，这数量的灵石，对于筑基修士来说，可以说是一笔不菲的资源了，但是对他来说，洒洒水而已。
　　往前一步，见这笑面虎没有相让的意思，苏阳不由皱眉：“我对灵石没兴趣，尉迟会长，在下确有要事，还请让让。”
　　尉迟厚德正要加码，却见云飞白走了过来，笑眯眯地挡住了他。
　　苏阳乘机脱身，路过通道之时，见有一人正在等他。
　　轩辕筠心叫住苏阳，道：“你一会跟我走，雷兽晶核过于罕见，小心为妙。”
　　苏阳虽然不惧，但还是点了点头，准备走之时，发现通讯珠一震，音讯来自云飞白：是否介意均一枚神魂丹给慕容枫？
　　慕容枫的父亲慕容天宇对轩辕筠心动过手，苏阳怎么可能给他们方便？
　　想都没想，就发了一道讯息过去。
　　轩辕筠心带着苏阳往外走时，目光不时扫视四周，想要搜寻万宾白的身影，然而找了一遍，却一无所获。
　　万宾白仿佛人间蒸发了一般！
　　……
　　云岚商会九层，会客厅。
　　慕容天宇和慕容枫两人均在，在他们对面是云飞白。
　　慕容天宇呵呵笑道：“云会长，想必你们不止一枚神魂丹吧，现在是否可以均一枚给我们？”
　　云飞白原本就有些不情不愿，前不久又得到苏阳明确的反对，所以装作可惜的样子，连连摇头道：“实在抱歉，我们就出了一枚神魂丹。”
　　顿了顿，又道：“想必你们也明白，神魂丹灵药极为罕见，炼制难度又大，得到此丹，算是侥幸，抱歉了！”
　　慕容天宇笑脸瞬间凝固，阴翳的神色透出冷意：“云会长，你只需告诉我，有还是没有就行！”
　　云飞白淡然道：“没有！”
　　“好，那就祝贺云会长生意兴隆，财源广进了！”
　　慕容天宇拍了一下慕容枫的肩膀后，两人起身离去。
　　等两人走后，云嫣然走了进来，担忧道：“父亲，慕容枫绝不是那么好说话之人，咱们还需小心。”
　　云飞白淡淡道：“云岚商会能够存世那么久，不是靠奉承别人而来的！”
　　押了一口茶之后，眼睛忽然亮了起来：“今日那一枚5级上品神魂丹刚刚出炉不久，想必出自咱们那位首席丹师，哈哈！”
　　云嫣然抱拳道：“恭喜父亲了！”
　　云飞白笑道：“神魂丹极为难练，4级神魂丹需要5级丹师才能炼出，5级神魂丹需要6级丹师才能炼制出来，咱们那位首席，绝对只是5级丹师，竟然能炼制出来，好好！”
　　……
　　轩辕筠心带着苏阳出了会场之后，未做任何停留，直奔传送阵而去。
　　然而他们块，有人更快！
　　拦在苏阳面前的，是姜楚然和龙弘毅，一个是姜北望的儿子，一个是其徒弟。
　　龙弘毅抱了抱拳道：“轩辕师妹、苏师侄，我师父有请，还望给个面子！”
　　轩辕筠心板着脸，道：“龙师兄，我们急着赶回仙院，还请让开！”
　　姜楚然往前一步，作了请的动作：“我父亲有事找苏阳，请！”
　　“回去告诉姜宗师，下次若要求人，还请自己出面，他的面子没有他认为的那么大，让一让吧。”
　　苏阳淡淡回了一句后，直直往前走。
　　轩辕筠心诧异地看着苏阳，自己这位徒弟，越来越有气势了。
　　“两位，让开吧！”
　　说完，紧走两步，追上了苏阳。
　　看着两人离去的背影，姜楚然怒道：“给脸不要脸，堂堂丹道宗师相请，竟然不给面子！”
　　龙弘毅微微叹气：“师弟，罢了，咱们还是如实汇报吧。”
　　姜楚然怒意难平：“小小一个筑基期修士，以为入了‘天才计划’就了不起，哼！”
　　……
　　苏阳回到洞府后，将驭兽丹所有灵药全部拿出，纯洁之果、雷兽晶核、兽魂草，其他辅材。
　　将灵药规整后，想了想，还是决定将之炼制为五级丹药。
　　苏阳颇有些肉痛地耗费了大笔灵能，才将所有灵药升级到5级，平心静气之后，准备炼丹。
　　现在他已晋升为5级丹师，炼制五级丹药自然没问题。
　　3个小时之后，炼丹成功，可惜的是，只出了一枚极品丹药，其余8枚全部是上品丹。
　　苏阳算了一下，若是将5级极品丹药升级为五级天品，需要耗费60万中级灵能，相对其他消耗，这不过是毛毛雨而已。
　　启动点金之术之后，丹药升级成功。
　　【驭兽丹】（点金之术可用）等级：5级天品（灵能等级不足）功效：驭兽异变效果：血脉蜕变……
　　收起驭兽丹之后，苏阳算了一下，此次一共耗费了500万中级灵能，这还不算获取灵材的资源。
　　算总账的话，炼制出驭兽丹，前前后后，一共耗费了1000万中级灵能，折算成中品灵石，足足有5000万中品灵石。
　　耗费之大，骇人听闻，要是他不会炼丹，这驭兽丹绝对炼制不出来，现在他对解封美杜莎充满了期待。
　　不过在此之前，他得将锻体提升到19层，也就是完成3个完整的小循环，突破到第四个循环。
　　折算下来的话，相当于灵体4级！
　　苏阳小心翼翼地拿出了8叶极品白净竹，这宝物可不能见光，不然中州那一帮人非要拔了他的皮不可。
　　观赏了一会，苏阳方动手切割，截了拇指一般大的一块之后，吞服了下去，开始全力冲击锻体境界。
　　唯有强悍的体魄，他才敢解封美女毒蛇，然后签订契约。
　　……
　　10天一晃而过，苏阳锻体修为晋升到19层，除了堪比4级灵体的锻体修为外，【法术抗性】又有了新的变化。
　　【法术抗性】（点金之术不可用）等级：无级别特性一：免疫100%一级法术伤害特性二：免疫100%二级法术伤害特性三：免疫80%三级法术伤害特性四：免疫30%四级法术伤害现在，就算他不用任何防具，站在一个筑基修士面前，任由对方法术轰击，也不会受到丝毫伤害！
　　苏阳对这个【法术抗性】越来越满意。
　　在解封美杜莎之前，他还有一件事要办，那就是赚取灵石，现在身上只有1万上品灵石，灵能更是一个不剩。
　　他前段时间赚取的5百多万上品灵石，余下1万之外，其余已经全部填入了【玄天虚空禁阵之核】之中。
　　现在，剩余时间提升到了50天。
　　最近事情有点千头万绪，苏阳想了想，还是给自己列了一张时间表。
　　6天后，商铺计划开业。
　　10天后，仙院甲等弟子选拔应该要开始。
　　现在，他还有6天的时间筹备商铺开业事宜，商铺不算很大，所以也不用作太多的准备。
　　他的策略是，精品+常规资源，想要购买精品资源，除非有足够积分才行。
　　而这些积分，只能通过购买常规物品得来。
　　若是别的商会利用这样策略，那绝对是扑街定了，但是他不同，手上的精品资源，绝对让人眼热！


第152章 恶意竞争
　　云岚广场极大，东西南北均为300里，围着广场四周的，是一排排大型商会。
　　这些商会都有固定的编号，一号是云岚商会、二号是中州商会、三号是俞氏商会……
　　编号为12的原本是云岚城本地的一家商会，由于经营不善，已经破产，商铺出让后，被云嫣然拿了下来。
　　经过一个多月的装修、改造，商铺已经弄好。
　　12号商铺，议事厅内，7人相对而坐，不时说着话，均是关于商业经营之类的。
　　这7人是云嫣然、祁正平、呼延兴武、呼延兴文、丁子墨、扶莺莺、越雪兰。
　　除了云嫣然，其余全部是青云门弟子。
　　7人等了一会之后，就一见一个额头带着火苗印记的青年走了进来。
　　苏阳踏入大厅后，见所有人都在等他，不由有些歉意：“抱歉抱歉，有事耽搁了！”
　　扶莺莺笑道：“苏师弟，你要是觉得过意不去，以后多给我们发些灵石，如何？”
　　呼延兴武扯着嗓子哈哈笑道：“我看可以，咱们要打土豪！”
　　相互调侃了一会之后，原本略微尴尬的气氛化为一空，又聊了一会之后，正式进入正题。
　　苏阳正色道：“咱们商铺已经正式命名为珍宝阁，开业大典就定6天之后，后面几天，就多辛苦大家了。”
　　跟青云门弟子拉了一会家常后，苏阳接过云嫣然递给的一枚储物戒指后，便直奔“听雨轩”而去。
　　目的，当然就是准备开业的宝物。
　　常规的玄器、丹药等，这些他都交给云嫣然去办理，而精品资源则需要他进一步加工。
　　比如玄器附魔，玄器附带技能等等。
　　……
　　随着清幽洞天的出现，云岚城显得是越发繁华了，原本不屑于来青州的修士，像猫闻见了腥味一般，疯狂涌来。
　　那些高高在上的中州修士，也放下了矜持，纷纷来到青州。
　　导致的结果是，物价飞涨！
　　除此之外，青州匮乏的物资，已经不能满足越来越多的外来修士，借此机会，各大商会无不全力运转，力图借此机会扩大市场。
　　但是，商会的运作，除了靠关系网、灵石之外，最重要的是资源！
　　来自中州的中州商会、俞氏商会这时候终于露出了狰狞的面孔。
　　两家商会纷纷从中州调运资源，在别人纷纷涨价的同时，将大多数的中低端资源，降价出售！
　　而高端资源，则采取了贵宾制度，只有在他们商会办理了贵宾晶卡，才有资格购买高端资源。
　　这还没完，两家超级商会还达成了默契，联合起来，几乎垄断了云岚城所有高端资源。
　　比如，在青州原本极为还见的塑本培元丹，两家均上架了不少，没几天，云岚城大多高阶修士，都在两家商会办了贵宾卡。
　　等云岚城本土商会反应归来的时候，中州商会和俞氏商会大势已成，根本没有哪一家商会可以阻挡！
　　勉强联合起来的本土商会，在高品质资源的冲击下，如土鸡瓦狗，不堪一击。
　　受冲击最大的，当属云岚商会，还有即将开业的珍宝阁！
　　听雨轩，议事厅。
　　云飞白、云嫣然、苏阳三人均在。
　　云嫣然忧心忡忡：“云岚商会这几天的营业额已经减少了50%，而且还在不断减少，如此下去，过不了多久，我们就要关门大吉了！”
　　云飞白苦着一张脸，坐在一边默默喝着茶，半天不吭一声。
　　“咱们不是有稀缺无比的极品结婴丹、塑本培元丹吗？
　　靠着这些，采取一序列的手段，自保应该没问题吧？”
　　苏阳颇有些不解。
　　“苏首席，稀缺的极品丹药已经售卖一空！
　　前段时间，我们原本觉得灵药来源虽然减少，但是问题应该不大，谁知……”云飞白苦更苦，“都怪我们情报做得不够，没有发现中州和俞氏两家联合起来，除了垄断现货外，还将很多资源供货商给拉了过去。”
　　听云飞白如此说，苏阳眉头不由一紧。
　　如果云岚商会有难，他必定受影响！
　　除非他拿出天品丹药售卖，但是那是不可能的！
　　除非他想死！
　　如若灵石短缺，用不了多久，【玄天虚空禁阵之核】上的时间必定走完，若是恶念之主脱困，他必死无疑！
　　想到这，他心中不由升起一股烦躁。
　　“如此说来，就算我能炼制出丹药，你们也无法提供灵材了？”
　　苏阳不甘心地问了一句。
　　“不错！”
　　云飞白脸色更苦了。
　　苏阳坐在椅子上，默不作声，手指轻轻点着桌面，想要解决目前的困境，对他来说并不难，但是势必要透露出一些底牌。
　　也许，也是珍宝阁崛起的契机！
　　想到这，苏阳沉吟了一会后，道：“如若能够解除如今之困境，并且能够借机提升商会的实力，不知道我能得到什么好处？”
　　云飞白一听，又惊又喜，喜的是，眼前的青年必定有解决当前危机之法，惊的是，对方所求，定然不简单。
　　苏阳淡淡道：“我有办法解决当前难题，但是我必将陷入麻烦之中，甚至有生命之忧。”
　　云飞白点了点头，沉思了一会后，道：“云岚商会10%的干股，如何？
　　这是我能做主的上限了！”
　　“云会长回去斟酌一下吧。”
　　苏阳知道云岚商会绝不是云飞白个人的，除了云岚仙院外，还有其他势力掺杂在其中。
　　想了想，苏阳丢出一把前不久的杰作，5级极品玄器，雷鸣法剑！
　　【雷鸣法剑】（点金之术可用）等级：玄器（5级极品，0/60万中级）防御：额外+5%（0/3千中级）攻击：额外+20%（0/3千中级）法术：雷灼（5级圆满，被动，0/12万中级）附魔：火焰伤害+30%附魔：雷系伤害+30%（雷灼：触发雷火，无视30%防御）……
　　云飞白接过雷鸣法剑，查看了一会后，心跳猛然加速，握着飞剑的手，不由抖了一下。
　　五级极品玄器虽然珍贵，但也不至于让他如此反应，但是，5级圆满的雷火法技+两个附魔属性，彻底让这把飞剑发生了根本性的变化！
　　对于5级玄器，云岚大陆最高附魔属性也不过是30%罢了，现在一把飞剑上，竟然同时出现了两个伤害属性！
　　反复查验了好几次后，云飞白收起飞剑，神色凝重道：“那就有劳苏首席稍等一些时间了。
　　我发道誓，在没征得苏阳同意之前，绝不泄露出去……”云嫣然赶紧面色一整，也跟着发起了道誓！
　　苏阳点了点头，云飞白和云嫣然的表现，他还算满意。
　　三人又交谈了一会后，云飞白带着云嫣然赶紧离去，商会的困境，若是再不解决，必酿成大祸。


第153章 危局
　　云飞白刚踏出听雨轩，就感到通讯珠一震，拿起来一看后，脸色不由大变，怒骂了一声“欺人太甚”！
　　他得到消息，中州商会、俞氏商会同时贴出了布告，内容大致是：不限期提供结婴丹，想要购买有两个前提。
　　一、必须在两家商会消费满50万上品灵石。
　　二、不能在云岚商会消费！
　　第二个条件完全是撕破了脸，云飞白知道，这是两家商会想要联合起来搞垮青州本地商会的龙头。
　　只要击垮云岚商会，其他商会根本不足为据！
　　云飞白惊怒之下，赶紧给慕容家、曹家等本地商会发去神识音讯，等了半天，却如石沉大海，根本没有人回他！
　　如此情况，哪里还不知道怎么回事？
　　“鼠目寸光！”
　　云飞白大为光火，赶忙发出紧急召集令，沉吟了一下，还是给苏阳发了一道信息，尔后，怒冲冲直奔云岚仙院而去。
　　如此情况，只有仙院出面，才有可能破局。
　　……
　　苏阳回到仙院的时候，总觉得哪里不对劲，来到上院，正准备前往师父洞府之时，却见仙院中高层负责人从议事大殿走了出来。
　　人很齐，出来的人面色各异，有兴奋的、有惆怅的、有忐忑不安的，不一而足。
　　拿起通讯珠，正准备询问情况时，见师父轩辕筠心走了过来，还没等苏阳问话，就扳着一张脸道：“回洞府再说。”
　　回到洞府后，苏阳赶紧问道：“师父，究竟发生了什么事情？”
　　轩辕筠心长叹一声：“仙院院长司空修贤已经辞去院长之职，现在代院长是巫马俊明。”
　　“原来那个上院的院长，刀华容的师父？”
　　苏阳问道。
　　“正是此人！”
　　轩辕筠心神色有些不愉。
　　苏阳闻言，更是不解：“这是为何？”
　　“司空修贤院长在前不久因为‘勾昌’之事，损失了修为，现在只有婴变3层，而且还伤了根基，显然已经不适合担任院长之职。”
　　顿了一下，又道：“总院那边的意思是，先让巫马俊明担任代院长。”
　　“现在正值清幽洞天瓜分的紧要关头，司空院长早不辞晚不辞，偏偏这个时候交出院长一职，怕是有猫腻吧？”
　　苏阳皱眉道。
　　“中州总院也不是铁板一块……”轩辕筠心刚要说什么，一个声音陡然响起：“别猜了！”
　　话音一落，就见一个丰神冶丽、明艳端庄宫装女子蓦然出现在眼前。
　　轩辕筠心见着女子后，大喜过望，拉着苏阳赶紧行礼道：“见过师父，您出关了？”
　　苏阳正诧异此人为什么跟欧阳从云那么相像，听轩辕筠心这么一说，知道此人就是他的师祖欧阳轩秀，于是赶紧行礼：“见过师祖！”
　　欧阳轩秀淡淡看了苏阳一眼后，道：“不必多礼了，都坐吧。”
　　都坐下后，轩辕筠心这才注意到师父气息似乎不对，不由大惊：“师父，您这是……”欧阳轩秀淡淡道：“自然法阵破时，正直我冲击境界关键时候，天地气势变幻之下，没死已算是大幸。
　　不过也无甚大碍，晚点突破而已。”
　　这话一说，轩辕筠心神色不由一暗，也不知道说什好了。
　　苏阳壮着胆子道：“师祖，在这关键时刻，司空修贤院长为何辞去院长一职？”
　　欧阳轩秀微微有些诧异，她可是婴变9层，苏阳在她面前竟然没有丝毫畏惧之感，实属难得。
　　淡淡道：“总院有人大限将至，不甘心之下，为了换取资源，只能牺牲一些东西了，很不幸，青州云岚仙院属于被牺牲的行列。
　　对方肯拿出惊天宝物，目的当然是直指向清幽洞天了。”
　　神色泛起不屑后，又道：“青州这位不怎么听话，上面的人自然要换一个听话的上位，想必云岚城也有一些反应了吧？”
　　苏阳一听，联想到云岚城最近的变故，不由什么都明白了！
　　若是这些事情与他不相干倒是算了，但是现在已经损害到他的利益，苏阳绝不想，也不会就这么放弃。
　　想到这，苏阳站了起来，拱了拱手后，道：“师祖，我最近有一家商铺准备开业，但是，云岚城基本上已经被中州商会、俞氏商会垄断，我现在有资本与之对抗，就怕对方下阴手。”
　　欧阳轩秀淡然道：“你大可放手去做，我欧阳轩秀的徒孙，谁人敢动？”
　　苏阳闻言大喜，师祖可是婴变强者，在这云岚大陆，算是第二阶梯的强者，第一阶梯强者当然就是传说中的化神尊者。
　　化神不出，婴变称尊，在这青州，基本上碰不到化神。
　　想到这，苏阳心中一动，摸了一下储物戒指，拿出还剩下45天的【玄天虚空禁阵之核】，在轩辕筠心微微皱眉中，递给了欧阳轩秀。
　　欧阳轩秀不解地接了过去，瞥了一眼后，道：“苏阳，这有什么讲究吗？”
　　苏阳一五一十将云岚秘境的遭遇说了，然后指着石球：“我能看到上面的情况。”
　　“嗯？”
　　欧阳轩秀反复查看了一会，将石球丢给了苏阳：“就一普通石球，你这小子修为不稳，先稳一下心境再求突破吧，修炼之事，万万不可马虎大意。”
　　苏阳无奈之下只好点头，现在他看到的可不是假的，勾昌的出世、石球上面确确实实消耗的灵能，这些都说明，一却都是真的。
　　“师祖，我的商铺将在两天之后开业，店名叫珍宝阁，地点在云岚广场东侧，紧挨着云岚商会的地方，到时候您给镇镇场，如何？”
　　苏阳期待地看着师祖。
　　欧阳轩秀微微点了一下头：“到时候我必去，放手去做吧。”
　　苏阳大喜之下，又交谈了一会后，就准备告辞离去了。
　　轩辕筠心赶紧道：“苏阳，你师祖伤了根本，最好有5级塑本培元丹相助，你……”苏阳明白什么意思，点了点头，拿出一个丹瓶递给了师父轩辕筠心。
　　也不等她发话，行了一礼之后，转身离去，有婴变强者支持后，他心里踏实了不少。
　　现在，他得为商铺好好谋划了。
　　看了一眼苏阳离去的背影，欧阳轩秀问道：“徒儿，你刚才的话，难不成在这青州，有人能炼制出5级塑本培元丹？”
　　轩辕筠心笑道：“师父，你可别小瞧你这徒孙，他可是连5级神魂丹都能炼制出来的，现在是云岚商会的首席丹师！”
　　“这……
　　，你呀你，刚才怎么不说？”
　　欧阳轩秀装作嗔怒地拍了一下轩辕筠心的脑袋，“你这丫头，竟然收了一个丹道大师为徒。
　　若真较真，苏阳的身份可比咱们高了不少！”
　　欧阳轩秀顿了一下，微微叹气，“可惜想要炼制5级塑本培元丹，需要5级塑本归元果和纯洁之果，怕是不好找呀！”
　　轩辕筠心笃定，丹瓶之内必定是塑本培元丹，在师父感叹声中打开丹瓶。
　　一枚带有108条丹纹的丹药出现在眼前，五级极品丹药，塑本培元丹！
　　欧阳轩秀浑身一震，大惊道：“这怎么可能？”
　　发现丹药不假之后，立马大喜，一卷丹瓶之后，身体化作虚无，消失不见。
　　……
　　苏阳出了洞府，往传送阵上赶时，恰巧碰到了云飞白，两人相视一眼后，一个苦笑、一个淡然。
　　云飞白苦笑道：“中州和俞氏两家商会恶意竞争之下，原本我想让仙院出面的，你可知新任院长怎么说？”
　　“哦，如何说的？”
　　“商业行为，仙院不管！”
　　苏阳早就料到巫马俊明不会得罪中州商会，所以没多大意外，不过内心还是很不爽。
　　见苏阳面色古井无波后，云飞白传音道：“苏首席，你的要求我已经上报，现在可以给出明确答复，20%，再多就办不到了。”
　　苏阳沉吟了一下，点了点头，同意了！
　　见事情成行之后，云飞白终于松了一口气，或许可以凭借苏阳破局。


第154章 开业风波
　　两天后，珍宝阁开业。
　　珍宝阁内，苏阳居中而坐，听完祁正平等人的汇报之后，不由放下了心，一却准备妥当。
　　珍宝阁只能算是中型商铺，开业也只是邀请了一些供货商，还有一些相熟的修士。
　　等了一会之后，大门外走来四人，三女一男，苏阳赶忙迎了出去，来到跟前之后，赶紧行礼：“见过娄师父，您什么时候来的云岚城？”
　　来人正是娄青霜，跟在她们身后的是方清雪、有琴小蛮和秋子石，让苏阳诧异的是，娄青霜已经成婴。
　　上回他多留了一枚天品元婴丹给师父轩辕筠心，托付她交给娄青霜，现在这位娄师父气息厚重，像是一座远古的冰山一般。
　　娄青霜打量了几眼，微微笑道：“我昨日来的，好了，咱们自家人，你就不用招呼了。
　　我们自己四处看看。”
　　随着开业时间的临近，来的人越来越多，云嫣然、云飞白、轩辕筠心、欧阳轩秀、欧阳从云等人相继而来。
　　欧阳从云和欧阳轩秀两人站在一块，宛若一堆姐妹花一般，不过相熟的都知道，欧阳轩秀是欧阳从云的母亲。
　　等开业时间点快到之时，苏阳将大家请到门外，他要举行揭匾仪式。
　　来到门外后，正准备开始时，又有两群人相伴而来。
　　看到来人，苏阳和云飞白等人脸色微微一变，这一次开业，这些人可不在邀请之列。
　　这叫不请自来！
　　来人有中州商会会长尉迟厚德、俞氏商会会长俞洪敏、云州仙院院长慕容天宇、有元婴第一人之称的慕容枫，此外还有云岚仙院的巫马俊明、刀华容、姜楚然等人。
　　苏阳淡淡道：“欢迎各位参加珍宝阁开业庆典，现在时辰已到，在下先揭匾、剪彩了！”
　　说完之后，轻轻一拍手，就见祁正平将彩带拿了出来，然后呼延兴武、呼延兴文和丁子墨几个人将彩带伸开。
　　苏阳手一翻，拿出一把金灿灿的尖刀，递给了师祖欧阳轩秀。
　　祁正平算了一下时间，等时辰到了之后，高喝一声：“揭匾、剪彩！”
　　苏阳缓缓拉开了盖住牌匾的红布，上面显示出3个烫金大字，珍宝阁。
　　等牌匾揭开后，欧阳轩秀微微一笑，剪断了彩带。
　　珍宝阁，开业！
　　将众人迎进店铺之后，苏阳高声道：“珍宝阁一共分为七层，每一层对应不同宝物等级，一层1级宝物、二层2级宝物，往上以此类推，还有……”话没说完，就听姜楚然的徒弟咸冬兰嘲笑道：“每一层对应不同等级宝物，那么，就算第七层是常规的议事厅，那么还有6层，难不成你这还有6级宝物？”
　　话被打断，苏阳有些不悦，淡淡看着咸冬兰，此女敢于开口，定然是别人授意，不过他现在不想计较。
　　目光扫视了一圈，见所有人均看着他，期待、怀疑、不屑、担忧各式各样的眼光都有。
　　“也许有，一会自己去看看不就知道了？”
　　苏阳淡淡回了一句后，紧接着道：“正式营业之前，我宣布一件事。”
　　顿了一下，等云飞白走了出来，跟他并排之后，才郑重道：“从今日起，珍宝阁和云岚商会结为攻守联盟，除了深度合作之外，还会共同担当风险。”
　　这话一说，不明就里的人，不由面面相觑，云岚商会可曾经是青州最大的商会，现在虽然被中州商会、俞氏商会恶意竞争，但也不是小小的珍宝阁能够相提并论的。
　　现在，苏阳竟然如此说，场内众人不由生出疑惑之心，目光齐齐看着云飞白。
　　云飞白正色道：“不错，从今日起，云岚商会和珍宝阁正式结盟，共担风险，合作共赢！”
　　简简单单一句话一说完，中州商会、俞氏商会一众，不由露出玩味的笑容。
　　尉迟厚德笑得跟哥弥勒佛似的，呵呵笑道：“恭喜云岚商会喜得‘强援’，恭喜恭喜，从今日起，必定能一举破开困局，生意蒸蒸日上！”
　　苏阳假装听不懂对方的反话和讽刺，接过话茬，笑吟吟道：“多谢尉迟会长了，你们的‘正当竞争’策略，我很是佩服。”
　　顿了顿，话锋一转：“所谓照葫芦画瓢，我们两家商铺也打算仿效仿效，不过我们觉得照搬没什么意思，所以加了几点。”
　　说完，祭出一面石板，上面刻着一些说明。
　　一、购买精品区宝物必须持有贵宾卡。
　　二、贵宾卡必须消费满20万上品灵石才可以办理。
　　三、贵宾卡持有者在敌对商铺消费一次，贵宾卡作废！
　　四、贵宾卡实施积分制，积分可以兑换非卖宝物。
　　五、贵宾卡在云岚商会和珍宝阁通用。
　　六、特殊宝物，除灵石外，还需附带原材料方可购买。
　　……
　　来访宾客看到说明后，不由面面相觑，修为低的修士，有的忍不住笑了出来。
　　金丹真人、元婴真君、婴变尊者虽然没笑，不过大多露出古怪的表情。
　　“咳咳，小老弟，你这贵宾制度，很不错，我想你们一定能发大财。
　　咳咳……”尉迟厚德猛咳了几下，脸皮有些发胀，最后是在忍不住，拍着苏阳的肩膀啊哈哈笑道：“年轻人，有想法，有前途！”
　　“废话那么多，东西亮出来来吧，神神秘秘，谁有空听你胡扯，真以为有什么稀罕宝物？”
　　咸冬兰冷嘲热讽道。
　　苏阳淡淡笑道：“既然大家都嫌我啰嗦，那现在就正式营业了，大家可以去四处逛逛。”
　　顿了顿，道：“对了，前十名办理贵宾卡的，今日可以享受九折优惠。”
　　说完之后，苏阳拍了拍手，祁正平、呼延兴武、呼延兴文等人便开始吩咐店员开始售卖东西。
　　等人群散去后，刀华容来到苏阳面前，道：“找一件雅室，我师父有事问你。”
　　顿了顿，看向云飞白：“还有云师叔。”
　　苏阳淡淡道：“有事要么现在当面说，要么改天再说，我很忙的。”
　　刀华容恨不得一拳打在苏阳脸上，不知什么时候，眼前这个蝼蚁在他面前，没有一丝一毫的惧怕之感。
　　区区筑基弟子，仗着轩辕筠心和欧阳轩秀有两人撑腰，竟然如此狂傲，刀华容很不爽。
　　欧阳轩秀对巫马俊明道：“巫马师兄，有事说事，没事我们还要到6层去主持一下。”
　　巫马俊明神色不变，淡淡道：“也好，刚才你们说珍宝阁和云岚商会两家结成联盟，此时我怎么不知道？
　　云岚仙院可是云岚商会的大股东，跟谁联盟，竟然没经过仙院批准？”
　　顿了顿，脸色阴沉了下来：“不合适吧？”
　　云飞白眉头一皱，不悦道：“巫马师兄，前不久我当着股东们的面说过此事，你们当时也没反对。
　　再说，云岚商会成立之初早就有约定，股东可以参加分红，但是不能干预商铺经营，联盟之事，我说了算。”
　　巫马俊明冷冷看着云飞白，道：“很好，我上任之后，梳理了一下云岚商会有关事项，发现很多不合理的地方，这些必须改正！”
　　云飞白不由大怒，上回他提出让仙院出面干涉一下中州、俞氏两家商会的恶意竞争行为，提出反对的就是巫马俊明。
　　现在，他总算明白怎么一回事了，所谓新官上任三把火，这第一把，就烧到云岚商会身上。
　　云岚商会本就陷入极大麻烦中，巫马俊明不想着怎么解决问题，还要将之推向更大风险中。
　　绝对不能如此！
　　云飞白握了一下拳头。
　　欧阳轩秀不悦道：“巫马俊明师兄，今日是珍宝阁开业之日，你这是来拆台的？”
　　“发现问题还是马上解决的好！”
　　巫马俊明冷冷回了一句。
　　“巫马院长，我再重申一遍，云岚商会是跟仙院是签订了契约的，一却按照契约办事，你说契约有问题，那是你个人的想法，做不了准，懂吗？”
　　云飞白说完，甩袖而去。
　　欧阳轩秀摇了摇头，对巫马俊明失望透顶，拉了一下苏阳，直奔6层而去。
　　刀华容见苏阳等人根本就不理会他们，不由大怒，道：“师父，这些人太过分了！”
　　巫马俊明微微一笑，拍了拍刀华容：“生气干嘛，刚才那些话，回头咱们让股东们都听听。
　　走，咱们去看看，这苏阳，应该是有几把刷子的，但还是稚嫩呀。”
　　刀华容微微摇头，道：“师父，就算他们有天大的本领，还能比得上中州那几家商会？”
　　“看看不就知道了？”
　　巫马俊明嘴角含笑，直奔6层而去。


第155章 哄抢
　　6层，精品区。
　　苏阳站在玄器柜台后面，而云飞白则站在丹药柜台后面。
　　柜台前，站着今日来参加开业庆典的宾客们，人基本都在这里。
　　珍宝阁会有什么宝物？
　　凭什么敢跟中州商会、俞氏商会叫板？
　　这是围观者所好奇的。
　　苏阳和云飞白相视了一眼之后，缓缓揭开盖在柜台上面的神识隔绝布。
　　围观众人不由来了兴趣。
　　苏阳拿出一把火红飞剑，展示了一下后，道：“火焰法剑，5级极品，附魔属性+30%火毒伤害；附带5级圆满级别火海技能；附加30%初级领域威力！”
　　话刚落音，就见元婴第一人慕容枫站了出来，道：“怎么可能，附魔增加30%属性已是云岚大陆巅峰，整个大陆只有一两人可以做到。”
　　“此外，附带5级圆满技能，也是不可能的，法宝附带的技能，很难达到大成，达到圆满的，只是个例而已。”
　　“最为重要的是，增加30%的初级领域威力，你确定不是搞笑的吗？
　　有谁见过5级玄器能增加那么多的领域威力？
　　10%都少！”
　　慕容枫原本不想发话，但是见苏阳大放厥词，终于忍不住还是站出来分析了一番。
　　分析完后，开始下结论：“整个云岚大陆，我想不出有谁可以将这三样做到极致，有些人为了吸引眼球，连脸皮都不要了！
　　我建议，要验证一下属性！”
　　“慕容真君真是见多识广，佩服！”
　　“是呀，佩服！
　　他说的应该都是真的。”
　　“对呀，不可能的，太假了！”
　　“本以为有些稀罕宝物的，谁知，这店主竟然胡说八道！”
　　“对，是要验证一下！”
　　“……”面对质疑，苏阳并不着恼，淡淡一笑后，拿着纱布擦拭了一下飞剑，才缓缓道：“这把飞剑是要售卖的，并非展示所用，并非是我说什么就是什么，现场应该有人有测试法宝吧？”
　　停了一下，指向尉迟厚德：“尉迟会长，你肯定有，来测试一番，如何？”
　　尉迟厚德笑吟吟地排众而出：“助人为乐乃我所好也，我就来帮大家验证一下。”
　　说完祭出测试法宝，装模作样地展示了一遍之后，来到柜台前，拿起飞剑，往测试法宝上一放。
　　苏阳笑道：“大家期待不期待尉迟会长跟我窜通起来，开个玩笑？”
　　尉迟厚德笑呵呵道：“我也想跟苏老板合作一次，但是……”话还没说完，就见测试法宝闪烁了一下，显示出一串数据，尉迟厚德的话瞬间顿住，眯着眼看了好一会，像是卡壳了一般，竟说不出话！
　　“尉迟会长，你话别只说半截，但是什么呀……”“对呀，赶紧公布下呀！”
　　“……”须臾之后，尉迟厚德仿佛见了鬼似的，话都说不利索：“刚才、刚才……
　　，苏老板报的属性，属实！”
　　“你这玩笑一点都不好玩！”
　　慕容天宇冷冷道。
　　“尉迟会长，别开玩笑了！”
　　慕容枫微微皱眉。
　　“将数据亮出来吧！”
　　“尉迟会长，让我们看看数据吧！”
　　尉迟厚德黑着脸将数据亮了出来，场内，瞬间安静了下来！
　　就在这时，却见慕容天宇手一伸，抓在尉迟厚德手上的飞剑就落在他手中。
　　亲自测试了一番后，慕容天宇也不管别人怎么看，果断道：“苏阳，这把飞剑我要定了，开个价吧！”
　　尉迟厚德大急：“慕容院长，你可不能抢我飞剑！”
　　“你堂堂的中州商会青州分会会长，要这东西干嘛？”
　　慕容天宇死死抓住飞剑。
　　这时候，场内众人才反应过来，飞剑的属性是真的！
　　“慕容会长，你先将飞剑还回去吧，一切等竞价完后再说。”
　　“是呀，赶紧还回去吧！”
　　苏阳略微担心地看向师祖欧阳轩秀，见她轻轻点头后，才放下了心。
　　欧阳轩秀淡淡道：“慕容天宇，剑还来吧？
　　难不成你打算硬买不成？”
　　慕容天宇闻言，不由有些恼怒，不过见场内众人目光炯炯盯着他，似乎怕他拿着飞剑跑了！
　　“就算是竞价，我也拿定了！”
　　慕容天宇不舍地将飞剑扔给了欧阳轩秀。
　　欧阳轩秀接过之后，细细查验了一遍，越看越是心惊，这把飞剑，就算是放在云岚大陆，也是极为罕见的，这小徒孙真是让她越来越看不懂！
　　将飞剑交还给苏阳之后，站在他旁边，她担心有人会铤而走险，不动声色之下传音道：“苏阳，你这商铺阵法必须升级一下，不然很危险。”
　　苏阳微微一笑，传音道：“师祖，这里的阵法比云岚商会的阵法还高一个级别，只是还没全力运转。”
　　欧阳轩秀放出神识，细细查验了一会，不由暗暗心惊，凭借她婴变的修为，竟然看不出端倪，她可不觉得苏阳是在开玩笑。
　　这个徒孙，给她的感觉，是越发神秘了。
　　苏阳收起飞剑后，淡淡道：“火焰法剑属于精品宝物，想要购买的，只有持有贵宾晶卡的人才可以，条件我不想再重复。”
　　“对了，类似火焰法剑的珍稀宝物，今日开业我们就只放出两把，往后每半年只会放出一把，所以欲购从速。”
　　“提醒大家一句，办理贵宾卡需要消费满20万上品灵石，然后拿着凭证去1层办理贵宾卡。”
　　苏阳笑着补充了一句。
　　这话一说，一些反应较快的修士，风一般地跑到普通宝物区，问都不问，只有一个动作，买、买、买，尽快买够20万上品灵石！
　　就连看苏阳不顺眼的刀华容，看了一眼巫马俊明之后，也跑去购买宝物去了。
　　慕容天宇和慕容枫两人身份非比寻常，皱了一下眉之后，没有办理贵宾卡的意思。
　　在人群散去之后，来到柜台前。
　　慕容枫淡淡道：“苏阳，给我一把火焰法剑，算我欠你一个人情！”
　　苏阳嘴角泛起一个弧度，淡淡道：“这位客人，我刚才已经说得很明白了，重复一遍，我只认卡，不认人，抱歉，没有贵宾卡，谁也买不走这火焰法剑！”
　　“我是何等身份？
　　在这云岚大陆，只要是公开售卖的宝物，就没有我买不到，说罢，究竟怎么样才肯售卖？”
　　慕容枫颇为不悦，他堂堂的元婴第一人，更是中州仙府之主太叔星海的徒弟，在这云岚大陆，除了仙宫之外，谁人不给面子？
　　让他跟其他修士一般去办理贵宾卡，他嫌丢人！
　　不知为何，苏阳忽然有种想笑的感觉，眼前这位，又是一个被惯出毛病的天才。
　　淡淡道：“抱歉，我只认贵宾晶卡，其他一概不认，我提醒一句，一会精品丹药区还有罕见丹药售卖，也非得贵宾卡才能购买。”
　　“你，有种！”
　　慕容枫大怒，除了师父，还没人敢不给他面子！
　　慕容天宇微微皱眉，目光一扫，发现精品法宝柜台最中心有一个盒子是紧闭的，神识也透不进去。
　　指着盒子道：“里面是什么？”
　　苏阳笑道：“那个算是特殊宝物，想要这东西，除了5百万积分外，还需要提供制定灵材或者灵药才行。”
　　“对了，每消费一上品灵石算一积分。”
　　苏阳补充了一句之后，便不再说话，任慕容天宇父子怎么问，都不再开口。
　　等了一会之后，就见一个女子飞奔而来，苏阳一看，竟然是自己那位身材、脾气均很火爆的美女老师，欧阳从云！
　　欧阳从云将晶卡亮了出来，道：“苏阳，你这飞剑速速给我，不是有两把吗？
　　我都要了！”
　　“欧阳老师，实在抱歉，每人只能购买一把。”
　　苏阳微微笑道。
　　“好你个小子，也行，快点！”
　　欧阳从云瞪了苏阳一眼。
　　“一共150万上品灵石，你是前十名办卡修士，可以享受9折优惠，给我135万上品灵石即可！”
　　欧阳从云看向欧阳轩秀，道：“母亲，我没那么多灵石……”话没说完，后面就有一人着急道：“没有灵石赶紧让开！”
　　苏阳一看，不由面露古怪之色，此人竟然是中州商会的尉迟厚德，没想到这个肥肥胖胖的身材，速度竟然如此之快。
　　欧阳轩秀看着满是着急的女儿，不由觉得有些好笑，不过还是拿出一个储物袋，抛了过去。
　　很快，两把飞剑在慕容枫阴狠的目光之中，卖了出去。
　　办理贵宾卡的可不只是欧阳从云和尉迟厚德，除了慕容天宇父子和巫马俊明外，其余人几乎全部办理了贵宾卡。
　　“苏老板，我们卡都办了，你东西却卖了出去，这……
　　，不好吧！”
　　“是呀，我们可是买够20万上品灵石才办的卡。”
　　……
　　苏阳笑道：“大家都别着急，其他宝物也很不错的。”
　　说完，拿出一堆标签，手一甩，全部贴在对应的柜台之上。
　　“4级极品飞剑，附带雷鸣技能，附魔附加30%属性……”“5级极品飞剑，附加30%毒素，好，这把我要了！”
　　……
　　精品区的宝物，很快被抢购一空，柜台中间一个孤零零的盒子，显得特别刺眼。
　　看着众人期待的眼神，苏阳笑道：“大家都别着急，看完丹药之后，我会揭晓中间那件宝物的。”
　　说完，示意祁正平可以开始了。
　　祁正平这次没有吊大家的胃口，丹药柜台上，所有丹瓶全部贴了标签。
　　慕容枫瞪了苏阳一眼之后，目光转向丹药柜台，第一眼就看到了七个让他心跳加速的字。


第156章 疯狂
　　5级上品神魂丹！
　　数量只有一枚！
　　慕容枫大惊之下，一跃来到柜台前，指着神魂丹，大喝一声：“此物我要了，谁人敢跟我抢？”
　　此话场面顿时陷入了静谧之中。
　　所有人都能感受到慕容枫那股炽烈渴望！
　　祁正平微微笑道：“贵客，还请亮出贵宾晶卡，然后缴纳200万上品灵石才行！”
　　慕容枫想要5级上品神魂丹都快疯了，他面临成就婴变，随时都可突破，但是神魂还是有些不够圆润。
　　如果无法完成完美神魂，他是不甘心就这么突破的，这关系到突破后的潜力！
　　现在神魂丹再次出现在他眼前，要是再次错过了，怎么能甘心！
　　“大家都不可跟我抢，我去办理贵宾卡，马上就来！”
　　说完，再也顾不上上脸面，飞速而去。
　　不过他走没多久，就见青州俞氏商会的俞洪敏走了出来，指着5级上品神魂丹道：“我要了！”
　　祁正平拿过对方的贵宾晶卡，又收了180万上品灵石之后，将5级上品神魂丹给了对方。
　　俞洪敏拿到后，一转身，对上一双像是要喷火的眼睛。
　　慕容天宇冷冷道：“俞会长，你这样做，不妥吧？”
　　“有何不妥？
　　一切都在规矩之内，这丹药不止你儿子需要，我也需要，先到先得。”
　　俞洪敏刚说完，就见慕容枫飞奔而回，手上拿着一枚贵宾晶卡！
　　慕容枫怔怔看着空空如也的柜台，又见自己父亲和俞洪敏对峙着，哪还不明白俞洪敏捷足先登了！
　　“俞洪敏，就算是中州俞家也要给我几分面子，你这样做，是什么意思？”
　　慕容枫顿觉怒火攻心，刚才苏阳不不鸟他，他是很不爽，但还可以忍。
　　现在，急需的神魂丹被俞洪敏截胡，这绝对不能忍！
　　俞洪敏淡淡道：“这丹药将送到中州俞家家主手中，慕容公子若是想要，你自己向我家老祖讨要即可！”
　　“你！”
　　慕容枫脸色一片潮红，心中一股火气，熊熊燃烧了起来，但是，没有宣泄口！
　　他知道俞洪敏不敢拿俞家老祖来说谎，这口气还真得硬压下去，找俞家老祖讨要丹药？
　　除非他是傻子！
　　目光在人群中寻找了一会，最后定格在云飞白身上，此物必定是云飞白拿出来的，亏得他上回上门求药，却遭到拒绝。
　　来到青州之后，他就没有顺心过，看来不展示一下力量，有人真把他当做弱鸡了！
　　……
　　走了几步之后，来到巫马俊明身前，传音道：“你们中州总院那边有人欠我师父大人情，若是你想要往上走，我可以给你说话，条件是，给我拿到神魂丹，云飞白手上一定还有，此外，珍宝阁必须完蛋！”
　　巫马俊明微微一愣，想不到慕容枫的气度竟然小到如此程度，完全不像是一个元婴真君。
　　只要能往总院去，这件事他也不是不能办，不过是有些难度罢了。
　　……
　　很快，丹药便被收刮一空。
　　苏阳手中还有一批法宝和丹药，但是铁定不会今日都放出去，见大家目光炯炯盯着仅剩的一法宝、一丹药，他不由笑了。
　　今日，他就要凭借这些宝物，一举击垮中州商会和俞氏商会的联盟。
　　将两件宝物聚拢到一块后，首先揭晓第一件宝物。
　　场内所有人目光炯炯盯着苏阳手上丹瓶，但见，一颗滚圆的丹药，被倒了出来，躺在一块洁白布料上。
　　丹药呈晶莹淡蓝色，上面有108条丹纹，丹纹时隐时现，衬托出丹药的玄妙，整个看上去，丹药仿佛有了生命一般。
　　“神魂丹！”
　　“5级极品神魂丹！”
　　丹王之子姜楚然脱口而出之后，哆嗦着手，拿出通讯珠，疯狂往里面打着神识音讯，他要通知父亲姜北望！
　　慕容枫目瞪口呆之后，瞬间清醒，一个飞跃来到苏阳跟前，大声道：“无论如何，这枚丹药我要定了，我有贵宾晶卡，速速开出价格！”
　　“大家公平竞争，凭什么你拿定了？”
　　“对对，人人都有机会！”
　　原本还顾虑慕容枫身份的其他修士，看见极品神魂丹之后，哪还会客气？
　　只要吞服5级极品神魂丹，神魂必定得到极大提升，成就无垢神魂指日可待，只要成就无垢神魂，定会被仙宫重视，前途无量！
　　只要得到仙宫支持，在这云岚大陆，谁人敢惹？
　　这还是其次，若是得到仙宫支持，便有机会成就化神之上！
　　见场面有失控迹象，欧阳轩秀不由大惊，嗔怪地瞪了苏阳一眼，她可不知道这小子还有这么一出，不然她绝对是不允许的。
　　5级上品神魂丹倒罢了，但极品就不一样了，这东西对成就无垢神魂作用太大了！
　　现场修士绝对要疯狂了！
　　慕容枫急躁道：“苏阳，无论如何都要给我，我的报酬，绝对让你满意！”
　　苏阳没有理会慕容枫，眼皮一抬，对场内众人淡淡道：“压轴的两件宝物，今日不会售卖。”
　　摆了摆手，将嘈杂声音压下之后，继续道：“得到极品神魂丹的条件是，一年之内，积分前十的才有资格竞价，就这么一个条件，所以想要宝物，就看明年今日，谁的积分够资格进入前十了。”
　　此话一出，尉迟厚德、俞洪敏两人神色大变，如此一来，各大势力若是购入物资的话，必定优先考虑云岚商会和珍宝阁，这对于他们来说，必定形成巨大的冲击！
　　更何况珍宝阁的玄器、丹药，都是顶级的，玄器附魔，很多都带有法术技能，附魔属性也是高得离谱，丹药质量更是惊人！
　　此外，他们可不会天真认为珍宝阁就这么一枚丹药，此外，还有一件没有揭晓的宝物。
　　看着剩下的意见宝物，俞洪敏、尉迟厚德更加忐忑。
　　跟他们一样，其他人目光从丹药上挪开，聚焦在最后一个没揭开的盒子上面。
　　慕容枫眼睛火辣辣地盯着丹药，见苏阳收起来后，才回过神来，不甘心之下，也看向最后一个盒子。
　　苏阳淡然揭开最后一个盒子，上面是一枚玉佩。
　　“六级下品珍宝玉佩，主要属性有四条。”
　　“一，增加初级领域威力30%！”
　　“二，增加中级领域威力5%！”
　　“三，增加悟性10%！”
　　“四，增加道韵领悟能力5%！”
　　……
　　顿了一下，苏阳接着道：“其余像灵力吸收速度之类，我就不说了！”
　　话刚说完，就见慕容天宇闪电一般抓了过来，目标丹药和玉佩！
　　慕容天宇竟然要强抢！


第157章 可耻的双标
　　“罢手！”
　　欧阳轩秀怒喝一声，翻手祭出一把剪刀，狠狠剪向伸过来的手。
　　感受到剪刀上森然杀意，加上欧阳轩秀忽然展现出来的深如大海一般的气息，慕容天宇如触蛇蝎一般，缩回了双手。
　　惊道：“欧阳轩秀，你不是冲击境界失败，修为受损了吗？”
　　欧阳轩秀淡淡道：“没想到竟然有人知道我修为受损，看来你们消息很是灵通呀，我想卖这个消息给你们的这人，定然心怀歹意！”
　　慕容天宇目光一凝，心中对提供消息的那人充满了恨意，他要不是得到了假的消息，怎么会强行出手？
　　原本打算抢到宝物之后，便逃回云州，到了那里，没人能奈何他，现在，不过是惹人笑话罢了！
　　最为震惊的当属巫马俊明，他前几日明明清晰察觉到欧阳轩秀折损了修为，根基根更是损伤不小。
　　现在，哪有丝毫修为倒退、根基受损的迹象？
　　苏阳冷冷盯着慕容天宇，淡淡道：“敢在珍宝阁动手强抢东西，你好样的！”
　　说完，神识沟通护店大阵，激发阵禁！
　　但见两道华光陡然出现，照射在慕容天宇和慕容枫身上。
　　“尔敢！”
　　慕容天宇愤然一掌挥向光团，谁知，光团猛然大亮，一股不可抗拒的力量笼罩在两人身上。
　　只听两声惨叫之后，慕容天宇父子两被甩出珍宝阁万里之外。
　　“六级法阵！”
　　众人倒吸一口凉气，终于知道苏阳为什么那么淡定了，除了有欧阳轩秀撑腰之外，店内布设的，竟然是六级法阵！
　　原本存了跟慕容天宇一般心思的人，看到这一切之后，背后冷汗直流，瞬时熄了出手抢夺的想法。
　　苏阳声音带着威慑，道：“谁再敢捣乱或者抢夺，直接灭杀！”
　　见苏阳就算面对婴变尊者也毫无惧色，刀华容心情极为复杂，他不由扪心自问，若是面对婴变尊者，他能保持淡然吗？
　　答案是，不能！
　　想到这，不由有些颓然，就在这时，肩膀猛然被人拍了一下，抬头一看，见巫马俊明冷冷看着他，这才猛地清醒过来，出了一身冷汗！
　　他差点被一个筑基期的蝼蚁干扰了心境！
　　……
　　珍宝阁开业结束后两天，中州商会和俞氏商会高层聚集到了一块。
　　尉迟厚德将得自珍宝阁的飞剑，推到俞洪敏身前，道：“俞兄，有什么应付之法？
　　这两日咱们的营业额可是断崖式下跌呀！”
　　俞洪敏也是一阵头大：“原本以为咱们抢了他们的灵材、灵药供货商就可以慢慢熬死云岚商会，谁知道对方在部分稀罕宝物的交易上，要求用灵材、灵药交换，可恶！”
　　“更为可恶的是，有的供货商，为了拿到稀罕宝物，竟然主动为珍宝阁和云岚商会提供货源，真是该死！”
　　尉迟厚德神色有些狰狞，完全没有平时憨厚的样子。
　　顿了顿，对俞洪敏道：“对了，俞兄，你是否请示过中州俞家？”
　　“请示过了，想要破解这困局，只能让青州云岚仙院出面调停，而青州云岚仙院现在的院长巫马俊明背后那位，为了突破境界，欠了慕容枫师父很大的人情。”
　　俞洪敏顿了一下，看向尉迟厚德：“中州商会背后是中州仙府，尉迟兄，此事还需你出力呀！”
　　尉迟厚德呵呵笑道：“这事说难也难，说容易也容易，只要俞兄将神魂丹贡献出来，一切都好说。”
　　俞洪敏闻言，神色虽然不变，但是心中却大为震怒，在这关键时候，尉迟厚德竟然还在算计这些东西！
　　尉迟厚德感到气氛不对，赶忙苦着一张脸道：“不是我算计呀，慕容枫的唯一的要求就这么一条，我也没办法。”
　　俞洪敏深呼一口气之后，从储物法宝中掏出一个丹瓶，递给尉迟厚德：“此物可以给慕容枫，但是灵石必须给我。”
　　“这是当然。”
　　尉迟厚德笑呵呵掏出一个储物袋，递给俞洪敏。
　　他早就知道俞氏商会要在青州大展拳脚，这神魂丹中州俞家也同意拿出来当筹码，只是俞洪敏还想算计一番，如此，他怎么能让对方如愿呢？
　　……
　　云岚仙院，上院议事殿。
　　正厅内坐着5人，居中而坐的是巫马俊明，左边是苏阳和云飞白，右边是俞洪敏和尉迟厚德。
　　尉迟厚德抱了抱拳后，道：“巫马院长，我们中州、俞氏两家商会不远万里来青州，可是为了繁荣青州，为青州修士提供修炼资源来的，现在因为你们本地商会的恶意竞争，让我们损失很大呀。”
　　“尉迟会长所说不错，我们两家商会为青州贡献了这么多年，巫马院长，你不能坐视不理！”
　　俞洪敏附和道。
　　听这两人这么一唱一和，苏阳差点笑出了声，他没想到，这两商人竟然大义凌然地说出这么一番不要脸的话！
　　就在这时，巫马俊明说道：“中州商会、俞氏商会自从在青州开分会之后，青州整体的修炼水平确实提高了不少，这是事实，我不会看不见的。”
　　苏阳和云飞白相视了一眼，感到一个荒谬的事情就要发生了。
　　果然，巫马俊明思索了一会之后，道：“我们青州很感激两家商会的贡献。
　　因此，我绝不同意本地商会通过恶意竞争来对待外来商会。”
　　话锋一转，语气变得凌厉起来：“苏阳、云飞白，你们的两家的商业行为，已经构成了恶意竞争，你们必须停止。”
　　看着貌似大义凌然的巫马俊明，苏阳只有一种感觉，那就是天大的荒谬！
　　云飞白哈哈大笑了起来，笑了好一会，才嗤笑道：“巫马院长，前几日云岚商会被中州商会、俞氏商会两家恶意竞争的时候，你可是说的这是商业行为，怎么现在双标了起来？”
　　“不错，中州商会、俞氏商会是对青州有贡献，但是本地的商会就没贡献了？
　　可笑！”
　　巫马俊明脸色变得阴沉了下来，他现在离进入中州云岚总院就一步之遥，万万不会允许任何人破坏他的大好前途。
　　猛地一拍桌子，怒道：“云飞白，青州现在还是云岚仙院说了算，让你怎么办就怎么办，懂？
　　若不照办，等着惩罚吧！”
　　“好大的威势，真以为当上了代院长就能为所欲为。”
　　云飞白藤地站了起来，冷冷道：“真以为云岚仙院是你一个人的？
　　走着瞧！”
　　云飞白说完，拂袖而去！
　　苏阳走出议事殿大门后，心中仍是不忿，念头很不通达，反正就是很不爽！
　　意念一动，不动声色地丢了两记先天技能在巫马俊明身上。
　　无声无息之间，【先天蠢笨】和【先天忍不住破坏】同时在巫马俊明身上生效！
　　尉迟厚德站了起来，来到巫马俊明身边，指着云飞白离去的身影，挑唆道：“如此嚣张，竟然不服巫马院长的决定，云飞白太过分了！”
　　巫马俊明怒火正旺，在恍惚之间，眼前映出一张油腻的肥脸，嘴巴一张一合之间，仿佛又无数苍蝇在耳边萦绕。
　　心浮气躁之下，狠狠甩出一巴掌：“滚你马勒戈壁，老子做什么、怎么做，需要你来教？
　　滚！”
　　“啪！”
　　尉迟厚德猛然挨了一巴掌，稍微愣了一下之后，怒道：“巫马俊明，你发什么疯？
　　自己御下不力，关我什么事？”
　　俞洪敏赶紧上前，想要拉开两人，谁知巫马俊明两眼忽然猩红了起来.巫马俊明两眼通红，一股无法遏制的破坏本能涌上了心头，看到什么都要想打一拳。
　　让他恼怒的是，眼前两只苍蝇还在喋喋不休指责、恐吓他，忍不住怒喝一声：“我拆了你们！”


第158章 解封美杜莎
　　苏阳和云飞白没走多远，就感到一股恐怖的气息从议事殿方向升起，随后爆裂的声响传来。
　　回头一看，只见牢固无比的议事殿出现了激烈的晃动，表层泥石纷纷掉落。
　　少顷，却见两道人影激射而出，“砰”、“砰”两声掉在了地上。
　　等看清时，苏阳嘴角不由有些一抽搐。
　　掉落在广场的，是尉迟厚德和俞洪敏两人，样子很是凄惨，除了法袍破裂之外，更是一副鼻青脸肿的样子。
　　就在这时，中院院长谷梦竹、下院院长广鸿才、上院副院长欧阳轩秀等人飞掠而来。
　　等看清情况之后，不由面面相觑，随后，都露出不解之色。
　　欧阳轩秀蹙了一下眉，问道：“尉迟会长、俞会长，你们这是干嘛呢？”
　　尉迟厚德捂着被打肿的右眼，脸色黑得吓人，连连点着头，语气不善道：“好好，你们云岚仙院好样的！”
　　说完和俞洪敏两人面沉似水地拂袖而去。
　　议事殿内，巫马俊明清醒过来之后，怔怔看着杂乱不堪的场景，脸色一阵青一阵白。
　　又惊又怒之下，忽然想到，若是总院追究下来，他能有好果子吃？
　　想到种种后果，不由呆若木鸡！
　　……
　　云飞白回去之后，整理了一下资料，一纸诉状将巫马俊明告到了中州云岚仙院。
　　中州云岚仙院效率很高，没多久就派了人下来。
　　按照规定，派下来处理类似事件的负责人，应高是负责法务的执法殿负责人。
　　但出乎意料的是，这次来的竟然是负责外务的副院长！
　　这位总院副院长叫莫成弘，七尺身材，眼眶深陷，整个人看上去给人一种阴翳的感觉。
　　这种反常的情况，不少有心人知道，此次调查和处理巫马俊明之事，恐怕是附带的，最重要的还是处理清幽洞天相关事宜。
　　莫成弘效率很高，很快就给出了处理结果。
　　在巫马俊明事件上，处理的结果只有一点是正常的，那就是云岚商会、珍宝阁的商业行为不受影响。
　　但是另外两点却出人意料，巫马俊明院长位置不变；中州商会、俞氏商会免税！
　　也就是说，从处理结果出来的那一天起，来自中州的两家商会可以享受免税政策！
　　如此差别对待，本地商会哪里肯干？
　　纷纷找总院来的莫成弘讨要说法，但是莫成弘却极为淡漠，冷冷回了一句“决定不变”后，便不再理会。
　　莫成弘处理完商会和青州云岚仙院相关事务之后，果不其然，非但没有返回，还亲手接管了清幽洞天的所有事宜。
　　在其亲自出手主持勘验下，清幽洞天大致情况很快被探明，结果出乎所有人意料之外。
　　清幽洞天并非是普遍认为的小型洞天，经过多次测评之后，最后定性为中型洞天，比之中州云岚总院的洞天还要大一些。
　　得出如此结果，莫成弘不由惊喜交加。
　　喜的是洞天的规模出乎意料。
　　惊的是，总院的院长为了延寿，除了换取延寿灵药外，还换取了突破境界的资源，欠下了很多人情。
　　除此之外，总院的资源日渐短缺，不得不用一些稀有资源向外交换所需资源。
　　清幽洞天情况，若是这些大债主知道，肯定要分洞天一杯羹。
　　更让他感到棘手的是，这件事还没法隐瞒，因为参与评估洞天的人，还有专门从事测绘的势力，测天宗。
　　果真如他所料，清幽洞天勘探结果外泄后，各大势力均蠢蠢欲动，一时之间四方云动，离青州比较近的中州、云州、知州都要来插上一杠，第一时间就派出了高级别使者来到青州。
　　莫成弘将巫马俊明之事草草压下之后，便开始全力处理清幽洞天之事。
　　一时之间，青州云岚仙院的门槛差点被踏破。
　　在各方势力的强力交涉之下，局势之复杂，让莫成弘一阵头大，不过他最终还是保住了底线。
　　底线是，清幽洞天的归属权还是中州云岚仙院。
　　付出的筹码是，其他势力可以送弟子进到里面开荒试炼。
　　至于名额多少，并没有对外公布。
　　欧阳轩秀洞府。
　　三人相对而坐，欧阳轩秀沉默了好一会才道：“洞天的分配结果出来了，咱们青州云岚仙院没有多少名额，大头都被中州云岚总院和其他势力拿去了。”
　　轩辕筠心听罢，神色带着不忿：“师父，这凭什么？”
　　“总院最近几百年缺失了某些关键资源，比如化神丹、精进化神修为的资源，各大势力就是看准了这一点，才对症下药，争取到进入洞天的名额的。”
　　欧阳轩秀微微叹气：“咱们毕竟只是总院的一个分院，总院肯定要将资源向那些天才中的天才倾斜，咱们能够有少许名额已经不错了……”苏阳听罢，心有微微有些不舒服，师祖欧阳轩秀虽然说得委婉，但是苏阳还是听出来了。
　　总院的意思是，青州云岚仙院弟子潜力小，按理说是没资格获取洞天开荒试炼名额的，但是看在清幽洞天出现青州，特意“恩赐”了一些名额，做人要知足之类的。
　　三人交谈了一会后，苏阳得知了青州云岚仙院第一批进入洞天的名额。
　　练气期20人，筑基期12人，金丹期8人，元婴期6人，婴变期2人。
　　名额有限的情况下，竞争自然更加激烈，参与竞争的规则已经定了下来，那就是只有甲等弟子有资格参与角逐。
　　……
　　时间过得很快，甲等弟子身份比试-武斗不日就要举行。
　　再比都前夕，苏阳决定将美杜莎解封。
　　进到密室，将身体调整到巅峰状态后，郑重地拿出了灵兽蛋、驭兽丹，并且还兑换了1000万中级灵能，随后将驭兽法禁温习了几遍。
　　确保没有问题之后，将灵兽蛋放在了眼前。
　　依照驭兽法禁，苏阳连续打了几道禁制在灵兽蛋之上，随后拿起驭兽丹，呕出一滴精血到上面，等精血被灵兽蛋吸收了以后，又快速打了几道驭兽法禁。
　　但见，驭兽丹化为虚影，缓缓没入了灵兽蛋之内，在灵兽蛋变为淡黄色之时，苏阳神色变得更加凝重起来，又打了几个手决之后，瞬间启动了心灵之火。
　　让他吃惊的是，连续10次都没有成功，在驭兽丹效果失效之后，他的心灵之火没有成功！
　　这一次，他白白浪费了500万中级灵能和一枚天品驭兽丹！
　　这样的结果，绝对无法接受。
　　天品驭兽丹价值绝对在500万中级灵能之上，算下来，这一次他就损失了1000万中级灵能，相当于5千万中品灵石！
　　如此奢侈，哪个筑基敢这么浪费？
　　也没有哪个筑基修士有如此海量灵石。
　　苏阳也感到一阵头疼，珍宝阁最近赚取的灵石虽多，但也只够他挥霍6次。
　　再说，他还有一个灵石消耗大户，【玄天虚空禁阵之核】，现在，上面显示，41天/73万天。
　　苏阳深呼一口气之后，在第五遍的时候，终于成功了！
　　“美杜莎同意与你签订永久契约，共享属性68.75%！”
　　“体魄+300%，你变强壮了！”
　　“敏捷+300%，你变灵活了！”
　　“神魂+200%，你神魂壮大了！”
　　“法力+1000%，你法力增加了！”
　　“你领悟了石化凝视！”
　　“先天毒性+1000%，你攻击附带先天毒素！”
　　……
　　一连串的提示之后，苏阳身体瞬间膨胀，像是被打气的气球，一种快要爆炸的感觉瞬间降临。
　　正大惊之时，却见一道光亮从左手臂飞出，随后发出一声惨叫。
　　白狼主动飞了出来！
　　只见到，白狼身体不断膨胀，像是被打气的气球。
　　“不好，白狼受不了！”
　　苏阳惊骇之下，正要耗费灵能将白狼提升等级时，却见白狼猩红的眸子忽然泛出一阵红光，意念之中传来了白狼拒绝的意识。
　　它要凭借自身晋升！
　　“嗷呜……”一声宛若从恒古传来的狼嚎，充斥着整个密室，随后一阵噼里啪啦声响之后，白狼整个身体散发出耀眼的光芒，最后化为了一个蛋形光团！
　　很像是灵兽蛋！
　　正要查看之时，耳边传来一声嗤笑。
　　“愚蠢的人类，它正在进化，你确定要打搅吗？”


第159章 尤安蕾 （1更）
　　苏阳回头一看，只见一个美艳无双的熟妇冷冷看着他！
　　他心思一动，问道：“你就是美杜莎？”
　　“尤安蕾！”
　　美妇冷着一张脸来到苏阳跟前，开门见山道：“需要什么条件你才能放了我？”
　　“放了你？”
　　苏阳不由笑了，他耗费了所有灵石，耗费了大量精力，怎么可能就这么放了这美女毒蛇？
　　打量了尤安蕾几眼之后，淡淡道：“赶紧熄了你那心思吧，绝无可能！”
　　“小心我咬死你！”
　　尤安蕾微微张嘴，小巧的嘴吧猛然窜出一根蛇信。
　　苏阳把手一伸，举到她眼前，道：“来咬我呀！”
　　尤安蕾狠狠一张嘴，一口咬在苏阳的手臂上，但是嘴巴却怎么也使不上力气。
　　努力了几次之后，发现根本无法对苏阳下手之后，不由恨恨道：“算你狠。”
　　苏阳内心实则紧张到了极点，驭兽法禁究竟管不管用，他也是没把握的，现在如此情况，说明驭兽法禁起作用了。
　　放下了心之后，开始查看尤安蕾的属性。
　　【美杜莎-尤安蕾】（点金之术可用）等级：妖王4级后期（0/4000万中级）资质：五星（0/4000万中级）体魄：六星（0/600万中级）天赋：先天毒素（4级圆满，被动，灵能等级不足）技能一：石化凝视（4级圆满，主动，0/1000万）技能二：法力燃烧（4级大成，主动，0/400万）技能二：镜像（4级大成，主动，0/400万）技能四：分叉毒雷特性一：可化为印记，附身于手臂上……
　　尤安蕾的属性之强大，可以用爆表来形容，其属性可是妖王属性，比如妖王1星体魄值是100的话，普通妖兽的1星体魄也就是20左右。
　　除了属性强悍之外，自身的天赋和3个技能也是强大无比。
　　石化凝视：石化敌方，时间视修为差别而定。
　　先天毒素：攻击附带先天毒素伤害法力燃烧：燃烧敌方30%法力，最低不少于1500分叉毒雷：叉形闪电，附带毒素镜像：制造一个镜像，当前拥有主体50%实力。
　　……
　　查看万美杜莎的属性之后，苏阳大喜之下，右手不由拍了一下桌子，谁知右手所及之处，像是拍打在豆腐上一般。
　　只听，“卡擦”一声响起，随后满屋灰尘！
　　低头一看，发现金刚岩锻造的石桌，竟然被他拍碎了！
　　苏阳发动法禁，强行将尤安蕾收到右手手臂之后，赶紧盘膝坐下，查探自己的修为。
　　查探之后，不由呆了当场。
　　他的法修修为竟然突破到了筑基期圆满，锻体修为更加夸张，突破到了《无法无天》第23层，差一点就完成第四个小循环。
　　《无法无天》修为大致划分如下。
　　第1个小循环，1-6层，相当于灵体1级，与练气期实力相若。
　　第2个小循环，7-12层，相当于灵体2级，与筑基期实力相若。
　　第3个小循环，13-18层，相当于灵体3级，与金丹期实力相若。
　　第4个小循环，19-24层，相当于灵体4级，与元婴期实力相若。
　　如今，他23层的锻体修为，可是相当于灵体4级后期，对应元婴后期，比之法修强悍太多了！
　　共享4级妖王属性+8叶极品白净竹，造就了苏阳法修和体修不均衡的现象！
　　可惜的是，他空有强悍的体魄，却没有与之对应的锻体技能。
　　云岚仙院的锻体技能都很不错，但是这些锻体技能往往是跟对应锻体功法对应起来的。
　　单独的锻体技能，基本上很少。
　　“看来是得找几个锻体技能了！”
　　苏阳喃喃自语。
　　简单将洞府收拾了一番后，苏阳刚要外出时，却发现通讯珠震动了一下，拿起看了一眼之后，非但取消了外出的计划，还顺便煮上一壶灵茶。
　　一会有人要来。
　　等了一会之后，便有两个女子翩然而来，一人白衣胜雪，一人骑着一条大狗。
　　正是方清雪和有琴小蛮。
　　“苏阳，过几天就要进行甲等弟子比斗考核了，你得给我提供一套强力法宝，我想进洞天看看。”
　　有琴小蛮抱起雪山哈犬，递给苏阳，笑眯眯道：“这个大狗就是报酬！”
　　“嗷呜嗷呜！”
　　雪山哈犬不断挣扎。
　　“好了，怕了你！”
　　苏阳微微一笑，就算这两人不说，他也为她们准备好了比斗用的玄器。
　　给有琴小蛮准备的是一级极品玄器套装，所有部件全部进行了附魔，属性当然是达到了顶级。
　　“好好！”
　　有琴小蛮查看了属性之后，两眼笑成了弯月，特别是一把鎏金大锤，更是让她爱不惜手！
　　摩挲了一会，才依依不舍地收了起来，问道：“听说洞天里面有自然时间法阵，最差的，里面10天外面才一天！”
　　“小丫头，你嫌时间不够？”
　　苏阳狐疑道。
　　“哼，你跟清雪姐姐都筑基那么久了，我还真是练气。”
　　有琴小蛮嘟囔了一句。
　　方清雪和苏阳听完，不由有些愧疚，他们倒是有些忽视有琴小蛮了。
　　这妮子这些心思，到现在他们才发现。
　　苏阳温和道：“好了，到时候必定让你进时间法阵修炼，出来的时候，说不定已经是元婴期了，到时候，就靠你罩着我们了！”
　　“哼，本姑娘一出来就婴变了！”
　　有琴小蛮扬起了拳头。
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　苏阳和方清雪不由笑了。
　　三人交谈了一会之后，方清雪笑吟吟道：“苏阳，你给我准备东西了没有？”
　　“准备了！”
　　苏阳对这两个青云门旧友还是很关心的，一拍储物戒指，拿出一个罗盘递给方清雪，“冰霜陷阱罗盘，可以无声无息布设3级冰霜陷阱！”
　　……
　　三天后，青州云岚仙院上院区，3号武斗场。
　　3号武斗场极大，东西长4里，南北宽2里，以南北向为界，划分为东区武斗场、西区武斗场。
　　筑基班甲等弟子的武斗选拔选比试，就定在东区。
　　苏阳一大早就来到了武斗场，跟在他身后的，是一条变异红睛白狼。
　　白狼已经已经完成了脱变，并且一举突破到了3级圆满，除了技能达到3级满级外，还多了两个属性。
　　新增的属性，其中一个是攻击附带先天毒性。
　　好在这个属性是可选的，不然苏阳还真只能将之雪藏，万一在同门弟子比斗中，把人毒死的话，怕是不妙。
　　新增属性之二，是隐藏修为。
　　这个隐藏修为是学自苏阳的改头换面。
　　今天开始上推荐，保底三更，大概率是日更3-5章，谢谢大家支持！


第160章 中州仙院天才 (2更)
　　苏阳刚踏入比斗场，便看到了一道清丽的身影，此女正是方清雪，在其身边站着两男一女。
　　一个是鱼俊风，一个是紫然，另外一人，着白袍，身材修长，面若潘安，只是在那一站，便没人能忽视其存在。
　　在苏阳印象中，如果论外貌的话，能够与之相提并论的，只有司徒天风能够一比。
　　但是其卓尔不凡的英姿，配上宛若天生一般的君临天下王者气势，司徒天风与之相比，连提鞋都不配。
　　紫然看见苏阳后，操着独特的沙哑嗓音笑道：“原来是苏大老板到了，昨日我去珍宝阁想要购买一把飞剑，没想到竟已卖光，店员说想要的话，只能等下半年了。”
　　“师姑想要的飞剑，定然是那种半年限售1把的吧？”
　　苏阳微微一笑，“如若你急需的话，我可以给你加急，不过需要加价30%！”
　　“好你个苏阳，灵石有那么重要吗？
　　这也太俗了吧？”
　　紫然不由瞪了苏阳一眼，“我可是你师姑，不能方便一下？”
　　苏阳跟这个紫然只能说是认识，熟悉都提不上，不过看在鱼俊风的面子上，他决定优惠一点。
　　“我观师姑也不是缺灵石之人，这样吧，最少也得加价15%！”
　　苏阳比划了一下，“不能再少了！”
　　“怕了你了！”
　　紫然有些无语，她倒不是缺灵石，只是凭白多付一笔灵石，有些不忿罢了！
　　沉吟了一下，道：“类似欧阳轩秀师姑那种属性的飞剑，你那有没有？”
　　“类似欧阳师祖那样的飞剑？”
　　苏阳不解地看着紫然，他可不知道师祖的飞剑什么属性。
　　“就是欧阳从云老师上回抢到的火焰法剑，她将飞剑给了你师祖！”
　　方清雪小声提醒了一句。
　　听方清雪这么一说，苏阳倒是不觉得很意外。
　　上回那把火焰飞剑可是5级极品，欧阳从云用的话，根本发挥不出3成威力。
　　“这个有的！”
　　苏阳点了点头。
　　“不过我是木、火双灵根，不知能否定制木火双属性的？”
　　紫然期待地看着苏阳，她太眼馋30%初级领域的属性了。
　　一般修士要到婴变期才有微小几率参悟领域，而紫然不同，她在晋升元婴圆满的时候，竟然破天荒地领悟了奇怪的木火领域。
　　“可以定制，不过需要加价100%，另外得预付30%定金！”
　　放在平时的话，苏阳定然不会帮忙，但是解封美杜莎之后，他又缺灵石了！
　　“真的能定制？”
　　紫然反倒有些不确定了，刚才她只是突发奇想提了那么一下，没想到竟然可以！
　　“当然可以，除此之外，若特别需要哪一种属性，也可提出来，这些都能够定制，不过价钱嘛，可就上去了！”
　　苏阳顿了一下，又道：“师姑想好需要什么属性之后，再找我吧，记得带上灵石。”
　　紫然微微沉吟了一下，道：“除了飞剑之外，其他法宝也可定制吗？”
　　“定制其他法宝？”
　　苏阳想了想，道：“可以是可以，不过我有别的要求。”
　　紫然闻言不由露出了笑容：“什么要求，只要不过分，我都能答应。”
　　这话一说，苏阳不由有些无语，心说潜规则也可以吗？
　　不过他可不敢这么说。
　　苏阳虽然没那么说，不过身边那位白衣青年却皱了皱眉，似乎不理解中，透着别的情绪。
　　紫然干脆将苏阳拉倒了一边，传音道：“不知道师侄需要什么？”
　　“我要你那件报废的空间法宝，灵药园。”
　　苏阳毫不客气提出了要求。
　　“没问题！”
　　紫然想都没想便答应了，那东西除了欧天工找人修复无果之外，她也是找了几个炼器大师，结果也是一样的。
　　“很好，除了那件宝物之外，灵石照付！”
　　苏阳没有免费为对方服务的意思。
　　“我怀疑你是个守财奴！”
　　紫然不由白了苏阳一眼，递给他一枚玉简，结束了传音，叮嘱道：“飞剑还有其他，师侄尽快帮我搞定吧！”
　　“什么飞剑？”
　　站在一边的白衣青年忽然问道。
　　苏阳看了青年一眼，此人那种王八（霸）之气，让他有些不舒服，于是干脆不搭理他。
　　气息都是可以收敛的，但是此人任由气息外放，这是给谁看呢？
　　见苏阳没有回答的意思，白衣青年不由又皱了皱眉。
　　就在这时，鱼俊风歉然道：“忘记介绍一下了，苏师弟，这位是中州总院青龙院元婴班的班首，莫鸿飞师叔！
　　师叔，这位是苏阳……”虽然不待见此人，但是苏阳还是抱了抱拳：“见过莫师叔！”
　　莫鸿飞生生受了一礼，淡淡道：“刚才紫然师妹所讲，不知是何飞剑，有何主要属性？”
　　“属性很多，莫师叔若是想要了解，大可向紫然师姑了解。”
　　苏阳回了一句后，看向方清雪，道：“清雪，武斗应该快开始了，咱们走吧。”
　　说完，头也不回直奔比斗区而去。
　　路上，方清雪微微皱眉道：“听那鱼俊风所说，这个莫鸿飞身份非比寻常，你这么轻慢他，怕是不好。”
　　苏阳淡淡道：“我不喜欢他那种外放的王八气息。”
　　“王八之气？”
　　方清雪掩嘴轻笑了一声，说道：“我也不喜欢。”
　　两人相视一眼之后，不由笑了。
　　远处的莫鸿飞忽然抬眼看向两人离去背影，眼中闪过一丝怒色。
　　“莫鸿飞，你什么时候学会偷听别人讲话了？”
　　紫然不悦地看着莫鸿飞，“这很不礼貌，你平时可不是这样！”
　　紫然似乎想到了什么，指着离去的倩影：“你不会是看上那个筑基女子了吧？”
　　“她叫方清雪是吧？”
　　莫鸿飞目光炯炯盯着方清雪离去的背影，“真是好资质呀，更是好材料！”
　　紫然脸色忽然一变，警告道：“莫鸿飞，你磨练心境那破事我不会管，但是绝不可将手伸到仙院的弟子身上。”
　　“那是她们的福分，心境磨练这种事是相互的，你还真不懂！”
　　莫鸿飞淡淡回了一句，接着道：“刚才你是认真的？
　　中州什么飞剑没有，难不成刚才那小子的飞剑还能超过了？”
　　“也许吧。”
　　紫然回了一句后，直接将鱼俊风拉走。
　　“有意思！”
　　莫鸿飞看着远方，喃喃自语。


第161章 白狼威武（3更）
　　方清雪和苏阳边聊边走，很快便到了武斗比试场地。
　　苏阳目光一扫，只见场地上，由东至西立着5个巨大的石台，每一个均由金刚岩石构建而成，看上去很是牢固。
　　每一个比斗台都立有告示，上面写着比斗规则。
　　比斗比试采用的是擂台比斗的方式，5场为一个轮回。
　　也就是说，连赢5场或者守住5场可获得积分，积分多少，每场按照20积分计算，每人最多能参加20个轮回。
　　至于可用的手段，除了不能用超过3级以上符箓外，几乎没有限制。
　　至于谁守擂、谁打擂，那就靠抽签了。
　　随着比斗时间的临近，参与比斗的弟子基本上都到了。
　　见上中下各院开始纠集选手，苏阳便和方清雪分开，来到下院弟子聚集区。
　　欧阳从云看着白狼，总觉得哪里不一样，眯着眼看了几眼，却看不出个所以然来，不过她不关心这个，在乎的只是那只大螃蟹。
　　于是，赶紧问道：“苏阳，你那3级青壳螃蟹呢？”
　　“欧阳老师，那个螃蟹我把它放了，这次比试我自有办法！”
　　苏阳拍了拍白狼的头。
　　“放了？”
　　欧阳从云的声音不由大了起来，“3级灵宠，你说放就放了，这……
　　，也太儿戏了吧？”
　　说着说着，语气转为郑重：“这次甲等弟子身份之争非比寻常，你们筑基弟子，前10名铁定能进入洞天，至于另外两个名额，就不确定了。”
　　“欧阳老师，名额我一定拿到，你且放心吧。”
　　苏阳还是比较感激欧阳从云的。
　　“你呀你！”
　　欧阳从云有些无语，“你可知道，等清幽洞天之事结束之后，便是选定弟子参加总院深造的时候，这个意义太重大了，你懂不懂？”
　　离得最近的拓跋元青忽然问道：“欧阳老师，不知道这个深造，有何好处？”
　　“只有参加总院深造，才有机会进入‘升华塔’，进去后，只要得到‘升华塔’的认可，便可入选‘天选计划’，好处的话，会得到去仙宫深造的机会！”
　　听完之后，苏阳终于捋出了一条清晰的路线。
　　入选“天才计划”、“甲等弟子”、“总院深造”、“升华塔”、“天选计划”、“仙宫深造”。
　　现在他还处于最为低级的“天才计划”阶段。
　　欧阳从云啰嗦了好一会，却见苏阳一副无所谓的样子，除了苦笑之外，她也不知道说什么。
　　很快，抽签正式开始。
　　第一轮，苏阳抽到的是守擂，场地在一号斗台。
　　上到台上之后，苏阳直接放出白狼，然后等待抽到一号斗台的挑战者。
　　都说无巧不成书，第一个挑战者竟然是昌珠雨！
　　昌珠雨上回非但没有讨好了司徒天风，反而惹了一身骚，对苏阳的恨意，简直大到没边。
　　上台后，看到更加高大、威猛的白狼，她不由想到了上回被卷入龙卷时那凄惨样。
　　正想着之时，裁判机械一般的声音响起：“请做好准备，比斗马上开始！”
　　话刚落音，白狼猛然转身，猩红的目光，淡漠地看着昌珠雨。
　　昌珠雨只觉得一股彻骨寒意传来，等裁判正准备喊开始的时候，忽然道：“我认输！”
　　裁判不由微微一愣，随即郑重问道：“昌珠雨，你确定要主动认输？”
　　“我确定认输！”
　　昌珠雨说完，颤抖着双腿，逃一般地飞奔下台，白狼的阴影，在她心里像是生了根一样。
　　裁判不由无语，昌珠雨他是认识的，此女身为上院曾经的甲等弟子，没想到连一战的勇气都没有。
　　正所谓无巧不成书，第二个上台的是席志新，上院筑基班的班首。
　　裁判照例问了一句后，正准备宣布比斗开始时，却又听到了熟悉的声音：“我认输！”
　　“席志新，你可考虑清楚了？”
　　裁判皱了一下眉，席志新可是上院筑基班的班首，实力之强横，在筑基期这一块，几无敌手。
　　“我考虑清楚了！”
　　席志新说完，抱了抱拳，飞身下台，同时心中直喊倒霉，碰到谁不好，偏偏碰到苏阳。
　　昌珠雨、席志新诡异地认输，除了台下弟子不解之外，裁判是最感到迷惑的。
　　但是，想了一会，也没想出一个所以然来。
　　摇了摇头之后，裁判不由看向苏阳，却见此子上台之后，竟然直接盘膝坐下，开始修炼了起来！
　　在斗台上修炼！
　　裁判嘴角一抽，微微摇头之后，开始报号。
　　然而等待了足足5分钟，却不见下一个挑战者上台，不由狐疑地扫视了一圈，却依然不见有人应答，不悦之下，翻开安排表一看，上面写着司徒天风。
　　皱了一下眉后，高声喊道：“挑战者司徒天风，快请上台！”
　　一连喊了三次，却不见人影，无奈之下，只好宣布苏阳获胜！
　　结果一出，台下传来一片哗然。
　　“不会吧，刚才三个可是上院筑基班的高手，席志新和昌珠雨更是曾经的甲等弟子，这苏阳什么来头？”
　　“那小子上台放狼之后，就开始修炼，说明这白狼定然不简单，但是奇怪的是，这白狼修为高不到哪里去的呀？
　　不就2级圆满吗？”
　　“是有些奇怪，更奇怪的是，司徒天风竟然避而不战，丢人！”
　　……
　　第四个挑战者很快上台，依然还是上院的，此人是一个男弟子，名叫杜天银，擅长风系法术。
　　杜天银一跃来到苏阳跟前，冷冷道：“苏阳，速速一战，我可不会被你收买！”
　　苏阳缓缓睁开眼睛，淡淡道：“你可以开始了，只要打败我的灵宠，算你赢！”
　　杜天银不悦道：“好好，让我先灭了这只畜生，然后再教训你！”
　　说完，猛然一抬手，2级圆满风针术瞬间出手，密密麻麻的风针转眼来到白狼头上。
　　白狼根本连眼都懒得眨，也懒得避让，2级圆满风针打在头上，发出一阵悦耳的“叮叮咚咚”声音后，化为虚无！
　　风针根本对白狼无效！
　　苏阳却一点也不意外，白狼现在已经是3级圆满，体魄之强大，简直骇人听闻，加上共享了他的【法术抗性】，杜天银能打得动才是怪事。
　　【法术抗性】（点金之术不可用）等级：无级别特性一：免疫99%一级法术伤害特性二：免疫80%二级法术伤害特性三：免疫30%三级法术伤害……
　　引以为傲的风针，竟然连白狼一根毛都没打掉！
　　杜天银见此，不由目瞪口呆，随后不由转为羞怒。
　　防守强悍是吧？
　　那我就打你脆弱地方！
　　杜天银咬了咬牙，眼中凶光一闪，风针再次出手，目标，白狼的眼睛！
　　傍晚还有两更，谢谢支持！


第162章 先天雾煞之气（4更）
　　裁判不由皱了一下眉，内部比斗，像杜天银这样已经算得上无耻了，不过苏阳都没说什么，他自然也不会中断比斗。
　　面对袭杀而来的风针，白狼依然不躲避。
　　眼睛微微一眯，合成了一道横缝，开阖之见，就见两道红色光芒射出，直奔风针而去。
　　飞袭而来的风针，像是水滴遇上大火一般，化为虚无！
　　杜天银倒吸一口凉气，正要再次强行出手，却感到一股惊惧陡然降临，这感觉仿佛来自灵魂！
　　目光所及，正好对上一双猩红的目光！
　　“我我我……”杜天银嘴巴哆嗦了半天，也没说出一句话，就在这时，只见到白狼轻轻吐出一道虚无风针，直奔杜天银大腿而去！
　　裁判原本不怎么在意，但是当风针陡然凝实时，不由大惊道：“快住手！”
　　说完，悍然出手，丢了一面3级盾牌挡在风针的路线之上。
　　只听“叮”清脆的一声之后，盾牌被风针击穿，威力、路线几乎不改，依然直奔杜天银大腿而去！
　　“起！”
　　裁判大喝一声，抬手遥遥将杜天银掀飞。
　　风针去向不改，直直打在了斗台的护栏之下，传出“嘟”的一声之后，就见金刚石料上，出现了一道寸长的痕迹。
　　金丹修为的裁判看了之后，不由倒抽一口凉气，如此强悍的攻击，就算他出手，也是做不到的。
　　现在，他那里还不明白，眼前这只白狼绝对是3级白狼，而且还是擅长风系法术的白狼！
　　连白狼都能隐藏修为吗？
　　裁判有些茫然。
　　听到台下一阵鼓噪之后，他才反应过来，赶紧宣布了苏阳获胜。
　　结果宣布之后，准备上台的是一个娇弱的女弟子，见裁判看向她时，颤抖着声音道：“黄、黄……
　　黄执事，我、我、我……
　　，我认输！”
　　黄姓裁判见女子说话都不利索，不由觉得有些好笑，笑道：“你个小丫头，还怕白狼吃了你？
　　行了，认输就认输吧。”
　　说完，转头宣布了结果。
　　第一轮，苏阳胜！
　　苏阳连手都没动，便赢下了比斗。
　　后面的几轮比试更加简单了，苏阳只要放出白狼，对方要么被一招击败，要么是直接认输。
　　碰到几个带有3级灵宠的弟子，原本大家都认为会有一番龙争虎斗，谁知这些灵宠被白狼一瞪，便直接就趴下了。
　　方清雪见苏阳轻轻松松就拿下了1000积分，不由打趣道：“你这无异于吃软饭！”
　　“我是为他们安全着想，你看呀，若是给他们每人丢一记雷术，你说他们还有机会参加下一轮的比斗吗？”
　　“这……
　　，我竟然无话可说！”
　　方清雪不想跟苏阳说话了，她都被打击到了。
　　不过苏阳说得不错，雷术之下，绝大多数弟子重伤是一定的，防护手段差一点的，怕是有生命危险！
　　苏阳比试完之后，便全程观看方清雪的比斗，发现这妮子也很暴力。
　　对于筑基后期弟子，她一个冰封术便能将人冻住，后面就简单了，直接抡起飞剑，就是一阵猛砍，对方动弹不得之下，只好乖乖认输。
　　碰到筑基圆满的修士，先是一阵猛打，僵持不下之后，拿出苏阳给的3级冰系罗盘，激发出冰霜陷阱，大多数人也扛不住。
　　有琴小蛮的打斗就更简单了，她原本就是法体双修，加上苏阳的给的玄器，整个人简直就是一个移动的乌龟壳，攻击力还强。
　　打斗之时，顶着个盾牌就冲了上去，到了跟前后，在对手目瞪口呆之中，一顿拳脚相加便轻松获得了胜利。
　　……
　　三天后，武斗比试全部结束。
　　欧阳从云翻看汇总的成绩之后，脸色时喜时忧，在下院筑基弟子期盼的目光中，逐一宣布了任务试炼+武斗的汇总成绩。
　　“拓跋元青，500积分，位列仙院第21！”
　　“曹衍，495积分，位列仙院第25！”
　　“慕容代姗，490积分，位列仙院第30！”
　　……
　　“苏阳，2450积分，位列仙院第1！”
　　宣布到这，欧阳从云的神色变得怪异起来，忍不住插了一句：“位居第二的是司徒天风，总积分是1870积分！”
　　“1870、2450，1870、2450……”拓跋元青念叨了几句之后，脱口而出道：“欧阳老师，如此说来，就算苏阳师弟不参加辅业比试，也是第一，是吗？”
　　还没等欧阳从云回答，其他弟子便开始议论起来。
　　“还真是这样，这……
　　，以前没有过这样的情况吧？”
　　“反正我是没听说过！”
　　……
　　欧阳从云合上成绩册，笑道：“不错，咱们先预祝苏阳以第一的成绩获得甲等弟子身份！”
　　一阵喧闹过后，课业就算结束了。
　　课后，欧阳从云将苏阳召到议事室，给对方倒了一杯茗茶之后，问道：“苏阳，你有什么打算，后面的比试，你有两个选择，一是参加，二是放弃。”
　　“我放弃。”
　　苏阳回答得很干脆，反正都是第一了，有这时间，还不如干点别的。
　　欧阳从云嘴巴动了一下，不过最后没说什么。
　　聊完公事之后，欧阳从云神色变得踌躇了起来，隐约还有些扭捏。
　　“欧阳老师，你有事直说。”
　　见欧阳从云竟然出现了罕见的扭捏之态，苏阳不由觉得有些好笑，这位老师可是很暴力的，能用拳头解决的，很少见她多说话。
　　“是这样的，珍宝阁开业当天买回去的飞剑，我送给母亲了。”
　　欧阳从云顿了一下，略带期盼地看着苏阳，“不知道你那有没有能够最大发挥法体双修的玄器？”
　　“适合法体双修的玄器？”
　　苏阳沉吟了一下后，道：“这个可以定制，不过价钱嘛，可就不便宜了。”
　　欧阳从云从侧面了解过，眼前这位弟子对于灵石，可是很在乎的，所以苏阳这么说，她也不觉得奇怪。
　　手一翻，拿出一枚玉简递给苏阳：“这是我的要求，只要玄器让我满意，灵石不是问题。”
　　苏阳接过，查看了一会后，不由有些诧异，欧阳从云对于玄器的要求，除了本身属性要求之外，还多了一个抵御先天雾煞之气。
　　而不久前，那位紫然师姑对于防护玄器的要求，也特意点了出来，而且要求还挺高。
　　好在紫然给了抵御魔纹，不然他也是没办法的。
　　“欧阳老师，什么是‘抵御先天雾煞之气’？”
　　苏阳不动神色问道。


第163章 洞天地图（5更）
　　“‘先天雾煞之气’是洞天内一些险地的防护煞气，罕见宝物的护阵一般都有，里面有传说中的道茶，那里应该也有雾煞。”
　　提起道茶，欧阳从云不由露出一丝向往，“道茶主要产出三样宝物，一是道茶之叶，这个可以用来参悟道韵，对修士突破境界、参悟法术等有大用。”
　　“另外两种是跟道中有关，一种是道茶之种，一种是道韵灵露，这些都是孕育道种的天材地宝。”
　　听完之后，苏阳知道，这洞天肯定马上要开启了，像欧阳从云、紫然等有信息渠道的，肯定提前得到了洞天相关消息。
　　这对于其他修士来说，肯定是不公平的。
　　不过，世上本来就没有绝对公平之事，所以苏阳只是感慨了一下之后，便想着多套取一些消息。
　　于是开始东拉西扯起来。
　　“行了，洞天在10天之后就要开启，元婴期去的地方，你是去不了了，问那么多也是没用。”
　　欧阳从云可不是傻子，苏阳的目的她一清二楚。
　　“欧阳老师，不知道有没有整个洞天的地图？”
　　苏阳问道。
　　“我手上就光有道茶所在地的地图，至于整个洞天的地图还真有，不过这个只有少数几个人有，反正我是没有，我母亲也拿不到，你就别想了。”
　　“不知道谁有这地图？”
　　苏阳赶紧追问了一句。
　　“你呀你，区区筑基期修为，要这地图干嘛？”
　　欧阳从云不由有些无语：“咱们青州仙院的话，就算是巫马俊明也不会有全图，中州的话，总院主管外务的副院长莫成弘肯定会有。
　　其他人就更加不会有了！”
　　“全地图极为隐秘，我听闻此次洞天试炼，就算是顶级的天才，都不可能拿到全图，具体原因，我就不知道了！”
　　欧阳从云说完，将300万上品灵石当作定金丢下之后，便告辞离去。
　　对于此次洞天之行，苏阳最大的目的是进入【时间放缓自然法阵】！
　　他很缺时间，恶念之主之事，像是如鲠在喉，只有法修境界提升上去后，才能最终化解。
　　练气、筑基、元婴、婴变、化神、炼虚、反虚、合体、大乘、渡劫，是修炼界的10大境界。
　　依照苏阳估测，恶念之主既然没有飞升，那么很有可能是大乘期或者是渡劫期修士。
　　只要他修炼到合体期，依仗着先天雷术的必杀属性，他便不惧恶念之主！
　　所以，他需要的是时间！
　　这次洞天之行，起码要突破几个境界才行，至于突破几个境界，这就不是苏阳能够掌控的。
　　首先，他得进入时间法阵才行，这个需要强大的玄器，还有洞天的地图。
　　玄器对他来说从来都不是问题，地图的话，他得去想办法了。
　　正想着去哪里弄一份地图时，通讯珠猛然一震，一看，原来是师父找他有事相商。
　　来到上院轩辕筠心洞府之后，苏阳发现久未露面的师姐俞怜容竟然也在！
　　“见过师父，见过师姐。”
　　苏阳赶紧行礼。
　　招呼过之后，轩辕筠心开门见山道：“进入清幽洞天的名额已经定下来了，元婴期这一块，你师祖为我争取到了一个，此次之行，最大目的是获取道种灵材，需要……”果然不出苏阳所料，还是关于抵御“先天雾煞之气”之事。
　　“师父，我有相关抵御魔纹，元婴期修士用的4级玄器也是没问题。”
　　苏阳反正都要给紫然、欧阳从云准备，自己师父的话，当然不能少。
　　“抵御雾煞的魔纹，至少要25%才行，你那没问题吧？”
　　轩辕筠心有些不放心，云岚大陆在对4级玄器附魔，附加的属性巅峰值是35%，但是，往往很少人能够做到25%以上。
　　“师父，你就放心吧。”
　　苏阳微微一笑，若是放开手脚，他可以做到68.75%以上。
　　“那我就放心了。”
　　轩辕筠心不由放下了心，转头一看，发现俞怜容欲言又止，于是问道：“怜容，你有什么想说的？”
　　俞怜容犹豫了一下，最后咬咬牙道：“师父，怜容也想进洞天。”
　　轩辕筠心微微叹气：“怜容，进入洞天的名额，非我能左右。”
　　“师父，再过3天会有一场天才弟子交流会，主组织者是俞家和中州仙府，这个消息是我无意听来的，估计很快便会对外公布。”
　　俞怜容组织了一下语言：“听闻在交流会上，组织者会拿出几个金丹期、筑基期、练气期的洞天名额作为比试奖励。
　　参与比试的是元婴期修士。”
　　“比试什么？”
　　轩辕筠心问道。
　　“比斗肯定会有，据说还有其他，这个我打听不到。”
　　俞怜容站了起来，语气恳切道：“师父，还望您帮我争取一个名额！”
　　轩辕筠心蹙了一下眉，俞怜容很少如此主动，现在竟然为了名额来求她，想必一定有非要进入洞天的理由。
　　不过，既然俞怜容不说，她也懒得过问。
　　“你放心，我会全力帮你争取一个名额的。”
　　轩辕筠心淡淡道。
　　“多谢师父。”
　　俞怜容大喜过望。
　　苏阳心中一动，问道：“俞师姐，你可知洞天的地图哪里能弄到？”
　　俞怜容思索了一会，摇了摇头道：“这个据我所知，全地图就只有莫成弘前辈有，其他区域地图的话，有一些流落在外。”
　　沉吟了一下，道：“或许交流会上会有，师弟要不要去碰碰运气？”
　　苏阳微微有些失望，找了个借口后，直奔听雨轩而去。
　　到了地方后，拿出通讯珠给云嫣然发了一道神识音讯。
　　等了一小会之后，就见佳人翩然而来。
　　“苏老板相召，嫣然立马中断修炼赶过来了！”
　　云嫣然笑吟吟道。
　　“别打趣我了，我想弄到清幽洞天的地图，你那有没有门路？”
　　苏阳开门见山，他现在没有玩笑的心思。
　　见苏阳很是认真，云嫣然给他倒了杯茶之后，道：“这个我早就留意过了，完整大地图估计很难，不过区域地图的话还是有可能的。”
　　听云嫣然如此说，苏阳只能退而求其次：“我想要关于【时间放缓自然法阵】，那一片区域的地图。”
　　“好的，师弟的要求我记下了，过几天在天才弟子交流会上，我会尽力为师弟办成此事。”
　　云嫣然道。
　　“你帮我弄一张请帖，到时候我也去看看。”
　　反复听俞怜容、云嫣然两人提及这个交流会，苏阳不由提起了兴趣。


第164章 天才与疯狗（1更）
　　“这个很好办。”
　　云嫣然笑了笑之后，神色变得郑重起来：“师弟，你若是能够进入时间自然法阵，不知道能不能将我捎上？”
　　“哦，师姐你年纪尚轻，用不着利用时间法阵冲击修为境界吧？”
　　苏阳不解问道。
　　“我父亲有意无意让我接手部分商会之事，我怕将来修炼的时间会越来越少。”
　　云嫣然神色微微叹气，这样的决定，对她来说，也不知道是对还是错。
　　听云嫣然如此一说，苏阳反倒有些不好意思了，云飞白如此做法，怕还是因为他的缘故。
　　说实话，偌大云岚商会，与苏阳关系最近的还是云嫣然，云飞白如此决定，也无可厚非，不过肯定会对云嫣然的修行造成一些困扰。
　　“师姐的要求我记下了，若是可能，定然会捎带上你。”
　　苏阳保证道。
　　两人商议了一下其他事情后，云嫣然便告辞离去。
　　苏阳走到密室之后，开始着手为紫然、欧阳从云、师父和他自己准备进入洞天的玄器。
　　……
　　三天一晃而过，很快就到了天才交流会的时间。
　　交流会的地点，定在了中州商会后面的一个园林。
　　交流会当天，苏阳跟着云嫣然、云飞白两人直奔目的地，轩雅园林。
　　轩雅园林呈长方形，南北长6里，东西长3里，整个园林傍水而筑，里面假山耸峙，景色秀美，小桥流水，曲洞幽池，到处可见。
　　交流会的地点定在了园林中央的一个湖泊上，湖上建有水榭、凉亭，每一块活动区域均有小桥相连。
　　整个交流会场地一共由9个水榭、9个凉亭组成，活动核心区是在位于中间的最大水榭之上。
　　该水榭名叫“品光阁”，据说在其上面，早、中、晚由于光线的不同，会看到不同的美景，端是玄妙无比。
　　在“品光阁”水榭前方朝着湖心方向，还设有10个擂台。
　　苏阳、云嫣然和云飞白来得不早不晚，到达的时候，已经有一部分人先到了。
　　云飞白、云嫣然两人交际面较广，没走几步，便被熟人拉住。
　　苏阳没什么游玩的雅兴，因此直奔“品光阁”而去。
　　到了地方，看到没什么人之后，随意找了一张靠近湖面的圆石桌坐坐了下来，石桌不算大，只有两个石凳。
　　石桌所在的地方，是在树荫底下，周围种植有名贵的花花草草，周边不时有鸟儿鸣叫，湖面微风徐徐，是一个雅致所在。
　　苏阳坐下之后，对这个地方非常满意。
　　拿出一壶茶，正要慢慢品时，耳边传来有些耳熟的交谈声，顺着声音来向看去。
　　只见，两个气度不凡的青年相携而来。
　　一个傲然气势宛若天成，一个行走之间，仪态非凡，一股像是天生的王霸之气油然而生。
　　这两人正是中州的顶尖天才，素有元婴第一人的慕容枫，另外一人，是与之齐名的中州云岚总院的莫鸿飞。
　　见到苏阳，慕容枫先是微微一愣，随后对莫鸿飞抱了抱拳，径直来到苏阳身前。
　　“苏阳，听闻你这里可以定制玄器，在下有一套玄器已经打造好了，但是还没附魔，在下的要求是这样的……”没等慕容枫说完，苏阳便打断道：“我是接受定制，但是现在名额已经满了，实在没空，再说，我只接受熟人的订单，你我之间，算不上熟人，还请见谅！”
　　苏阳已经尽量说得很客气了，况且，他和慕容父子的矛盾已深，几乎到了不可调和的地步。
　　珍宝阁开业时，慕容天宇当众抢夺宝物，如此行径，苏阳已将他们列入了黑名单。
　　只是没想到，他将慕容父子两驱赶出珍宝阁后，这慕容枫竟然还厚着脸皮来求他。
　　如此说来，玄器、神魂丹对慕容枫来说，真的是很急需的东西。
　　见苏阳如此可不客气，慕容枫起了杀心，不过还是忍住杀意，坐到了苏阳对面，道：“苏阳，你为何一而再、再而三的跟我过不不去呢？”
　　听了这话，苏阳差点笑了出来，对于慕容枫这种自以为是的天才，他还真是没见几个。
　　微微笑道：“真的抱歉，我没时间跟阁下起冲突，或许将来你我相熟了，我会接受你的订单也说不定。”
　　慕容枫眼中一抹凶光一闪，不过最后还是隐匿了去，道：“玄器之事便算了，但是那5级极品神魂丹，你总能卖给我吧？”
　　苏阳微微皱眉，他一再强调，极品神魂丹是用积分+灵药+灵石兑换的，此人竟然一而再再而三的纠缠，惹得他很不痛快。
　　“抱歉，极品神魂丹只有珍宝阁有卖，条件也讲得清清楚楚，在下不愿多重复！”
　　苏阳说完，不再言语。
　　慕容枫一连碰了几个钉子，这样的情况，从进入中州仙府以来，还没是没有过。
　　若放在平时，他绝对大耳刮子奉上。
　　“真的不能通融一下？”
　　慕容枫的忍耐已经达到了极限。
　　苏阳不想再跟慕容枫啰嗦，端着茶杯，冷冷道：“听清楚了，我苏阳、珍宝阁，不会做慕容天宇和慕容枫的生意，懂？”
　　“好小子，这次你若能进入清幽洞天，我慕容枫三个字，倒过来写！”
　　慕容枫彻底被激怒。
　　“呵呵，我好怕！”
　　苏阳缓缓说道。
　　“你且等着！”
　　慕容枫丢下一句狠话之后，拂袖而去，几次丢大脸的遭遇，都是跟苏阳有关，他决不能就这么算了。
　　看热闹不嫌事大的人大有人在，等发现苏阳和慕容枫爆发生大的矛盾后，围观众人不由议论纷纷。
　　议论了一会后，他们达成了一个共识，苏阳必定倒大霉！
　　莫鸿飞赶紧追上慕容枫，问道：“慕容兄，5级极品神魂丹对你真的那么重要？”
　　慕容枫没有避讳，点头道：“很重要，你若能帮我弄来，此次洞天之行，若得了道茶，我分你一半！”
　　“当真？”
　　莫鸿飞闻言不由一喜，道茶对他来说，极为重要，此次洞天之行，最大的目的便是这个。
　　“当然，我绝不诓你！”
　　慕容枫郑重道。
　　“慕容兄，你且放心，我必能为你讨来5级极品神魂丹！”
　　莫鸿飞连连保证。
　　对于慕容枫他还是比较了解的，此人虽然有些骄横，但是还算守信诺。
　　连连保证必定搞定神魂丹之后，莫鸿飞嘴角含笑，抬手打出了几道神识音讯，过了一会之后，便有了回信。
　　下午还有3更


第165章 不给面子（2更）
　　看了回复的内容之后，莫鸿飞不由微微皱眉，总院几个大丹师均没有一个有5级极品神魂丹的。
　　又托人询问了一下新晋丹道宗师姜北望之后，得到了同样的回复，现在，只有两种可能得到5级极品神魂丹。
　　一是找丹盟之主轩辕弘义帮忙，但是轩辕弘义已经久未露面，就算是他长辈上门求丹，也不见得管用，这条路显然不好走。
　　现在最容易的办法，就是找苏阳讨要！
　　“就这么定了！”
　　莫鸿飞暗道。
　　回返原地时，发现圆桌边上除了苏阳外，还有一人，轩辕筠心。
　　莫鸿飞微笑着走了过去，道：“恭喜轩辕师妹喜得佳徒，在下有个不情之请，不知当不当说。”
　　轩辕筠心淡淡道：“莫师兄，既然是不情之请，我觉得还是不说为好。”
　　“这……”莫鸿飞顿时语塞，他原本是套话一下的，谁知轩辕筠心竟然直接堵住了他的嘴。
　　不过事关重大，莫鸿飞强忍着不悦，道：“轩辕师妹，师兄我最近急需5级极品神魂丹，不知道能不能帮下忙？
　　算我欠你一个人情！”
　　轩辕筠心瞥了莫鸿飞一眼，刚才苏阳和慕容枫之间的冲突她都看在眼里，这莫鸿飞讨要神魂丹，绝非是为了他自己。
　　于是，非但不往苏阳身上引话题，反而岔开话：“莫师兄，实在抱歉，我不是丹师，没有这丹药的。
　　至于其他人有没有，我也不知道。”
　　莫鸿飞闻言，更是大为不悦，区区一个青州分院的弟子，竟然不给他面子！
　　不过想到道茶，非但没发飙，反而故作大方道：“轩辕师妹，你若帮到我，这次洞天之行，我将你拉入总院队伍，如何！”
　　“抱歉，我真的无能为力！”
　　轩辕筠心不耐烦道。
　　莫鸿飞神色变淡，最后还是强忍住了，既然轩辕筠心说不通，那只好直接找苏阳，但是也知道，眼前这叫苏阳的年轻人，可是连慕容枫都不给面子的人。
　　组织了一下语言：“苏师侄，在下急需5级极品神魂丹，若同意，必分你一叶道茶，此外算我欠你一个人情，如何？”
　　“道茶、人情，我都不感兴趣！”
　　苏阳比轩辕筠心更干脆。
　　“你们行！”
　　莫鸿飞笑着竖起了大拇指，转过身之后，神色陡然一变，脸上满是狰狞之色。
　　等莫鸿飞走后，轩辕筠心提醒道：“小心莫鸿飞和慕容枫，这两人可不是什么心胸宽广之人。”
　　“我省得！”
　　苏阳缓缓点了一下头。
　　“你不卖丹药给慕容枫，是不是因为上回慕容天宇击飞我之事？”
　　轩辕筠心轻轻问了一句。
　　苏阳淡淡笑了笑：“师父，这是一方面，另一方面在于他们敢在珍宝阁动手，这一点我就将他们终生拉黑！”
　　听罢苏阳所说，轩辕筠心也不知道说什么好了，徒弟的性格，不知不觉中，竟然受了她不少影响，也不知道是好是坏！
　　在两人正交谈之时，慕容枫找到了巫马俊明，两人找了一个僻静凉亭之后，相对而坐。
　　巫马俊明虽然是婴变尊者，但是姿态却拿捏得很低，奉承了几句，又给对方倒了一杯茶之后，笑着问道：“慕容公子不知道找我何事？”
　　对于巫马俊明的阿谀奉承，慕容枫受之甘之如饴，眼前之人想要什么，他一清二楚，凭借中州云岚总院院长欠下他师父天大人情这一点，只要他一开口，巫马俊明之事，根本没难度。
　　最多就是一句话的事，好办！
　　慢悠悠品了一口茶之后，道：“你若帮我拿到5极品神魂丹，你的事，没问题！”
　　听到5级极品神魂丹几个字，巫马俊明眼神猛然一缩，这东西整个青州或者说整个云岚大陆，只有珍宝阁有！
　　可是最近他和欧阳轩秀那一拨人闹得很不愉快，所以这丹药，他是一点把握都没有。
　　“怎么，帮不到吗？”
　　慕容枫目光变得幽冷起来。
　　巫马俊明心中大怒，眼前之人若不是身份了得，他现在已经耳刮子伺候了，强忍着不悦，微笑道：“我定然全力帮助慕容公子大成心愿。”
　　“我提醒你一句，清幽洞天名额。”
　　慕容枫说完直接起身离去。
　　巫马俊明收了笑容，细细谋划了一番之后，才站了起来，天才交流会马上开始了。
　　主持交流会的是中州仙府，而俞家、云岚总院等中州几家大型势力都是协作方。
　　坐在主位中间的，是一个穿着紫袍的长须中年面相男子，手上拿着两个圆球，不断盘着。
　　此人就是中州仙府的外务副府主，仲孙晗日，化神初期修为。
　　坐在他两旁的，分别是中州俞家六大族老之一的俞秋水、中州云岚总院副院长莫成弘，均是化神初期。
　　三人聊了一会之后，话题转到了此次比斗之事。
　　“上回的守擂名单想必大家都看过了，我觉得难度太小，这样吧，我这边重新调拨几个名额，加大一下难度。”
　　仲孙晗日微微笑道。
　　莫成弘皱眉道：“这不妥吧？
　　都是商量好的事，贸然改动的话，不合适。”
　　仲孙晗日看着未发话的俞秋水，目光带着别的韵味。
　　“调整就调整吧，区区几个名额而已。”
　　俞秋水无所谓道。
　　“二比一，那就按照我说的意思，调整几个守擂人选。”
　　仲孙晗日说完之后，便将守擂人选调换了一下。
　　“仲孙兄，此次临时变阵，不像是你的习惯，还请明说吧。”
　　莫成弘淡淡道。
　　“这是我临时想起来的，没别的意思。”
　　仲孙晗日胡扯了几句之后，发现时间快到了。
　　三人相视一眼，点了点头之后，站了起来。
　　仲孙晗日抱了抱拳，微微笑道：“感谢各位百忙之中来参加此次交流会，相互交流才能进步……”苏阳没想到，这个看似有些冷傲的仲孙晗日竟然是个啰嗦之人，讲了10来分钟之后，才停了下来。
　　正当大家都认为他讲完了之时，又见其笑眯眯道：“前几日听晴青州本地修者反应，说进入洞天名额太少，为了解决这个问题，特拿出15个名额，金丹3个，筑基5个，练气7个……”又啰嗦了一会后，才宣布，交流正式开始！
　　获取名额的方式很简单，比斗！
　　只要击败手持名额牌的守擂修士，夺取之后，再击败其他挑战之人，就算胜利。
　　如此一来，谁最后出手，肯定沾光。
　　不过也有一些自信、或者不耐烦等的，比如轩辕筠心！
　　只见其身化神虹，直奔湖心方向一号擂台而去，落下之后，淡然看着守擂者，她的对手，是一名元婴圆满修士。


第166章 出来吧，尤安蕾（3更）
　　“在下中州仙府华承泽，还请赐教！”
　　华承泽抱了抱拳，作了请的动作。
　　轩辕筠心拱了拱手之后，没有多啰嗦，直接动手！
　　比斗刚开始，连片的水榭内，便纷纷议论了起来。
　　中州弟子聚集地，有人道：“这青州女子也太大胆了，区区元婴期2层的修为，竟然敢于挑战华师兄，这不是找不自在吗？”
　　“想要名额想疯了吧！”
　　“我记得华师兄原本不会参加守擂的呀，这……”“刚才华师兄才得到通知的，我当时就在身边。”
　　……
　　负责主持的三位大佬，也有些诧异，俞秋水笑吟吟道：“莫道友，你们仙院这位女弟子，胆子可真大，这可是相差了8个小境界！”
　　“此女是欧阳轩秀的弟子，这两人都有无所畏惧的性格，很是不错，说不定有些意外呢？”
　　莫成弘随口应付了一句。
　　仲孙晗日淡淡一笑，不置可否。
　　苏阳站了起来，神色担忧地看着台上。
　　只见，台上法术纵横，轩辕筠心虽然差了8个小境界，但是坚决与华承泽对攻。
　　刚交手之时，华承泽原本不甚在意，仅仅利用4成实力与之对战，但是打了10个回合，竟然占不到丝毫便宜。
　　在围观人群的议论纷纷中，赶紧将实力提升到8成，又过了10招，还是占不到便宜，反观对方，竟然是越战越勇！
　　恼怒之下，终于全力出手！
　　主持台上，三位化神尊者原本有一句、没一搭不停地尬聊着，等发现华承泽全力出手之后，三人放下了茶杯，目光炯炯盯着越打越凶狠的轩辕筠心。
　　打了一会，轩辕筠心颇有些不耐烦，虚晃了一招之后，飘身后退，手上法决狂捏，驱动飞剑滴溜溜转动着，等飞剑化为虚影之后，大喝一声：“会心一击！”
　　但见，飞剑化为一道耀眼光影，杀向华承泽。
　　华承泽神色竟然出现了恍惚，在眼中、神识范围内，全部被一片华光覆盖，整个意识仿佛被凝固了一般，动弹不得！
　　主持台上，俞秋水目光陡然一凝，叹道：“好一个轩辕筠心，这是领悟了一丝领域的皮毛了吧？
　　恭喜莫道友，你们仙院又出了一名天才弟子！”
　　“言之过早！”
　　莫成弘随口回了一句之后，目光炯炯盯着台上，青州云岚仙院出了如此一名天才弟子，他以前竟然一无所知！
　　要不是定洞天名额的时候，扫了一眼，不然连弟子的名字都不知道。
　　就在这时，台上爆发出了耀眼的光芒，随后一道人影跌落下台。
　　轩辕筠心傲然立于台上！
　　台下，元婴及以下修士无不面面相觑，元婴2层对应元婴圆满，而且还是中州仙府的天才，胜出的，竟然是元婴2层的轩辕筠心！
　　谁人能相信？
　　他们至今仍觉得不可思议。
　　轩辕筠心手持飞剑，淡淡问道：“有谁要上来挑战？”
　　场下瞬间安静了。
　　过了一会，正当大家都认为没人敢于上台挑战时，却听一声淡然男音想起：“我来！”
　　话音刚落，就见一道孤高的身影落在了一号斗台上。
　　此人竟是号称云岚大陆元婴第一人的慕容枫！
　　慕容枫要挑战轩辕筠心！
　　台下，苏阳拳头紧握，如此情况，他怎么还不明白慕容枫是故意的？
　　全场那么多比斗，挑战者都是青州的，现在，慕容枫竟然上台！
　　场下围观者顿时来了兴趣，对于所谓的元婴第一人的名头，他们很多人只是听说，现在可以一睹风姿，此次之行已然赚了！
　　轩辕筠心凝重地看着慕容枫，她虽然服用天品元婴丹晋升了元婴，导致实力强横，还意外地领悟了一丝领域的皮毛。
　　但是，她可不认为是慕容枫的对手，此人浸淫元婴多年，号称元婴第一人，绝非浪得虚名！
　　慕容枫嘴角泛起一个弧度，道：“你竟然领悟了一丝领域的皮毛，很好，我很感兴趣！”
　　顿了一下，“此次比斗，你只需接住三招，就算我输！”
　　说完，传音道：“你只要守擂，我必定挑战，至于原因，想必你不是傻子！”
　　轩辕筠心目光变得幽冷了起来，淡淡道：“我没有防守的习惯，接招吧！”
　　说罢，飞速捏着手决，最强一击“会心一击”，发动！
　　就算输，她也要奋力一搏！
　　慕容枫不屑一笑，等到光芒杀到眼前之后，才慢悠悠地竖起两根手指一夹。
　　但见，宛若光流一般的飞剑，瞬间停止！
　　“若是你技止于此，那就输定了！”
　　慕容枫轻松地看着半空中持着剑柄的轩辕筠心。
　　轩辕筠心大惊失色，慕容枫仅凭两根手指，就让她无能为力！
　　“去！”
　　只见慕容枫两指一挥，就见轩辕筠心倒飞而去，跌落在了水榭上面。
　　一招不到，慕容枫便击败了轩辕筠心，本来十拿九稳的名额，化为了泡影。
　　这时，一道倩影跑了出来，将轩辕筠心扶了起来。
　　俞怜容声音带着哭腔：“师父，都怪我，不然……”轩辕筠心深呼一口气之后，摇头道：“胜败乃兵家常事，可惜此次，怕是帮不到你了！”
　　俞怜容神色一暗，此次清幽洞天开启之后，她只觉得有股非要进入洞天的冲动。
　　这样的感觉仿佛天生，似乎有一场她错过之后，便会后悔终身的机缘在等着她。
　　但是，现在俞家不给她机会，师父又落败，她没有机会了！
　　就在这时，一道清亮的男音淡淡道：“我来会会你！”
　　轩辕筠心、俞怜容转眼一看，却见一跃上台的，竟然是苏阳！
　　“苏阳，还不快下来？”
　　轩辕筠心惊道。
　　“师父，我自有办法！”
　　苏阳如此说，当然不是胡说，就在刚才，附身于他右手臂的美女毒蛇尤安蕾给他传音。
　　她可以帮助苏阳，条件是，解除契约！
　　被苏阳断然拒绝之后，讨价还价之下，最后变为，苏阳不能强制她附身于手臂。
　　苏阳答应了！
　　慕容枫目光带着不解，随后哈哈笑了起来：“区区一个筑基修士，竟然敢上来挑战我，你以为是在过家家吗？
　　滚下去，你没资格！”
　　“我从来不开玩笑，也不会过家家！”
　　苏阳淡淡回了一句，在全场不屑之中，念到：“出来吧！”


第167章 法力燃烧（4更）
　　只见一道白光从右手臂一闪而出，一道光亮落在了地上，最后化为一道摇曳倩影。
　　尤安蕾翩然落在台上，美目似笑非笑看着苏阳，根本就没有理会两米外的慕容枫。
　　“4级妖王！”
　　“化形妖王！”
　　“4级蛇妖！”
　　台下识货之人，纷纷出声！
　　苏阳淡淡看着慕容枫，道：“现在有资格了吗？”
　　“区区蛇妖，一会我定斩之！”
　　慕容枫怡然不惧！
　　“咯咯，小后生，吹牛谁不会呢？”
　　尤安蕾咯咯笑了几声，“一会我一口咬死你！”
　　苏阳吓了了一跳，赶紧传音道：“尤安蕾，你可别现在弄死他，不然麻烦大了！”
　　尤安蕾白了苏阳一眼，道：“小子，你怕麻烦？”
　　“我不怕麻烦，但这个还是晚点弄死，现在给他一个难忘的教训就成。”
　　苏阳赶紧道。
　　“难忘的教训……”尤安蕾苦恼地想着用什么招。
　　天赋：先天毒素技能一：石化凝视技能二：法力燃烧技能三：镜像技能四：分叉毒雷……
　　想了一会之后，拍了怕苏阳壮硕的手臂，喃喃问了一句：“应该用哪一个呢？”
　　此话一出，苏阳听得一头雾水。
　　慕容枫不耐烦道：“赶紧，给你先手的机会！”
　　“这可是你说的！”
　　尤安蕾轻笑几声后，皓白手腕一翻，一道淡黑色光线射出，直奔慕容枫。
　　慕容枫感觉很不好，想要避开，但是念头刚起，就见会淡黑射线没入了身体，随即感到浑身一轻。
　　检查之下，不由大惊失色，他高达1500的法力，竟然被燃烧个干净！
　　尤安蕾咯咯笑了起来：“现在就交给你了，我可不管了呀！”
　　苏阳知道尤安蕾发动了【法力燃烧】，失去法力的慕容枫，不过是纸老虎一只！
　　如此机会，体修相当于4级后期的他，怎么会错过如此机会？
　　快速查看了一下自己的法宝，最后定格在4级玄器【眩晕铁锤】上，拿出来后，扑向慕容枫。
　　慕容枫瞬间恢复了镇定，他虽然主修法修，但也兼修体魄，区区苏阳，还不放在眼中，他只怕那美女毒蛇偷袭。
　　正全神贯注提放尤安蕾时，却见苏阳轮着大锤杀到了跟前。
　　慕容枫冷笑一声，将飞剑一转，狠狠砍向苏阳。
　　苏阳高高跃起，铁锤下砸。
　　慕容枫神色一狞，灌注大量力量到飞剑之上，奋力前劈。
　　很快，铁锤和飞剑碰到了一块，发出“叮”的响声。
　　慕容枫嘴角泛起不屑，正要加大力度，谁知一股巨力传来，像是泰山压顶一般，还没等他反应过来，一个巨大的铁锤影子，不断放大。
　　大惊之下，刚要利用恢复了少许的法力发出技能，却见耳边传来咯咯笑声，随后一道淡黑色射线袭来。
　　尤安蕾再次发动了法力燃烧！
　　慕容枫眼睁睁看着巨大的铁锤打了过来，无能为力！
　　他后悔了，要是刚开始就提防，或者果断启动底牌，对手绝对难以燃烧他的法力，然而，现在一却都晚了！
　　“砰！”
　　一股巨响之后，瞬间失去了知觉！
　　苏阳一锤敲打在慕容枫脑袋上，瞬间将其击晕，在众人呆滞的目光中，高高扬起铁锤，像是打打糍粑一般，砸了下去。
　　“咚”“咚”“咚”……
　　只要慕容枫有清醒迹象，苏阳就一锤狠狠敲击下去！
　　仲孙晗日大喝一声：“小子，还不住手？”
　　苏阳被声音所慑，手不由停了下来，随后在一股天威一般的压力下，整个人像是失去了灵魂一般！
　　化神之威！
　　莫成弘皱眉道：“仲孙道友，还不罢手？”
　　仲孙晗日神威一散，看着苏阳和尤安蕾，淡淡笑道：“区区一个筑基小子，竟然能驾驭4级妖王，佩服佩服！”
　　一阵恍惚之后，苏阳清醒了过来，背后全是冷汗！
　　恼怒之下，将脚下的慕容枫抓了起来，往台下奋力下一扔，“咚”的一声，砸在了木板上面，整个水榭都抖了一下！
　　慕容枫悠悠醒来，先是迷茫地扫视了一圈，发现四周之人个个面色古怪，有些人更是“噗嗤”一声笑了出来。
　　少顷，便想起了比斗之事，就在这时，脑袋上传来阵阵火辣，一摸之下，全是血！
　　猛地站了起来，目光喷火看着1号斗台，怒喝道：“苏阳！”
　　“哦，还要比吗？”
　　苏阳看这慕容枫，顺手拍了拍尤安蕾的脑袋，刚要再说什么时，就感到手指一凉，转眼一看，看到一条蛇信不断吞吐，吓得他赶紧收回了手。
　　慕容枫脸色一阵青一阵白，在围观者一阵呱噪声中，拂袖而去！
　　苏阳目视台下，道：“还有谁上来挑战？”
　　台下一片安静，慕容枫都不行，谁还敢上去找不自在？
　　等了一会，确认没人上台后，苏阳一跃来到2号斗台，对着守擂长发男修，微笑着抱了抱拳：“在下苏阳，想要挑战……”话没说完，却见长发男修如避蛇蝎一般地退了好几步，离尤安蕾足足有10米远才停了下来。
　　踌躇了一下之后，干脆一跃下台，留了一句：“在下认输！”
　　苏阳又一跃跳到3号斗台，吓得斗台上的女修直接跑了！
　　挑战完4号之后，耳边传来欧阳轩秀的提醒：“适而可止！”
　　苏阳不着痕迹地点了一下头，拿了2/5的名额，也差不多了。
　　……
　　比斗结束之后，苏阳拿到6个名额，金丹1个、筑基2个、练气期3个。
　　至于名额怎么分配，苏阳得回去斟酌一番才能决定。
　　比斗完成之后，苏阳走到哪，哪里便会空出不少空间，只因身边跟着一条美女毒蛇。
　　4级妖王若是暴起伤人，怕是要人命的。
　　走到一处凉亭，坐下没多久，就见7人走了过来，是鱼俊风、轩辕筠心、俞怜容、紫然、欧阳从云、云嫣然、云飞白。
　　轩辕筠心是来告别的，她不太喜欢热闹的地方，提醒苏阳小心之后，带着俞怜容飘然而去。
　　剩下5人，跟苏阳打了声招呼之后，不着痕迹地打量着尤安蕾，4级妖王极为罕见，在场的，只有云飞白这位婴变强者见过。
　　“咯咯，你们想看就看呗，偷偷看我就发现不了了？”
　　尤安蕾捋了一下发梢，咯咯直笑。
　　众人不由一阵尴尬，一时之间，场面陷入了安静，苏阳正要打破尴尬之时，却听远处传来一阵喧哗。
　　放眼望去，却见一个华服青年在众人拥簇之下，缓缓走向品光阁。
　　品光阁上三个化神尊者看见青年之后，齐齐站了起来，赶紧迎了过去，齐声道：“原来是沙师侄，不知项宗师可好？”
　　“家师安好，沙圣杰见过诸位尊者！”
　　华服青年沙圣杰微笑着抱了抱拳。
　　“沙师侄客气了。”
　　三人将沙圣杰请入座位之后，连连询问沙圣杰师父的情况。
　　见到沙圣杰，围观众人已然炸开了锅。
　　“这位是附魔宗师项采白的徒弟吧？”
　　“不错，确实是，此次来此青州，怕是为了洞天而来。”
　　“听闻此人附魔水平出神入化，对1-5级玄器的附魔，不输项宗师！”
　　“那是当然，都达到了云岚大陆的上限，实在厉害！”
　　“听闻除了给玄器附加属性之外，对玄器附加法术技能也是一绝！”
　　“我也听说了……”


第168章 疯狂记忆（1更）
　　台下，云嫣然不知何时来到了苏阳身边，道：“此人来此，怕不只是为了洞天而来，或许是受了中州商会的邀请。”
　　苏阳浑不在意，淡淡笑道：“你是在担心吗？”
　　云嫣然微微皱了一下眉，没有掩饰内心的想法：“确实有些担心，毕竟咱们的顶级附魔玄器是限售的，这位沙大师若是常驻中州商会，怕是对我们冲击很大！”
　　“无需担心，无论他附魔玄器有多厉害，我们必定会压他一头！”
　　苏阳饮尽杯中灵茶之后，站了起来，“我先回去了，有什么情况再联系。”
　　正当苏阳要走时，云嫣然道：“师弟且慢走，待会会有一场小规模交换会要开，我已经确认有人要出售地图了。”
　　一听此话，苏阳赶紧止住了脚步，他来此最大的目的便是为了地图，原本以为没希望了，谁知竟然峰回路转。
　　“不知对方需要换什么？”
　　苏阳赶紧问道。
　　“这个就不知道，实在打探不出来，”……
　　交换会场地所在，并非在园林之内，而是在云岚城郊外一个农场里面，组织者是中州一家专司此类交流会的组织，名字就一个字，叫“暗”。
　　名字虽然带着“暗”，但是交换会却开得极为光明正大，来参加的人，也很少有带着面具之类的。
　　进入会场之后，里面已经有6、7个人先到了。
　　看清一人面孔之后，苏阳脸色陡然一变，毫不犹豫地发动了【先天五行雷术】中的必杀属性。
　　然而，却得到“等级不足”的提示。
　　苏阳冷冷看着眼前那个相貌堂堂、八字胡、长须的男子，此人正是不久前路面的万宾白！
　　万宾白变化很大，若是带上面具，凭借气息等，绝对没有人认得出来！
　　只因此人气息大变，像是完全变了个人似的。
　　不知为何，苏阳看到此人之后，总有种心惊肉跳的感觉，仿佛眼前不是个人，而是一个恶魔！
　　苏阳正盯着万宾白之时，感到袖子被拉了一下，耳边传来尤安蕾的传音：“那个八字胡，体内蕴藏着一股前所未见的邪恶，我奉劝你赶紧离开此地！”
　　听尤安蕾如此说，苏阳知道他的感觉没错，加上先天雷术提示等级不足，那么此人的真实修为，绝对在婴变之上！
　　如此说来，万宾白很有可能被附身，或者是被夺舍。
　　正想着要不要走之时，会场外涌进一拨人，为首的是两个衣冠楚楚的青年，两人身上灵韵环绕，脸上就差刻着“绝世天才”四个字了。
　　这两人赫然是慕容枫和莫鸿飞！
　　一个号称云岚大陆元婴第一人，另外一个与之齐名。
　　慕容枫见到苏阳后，停下了脚步，目光瞬间变得幽冷起来，拳头更是不知不觉之中，握得紧紧的。
　　“慕容兄，你没事吧？”
　　莫鸿飞微微有些奇怪，顺着对方的目光一看，见到一个额头带着火苗的青年之后，不由什么都明白了。
　　“没事！”
　　慕容枫笑着松开了拳头，和莫鸿飞有说有笑地坐到了靠近主持位置的一排座椅上。
　　由于地图诱惑力太大，又自持有自保手段，苏阳最终还是决定留下。
　　三人走向靠近出口的位置，坐下之后，又等了一会，就见主持交流会的人来了。
　　主持者是一个须白、干瘦的老者，名叫徐朗，拥有婴变圆满修为。
　　徐朗客气了几句之后，便宣布交换会正式开始。
　　众人轮番上阵，展示着自己的宝物，不过只有少部分达成心愿。
　　宝物虽多，但是苏阳还真没有看上眼的，让他有些失望的是，等了小半天，也不见有地图交换。
　　正怀疑云嫣然消息有误之时，就听一声淡淡的男音响起：“清幽洞天全图，换取升华灵根、净化灵脉的宝物！”
　　听了这话，苏阳精神大振，顺着声音看去，目光不由一凝，交换宝物的人，竟是万宾白！
　　万宾白手持一枚淡黑色玉简，淡淡道：“品质必须不低于5级，其他垃圾就别参和了！”
　　听万宾白这么一说，有资格参与洞天试炼的修士，无不目光炯炯地盯着玉简，而主持交流会的徐朗更是直接就站了起来。
　　“这位道友，你这地图，可否是真的？”
　　徐朗压下心中的震惊，严肃问道。
　　他不得不认真，谁若有清幽洞天全图，就能大致估计里面的资源分布情况，这绝对是各大势力极为渴望得到的。
　　只要了解里面的资源情况，跟中州云岚仙院讨价还价时，便有了底气，更何况，只要有了地图，洞天第一次试炼，便能占尽先机！
　　万宾白淡淡道：“若觉得是假的，不换就是，何必啰嗦！”
　　徐朗略微不悦地眯了一下眼睛，眼前这元婴圆满修士，对他这个婴变修士非但没有惧怕之意，竟还敢直接怼他！
　　现场安静一会之后，众人纷纷给出报价，当前最好的有万年石髓、5级中品净化液。
　　苏阳沉吟了一下之后，报价道：“我出5级中品升华丹一枚。”
　　话没落音，就见慕容枫笑道：“巧了，我也有升华丹，不过是5级上品！”
　　苏阳瞥了慕容枫一眼，见他不似要捣乱的样子，看来此人对这地图，怕是真心想要的。
　　慕容枫报价一出之后，仅仅过了一秒，就听徐朗道：“我出5级上品净化液、5级下品异变无垢丹！”
　　“你……”慕容枫大为着急，赶紧拿出通讯珠，疯狂发出神识音讯，催促同门赶紧送相关宝物过来。
　　与他一样的，还有莫鸿飞。
　　见莫鸿飞神色凝重之后，苏阳蓦然一惊，此人定然是通知莫成弘前来，清幽洞天的大地图，云岚仙院绝对不会让它外泄。
　　于是顾不上那么多，直接报价道：“在下出5级极品升华丹！”
　　报价一出，万宾白目光炯炯盯着苏阳，毫不犹豫道：“成交！”
　　说罢将玉简抛给苏阳，也不怕他反悔，更不怕他胡乱报价。
　　将丹药抛给万宾白之后，苏阳站了起来，想要马上走掉，但是耳边传来了尤安蕾的提醒声：“若是我，就立马找需要的那一部分记下，你以为能走多远？”
　　苏阳陡然醒悟，重新坐下后，根本顾不上那么多，快速炼化玉简之后，利用系统，疯狂查看地图内容。


第169章 更新压阵宝物（2更）
　　地图很大，记录得也很是详细，可用高清地图来形容，若是正常记忆，就算记忆力再强大的修士，也非一早一夕能够记完。
　　好在苏阳有系统，点金之术玄妙无比，除了能提升宝物的属性外，对于宝物的分析也是极为强大的，不然凭什么能够快速展现宝物的属性？
　　万宾白站了起来，边查看丹药，边往外走去，路过出口时，嘴角含笑地瞥了苏阳一眼，随即离去！
　　等万宾白走后，苏阳瞬间便成了场内焦点，然而他却顾不上那么多，只顾疯狂地记忆着地图！
　　过了几秒之后，一股恐怖的气息从天而降，随即空间泛起一阵涟漪，但见，一只瘦长的手掌陡然抓向玉简，在苏阳大怒之中，拿走了玉简。
　　然而，手掌快要消失之时，会场上空传来一声冷哼，即将消失的手掌顿了一下。
　　“仲孙道友，罢手！”
　　“莫道友，看一下而已，何必紧张？”
　　声音响起之后，两道人影蓦然出现在交换会场。
　　正是云岚总院莫成弘、中州仙府的高层仲孙晗日！
　　收起玉简后，莫成弘冷哼一声，淡漠地看了苏阳一眼，随后身体化为虚无，消失不见！
　　很快，一道通缉令传遍了整个云岚城，通缉对象，正是万宾白！
　　……
　　苏阳脸色阴沉似水，带着尤安蕾离开了交流会场。
　　仲孙晗日和莫成弘这两人，根本就没将他当回事，依照苏阳估计，要不是清幽洞天地图过大，不然莫成弘绝对不会就这么放过了他。
　　去往珍宝阁的路上，路过城墙之时，尤安蕾一把将苏阳摁在墙上，威胁道：“小子，什么时候解除你我之间的契约？
　　要是我脾气上来，小心我咬死你！”
　　苏阳一把拨开尤安蕾的手，将手举到她嘴边，道：“现在就可以咬了。”
　　尤安蕾目光闪烁了一下，露出毒牙，狠狠咬在苏阳手背上，谁知还没咬破皮肤，身体就猛然传来一阵痉挛，嘴巴哆嗦了半天，愣是没咬下去。
　　“好小子，算你狠！”
　　尤安蕾蹲在地上，半天后才站了起来。
　　苏阳脸色冷了下来，今天发生之事本来就让他跟不爽，身边这美女毒蛇还如此不老实，让他更为不爽！
　　要不是洞天之行还要仰仗她的实力，不然苏阳绝对让她知道厉害！
　　想了想，道：“洞天之行，你若老老实实，让我满意的话，我会考虑放你自由，若是给我捣蛋……”话锋一转，恶狠狠道：“拔了你的蛇皮！”
　　说完，转身向着珍宝阁方向走去。
　　尤安蕾盯着苏阳的背影，挥了一下拳头，要不是契约的牵制，她早就离去，区区人修，难以让她这个血脉高贵妖王拜服。
　　苏阳回到珍宝阁之后，认真思索了一下名额的分配，练气期的话，他打算给丁子墨、呼延兴武、扶莺莺三人。
　　至于筑基期，一个给俞怜容，另外一个用于预防慕容枫捣乱，让他失去仙院名额的时候用上，若是慕容枫不捣乱，就给越雪兰。
　　金丹期他根本不用考虑，铁定是要给祁正平的。
　　祁正平不但在神秘峡谷救了他，还跟师傅轩辕筠心是师兄妹关系。
　　将几人招来，将玉牌分发下去之后，便开始为洞天之行做准备。
　　除了玄器之外，最重要的是灵石和丹药，如果能够进入时间法阵修炼，那么消耗的资源必定很多。
　　此外他还有一个消耗大户，【玄天虚空禁阵之核】！
　　拿出3件5级极品玄器，苏阳由犹豫了一下之后，还是咬了咬牙，耗费大量灵能，将之升级为6级上品玄器。
　　附魔、玄器附带技能等都是达到了极限。
　　这一次，他必须要赚取大量资源！
　　……
　　中州商会，贵宾室内。
　　三人分主、客、次位而坐，位于主座的，是中州仙府的仲孙晗日，位于客座的是附魔大师沙圣杰，陪坐末位的是中州商会尉迟厚德。
　　仲孙晗日手上拿着一把6级上品飞剑，越看眼中透露出的欣赏之意越浓，摩挲了一会之后，依依不舍搁在桌面上。
　　指尖轻轻敲击了一会桌面，赞叹道：“不愧是项宗师，附魔属性达到了上限30%不说，还是雷火双属性，附带的6级技能，更是达到了大成，厉害厉害！”
　　仲孙晗日绝对是由衷感叹，要不是属性不对，他都想占为己有了。
　　尉迟厚德面带恭谦之色：“多谢项宗师，多谢沙大师，有了此宝，加上沙大师附魔的宝物，珍宝阁不足为虑！”
　　“我会在青州呆一段时间，倒要看看，对方的附魔师究竟是何人。”
　　沙圣杰微微眯着的眼睛，猛然射出一道精光，隐约之中，透着兴奋之色。
　　顿了一下，霸气道：“有我在，你就放心吧，一却都不是问题！”
　　“有大师坐镇，那我就彻底放心了。”
　　尉迟厚德心情不由畅快了许多。
　　跟仲孙晗日眼神交流了一下之后，站了起来，道：“还请沙大师移步中州商会，亲自放下镇店之宝！”
　　沙圣杰微微一颔首之后，站了起来，优雅地弹了弹衣袖，他很爱干净，容不得丝毫灰尘。
　　三人很快来到中州商会，正要放下镇店之宝时，一个伙计慌慌张张地闯了进来。
　　“会长，不好了，珍宝阁又更新了压阵之宝，还放出风声，说是特殊时期，只要积分达到要求，就可以买走压阵之宝！”
　　店小二小心翼翼地汇报着，一脸紧张地看着沙圣杰，偷偷瞥了慢悠悠饮茶的仲孙晗日，最后目光定格在尉迟厚德身上。
　　心中嘟囔了起来，麻辣个吧，平时卖不出去东西，肥猪就要耍赖，扣奖金都是轻的，现在就算请来了所谓的大师，怕是也干不过珍宝阁，这个月的奖金，估计是悬了，搞不好，还要扣工钱！
　　“慌慌张张地，成何体统？”
　　尉迟厚德扳着脸，有项宗师的宝物压阵，又有沙大师的亲自附魔，有何可怕的？
　　“不是呀，会长，他们的……”店小二话没说利索，就听店外面传来喧哗声，很是嘈杂，密集的脚步声，明显是向着同一个方向涌去。
　　仲孙晗日放出神识一看，发现珍宝阁门口，已经密密麻麻站满了人，微微沉吟之后，道：“咱们去去看看，顺便看能不能会一会对方的附魔师！”
　　傍晚还有两更


第170章 三样绝世宝物（3更，感谢半醉游子的打赏）
　　珍宝阁，6层，精品区。
　　来青州压阵的三大化神尊者，全部来了！
　　苏阳见人来得差不多之后，祭出三个面板，上半部分写着3把飞剑的属性，下半部分写着购买条件。
　　除了灵石之外，要求的条件，都是一些罕见的灵药！
　　仲孙晗日扫视了一眼之后，目光定格在一把金光水滑的飞剑之上，眼睛都不舍得眨一下。
　　飞剑外观不重要，重要的是5条主要附魔属性，每一条，都让仲孙晗日怦然心动。
　　金水法剑附魔属性：“一，增加金、水属性初级领域威力30%！”
　　“二，增加金、水属性中级领域威力10%！”
　　“三，6级大成技能--裂天一剑！”
　　“四，6级大成技能--水天一击！”
　　“五，附加30%金、水属性法伤！”
　　……
　　都说没有对比就没有伤害，沙圣杰拿出的6级上品飞剑，在这把金水法剑面前，用垃圾来形容一点都不为过！
　　沙圣杰脸色也是一阵青一阵白，刚才跟尉迟厚德说的话还没捂热，就被打了脸。
　　丢人！
　　沙圣杰很是矛盾，如此宝物，他都想拿下，但是绝对不能这么做，一阵口干舌燥之后，趁着别人没注意，赶紧溜之大吉。
　　没人注意到沙圣杰溜了，或许都不关心，因为眼前的宝物，吸引走了他们所有注意力，谁还有精力关心其他？
　　仲孙晗日赶紧往下看，上面写着购买所需。
　　上品灵石：1.5亿凝神灵果：6级3颗塑本归元果：6级3颗……
　　这把剑必须拿下！
　　仲孙晗日怦然心动，除了附带两个大成级别技能外，让他最为动心的，当属领域加成。
　　领域可是婴变以上才有几率参悟，一旦参悟成功，实力翻上三倍都不止！
　　领域参悟成功后，想要提升1%的威力都千难万难，眼前这把飞剑，竟然能同时增加金、水两类的领域威力，而且还是30%，而那10%的中级领域加成，在6级玄器中，他还没见过！
　　极品，绝对是极品！
　　仲孙晗日心脏砰砰直跳。
　　发现购买飞剑所需的宝物还差一些，他毫不客气地转头对尉迟厚德道：“凝神灵果、塑本归元果我没有，速速给我拿来！”
　　尉迟厚德闻言不由一呆，妈拉个巴子的，前几日这孙子还口口声声说要维护中州商会的利益，现在看见绝世宝物之后，说的话就像是放屁就算了，还要索要宝物！
　　“真X倒霉！”
　　尉迟厚德暗暗骂了一句之后，丝毫不敢耽搁，赶紧嘱咐属下打开宝库，将压箱底的灵药拿来。
　　这是要将珍宝阁养肥呀，尉迟厚德心在滴血，更让难受的是，这把飞剑，他也想要！
　　……
　　莫成弘死死盯着余下的两把飞剑，和俞秋水相视一眼之后，传音道：“俞道友，我还缺凝神灵果一颗，我知道你那还有一些，不知能否给我一颗？”
　　俞秋水沉默了一会，也传音道：“听闻贵仙院得过一枚天品丹药，能否借我一观，看过之后我定然奉还！”
　　“这……”莫成弘犹豫了一下，最后还是点了点头，同意了！
　　在莫成弘、俞秋水指定要拿下余下两把飞剑之后，现场无人敢于反对，也无人拿得出如此宝物！
　　场内，最为紧张的，当属站在苏阳身边的欧阳轩秀，虽然知道珍宝阁有6级法阵，但是还是怕这几个化神尊者暴起伤人。
　　苏阳则很淡然，法阵经过他的升级之后，区区几个化神初期，不足为虑！
　　果然如他所料，几个化神尊者还是很遵守交易规则的。
　　交易完成后，莫成弘问道：“苏阳，你这飞剑出自哪位大师之手？”
　　这话疑问，俞秋水等人也目光炯炯看着他。
　　“抱歉，这属于商业机密……”苏阳搪塞了几句。
　　“也罢。”
　　莫成弘没有强求，收起飞剑之后，转身离去。
　　……
　　珍宝阁外，俞秋水、仲孙晗日并排而走，除了得到绝世飞剑之外，两人更想知道的是，究竟是谁锻造的！
　　“找人盯着吧，我就不信查不到！”
　　仲孙晗日淡淡道。
　　“也好，珍宝阁恐怕不简单呀，刚才在里面，我隐约能感到6级顶级困杀阵的痕迹，这就算放在中州，也没几个商会如此奢侈吧？”
　　俞秋水连连惊叹，刚才在里面，她还真怕仲孙晗日如莽行事，6级困杀大阵，她自认抵挡不住！
　　“是得好好查一查了。”
　　仲孙晗日喃喃说道。
　　……
　　苏阳收割了大量灵石和资源之后，不敢再乱跑，老老实实呆在珍宝阁，除了修炼之外，就是炼制大量的丹药。
　　此外，还要准备大量的法宝。
　　这一次进到清幽洞天，不提升几个大境界，都对不起自己，随着底牌的逐渐揭开，还有勾昌的不知去向，他已经无法顾及那么多了。
　　苏阳有一种直觉，要是不能在短时间内大幅提升实力，他必死！
　　不是被勾昌弄死，就是被那帮眼红的化神尊者弄死，反正提升修为就是了！
　　……
　　洞天试炼即将开始前一天，欧阳轩秀洞府。
　　欧阳轩秀接过苏阳递过来的储物戒指，里面是她见珍宝阁有6级上品玄器出售时，特意叮嘱苏阳为她准备的。
　　将玄器都摆在桌面上后，细细检查了一遍，检查到内甲，看到一个属性时，不由有些疑惑。
　　“苏阳，你这个‘能量隔绝’6级圆满法术，有何作用？”
　　欧阳轩秀翻着内甲，颇为不解。
　　“师祖，就是字面的意思，发动技能后，可以撑起一个护罩，隔绝护罩内外的能量交换，比如灵力、法力、魂力等等。”
　　苏阳耐下解释了几句，这个属性是他附魔的时候，点金之术产生异变，而伴生的技能。
　　“隔绝能量……”欧阳轩秀念叨了几句，“也许有些作用。”
　　……
　　时间一晃而过，清幽洞天第一次开荒性质的试炼，开始了！
　　让苏阳意外的是，慕容枫所谓的让他进不了洞天的话，还真像是放屁一样，除了恶心人外，什么都没发生！
　　根据约定，这一次试炼，化神修士不能出手，所以进入洞天的修士，就属婴变修士最厉害，其次是元婴，再次就是金丹，最次练气期。


第171章 清幽洞天试炼（4更）
　　青州云岚仙院进入洞天的婴变修士有两人，分别为巫马俊明和欧阳轩秀，两人都是婴变圆满。
　　他们进入洞天的最大目的，当然是寻求突破婴变，达成化神的机缘，就算在里面突破不成，也要收集炼制化神丹的灵药。
　　跟他们一样，其他婴变修士也是打着一样的目的。
　　让苏阳诧异的是，那位上次因为天品丹药，跟司空修贤大打出手的云州第一散修舒翰采，也有资格进入洞天。
　　不过，最让他担心的人是莫炫明，自从抢了白净竹之后，他不太愿意跟这些接触，万一被认出来，那还不得脱一层皮？
　　等人员集结完毕后，总主持莫成弘一跃上台，高声道：“此次开荒试炼时间一年，时间从打开时空之门那一刻算起，想要出来，必须满一年，然后在你们进去的落脚点捏碎传送玉符，都挺清楚了没？”
　　“清楚！”
　　“听清楚了！”
　　“……”确认都清楚之后，莫成弘点了点头，拿出一个阵盘，随即打出几道手决在上面。
　　阵盘忽然绽放出耀眼光芒，最后汇聚成一道射线，打在虚空之上。
　　只见，虚空之中，逐渐凝出一个淡淡的光门，虚空之门，打开了！
　　“速速进去，预祝大家丰收，好了，一年后见吧！”
　　所有试炼修士，有序地没入虚空之门内。
　　……
　　天空晴朗无云，碧空万里，海天交映之下，一片蔚蓝，海鸟在蔚蓝之中，肆意的挥动着翅膀，玩到尽兴尽兴之时，猛然冲上云霄。
　　快到高点之时，空中忽然泛起一阵波澜，像是石子丢入平静的水面一般。
　　涟漪过后，密密麻麻的黑点凭空出现，海鸟陡然一惊，赶紧俯冲而下，向远处逃去。
　　密密麻麻的黑点出现之后，不时传来阵阵惊叫。
　　这些黑点，就是进入洞天试炼的修士。
　　黑点在很快飞散开来，想向着不同方向飞去。
　　欧阳轩秀袖子一卷，将苏阳等人裹住后，直直向东南方向飞掠而去，那里有一个海岛。
　　“这就是洞天？”
　　落地后，有琴小蛮骑着大狗，好奇地打量着四周，他们所在的地方，明显是一个巨大的岛屿，放眼看去，在岛屿四周，隐约还能看到不少同样的海岛。
　　让她更加意外的是，天上竟然挂着一轮圆日，跟外界几乎一模一样。
　　欧阳轩秀微微笑道：“洞天、洞天，其实可以算作小世界，出现山川、河流、湖海、日月等都不足为奇了，你们就当跟外界一样看待就行。”
　　说罢，拿出一个罗盘，测算了一下之后，道：“咱们现在处于洞天的东南边，我看了一下，这里虽然没有什么强大的妖兽，但是你们还是要小心。”
　　顿了一下，严肃道：“若是碰到其他修士，切莫多留点心眼，这里可不是云岚城，失去约束之后，难免会有些人干出丧心病狂之事。”
　　目光一转，看向苏阳：“特别是苏阳，你万万要小心，你虽然有强大灵宠傍身，但是有心人肯定作了完全准备。”
　　苏阳点了点头：“师祖您且放心，只要不是婴变尊者亲自出手，我便没什么可怕的。”
　　“这一点你大可放心，婴变这一拨人，目的地是洞天中心附近的岛屿，没人有闲心管闲事，虽然我们没有拿到大地图，但是大致方向是不会错的。”
　　话没说完，就见空中有神虹划过，方向西北方向，也就是洞天的中心方向。
　　苏阳看得正出神之时，陡然听到轩辕筠心怒喝一声：“狗贼！”
　　顺着其目光看去，却见一道神虹滑向远处，神虹中，是一个相貌堂堂、八字胡、长须男修。
　　此人竟是万宾白！
　　苏阳怔怔看着之时，远去的万宾白忽然一回头，神秘地看着他，最后笑了笑之后，消失无踪！
　　这笑容，却让苏阳有种毛骨悚然的感觉，让他不解的是，进来的时候，可没有万宾白这号人！
　　轩辕筠心正要追去，却被欧阳轩秀拉住。
　　看着神虹消失无踪，欧阳轩秀神色凝重道：“此人绝非元婴修为，具体什么修为我也看不清，真是奇怪，筠心，你切莫冲动，此人绝非你能敌得过的。”
　　听了欧阳轩秀的话，苏阳感到更加心悸，这万宾白看着他的眼神，总让他有种熟悉的感觉。
　　直接告诉他，此人绝非善类。
　　正想着之时，天空又有几道神虹划过，向着北方而去。
　　“看来有些人是等不及了！”
　　欧阳轩秀淡淡一笑，又交代了几句之后，袖子一甩，随即也化为神虹，消失于西北方向。
　　欧阳从云对轩辕筠心道：“师妹，报仇之事万万急不得，咱们还是先去看看道茶吧。”
　　说完，拿出一枚地图玉简，查看了起来，少顷，指向西北方向：“应该在那个方向，咱们走吧。”
　　轩辕筠心压下心中的躁动，对苏阳道：“苏阳，你带着方清雪他们，就在这附近几个岛屿试炼就行，千万别跑远了。”
　　“师父，我省得。”
　　苏阳点头道。
　　“咱们走！”
　　欧阳从云祭出飞剑，御剑而去，轩辕筠心又嘱咐了几句，也跟了上去。
　　等欧阳轩秀走、轩辕筠心走了之后，苏阳也拿出罗盘，测算了一会之后，便有了注意。
　　上回拿到大地图，虽然只是短短不到一分钟，但是地图他是实实在在记了下来。
　　按照地图描绘，清幽洞天更像是一片椭圆形群岛，共分布有三十六个大型海岛，小岛屿不计其数。
　　若以入口的这一片岛屿为西南向，那么群岛组成的椭圆形，就是呈现西南东北走向。
　　万宾白给的地图玉简，没有海岛的具体名字，都是用数字编号记录，大岛屿分别按照1到36进行编号。
　　33个岛屿组成椭圆，在其椭圆的长轴上，均匀分布有3个岛屿。
　　现在他们所在的地方，是一个小岛屿，再往北走两千里，便能到达编号为16的大岛屿。
　　16号岛屿位于椭圆形的西南边缘，巧的是，16号岛屿上面就有时间法阵。
　　跟方清雪、有琴小蛮等人一说之后，都迫不及待想要看看传说中的时间法阵。
　　意见同统一之后，苏阳翻手祭出一件飞行法宝，5级上品流云飞舟，舟长100米，宽20米。
　　在飞舟启动之前，俞怜容将苏阳拉到一边，轻声道：“师弟，我想要单独行动，现在就走。”
　　“师姐，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　苏阳淡淡问道。


第172章 不听话就得治（1更）
　　俞怜容摇了摇头，道：“没有，我只是有种直觉，似乎有某种机缘在等着我，具体是什么，我也不知道。”
　　既然俞怜容这么说，苏阳也就不勉强，抱了抱拳之后，回到了飞舟旁边。
　　将云嫣然、方清雪、有琴小蛮、祁正平、俞怜容等人载上之后，直奔16号岛屿而去。
　　路上除了控制飞舟之外，苏阳还细细将地理环境与地图对照，越是对照，越感到震惊。
　　万宾白给的高分辨率大地图，竟然与当前他所看到的基本一致，除了一些低于100米的矮山没有描绘出来之外，其余均描绘得很清楚。
　　按照地图，飞舟顺利避开了几处海兽聚集地，又化解了几次海鸟袭击之外，还算顺利地到达了16号岛屿。
　　收起飞舟之后，苏阳严肃道：“大家务必小心，咱们去的地方，外围有4级妖兽，千万要紧紧跟着我！”
　　又交代了几句之后，苏阳心念一动，就见一道亮光从右手臂射出，落在地上之时，化为了一个人首蛇身的妖兽。
　　见尤安蕾化为原型，苏阳微微皱了一下眉，正要交代相关事宜，却见尤安蕾目光炯炯地盯着雪山哈犬。
　　“我饿了，这大狗先让我吃了吧！”
　　尤安蕾吐着蛇信，“滋滋滋”的声音，吓得雪山哈犬直接趴在了地上。
　　原本好奇，想要围观尤安蕾的众人，一下子后退了好几步才停了下来。
　　有琴小蛮更是紧张地抱着雪山哈犬，还怕眼前的毒蛇把她的狗给吃了。
　　“行了，别再开玩笑了，咱们赶时间！”
　　苏阳拍了一下尤安蕾的脑袋，“还不速速带路？”
　　尤安蕾对着苏阳不断呲牙咧嘴，在苏阳又是一巴掌拍在脑袋上之后，顿时老实了下来，乖乖在前面带着路。
　　路上，方清雪传音道：“苏阳，这是你孵化的灵兽蛋？
　　怎么出来个如此怪物，不人不蛇的。”
　　苏阳嘴角一抽，道：“清雪，你见哪个灵兽蛋能孵化出成熟的灵兽出来？”
　　方清雪掩着嘴，差点笑了出来，跟平时冰冰冷冷的样子，大相径庭。
　　尤安蕾明显是生气了。
　　走了一会，碰到一只可爱、呆萌的海兽之时，在众目睽睽之下，一口将之吞吃干净，吓得有琴小蛮等人瑟瑟发抖，雪山哈犬更是连路都走走不稳。
　　有琴小蛮抱着大狗，神色惴惴不安地躲在苏阳深身后，生恐尤安蕾回头将她吃了。
　　苏阳皱了一下眉，不悦道：“尤安蕾，你就不能文雅点？”
　　他不说还好，一说之后，尤安蕾一旦碰到妖兽，咬了一口之后，便不再管。
　　被咬的妖兽，浑身泛着墨绿，惨叫连连，活生生被毒死，最后化为脓水！
　　如此情况，苏阳也不知道说什么好了。
　　不过，他对这所谓的先天毒性，也算是有了直观的感触，就算是同为4级圆满的妖兽，只要被尤安蕾咬上一口，基本上都会在短短几秒之内化为一滩恶臭的脓水。
　　“苏阳，我害怕！”
　　有琴小蛮死死拽住苏阳的衣袖。
　　不止她如此，其他人被吓得直接躲在苏阳身后，排成了一个长长的队伍。
　　苏阳黑着一张脸，将尤安蕾唤了过来：“忘记我交代的了？
　　要乖乖听话，懂？”
　　“我懂，怎么不懂，你交代的，我不都办到了？
　　办得不好吗？”
　　尤安蕾故意露出茫然之色。
　　“哼！”
　　苏阳冷哼一声，等安置了众人，他得好好整治一下这毒蛇，老虎不发威，真当他是病猫子？
　　在苏阳指挥，尤安蕾开路之下，众人在排查了上千处溶洞之后，最后来到一个靠近海边的一处山崖下面。
　　在山崖山壁下面，有一个山洞，众人转进去之后，被眼前的景象惊呆了。
　　进到溶洞，出现在眼前的，是一片蔚蓝星海，不时有蓝光在星海之中流淌。
　　苏阳也感到大为震惊，眼前的景象，仿佛让他看到了银河系一般，星海像是有无穷魅力一般，死死将所有人的目光吸引住。
　　所有人均死死瞪盯着星海，时间足足过了一天，依然保持着，不同的是，有的人露出喜悦之色，有的人露出悲愤之色，有的露出迷茫之色。
　　如果没有意外，他们或许就这么一直看下去，直到死！
　　苏阳被星海吸引之后，看到了地球，一脚踏出，人便已经在地球之上。
　　场景依旧那么熟悉，同学、朋友、家人，都纷纷在他生活中出现！
　　场景熟悉，发生的事情更熟悉，这让苏阳有些怪异，他像是再看一场自己演绎的电影一般。
　　当怪异达到极点之时，他猛然醒悟。
　　大喝一声：“幻境！”
　　在意识之中，像是有什么东西打碎了一般，场景碎裂、世界崩塌，恢复五感之时，映入眼帘的，哪还有什么星海？
　　在他眼前，是一块巨大的蓝色石头，上面有着密密麻麻的纹路，汇集成了时间法阵，在纹路最终汇集的点上，出现了一个虚空之门，此刻正散发着微微幽光，这光芒透着一丝桑仓，仿佛恒古存在一般。
　　想到刚才的遭遇，苏阳忍不住惊出一身冷汗，要不是他神魂强大，察觉到事情不对劲，不然还会沉浸在幻境之中，直到死！
　　苏阳擦了一下汗，回头一看，却见方清雪、祁正平人脸上神色时而欢喜、时而忧愁，而有琴小蛮最为特殊，死死抱着大狗，空出的手，不断挥舞着，也不知道要打谁。
　　目光猛然一凝，陡然发现少了一个人，尤安蕾！
　　正打算将众人叫醒，然后将尤安蕾召回，狠狠教训一下时，却见方清雪已经醒了过来，随后是祁正平、有琴小蛮、扶莺莺……
　　“乃乃地……”呼延兴武扯着嗓子，骂骂咧咧了几句后，道：“刚才要不是觉得狗肉味道不对……”话没说完，就见一人一狗出现了面前，呼延兴武神色讪讪之下，呵呵笑道：“说错说错了，是牛肉味道不对，不然还在胡吃海喝！”
　　“汪汪汪……”雪山哈犬不依不饶，冲着呼延兴武汪汪直叫。
　　“好了。”
　　苏阳拍了一下狗脑袋后，准备通过心灵之火将尤安蕾召回，这熟女毒蛇，越来越不听话了。


第173章 时空之井和晋升（2更）
　　苏阳心念刚一起，就见一人首蛇身游了进来。
　　见黑着脸的苏阳，还有均已清醒的众人，尤安蕾内心大震。
　　她神魂天生强大，才没有陷入幻阵之中，没想到眼前这些人，竟然能如此快速地清醒，而且没有明显的后遗症！
　　这种情况，只有一种可能，苏阳等人神魂强大无比！
　　“有些人，皮痒了呀！”
　　苏阳阴沉着脸，要不是他和方清雪等人不时吞服神魂丹，将神魂提升到了不可思议程度，不然这次怕是栽了。
　　尤安蕾咯咯笑道：“我是蛇，可不是人，小子，你可别搞错了！”
　　边说边指着溶洞内蓝色巨石上的虚空之门，“似乎可以进去了，你们不进的话，我可是先进去了！”
　　说完，也不等苏阳发话，蛇身游动，瞬间就没入虚空之门内，消失不见。
　　“咱们也走！”
　　苏阳为了确保万一，放出玄天光罩，将众人笼住之后，踏入了微微发光的门。
　　等众人进去之后，就见虚空之门先是一亮，随后逐渐暗淡了下去，最后消失不见。
　　苏阳等人感到一股眩晕过后，再次出现之时，落在了一个水井边上。
　　最先到达的尤安蕾，此刻正怔怔地看着水井，口中念叨着：“时空之井、时空之井！”
　　苏阳看着眼前的圆形水井，也微微动容，他来此之前，早就查阅过无数关于时空法阵的记载。
　　其中，时空之井是他查阅到的资料上，最为玄妙莫测的。
　　时空之井里面一片蔚蓝，不时有星光闪烁，偶尔会泛起一丝涟漪，至于怎么判断时空之井控制范围内的时间流速，方法很简单，那就是看时空之井上的道纹数量。
　　细数之下，这口时空之井井壁上，一共有50条道纹，全部是时间放缓道纹。
　　“别看了，这里的时间流速是50:1，也就是外面一天，里面50天。”
　　尤安蕾游到苏阳身边，指着井水，“井水量不是很多，如果我们在这里修炼，很定是消耗它里面的时间能量的，全部在此修炼的话，估计没多久，这个井就废了。”
　　“你身为四级后期妖王，就别参合了。”
　　苏阳指了指井边一个大石，“去那边呆着去！”
　　“凭什么？
　　在那该死的灵兽蛋呆了那么久，修为落下太多了，现在你说不让我修炼？”
　　尤安蕾怒视苏阳，蛇信吞吐不已。
　　“你不乖乖听话，就这么简单，少啰嗦，快一边呆着去！”
　　苏阳不耐烦道。
　　“罢了，摊上你，算我倒霉！”
　　尤安蕾对苏阳大为不满。
　　“你就负责防护吧。”
　　苏阳补充了一句。
　　尤安蕾白了苏阳一眼：“看来你对时空之井一无所知，我肯定，咱们进来之后，时空之门便会消失无踪，除非碰到精通时空法则之人，否则想进这里来，怕是办不到的。”
　　“哪来那么多废话，叫你去你去就成了。”
　　苏阳颇为不悦，还没跟这毒蛇算她私自离开的账呢，现在还推三阻四的。
　　见尤安蕾闷闷不乐地卧到一边，苏阳淡淡道：“等我突破到金丹，就会离开这里。”
　　说罢，将祁正平叫来，将洞天试炼所需物资递给了他：“祁师叔，你就负责给他们分配丹药吧。”
　　苏阳并不打算长时间在此修炼，除了时空之井井水过少之外，时间流速比例，也不太符合他的要求。
　　根据地图所载，在清幽洞天西部边缘上，有一处编号为20的岛屿，上面还有时间法阵，他最终的目的是那里。
　　但是要去往那里，必须经过17、18、19三个大型岛屿，那几个地方，妖兽的分布全部是4级以上，如此一来，方清雪他们就不适合去了。
　　更何况，在洞天正西边的19号岛屿上，有那帮元婴修士进入洞天的最大目标物，道茶！
　　想必进入洞天的所有元婴修士，都集中到了那里。
　　祁正平拿着丹药，问道：“苏师侄，你打算离开？”
　　“我突破到金丹就会离开这里，你们就在此修炼吧，整个清幽洞天，像这样的地方，没有几个。”
　　“也罢！”
　　祁正平不是啰嗦之人，收起修炼资源之后，将众人招来，按照修为进度，一一分发。
　　在青云门之时，他负责过类似的活计，所以分配物资的时候，很是熟练。
　　物资分配完毕之后，苏阳拿出百万上品灵石，堆在周身之后，便开始全力运转《无垢天经》。
　　他已经将功法完善到元婴层次。
　　一个月天之后，在不缺修炼资源情况之下，苏阳将修为提升到了筑基圆满，并且修为圆润无比。
　　没过多犹豫，一拍储物戒指，拿出存放了数年的天品结金丹，毫不犹豫地吞服了下去。
　　丹药刚吞服下去，就见丹田立马一震，随后震动急速扩张，速度之快，简直骇人听闻。
　　丹田内，最中心的24个光球，已经全部充满精纯的了灵力，随着丹田的扩张，光球变得越发光亮，在一阵璀璨之后，24个光球有了融合的趋势。
　　丹田扩张、光球融合，玄妙的变化持续10天之后，苏阳浑身大震！
　　但见，丹田停止扩张，24个光球合而为一，形成了一个金闪闪的、鸡蛋状的金丹！
　　在金丹外围，环绕着36个光球，其中12个呈现淡黄色，另外24个光球则显得极为暗淡。
　　至此，苏阳便算是成就了，金丹真人！
　　让苏阳震惊不已的是，光球内蕴藏的能量，竟然不是灵力，而是只有元婴修士才能衍生的，法力！
　　金丹修士衍化出法力，如此怪异情况，闻所未闻！
　　修为晋升之后，苏阳感到一股天地尽在掌握之中的错觉，实力究竟飙升到了何种程度，他也不清楚。
　　化为人身的尤安蕾，正四目放空、无聊地盯着时空之井时，体内忽然传来一股莫名的力量，修为瞬间就飙升到了4级9层！
　　大吃一惊之下，目光看向苏阳。
　　在她眼前，站着一个额头带有火苗印记、神色淡然青年，此刻正平静地看着她。
　　苏阳看了尤安蕾一眼之后，便不再搭理她，径直来到方清雪、祁正平等人身边。
　　方清雪似有所感，缓缓睁开眼，对上了一双炯炯有神的目光，微微一愣之后，笑道：“恭喜！”


第174章 雷劫（3更）
　　对于苏阳能晋升金丹，方清雪是一点都不担心的，同样她一点也不会自己晋升不了金丹，有天品结金丹情况下，若还是不能顺利晋升，那还不如直接摸了脖子算了。
　　站起来后，方清雪略有些不舍：“你这是打算离开了吗？”
　　“我打算去别处看看。”
　　苏阳轻轻点了一下头，“你们就在此修炼，修炼资源我都给了祁正平师叔。”
　　沉吟了一下，又拿出一枚储物戒指，递给了方清雪。
　　方清雪也不客气，接过储物戒指后，眼中满是依恋，此次分别，再见肯定是多年之后。
　　外界或许过不了多久，但是在这时光之井内，度过的，可是真真实实的时间。
　　苏阳深深看了方清雪一眼，随后一狠心转过头去，挥手叫上尤安蕾之后，顶着玄天光罩，两人直接跃入时光之井内。
　　想要离开，要么耗尽时光之井的能量，要么跳入时光之井内。
　　一阵恍惚过后，再次出现之时，落在了一块巨大礁石之上。
　　对照了一下地图，苏阳发现，他们竟然来到了第18号岛屿！
　　经过多次比对之后，万宾白所给的地图，目前来说一点问题都没有，非但如此，还标记出了主要的资源分布情况。
　　正想着下一步的计划之时，天空忽然飘来一朵五彩云朵，一阵旋转之后，化为了一个阴阳鱼，随后天边不断有黑云聚拢而来。
　　仅仅一个呼吸，所在的巨型礁石上方，整个天空满是黑压压的乌云。
　　“境界雷劫！”
　　尤安蕾脸色一变，丢了一句“自求多福”之后，急忙往远遁而去。
　　尤安蕾刚走，就见一道球形金色雷电打了下来。
　　苏阳完全没有准备，不过他丝毫没有害怕之意，迎着雷球，一拳狠狠打了上去。
　　……
　　尤安蕾看着远处金系雷劫、木系雷劫、水系雷劫、火系雷劫、土系雷劫轮番轰炸的场景，头皮不由一阵发麻。
　　她没听说晋升金丹还有雷劫的，并且雷劫的强度比之元婴雷劫，还要强悍几分。
　　更为可怕的是，元婴雷劫只有三道，而不远处那位，竟然渡五行雷劫！
　　每个修士都有弱点，若是木系修士，渡劫时候，要是来个金系雷劫，那99%的修士绝对是身死道消的下场！
　　正当她认为雷劫结束之时，却见天空黑云非但没有散去，反而变得更阴沉，咆哮的雷霆，似乎被激怒了！
　　天空猛然一暗之后，一道如水桶一般粗大的五彩雷劫，狠狠轰击了下来。
　　“轰隆！”
　　尤安蕾已然目瞪口呆，她当时渡妖王劫的时候，雷劫强度，还没有最后这一刀雷劫威力的1/3！
　　“完了完了，这小子怕是要死了！”
　　尤安蕾喃喃自语，忧、喜同时泛上心头。
　　如此强悍雷劫，她可不忍认为区区金丹初期的苏阳能够抗衡的！
　　就在这时，却听远处劫雷中心传来一声怒喝：“滚！”
　　但见，一道伟岸的身影冲天而起，一拳击散五彩雷弧之后，不作停歇，直奔阴阳鱼而去。
　　“给我破！”
　　又是一声怒吼之后，一个硕大的拳头，闪电一般往上一捶，就听天空之中传来“卡擦”一声！
　　阴阳鱼竟被击成了齑粉！
　　整个天空的乌云，像是失去了主心骨，瞬间烟消云散，阳光洒落下来，天空一片湛蓝！
　　苏阳落地之后，又是一朵五彩云朵飘来，正当他疑惑不已时，却见五彩云朵化为一缕祥光，照射在身上。
　　苏阳只感到身体一暖，丹田内，金丹滴溜溜一转之后，表面出现了五彩之色，显得极为玄妙，修为又有增长。
　　虽然没有晋升金丹2层，但是苏阳感到金丹一层的修为，更加稳固了！
　　等五彩祥云散去之后，尤安蕾飘然而来，落在苏阳身边，有模有样地道喜了几句。
　　“呵！”
　　苏阳也不想说什么，估计这美女毒蛇巴不得他死掉吧，正要讽刺几句之时，左手臂一热，一道白光激射而出，落在地上的时候，化为一头白狼。
　　白狼一落地之后，身体急剧膨胀，像是正在打气的气球，非但如此，站立都站立不稳，摇摇晃晃的，随时要翻倒。
　　“嗷呜嗷呜……”白狼痛苦吼叫着，声音越来越大，身体更是又胀大了一圈。
　　“咯咯，这傻狼怕是要爆炸了！”
　　尤安蕾幸灾乐祸笑道。
　　苏阳大急，白狼这种情况，怕是因为他晋升金丹，又度过雷劫之后，实力飙升，导致它承受不住那么多压力。
　　沉吟了一下，眼见白狼马上爆炸之后，苏阳毫不犹豫耗费500万中级灵能，将之从3级圆满提升为4级白狼。
　　白狼修为提升之后，立竿见影！
　　但见，身体像是泄了气的气球，瞬间恢复，非但如此，整个身体更是长大了一圈。
　　苏阳浑身一震，金丹一层的修为，瞬间提升到了2层，共享白狼68.75%属性的他，在白狼实力大幅提升之后，也跟着提升。
　　查看之下，苏阳不由大为振奋，暗道双喜临门。
　　【变异红睛白狼】（点金之术可用）等级：妖王4级初期（9/1000万中级）资质：6星（灵能等级不足）体魄：7星（9/75万中级）天赋：风移（4级圆满，0/1000万中级）技能一：附骨之疽（4级入门，0/100万中级）技能二：疯狂之爪（4级入门，0/100万中级）异变技能：龙卷风暴（4级入门，0/100万中级）特性一：共享【法术抗性】特性二：攻击附带先天毒性（可选）特性三：可化为印记，附身于手臂上特性四：隐藏修为……
　　尤安蕾呆呆看着白狼，她刚才已经断定白狼必死，没想到仅仅过了几秒，非但没有爆炸而死，反而晋升了4级，而且还是妖王资质！
　　跟她同一资质！
　　妖王和普通妖兽的资质，差别还是很大的。
　　“嗷呜……”白狼仰天长啸，叫了足足一分钟之后，一跃来到苏阳身边，身体不停拱着，显得极为亲热！
　　苏阳呵呵一笑，拍着白狼的脑袋：“乖乖听话，跟着我混，迟早吃香喝辣的！”
　　白狼听懂了，表现得更加亲热，两眼甚至已经迷了起来。
　　尤安蕾嘴角一抽，她从未见过哪个妖王如此谄媚的，这个新晋妖王简直是没脸没皮。
　　晚上八点还有一更，谢谢大家支持！


第175章 2级道茶(4更)
　　尤安蕾刚要嘲讽几句，却发现自己法力竟然凭空增多，细细一感悟，发现实力竟然增加了两成！
　　如此情况已经不是第一次了。
　　尤安蕾感到无比迷惑，主人实力提升以后，她实力水涨船高这也就算了，这虽然诡异，但还算勉强能解释。
　　但是，主人的灵宠实力提升之后，另外的灵宠也跟着提升，这无论如何，她都无法理解，就算再怎么强行解释，也是解释不通的。
　　难不成以后不用怎么努力修炼，只要跟着苏阳，实力便会逐步提升？
　　尤安蕾似乎对眼前这个青年，不是那么反感了。
　　……
　　道茶秉天地福缘而孕育，依照环境的不同，其生长周期又有不同。
　　一级道茶，千年一开花，千年一结果，千年一成熟，耗时3千年，是最低级别的道茶。
　　二级道茶，两千年一开花，两千年一结果，两千年一成熟，耗时6千年。
　　每一环生长周期每增加一千年，道茶等级便会提升一个级别。
　　最高的级别的道茶，万年一开花，万年一结果，万年一成熟，耗时3万年，是为10级道茶！
　　在云岚大陆之上，有记载的最高级别道茶是3级，这一棵道茶，据传是种在云岚大陆仙宫所在，为仙宫所有，其他修士只是听说，根本无福享受。
　　除了仙宫拥有道茶之外，其他超级势力也在各自洞天之内种植有道茶，不过，限于生长环境，均是1级道茶。
　　由于先天不足，可提供的灵材，比如道茶之叶、道茶之种、道韵灵露等，都极为稀少。
　　这就是道种极为罕见的原因。
　　此次参加洞天开荒的元婴修士，最大的目的就是道茶！
　　谁都没想到是，他们竟然在19号岛屿上，发现了两株道茶！
　　根据道茶外围的雾煞浓度，有人推断，道茶之树果实必然已成熟！
　　于是乎，参与试炼的所有元婴修士，全部围在了道茶附近，只等雾煞一散，便可击破里面的阵禁，获取道茶灵材！
　　慕容枫准备得最为齐全，除了从沙圣杰那里获得了破除雾煞的附魔玄器，还请来了专司道茶品鉴的老师，沙天海。
　　“沙老师，根据雾煞分布情况，你觉得那一颗道茶更好？”
　　慕容枫传音道。
　　沙天海拿出一套法宝，测算时，神色微微有了一些变化，再次确认后，道：“慕容公子，左边那一棵肯定最好。”
　　慕容枫点了点头，见沙天海眉头紧锁之后，不由传音道：“沙老师，还有什么问题吗？”
　　沙天海沉吟了一下，道：“有一点我不太确定，左边这一棵似乎像是1级道茶，又有点2级的表象，奇怪！”
　　慕容枫精神大振，点头道：“我知道了！”
　　说完，对不远处的莫鸿飞传音道：“莫兄，道茶就这么两棵，不可能人人有份，不若我们联手，将之占为己有，如何？”
　　莫鸿飞稍微犹豫了一下后，道：“善！”
　　慕容枫排众而出，淡淡道：“诸位，你等速速离去，不然一会法宝无眼！”
　　莫鸿飞站了出来：“不错，诸位还是要有自知之明，否则刀剑无眼，身死道消，那就对不住了。”
　　欧阳从云和轩辕筠心相视一眼之后，没有动。
　　有人不服道：“凭什么？”
　　“对，凭什么？
　　真以为你们能一手遮天？”
　　慕容枫不屑一笑，将飞剑扬起，淡淡道：“就凭实力，速速离去，否则别怪我等不客气！”
　　“大家打他Y的，这么多人怕什么？”
　　“对对！”
　　在有心人挑唆之下，战斗爆发了！
　　“真有不怕死的！”
　　莫鸿飞摇了摇头。
　　“轰”、“哗啦”、“……”一阵法术轰炸之后，很快便有了初步的结果。
　　慕容枫身为元婴第一人，又有中州仙府的修士相助，很快便将觊觎的其他修士击败，独占左边道茶。
　　另外一棵道茶，毫无疑问，是被与慕容枫齐名的莫鸿飞和其队伍占据。
　　莫鸿飞的队伍有5人，分别是莫鸿飞、紫然、刀华容和中州总院两位元婴圆满修士。
　　然而，道茶当前，其他被击败的修士怎么能甘心？
　　一直围在道茶附近，迟迟不肯离去，这其中包括轩辕筠心、欧阳从云等人。
　　两个队伍在众人围观之中，开始清除雾煞，随着时间的推移，雾煞不断便得稀薄起来。
　　很快便有朦胧的道茶道韵显露出来。
　　沙天海测算一会，声音带着振奋：“慕容公子，我敢肯定，这一棵道茶就算不是2级，也是一级的极品！”
　　慕容枫一听，不由贪念大起，不过见周围修士不愿离去之后，心中便起了杀念。
　　“你等，还不速速离去？
　　难不成，还想等我们破禁的时候袭击？”
　　慕容枫厉声呵斥！
　　果然，不少修士贪婪、凶狠的目光一闪之后，更加坚定了留下的决心，要是里面是2级道茶，就算拼了老命，也都是值得的。
　　“慕容枫、莫鸿飞，你们也太过分了，两株道茶你们两家势力想要吞下，也不怕噎着了？”
　　俞家的带队队长俞滔博不忿道。
　　“对，不若我们联合起来，咱们30人，他们才10人，谁输谁赢，还是两说！”
　　“对，他们太过分了，想要独吞，我呸！”
　　围观的元婴修士，均很不甘心。
　　慕容枫吩咐同伴继续破禁之后，往前一步，冷冷道：“哪个不服？
　　来来，我给你们一个机会，只要击败我，我们立马走人。”
　　话刚说完，就听身后传来“卡擦”清脆的声音，护住道茶的阵禁裂开了一条细缝，一缕气息随后飘了出来。
　　感应气息之后，场内所有人先是一愣，随后都亢奋了起来。
　　“里面是2级道茶！”
　　“不错，这气息绝对错不了！”
　　“那岂不是说，有两株2级道茶？”
　　“莫鸿飞那边不知道，但是慕容枫身后那一株，绝对是2级道茶！”
　　慕容枫怡然不惧，但是队伍其他人却神色变得凝重了起来。
　　若是一级道茶，他人或许还有顾虑，但若是2级道茶，他们相信，场内绝对没有一个人能够保持冷静！
　　慕容枫神色变得更加淡漠，道：“无需顾虑，继续破阵！”
　　话刚落音，却听人群传来一声飘渺的沙哑声音：“大家一起上，这可是2级道茶！”
　　“一起上，一起上！”


第176章 狠辣
　　场面变得更为嘈杂、混乱。
　　“大家别怕，动手！”
　　又是一声尖锐的声音过后，但见慕容枫头顶上天空忽然传来炸裂声。
　　只见红光大亮，一阵火雨漫天落下，噼里啪啦地落在慕容枫头上。
　　“好胆！”
　　慕容枫冷哼一声，一拂袖就将火雨泯灭，目光炯炯地在人群中扫视。
　　动手之人，出手虽然很隐蔽，但是慕容枫是何人？
　　堂堂云岚大陆元婴第一人，他一下就锁定了动手之人。
　　动手试探之人，竟然是中州云岚仙院的。
　　慕容枫脸色沉了下来，看向莫鸿飞，道：“莫兄，看来你在云岚仙院威望也就那样了。”
　　“林子大了什么鸟都有。”
　　莫鸿飞看了动手的男青年，心里透着怒火，此人是白虎院的，而他是青龙院的，两院之间素有间隙。
　　“哼，莫兄，我们来个约定，接下来，无论是哪个势力动手，我们都不可袒护，如何？”
　　慕容枫沉声道。
　　“哦，那么要是你们中州仙府的人动手呢？”
　　莫鸿飞淡淡问道。
　　“哪个不开眼的要动手，我绝不插手！”
　　慕容枫神色透着淡漠，话锋一转：“要是你们云岚仙院的人动手，可别怪我不客气，没意见吧？”
　　“我没意见。”
　　莫鸿飞没有丝毫犹豫，青龙院的人就他一个，其他院的人的死活，跟他毫无关系。
　　“哈哈，如此甚好！”
　　慕容枫笑声刚起，却见天空陡然阴云密布，雷声滚滚。
　　不知是谁激发了一张4级落雷符！
　　“轰隆隆……”霸道雷弧直直打在慕容枫队伍头上。
　　杂乱的雷声中，传出飘忽不定的声音：“大家快动手，里面可是2级道茶呀！”
　　“对，我们人多，怕什么？”
　　“对！”
　　“好！”
　　在利益的驱使下，有部分修士团结了起来，纷纷出手，俞家一个黑脸女子更是一出手就是一张4级极品火雨符！
　　“真是找死！”
　　慕容枫大怒，一挥手，狂风顿时大作，随后袖子一卷，落下的火雨，被转到了众人头上。
　　此举无异于捅了马蜂窝，原本不甚团结的修士，纷纷祭出法宝，将火雨泯灭之后，法术像是不要钱似的，纷纷向慕容枫方向丢去。
　　“真当我是浪得虚名似的！”
　　慕容枫被彻底激怒了，袖子又是一卷，一股风墙瞬间挡在了前面，所有攻击过来法术直接被挡住。
　　但是慕容枫怎么可能会一直防守？
　　风墙快被消磨完之前，手决快速翻动，杀气腾腾道：“风针瞬杀术！”
　　但见，宛若牛毛一般的风针，挥洒而出，可怕的是，风针并非直来直去，而是不断旋转，角度不定地向人群飞射而去！
　　但是众人毫不畏惧，如此大范围的法术，就算慕容枫法力再高强，分散到每一道的风针，威力定然差了很多。
　　“哼，真以为天下第一了？”
　　云州、青州元婴修士怡然不惧，顶着盾牌，不退反进。
　　然而，却见中州修士均尽皆失色，对于慕容枫，他们比其他人了解更多，所以风针一发动，就赶紧疯狂后退。
　　顶着盾牌的修士，往前推进没几步，就感到背后有传来细微的破空之声，回头一看，骇然发现，前行的风针，不知何时掉了个头，向他们背后杀去！
　　等反应过来，却已经晚了！
　　风针速度之快，他们根本反应不过来！
　　一阵惨叫之后，30个其他势力的修士，起码有一半中招，纷纷倒地。
　　更为可怕的是，风针上蕴含着一股破灭气息，进入体内后，没入脉络之中，像是一把刀一般，不断切割着。
　　惨叫不断蔓延！
　　中招的修士，没有一个可以再战，并且体内的破坏气劲瞬间爆发开来，若不及时疗伤，定然是废了！
　　风针还没结束，就见慕容枫身影如鬼魅一般飞窜而出，几个闪烁之后，便传来几个沉闷声音，最后化为一道流光回到了原地。
　　只见，15人被慕容枫一击而溃，躺倒在地，其中10人失去战斗力，5个叫嚣得最厉害的云岚城世家弟子，已然身首异处。
　　地上，血流满地！
　　狠，够狠！
　　剩下的15个元婴修士，吓得浑身一阵痉挛之后，没有人敢再上前一步。
　　元婴第一人之威，展露无遗！
　　“慕容公子，莫公子，你们就不能分我们青州一些道茶种子？”
　　云岚城曹家曹代兰不甘心道。
　　“3秒内，不离去，统统诛杀！”
　　慕容枫杀心大起，中州其他势力他还有些顾虑，但是青州修士，杀再多，他也不在乎！
　　“求求你们，就……”曹代兰还想再说什么，却见眼前一道剑光一闪，最后直直倒下，陷入了永远的黑暗！
　　慕容枫轻指一弹剑尖，淡漠道：“真当我是开玩笑的吗？”
　　除了莫鸿飞，没人知道他是如何出手的！
　　一股威势弥漫在全场，连紫然、刀华容等人也是心寒。
　　其他修士知道没机会之后，咬咬牙，不甘心地转身离去，不过场内还剩下两人，一个是轩辕筠心，一个是欧阳从云！
　　“还有不死心的！”
　　慕容枫淡漠地瞥了两人一眼，转头看向莫鸿飞，“莫兄，这两人是你们分院的，你自己看着办，1分钟后，在百里之内，我不想再看到任何不相干之人！”
　　莫鸿飞淡淡道：“你两还不速速离去？
　　等死吗？”
　　轩辕筠心和欧阳从相视一眼之后，眼中露出不甘之色，若得2级道茶，那么便可能将体内的道种升级到2级，实力绝对是天翻地覆，潜力更是大增。
　　很显然，虽然是同为云岚仙院，但是莫鸿飞没有要分一杯羹给她们的意思。
　　“一分钟马上到了。”
　　慕容枫淡漠的声音响起。
　　“10”“9”“8”……
　　“我等退走！”
　　欧阳从云和轩辕筠心不甘心地看了莫鸿飞一眼，见他一脸淡漠，不由心寒。
　　在两人退走之时，慕容枫仍然还在倒数。
　　“1，很遗憾，你们没退出百里之外，所以，死！”
　　慕容枫宛若杀神，他很早就想灭杀轩辕筠心，谁叫她是苏阳的师父？
　　“别怪我辣手摧花！”
　　慕容枫满脸狰狞，身形鬼魅飞出，转眼来到两女跟前，在两人惊骇眼神中，狠狠挥出一剑。
　　莫鸿飞赶紧大喝一声：“慕容兄，且慢！”
　　慕容枫根本不理会莫鸿飞，飞剑陡然加速，斩杀下去，阴狠道：“死！”


第177章 手段尽出
　　被慕容枫杀意锁定，轩辕筠心、欧阳从云如坠冰窟，心底生出一股寒意，想要躲避，然而，任她们腾挪，都逃不开慕容枫的锁定，想要奋力出手反击，双手却像是被冻僵了一般，动弹不得！
　　剑芒刺肤可痛，轩辕筠心眼中露出不甘之色，只能眼睁睁地看着飞剑斩向脖子。
　　难道就这么落个身首异处的下场吗？
　　她们很是不甘！
　　“斩！”
　　慕容枫像是死神一般，一剑斩了下去！
　　就在这时，一声清亮的怒喝传来：“滚！”
　　慕容枫本不愿理会，但是在他神识内，有一道绿色雷电落下，大骇之下，赶紧收剑，击向雷弧。
　　“轰隆！”
　　慕容枫倒飞而回，落在在了道茶边上。
　　欧阳从云和轩辕筠心目光看向声音来向，但见一人骑着白狼飘然而来，身后跟着一风姿妖娆的女子。
　　是苏阳到了！
　　出手的，正是尤安蕾。
　　白狼一个风移，带着苏阳瞬间来到轩辕筠心两女面前。
　　苏阳一跃而下，跟师父打了招呼之后，转头看向慕容枫，杀意腾腾道：“慕容枫，好胆！”
　　慕容枫微微皱眉，随后淡淡道：“我慕容枫言出必践，在规定时间，百里之内还有不相干之人，下场只有一个。”
　　话锋转为狠辣：“那就是，死！”
　　莫鸿飞抱抱拳道：“慕容兄，还请看在我的面子上，破例一次，高抬贵手，让他们走吧！”
　　“哦？”
　　慕容枫玩味看着莫鸿飞：“也不是不可以，你那颗道茶，分我一半即可，你自己看着办吧。”
　　紫然想要说什么，却被莫鸿飞拦住。
　　“慕容兄既然不卖我面子，我也无话可说！”
　　莫鸿飞淡淡瞥了苏阳等人，如此蠢笨之人，是他仅见，刚才他跟慕容枫交涉之时，正是他们施展保命手段逃跑的最佳时机，自己都放弃了，他又何必管呢？
　　慕容枫不屑一笑，正要说话时，却听苏阳缓缓道：“废话真多，想杀我师父、老师是吧？”
　　还没等慕容枫回话，就见尤安蕾鬼魅一闪，落在慕容枫不远处，一抬手，【法力燃烧】瞬间出手。
　　然而，却见慕容枫不屑一笑，身上冒出一股光芒。
　　尤安蕾技能瞬间失效！
　　慕容枫身上有克制法力燃烧的宝物！
　　“蠢货，去死吧！”
　　慕容枫声音幽冷如来自九幽一般，抬手祭出一张猩红色符箓。
　　“5级极品瞬发符，切割阵符！”
　　尤安蕾大惊失色，就算她再强横，也还是4级，5级极品符箓，她根本抵挡不住。
　　想要施展保命技能，逃跑之时，却发现四周已经被封禁了起来，又惊又怒之下，赶紧祭出一件蛇鳞法宝。
　　法宝迎风便涨，瞬间就将她自己包裹了起来！
　　就在这时，一道青色光芒一闪之后，苏阳、白狼、欧阳从云、轩辕筠心、尤安蕾瞬间陷入一个圆形风阵之中。
　　风阵内，罡风化为无数风刀，密密麻麻切割而来，根本没有躲避的可能！
　　“莫师兄，快出手！”
　　紫然有些不忍地看着莫鸿飞，在这里能够救苏阳等人的，只有莫鸿飞！
　　莫鸿飞脸色一阵变幻，他若出手，那肯定是得罪了慕容枫，这还是其次，最重要的是，想要破断风阵，除非他也动用5级极品符箓，但那可是他保命用的，怎么可能用在外人身上？
　　苏阳吓出了一身冷汗，在罡风之刀杀到之前，赶紧激发了【玄天光罩】，将白狼、欧阳从云、轩辕筠心笼罩了起来。
　　至于尤安蕾，苏阳对她自顾自己有些失望，所以干脆置之不理！
　　“嗡嗡嗡……”一阵牙酸的切割声音过后，玄天光罩纹丝不动，而罩住尤安蕾的蛇鳞，却很快被割破。
　　在尤安蕾绝望的眼神当中，风刀瞬间杀到。
　　“主人救我！”
　　尤安蕾惊恐看着密密麻麻的风刀，她从未觉得死亡是那么近！
　　苏阳本不欲搭救，不过尤安蕾毕竟是自己的灵宠，心中不忍之下，默念了一下口诀，就见尤安蕾化作流光，没入他的右手臂，化作一道蛇形印记。
　　又是一闪之后，尤安蕾再次现身，背后全是冷汗，她差点就死了！
　　“6级圆满光罩！”
　　慕容枫站在光罩之外，满是贪婪地看着苏阳，激发此护罩的绝非符箓，那么只有一种可能，那就是6级极品玄器。
　　6级极品玄器，如此宝物，在这云岚大陆，也就寥寥几个顶尖高手有而已！
　　莫鸿飞目光炯炯盯着苏阳，若得6级极品玄器，放弃道茶又何妨？
　　“莫兄，难不成你还想分一杯羹不成？”
　　慕容枫不悦看着莫鸿飞，耗费了一张5级极品符箓，他怎么可能让人摘了桃子呢？
　　“慕容兄，苏阳等人可是我们云岚仙院的人，你想要当着我的面杀他们，怕是不合适吧？”
　　莫鸿飞义正辞严道。
　　“呵呵。”
　　慕容枫冷冷看着莫鸿飞，他知道此人虚伪，但是虚伪到如此程度，还是所料不及！
　　符箓作用过后，苏阳满脸含煞看着慕容枫，一字一字道：“今日，你、必、死！”
　　“小子，乖乖将玄器放下，兴许我还能饶你一条狗命！”
　　慕容枫目光火辣地盯着苏阳，看的好像不是人，而是一件顶级的法宝。
　　就在这时，尤安蕾目光一闪，使出了她的拿手技能，4级圆满法术，【石化凝视】！
　　慕容枫瞬间石化，呆在原地一动不动，正当苏阳一脸狰狞斩出一剑时，中州仙府正在攻击禁制的弟子，大惊之下，直接放弃攻击阵禁，一闪之后，瞬间挡在慕容枫跟前。
　　“叮！”
　　一声法宝撞击声音过后，苏阳虽然岿然不动，但是却失去了斩杀慕容枫的机会。
　　【石化凝视】失效后，慕容枫直接瘫软在地，刚才他竟然差点死了，前途无比光明的他，竟然差点死在一个蝼蚁手中，除了愤怒外，还对苏阳的灵宠，充满了忌惮！
　　忌惮的看了尤安蕾一眼后，慕容枫胸中的怒气越积越多，最后直冲上头，从天进入中州仙府以来，还没有哪一个敢于伤他，更不用杀了！
　　“今日，你们都得死！”
　　慕容枫满脸煞气充盈，眸子中射出宛若毒蛇一般的阴冷光芒。
　　围观的莫鸿飞嘴巴动了一下之后，最后还是没说话。
　　慕容枫手一翻，瞬间拿出一枚红色符箓，狰狞道：“去死吧！”
　　“死的是你！”
　　苏阳声如滚雷，在慕容枫捏碎符箓之前，直接使出【先天五行雷术】，并激发了必杀属性。
　　就算耗费600万中级灵能，他也要击杀慕容枫！
　　晚上8点还有一更


第178章 收获
　　慕容枫捏着符箓的手，猛地僵硬了起来，心底生出寒意，一股浓郁到极点的死亡气息，陡然降临！
　　“不……”慕容枫惊恐看着五彩斑斓的雷弧，却无法做出任何反应。
　　就在这时，却见挂在他脖子上的玉佩，猛然绽放出耀眼光芒。
　　慕容枫的保命手段激发了！
　　却见，“滋啦”声音过后，慕容枫身上的白光全部被消弭一空，在他放大的瞳孔中，雷弧毫无阻隔地打了下去。
　　“轰隆！”
　　慕容枫所在之处，现出一个百米深坑，里面残存雷弧不断闪耀。
　　但是，苏阳却紧皱眉头，他觉得慕容枫没有死绝。
　　“好贼子，竟然敢灭杀我慕容师弟，你们都得死！”
　　慕容枫的四个同门惊怒地飞掠而出，所有强力法术倾泻而出。
　　苏阳正不耐烦，退后一步之后，指挥尤安蕾上前。
　　尤安蕾小心翼翼地看了苏阳一眼，见他满是不耐之后，赶紧飞窜而出，皓白手腕一翻，四道绿色闪电瞬间激射而出。
　　分叉毒雷，发动！
　　4道沉闷雷声过后，冲过来的4个元婴圆满修士，纷纷中招，不过雷术没有直接击杀了他们。
　　但见，四人身上一片绿油油，在不到一个呼吸中，化为了绿色青烟，消散一空。
　　先天毒素，直接将他们蒸发了！
　　莫鸿飞惊恐地看着苏阳和尤安蕾，随后怒道：“苏阳，你这样做知道会有什么后果吗？”
　　“慕容枫等人要杀我，我不杀了他们，难不成等他们想出法子，再来杀我？”
　　苏阳冷冷道。
　　“其他人也就罢了，慕容枫可是太叔星海的弟子，你灭了他一魂，出去后必死无疑！”
　　“哦，慕容枫没有死绝？”
　　苏阳冷声道。
　　“超级势力均有神魂灯，顶级天才都会在神魂灯留下自己分魂，主魂死后，分魂寻一灵体，便可再生。”
　　紫然顿了一下，“不过潜力会稍有下降，苏阳，你这次太鲁莽了。”
　　“呵，鲁莽？”
　　苏阳摇了摇头，既然开罪了中州仙府，那么他无论如何，都要碎掉魂灯，将慕容枫彻底灭杀！
　　莫鸿飞黑着脸道：“苏阳，你死也就算了，但是这样会牵累云岚仙院，懂吗？”
　　听了这话，苏阳感到一阵心寒，面无表情道：“哦？
　　难不成我让他们杀了，才是最完美的结局？
　　难不成云岚仙院还怕了中州仙府不成？”
　　莫鸿飞阴沉着脸，没有回答。
　　欧阳从云和轩辕筠心张口想要说什么，但是最后还是忍住了。
　　久未说话的刀华容厉声道：“你是什么资质，五灵根，拥有现在的一却，不过是运气罢了，难不成你会认为云岚仙院倾力培养你？
　　做梦吧！”
　　“你杀了中州仙府4个天才，灭杀了慕容枫一魂，这是想要激发两大势力的矛盾，仙院绝不为你背锅！”
　　刀华容补充道。
　　“哦，我懂了，你们直说我是运气好的垃圾、不值得仙院保护，这不就完了，何必那么麻烦呢？”
　　此刻，苏阳只觉得可笑，要是仙院的高层也是这种态度，他还真不屑留在这样的势力！
　　既然莫鸿飞都是这种态度了，苏阳也懒得搭理，冷着一张脸，拿出一把破禁专用的锄头，对阵阵禁就是一阵猛刨！
　　白狼猩红的眸子一凝，射出一道红色射线没入阵禁内，少顷，就见阵禁冒气一阵青烟，范围明显缩小了一些。
　　尤安蕾赶紧上前帮忙，她本不服苏阳，但是在这个青年不断施展手段之后，突然对他有些惧怕起来。
　　特别是刚才的雷术，就算是她，绝无可能活命，太恐怖了。
　　欧阳从云和轩辕筠心赶忙上前帮忙。
　　“徒弟，挖走道茶之后，就赶紧躲起来，试炼一结束，出去后，立马捏碎这枚符箓逃走，其他不用管了。”
　　轩辕筠心传音完毕后，递给苏阳一枚黑色玉符。
　　苏阳摆了摆手，他拥有瞬移技能，瞬息万里，根本不担心能不能走脱，况且他进到洞天的最大目的还没实现，怎么可能就这么出去了？
　　轩辕筠心连连劝说，苏阳无奈之下只好拿过玉符。
　　半个小时后，阵禁被破，里面的道茶显露了出来，2级道茶！
　　莫鸿飞等人停止了破阵，目光火辣地盯着苏阳的道茶，里面竟然有【道茶之种】10颗，【道韵灵露】10滴，全部是2级。
　　紫然、刀华容等人只觉得一阵口干舌燥，不过没人敢动，也没人敢于开口讨要，苏阳刚才灭杀慕容枫的威势，已然萦绕在他们脑海中。
　　莫鸿飞欲言又止，见苏阳将【道茶之种】、【道韵灵露】都收走后，终于忍不住：“你若将道茶给我，我回到总院之后，定然为你美言几句，说不定能保下你。”
　　“呵呵……”苏阳不屑地笑了。
　　“你个小后生真是坏得很，你怎么不说我们一出去很有可能就被灭杀了呢？”
　　尤安蕾似笑非笑看着莫鸿飞，嘴角带着不屑。
　　“嗷呜嗷呜……”白狼冲着莫鸿飞连连嚎叫，显然是跟尤安蕾一样的看法。
　　“在总院，我还是有几分薄面的。”
　　莫鸿飞厚着脸皮说道。
　　“不必了！”
　　苏阳收走灵材之后，淡淡说了一句，目光停在道茶上，一动不动。
　　现在，他有两种选择。
　　一是将茶叶摘光。
　　二是将道茶挖走！
　　他上回向紫然讨要了那件空间法宝，灵药园。
　　此宝已经被他利用点金之术修复。
　　不过他不确定，道茶在里面能否存活。
　　收了10片茶叶之后，苏阳拿出两把巨型飞剑，一把扔给了尤安蕾。
　　在所有人不解的目光中，开始刨根。
　　“苏阳，你快住手，道茶之树放在这里，再过一段时间便还会有道韵灵露，再过几千年，便还会有道茶之种，你挖走了，它就死了！”
　　莫鸿飞大急。
　　“我怎么做，用不着你教，你还是破你的阵吧，说不定一会我会去帮你的忙。”
　　苏阳瞥了瞥对方的正在破的阵禁。
　　莫鸿飞顿时不说话了，拿着飞剑对着阵禁就是一阵猛砍。
　　苏阳挖出道茶之后，神识一沟通【灵药园】法宝，就见道茶之树瞬凭空消失。
　　灵药园是一件空间法宝，修复之后，苏阳将之升级为5级极品，再往上升级，他是不敢了，耗费的灵能，可用天文数字来形容。
　　5级极品升级到6级下品，竟然需要100亿中级灵能！
　　算下来，可是需要500亿中品灵石，兑换成上品灵石，那可是5亿之巨！
　　“短时间内，绝对是无法升级了！”
　　苏阳暗暗叹气。
　　不过就算是5级极品，范围已经不算小，整个灵药园足足有3里方圆。
　　收走道茶后，苏阳神识沉入【灵药园】内。
　　灵药园内，苏阳神识化为一个青年，拖着道茶之树，来到最中心，那里有一个湖泊。
　　在湖泊旁边刨了一个大坑之后，苏阳将道茶之树种了下去，随后神识回归。


第179章 婴变之威
　　将道茶种在空间法宝里面之后，苏阳神识退出【灵药园】，随后目光看向尤安蕾、师父等人。
　　“咱么走吧。”
　　苏阳一跃骑到白狼身上，一路绝尘而去。
　　轩辕筠心也是飞身而走，欧阳从云瞥了莫鸿飞等人一眼之后，也跟了上去。
　　苏阳一众飞奔了三百里，到了海边之后，停了下来。
　　“欧阳老师，师父，你们作何打算？”
　　苏阳边说，边拿出2个玉盒，两个玉瓶。
　　每个玉盒里面有道茶之种两颗，茶叶两片，玉瓶里面有灵露两滴。
　　轩辕筠心和欧阳从云犹豫了一下之后，收下了。
　　“我打算去别处看看。”
　　欧阳从云看着远处，“这里面有太多新奇的东西了。”
　　“我跟着欧阳师姐吧，你也不必为我们担心，中州仙府就算再强势，也不能把我们怎么样。”
　　轩辕筠心担忧看着苏阳：“倒是你，我刚才说的话，你最好听进去，这不是开玩笑。”
　　“师父，你也不用担心我，我自有去处。”
　　苏阳淡淡笑着，一挥手，将尤安蕾和白狼收进手臂之后，骑着白狼沿着海岸线，向着西北方向而去。
　　……
　　19号岛屿，道茶所在。
　　莫鸿飞酝酿了足足一刻钟之后，手上的飞剑光芒大盛。
　　“大家闪开！”
　　莫鸿飞大喝一声，一剑狠狠斩出，光芒化为一道百米长的光刃，狠狠冲向禁制。
　　但见，环绕在道茶周围的阵禁陡然开裂，随后崩塌，最后消失一空。
　　里面一颗道茶显露了出来，1级道茶！
　　“不是2级道茶……”刀华容、紫然等其他人也不知道说什么好了。
　　见莫鸿飞脸色阴沉似水，就算是紫然，也不敢多说话。
　　“先把道茶之叶、种子、灵露都收了。”
　　莫鸿飞压下心中的失望和烦躁，祭出玉盒、玉瓶，走向道茶之树。
　　然而就在这时，却见空间泛起一阵涟漪，随后一个神色阴翳的男修，从涟漪中心走了出来。
　　来人一步踏出，落在道茶边，全身气息全部放开，面带煞气道：“说，是谁灭杀了我儿子？”
　　场内，除了莫鸿飞还能站直之外，其余全部趴在地上，瑟瑟发抖，只因在他们面前的是婴变圆满的慕容天宇！
　　“慕容前辈，你还是现将气息收敛一下吧！”
　　莫鸿飞心脏狂跳，差点爆炸，这种境界上的压制，让他极为难受。
　　“收敛起息，呵呵！”
　　慕容天宇沙哑着嗓子笑了几声，手猛然伸直，抓向莫鸿飞，不过见对方眼中泛着冰冷后，方向一转，将边上的刀华容抓了过来。
　　淡漠道：“你来说，是谁杀了我儿子？”
　　刀华容刚要嘴硬几句，谁知一抬头时，见慕容天宇眼中满是狠辣，于是赶紧道：“慕容前辈，你先将我放下，我定然告诉你真相。”
　　“好小子，跟我谈条件是吧？”
　　慕容天宇厉声道。
　　“前辈，这东西会告诉你真相的！”
　　刀华容掏出一块留影石，递了出去。
　　慕容天宇伸手接了过来，越看脸色变得越狰狞。
　　“好你个苏阳！”
　　慕容天宇猛地抓爆留影石，随后一剑斩出，将道茶直接斩毁，冷哼一声后，循着苏阳离去的方向，激射而去。
　　“慕容天宇！
　　毁我道茶，好胆！
　　出去后定然让你加倍奉还！”
　　莫鸿飞一拳打爆身边的石头，脸黑得都快滴出墨来。
　　紫然对刀华容刚才行为很是不悦：“刀师弟，你这样做，恐怕不太好吧？”
　　刀华容面色一僵，正要回话时，就听莫鸿飞粗暴道：“姓苏的自己找死，都别吵了！”
　　……
　　苏阳骑着白狼，飞奔了3个小时之后，来到了离20号岛屿距离最近的海边，正准备修正一下，然后动身之时，却见空间忽然泛起一阵涟漪。
　　涟漪散去，空中落下一个神色阴翳的中年男修，人刚到，杀意却像是酝酿了万年，脚下的扇贝、螃蟹纷纷爆裂。
　　慕容天宇杀气腾腾地出现在苏阳面前，抬手就将空间锁住，随后粗暴地放出婴变圆满气息，寒声道：“跑呀，怎么不跑了？”
　　苏阳心脏差点跳了出来，头皮发麻！
　　滔天的气息，让他胆寒，浑身骨头更是被压得咔咔直响！
　　“嗷呜……”白狼冲着慕容天宇疯狂怒吼。
　　“死！”
　　慕容天宇两眼一眯，眼缝射出一道白光，直奔白狼。
　　“呜呜……”白狼瞬间倒地，浑身抽搐，口吐白沫。
　　“小白！”
　　苏阳大惊，意志一松，瞬间抵不住对方的威压，一屁股坐在沙滩上，腹腔感到一股剧烈的挤压，随后口中一甜。
　　噗，喷出一口鲜血。
　　躲在苏阳手臂的尤安蕾，再也无法抗衡婴变圆满的威压，化为一道白光落在沙滩上，随后步了白狼后尘，直接昏迷过去。
　　慕容天宇死死盯着苏阳：“好小子，在我威压之下竟然还能抵抗，果然是服用了神魂丹，但是，今日你必须死！”
　　苏阳大惊之下，直接启动【先天五行雷术】，谁知道得到冷却时间未到的提示。
　　“我X！”
　　惊骇之下，想要启动【先天蠢笨】之时，却见慕容天宇闪电出手，一下就将他封禁了起来。
　　苏阳躺倒在地，神魂僵硬，连一个念头都提不起，整个人一动也动不了。
　　看向天空的眼睛，视线中，看到了一张狰狞的脸。
　　慕容天宇狞笑一声，狠辣道：“不卖我神魂丹、将我驱赶出珍宝阁、杀我儿子，哈哈……”怒笑了几声后，淡漠道：“苏阳，随便哪一条，你都必须死，不过我觉得你身上有很多秘密。”
　　顿了一下，半蹲下来，“今日，我就要看看，你都有什么秘密。
　　你可知世上搜魂有多种方法？”
　　“桀桀，第一种，将神魂拘禁，然后搜丝剥茧慢慢寻找，不损神魂，随后封入玄器之中，用作器灵！”
　　“第二种，泯灭神魂，只留记忆！”
　　见苏阳面无表情，慕容天宇残忍笑道：“不过我一向仁慈，所以决定采用第一种方法！”
　　说完，蒲扇大的手掌，猛然抓向苏阳的脑袋，阴笑一声：“搜魂！”
　　然而，功法还没发动，却听一道淡漠声音响起：“我看中的人，你想要摘了果实，找死！”
　　慕容天宇只觉浑身一僵，转身抬头，看到了一个相貌堂堂、八字胡中年男子。
　　来人是万宾白！
　　“万宾白，看在上次孝敬我婴变丹的份子上，现在留你一条狗命，还不快滚？”
　　慕容天宇呵斥道。
　　“真是蠢货！”
　　万宾白不屑一笑，一步一步向前，离慕容天宇越来越近。
　　谢谢大家的推荐票、月票和订阅！


第180章 万宾白或勾昌
　　慕容天宇怒意填胸，区区元婴圆满的小子，竟然敢轻慢他，简直是找死！
　　怒气一涌，一掌狠狠拍出，谁知手却卡在了半空，动弹不得，只能眼睁睁看着万宾白来到了跟前。
　　万宾白上下打量了一眼，道：“还不错，当个恶念使徒是够了。”
　　说罢，右手食指和中指并拢，在慕容天宇惊骇欲绝的眼神中，点在其额头上。
　　听到“恶念使徒”几个字，苏阳彻底失色，眼前之人，绝对是恶念统领，勾昌！
　　或者说，勾昌夺舍了万宾白。
　　在万宾白点在慕容天宇额头之时，苏阳僵直的神魂忽然恢复了自由，大喜之下，哪敢再作停留？
　　左手拉住白狼右腿，右手揪住尤安蕾头发，瞬间启动了瞬移技能，一阵淡淡波澜过后，消失不见。
　　“嗯？
　　跑得倒是挺快的。”
　　万宾白嘴角含笑，一点都不着急，“等我大事一成，看你往哪里跑。”
　　……
　　20号岛屿上，一处丛林上方，空间一阵激荡后，落下了一人，此人正是苏阳。
　　苏阳狼狈落地，不顾浑身酸软，赶紧拿出地图，想要找一个隐蔽地方躲起来。
　　除了时间法阵，他想不出还有别的地方可以躲藏，继续赶路，又不太现实。
　　瞬移技能的冷却时间是3个小时，但是他可不认为万宾白会在3个小时之后才来找他。
　　查看了一下地图，找到了时间法阵所在的地方，岛屿中心！
　　找到目标之后，才稍稍安心。
　　苏阳吞服了一把恢复丹药，默念口诀将两个灵宠收到手臂上，随即启动风移，向着岛屿中心赶去。
　　然而没走多远，就被一只4级后期黄金雕盯上了。
　　“乌拉乌拉……”黄金雕在苏阳头顶不定盘旋，无论他风移有多快，就是摆不脱追踪。
　　等他再一次落地之时，就见一道金色从天而降，锐利的鹰眼，锋利的鹰嘴，瞬间就到了跟前。
　　“找死！”
　　苏阳很是不耐烦，毫不犹豫启动了【先天蠢笨】技能！
　　只见，黄金雕淡漠、锐利的眸子出现了短暂的呆滞，向下扑杀的姿态，变为了自由落体。
　　如此机会，苏阳怎么可能放过？
　　祭出飞剑，释放美杜莎的【先天毒素】属性，一剑狠狠斩在黄金雕的脖子上。
　　“当！”
　　一阵火花冒起，黄金雕的羽毛，竟然坚硬如铁，飞剑瞬间被反弹而回，握住飞剑的右手，虎口一震，差点没握住！
　　正要继续砍杀之时，却见，黄金雕脖子上冒出一股墨绿之色，随后快速蔓延到头部。
　　脖子到头部区域冒起一股绿色青烟，不到一秒，化为了虚无！
　　“好厉害的先天毒素！”
　　苏阳惊骇看着化为飞灰的黄金雕，暗想，要是尤安蕾被尤安蕾咬上一口，那岂不是也是这样的下场？
　　不过，顾不上多想，再次启动风移，继续跑路。
　　又接连躲过三次妖兽袭杀之后，落在了一处山谷之内。
　　放出神识，寻找了一会，发现了一个类似16号岛屿的地方，时间法阵！
　　坚守神魂之后，苏阳一头撞了进去。
　　……
　　眼前是一个蔚蓝的空间，像是是一个巨大的溶洞。
　　放眼望去，足足有十里方圆，在溶洞的最中间，有一口圆形的水井，时光之井！
　　时光之井有十米方圆，井壁上，一共有200条道纹，全部是时间放缓道纹。
　　200条时间放缓道纹，换算下来，时间比例为200:1，也就是说，里面200年，外面1年！
　　苏阳将尤安蕾、白狼放下之后，站到井边，看着里面蔚蓝色的时间井水，脑海中不断有画面闪过。
　　清幽峡谷、青云门、青州云岚仙院等等情景，一掠而过，没有留下太多的痕迹。
　　然而，在画面换到恶念秘境之时，却定格住了！
　　站在恶念大殿之前的画壁前，看着上面挂着人像画，任他怎么努力，都无法看清画像上那张脸，在其脸部，像是打了马赛克一样。
　　正要收回目光之时，朦胧的画面忽然发生了激烈的变化，在苏阳吃惊的目光中，凝出一双淡漠的眸子。
　　一道淡淡的声音传出：“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　苏阳赫然惊醒，吓出了一身冷汗，再看时光之井时，却依然平静，刚才的那些画面，仿佛是虚幻的一般。
　　一股莫名的烦躁，在苏阳心底升起，愈演愈烈！
　　苏阳赶紧深呼一口气，他知道烦躁来源于压力，压力的源头就是恶念之主！
　　解决的办法，唯有提升修为！
　　挥动几拳，发泄了一番之后，回到了尤安蕾和白狼身边，细细查看之后，苏阳毫不犹豫将灵力渡入他们体内。
　　少顷，尤安蕾率先醒了过来，随后是白狼。
　　“哼，别让老娘逮住机会，不然非毒死那王八蛋不可！”
　　尤安蕾张着口，蛇信不断吞吐。
　　白狼神色虽然萎靡，但是还是请嚎了几声，显然跟尤安蕾一个意思。
　　见两个灵宠都没事之后，苏阳不由放下了心，对尤安蕾道：“能不能别老是吐着蛇信，这让我看着难受。”
　　“哼，你以为我愿意？”
　　尤安蕾白了苏阳一眼，“等我晋升妖王5级之后，才能全部化形，到时候跟人类就差别不大了。”
　　“那个万宾白定然知道咱们在这里，要是他有办法进来，咱们很难逃得掉！”
　　苏阳指着远处的时光之井，“也许只能从那里逃了。”
　　“咱们进来了，那时光之门定然关闭了，你担心什么？”
　　尤安蕾说完，走动素苏阳给跟前，“给我疗伤灵药，我要疗伤！”
　　苏阳翻找了一会，找出一个丹瓶递给尤安蕾，谁知，蛇女看了之后，直接扔掉。
　　“怎么，4级极品清幽熊胆丹，不要？”
　　苏阳捡起丹瓶，问道。
　　“哼，你明明有天品疗伤丹药，拿极品来糊弄我？”
　　尤安蕾不悦道。
　　苏阳一听，脸色不由大变，一把抓过对方，沉着脸道：“你怎么知道我有天品丹药？”
　　天品灵丹，只有他、师父轩辕筠心、方清雪等寥寥几人知道，其他人肯定是没人知道的。
　　“那么用力干嘛？
　　疼死我了！”
　　尤安蕾打掉了苏阳的手，“你我签订了契约，你有什么，我约莫还是知道一些的，天品丹药你虽然藏得严实，但是这东西在你体内化开，我便知道了。”
　　听尤安蕾这么一说，苏阳略微放下了心，扔给她一个丹瓶之后，开始在四周布设警戒设施。
　　就算尤安蕾笃定万宾白进不来，但苏阳却不太放心。


第181章 反射光环（感谢时久 书友的打赏）
　　时间法阵内，10年一晃而过。
　　在资源不缺的情况下，苏阳的修为一跃突破到了金丹后期，两个灵宠的实力也是大幅提升。
　　代价是，100枚天品丹药，5000千万上品灵石！
　　除了他需要消耗大量资源外，尤安蕾也是资源消耗大户。
　　原本苏阳想要直接提升尤安蕾的等级的，但是计算了一下，发现，将这美女毒蛇修为提升到5级，竟需要消耗8千万中级灵能，折算下来，可是4亿中品灵石！
　　如此一来，直接提升，还不如让她自己修炼。
　　正巩固修为之时，却发现，丹田内围绕在金丹周围的24个光球，猛然发出耀眼的光芒。
　　一看，发现光球的能量，已经全部填充完毕。
　　可是刚才查看时，不过是填满了19个光球而已！
　　只是一瞬间，余下的5风，竟然自动填满？
　　正诧异之时，又见身体传来卡卡直响，锻体修为，像是做了火箭一般，直接突破到了《无法无天》第25层，完成了第四个小循环。
　　《无法无天》第25层，相当于灵体5层初期，拥有的实力不下于婴变初期尊者！
　　正查看修为提升来源时，就听耳边传来了一声轻笑，转头一看，只见人首蛇身的尤安蕾正似笑非笑看着他。
　　“看什么看，老娘刚将修为提升到4级圆满，很奇怪吗？”
　　尤安蕾咯咯直笑。
　　苏阳嘴角一撇，脸上露出不在意之色，内心实则乐开了花。
　　你提升再快，还不是要共享给我68.75%的属性？
　　苏阳心中暗爽。
　　同样的，白狼身体也是噼里啪啦直响，整个身形又有增长。
　　如此情况，颇有种一人得道鸡犬升天的感觉。
　　暗暗得意了一会之后，苏阳开始查看剩下的资源，上品灵石还剩下7亿，丹药也还很充足。
　　进来之前，苏阳可是准备了近10亿上品灵石，丹药的数量和质量更不用说了。
　　“慢慢打磨一下境界，然后继续突破，等我晋升元婴期再出去。”
　　苏阳吩咐道。
　　“那还不给我灵石？”
　　尤安蕾白了苏阳一眼。
　　“拿去！”
　　苏阳抛给尤安蕾一个储物袋之后，开始打磨境界。
　　……
　　又是10年之后，只见在时光之井旁边，有一股滔天气息猛然爆发吗，随后一飞冲天。
　　一时之间，时间法阵内，布满了异象，只见在苏阳头顶上，挂了一道五彩彩虹。
　　尤安蕾立马中断了修炼，看向气息源头。
　　但见一个额头带着火焰的印记的青年，漂浮而起，盘膝坐在空中，额头上的火焰印记像是活了一样，原本只是淡淡的影子，现在已然完全凝实，化做一朵金黄的火苗印记。
　　苏阳体内的24个光球陡然发出耀阳光芒，滴溜溜围着金丹转动，最后以金丹为中心，围作一圈。
　　圆圈成型之后，24个法力光球陡然射出一道光线，没入金丹之内，金丹被光线一照，其上的五彩之色越来越浓。
　　浓郁到一定程度之后，不再变化，照射的光线，也逐渐暗淡了下去。
　　“能量不足！”
　　苏阳大惊之下，根本管不了那么多，将储物戒指内所有灵石全部倒出，汇作聚灵阵形状，然后开始全力吸收灵力。
　　“卡擦卡擦卡擦……”无数上品灵石化作齑粉，随着苏阳气势的提升，灵石爆裂的速度越快，一天之后，全部灵石全部碎裂成粉末！
　　如此夸张的灵力吸收，让旁观的尤安蕾看得目瞪口呆，如此海量的灵石，如果是她吸收，那早就被撑爆了！
　　正担心之时，却见苏阳所在地方光芒大亮，随后传来一声长啸。
　　苏阳晋升元婴期成功！
　　以此同时，白狼也是仰天长啸，身体猛然胀大，修为一下子便突破到了4级圆满！
　　晋升元婴之后，苏阳查看了一下自己的法力，显示的是，553。
　　沉吟一下之后，随即看向尤安蕾，问道：“你的法力是多少？”
　　“1000，问这个干什么？”
　　尤安蕾回了一句之后，咯咯笑道：“像你这样的元婴菜鸟，法力最多100。”
　　苏阳闻言，心中一震，他的法力远比尤安蕾预估的要多，按理说，他跟灵宠是共享属性的，他的法力陡增，尤安蕾的法力也跟着水涨船高才对。
　　于是道：“你再查看一下。”
　　尤安蕾狐疑地看了苏阳一眼，果断道：“不用查看了，我的法力已经达到了资质极限，除非提升资质或者晋升境界。”
　　说完，随意查看了一下法力值。
　　“这……
　　，怎么可能？”
　　尤安蕾不可置信地看着法力数值，1200！
　　依照她的资质，按理说，4级圆满妖王级别，做多也就1000法力！
　　这个是铁律，现在竟然被打破了！
　　苏阳笑了笑之后，开始查看晋升后的收获，除了法力暴增之外，变化最大的，当属额头所在之地。
　　晋升元婴瞬间，额头的火苗印记似乎充满了能量，此刻正散发着猛然的灼热。
　　神识沟通火苗印记，就见一道信息传来。
　　【心灵之火-灵宠光环】作用：激活灵宠光环苏阳通过心灵之火，跟尤安蕾心念沟通，默念“激活”，但是老半天也不见有任何反应。
　　“你干嘛呢？”
　　尤安蕾狐疑地看着苏阳，“你在我心念之间叨叨了半天，这是想干什么呢？”
　　苏阳一听，脸色顿时黑了下来，立马中断了与尤安蕾的心念沟通，转而跟白狼沟通起来。
　　少顷，便听到白狼仰天长啸，雪白的身躯上冒出一团光芒。
　　光芒闪烁之间，一道信息在苏阳识海中浮现，【反射光环】激活成功。
　　【反射光环-白狼】（点金之术不可用）等级：无等级威力：反弹5%任何伤害特性：主动受益对象：主人或灵魂链接者提升条件：特殊魂晶（提示：心灵之火的伴生技能）……
　　白狼一跃而起，“啪啪啪”抖了一下毛发，随后狐疑看向苏阳，它感觉多了一项特殊能力，反射伤害。
　　苏阳又是惊喜又是疑惑，惊喜的是，凭空多了一项强悍的光环类技能；疑惑的是，这个技能只能用特殊魂晶提升，至于是什么魂晶，却没有任何信息。
　　此外，这个【反射光环】为什么只有白狼能激活，而尤安蕾不能？


第182章 你要乖乖听话
　　见苏阳面色古怪，尤安蕾不由问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　苏阳摇了摇头，漫不经心问道：“你估计什么时候能够晋升5级？”
　　“晋升不了了。”
　　尤安蕾神色一暗，“我忽然有种感觉，潜力似乎已经被榨干，也许再也提升不了等级，这跟我在灵兽蛋内呆的时间太长有关。”
　　说完，瞥了苏阳一眼：“也跟你也有关，你若跟我解除契约，我或许还有微小的晋升机会。”
　　苏阳淡淡道：“你若乖乖听话，我现在就能让你马上提升到5级，你所谓的潜力也好，桎梏也罢，对于我来说，都不是事，懂？”
　　“你若能将我提升到5级，我以后就听你的，你想干什么都行。”
　　尤安蕾咯咯直笑，“但是，你肯定不行！”
　　“我若能提升你的等级，你以后会乖乖听话吗？
　　这可不是开玩笑的！”
　　苏阳神色变得严肃了起来。
　　“真的假的？”
　　尤安蕾脸上挂着不屑，不过见苏阳似乎不是开玩笑之后，收起了脸色。
　　踌躇了一会之后，咬牙道：“可以，老娘就卖身给你了！”
　　呵，难不成你不愿意我就不能强迫你了？
　　苏阳心中只觉得好笑，不过灵宠自愿听话，这才是他愿意看到的。
　　看着剩下的一亿中级灵能，还有空空如也的灵石，苏阳咬了咬牙，最终决定今日就彻底收服这美女毒蛇。
　　手一招，将尤安蕾叫了过来，故作严肃的样子，正色道：“乖乖听话，坐到前面来，一会我施法将你提升到5级。”
　　尤安蕾犹豫了一下，还是乖乖滴按照苏阳要求，盘膝坐在苏阳身前。
　　闭上眼之前，瞥了一下白狼，见它面色有些不太一样，似乎有些古怪，心中不免泛起了嘀咕，心说，这一人一狼不会是拿她开刷的吧？
　　苏阳狠狠瞪了白狼一眼，这家伙对他的手段最清楚，眼神警告了一下白狼之后，装模作样的打着手决。
　　“天道借我法力！”
　　苏阳大喝一声之后，手狠狠摁在尤安蕾头上。
　　白狼嘴角有些抽搐，最后干脆别过脸去，若是再看，它铁定忍不住要笑，自家主人这也太会玩了。
　　苏阳口中故意念念有词，在尤安蕾有些猜疑的神色中，发动了【点金之术】！
　　8千万中级灵能瞬间耗费一空，而尤安蕾气势瞬间猛涨，在她张开眼，露出震惊之色的时候，修为已经提升到了5级初期！
　　她总觉的不真实，张嘴想要突出蛇信，谁知吐出的是一条舌头。
　　真的晋升了5级！
　　大喜之下，转过身的时候，却见苏阳身体膨胀，体内响起噼里啪啦的声音，跟他一样的还有白狼！
　　尤安蕾还没来得及文化，体内也传来了明显的变化。
　　一人、一蛇、一狼，修为又有所提升。
　　让苏阳动容的是，他的修为直接提升到了元婴5层，而白狼也是提升到了妖王5级初期！
　　除了实力飙升之外，最大的变化有两个。
　　一个是《无法无天》提升到了28层，带来的变化是【法术抗性】。
　　【法术抗性】（点金之术不可用）等级：无级别特性一：免疫100%一级法术伤害特性二：免疫100%二级法术伤害特性三：免疫100%三级法术伤害特性四：免疫80%四级法术伤害特性五：免疫30%五级法术伤害……
　　苏阳感到很不真实，想了一会之后，道：“修为提升太快，大家先磨练一下修为，然后出去，决不能再提升修为了。”
　　尤安蕾原本要怼几句，不过被苏阳瞪了一眼之后，只好乖乖闭上嘴了，总不能刚答应了摇乖乖听话，这会就反悔吧？
　　等过几天，到时候再不听话也不迟，尤安蕾心说。
　　……
　　一号岛屿位于洞天最中心之处，也是清幽洞天最大的岛屿，放眼望去，整个岛屿约莫有3万里方圆。
　　岛屿的东南沿海一角，处于静风区，平时一向比较安静，但今日，就算离得老远，就能听到阵阵轰鸣声音，整个天空像是浑浊的污水，混乱不堪，更有狂风大作，刮翻无数大树。
　　不时还有耀眼的火光照耀着天空，云朵像是着了火一样；不时又有倾盘大雨落下，仿佛要将整个海岛淹没了一般。
　　有人在斗法！
　　蓦然，一道身影从东南角方向射出，直奔东北方向而去，还没飞出多远，后面就有7道身影紧随而来。
　　很显然，这是7人围堵、追赶1人的戏码。
　　8道身影不断挪移之时，一声怒喝响起：“欧阳轩秀，交出化神果，否则别怪我等心狠手辣！”
　　被追之人，赫然是欧阳轩秀，苏阳的祖师！
　　“公孙不三，别以为你是中州仙府的我就怕了你！”
　　欧阳轩秀丢下一句狠话，但是没有停下的意思。
　　“欧阳道友，化神果需要炼成化神丹才有用，你拿了不还得找人炼制出来？
　　这还不得到中州找人炼制？”
　　俞氏商会会长俞洪敏苦口婆心劝说。
　　“那是我的事，与你等何干？
　　化神果是我个人所得，想要我交出，绝无可能！”
　　欧阳轩秀颇为愤怒，化神果是她千辛万苦破了法阵，灭杀了看守妖兽，才得到的，要不是苏阳给准备的玄器了得，她根本就灭杀不了那只准化神的妖兽。
　　要不是她受了重伤，这帮人哪敢如此猖狂的追杀她？
　　让她愤怒不已的是，巫马俊明竟然坐视不管，任由这帮狂徒围堵她。
　　俞洪敏看了公孙不三一眼，传音道：“公孙总管，此女手上的玄器过于惊人，我觉得咱们还是先消耗她，反正她受了重伤，只要咱们继续追击……
　　，嘿嘿！”
　　公孙不三微微皱眉，追杀欧阳轩秀，化神果当然是最重要的，但是，对方手中的玄器，也很重要，若能生擒，一举两得！
　　若是追急了，对方自爆玄器，那就得不尝失，现在唯有消耗对方到一定程度，在其精神不济之时，再下雷霆之手，那时候，化神果、玄器都是他的！
　　想到这，淡淡点头道：“我也是这个意思！”
　　欧阳轩秀忍住伤痛，奋力运转法力，疯狂逃窜，恍惚之间，眼前忽然出现一个黑点，放出神识一看，竟然是云州仙院的慕容天宇！
　　大惊失色之下，想要掉头已经来不及，大急之下，决定奋力搏命，正要出手之时，却见对方正色道：“欧阳道友，我用神魂发誓，绝对没有恶意！”
　　欧阳轩秀哪里肯信？
　　祭出了飞剑，但就这么一耽搁，后面追击之人已经包围了上来。
　　落在后面的俞洪敏和公孙不三相视一眼后，微微摇了摇头，他们的打算，被慕容天宇给搅合了。
　　无奈之下，也围了上去。
　　双方正要动手之时，慕容天宇赶紧道：“大家且慢动手，区区化神果罢了，何必大动干戈呢？”
　　“慕容院长，好大的口气，区区化神果？
　　在这云岚大陆，化神果能有几枚？”
　　阵道大师莫炫明冷声道。
　　慕容天宇并不生气，笑道：“莫大师，你误会了，化神果是罕见，但是，在这清幽洞天，还真是有一些的。”
　　这话一说，场内所有人目光不由转向慕容天宇。
　　公孙不三抱了抱拳之后，正色道：“慕容院长，你的话可当得真？”
　　“不假！”
　　慕容天宇顿了一下，指着岛屿最中心，“前几日，我误入一个法阵，不小心传送到了岛屿最中心，你们猜我看到了什么？”
　　“化神果！”
　　慕容天宇点点头：“不错，正是化神果，在岛屿最中心，有一株巨大的化神树，上面竟然结有10颗化神果，而且已经成熟。”
　　“什么？”
　　公孙不三眼中闪过炙热贪婪之色，哪里还管得上欧阳轩秀？
　　一跃来到慕容天宇身前，问道：“那你怎么不摘取？
　　反而便宜我们？”
　　慕容天宇苦笑摇头：“非不愿，实不能呀，那里有一条准六级的妖蛇盘踞，我只能退出来寻求帮手了。”
　　“准6级妖蛇？”
　　公孙不三微微盘算了一下，一拍手：“咱们9人只要通力合作，击杀妖蛇肯定没问题。”
　　俞洪敏忽然道：“慕容院长，仅凭你一家之言，怕是让人无法信服，可有证据确实有化神之果？”
　　“我怎么可能骗大家？”
　　慕容天宇微微皱眉，手一翻，拿出一枚留影石，抛给俞洪敏，“俞会长，自己看吧。”


第183章 一号岛屿中心
　　俞洪敏一掌拍在留影石上，将里面的画面投影在眼前。
　　只见光芒一阵闪烁之后，眼前出现了一个移动的视角，随着时间推移，视角不断移动着，最后定格了下来。
　　一颗巨大的化神树出现在视角中，上面赫然挂着10颗像是木瓜一样的果实，颜色透着金黄。
　　成熟化神果！
　　看到如此画面，众人不由咽了一下口水。
　　随后视角又是微微挪动，一个硕大的头颅，在画面一边的草丛中冒出，随后视角一阵倒退，最后化为模糊。
　　“果然是化神果。”
　　“确实有妖蛇。”
　　“不错。”
　　“赶紧走，速速灭杀了妖蛇，拿下化神果。”
　　“对，咱们人多，杀了此蛇，不过是多费些手脚罢了！”
　　见众人情绪被调动起来，嚷嚷着马上出发时，慕容天宇内心一喜，不过面色却一整：“且慢，我先声明，化神果是我冒着生命危险打探到的，所以我必须分两颗，不然此事就此作罢。”
　　公孙不三内心不喜，区区一个云州修士，竟然敢狮子大开口，不过看在其为慕容枫之父的身份，勉强点头答应了。
　　其他人也没意见。
　　“且慢，我尚有他事，就不参加了。”
　　欧阳轩秀突然说道。
　　“哼，欧阳轩秀，你不去也可以，前提是，将身上的6级玄器放下！”
　　公孙不三微眯着眼，盯着欧阳轩秀手中的飞剑。
　　“绝无可能！”
　　欧阳轩秀断然拒绝。
　　慕容天宇脸色一沉，不悦道：“欧阳道友，多一个人多一份力，你不能因为得了一枚化神果，就不管其他道友了吧？
　　做人不能过于自私！”
　　“欧阳师妹，大局为重！”
　　久未说话的巫马俊明沉着脸说道。
　　在众人一阵口诛笔伐之下，欧阳轩秀无奈之下只好点头同意。
　　……
　　一号岛屿南部，空间一阵虚幻之后，落下一青年、一熟女、一狼，青年额头上长着一个金色的火苗印记。
　　这三个，正是苏阳、尤安蕾、白狼。
　　“化神果在那里？
　　？”
　　尤安蕾两眼发亮，化神果是人修晋升化神的天地灵物，但何曾不是妖兽进阶的宝物呢？
　　苏阳将地图归了一遍之后，不由微微点头，道：“化神果对成长环境极为苛刻，按照地形和环境特征，此地只有两个地方可能有化神果。”
　　“别说乱七八糟的，你只需说在哪有就可以。”
　　尤安蕾咽了一下口水，心中已有些不耐。
　　“呵，时光之井内的话，不算了？”
　　苏阳似笑非笑看着尤安蕾。
　　“算算，怎么能不算，小公子，那您说在哪里有化神果？”
　　尤安蕾娇滴滴问道。
　　苏阳浑身突然起了鸡皮疙瘩，“啪”的一声拍了一掌，道：“说人话，就不能正常一点，罢了，你们跟紧我就可。”
　　说完，直奔岛屿东南方向而去。
　　尤安蕾揉了揉头部，暗道，这小子，手劲是越来越大了，更是动不动就要拍打一下。
　　皱了皱眉，见其快要走远，赶紧追了上去。
　　苏阳一路寻找，找了好一会，终于找到了一颗化神树。
　　然而，让他们大失所望的是，上面的果实，已经被人采摘了！
　　“来晚了一步，被人捷足先登了！”
　　尤安蕾连喊可惜。
　　“确实来晚了一步！”
　　苏阳略微有些失望，看着高大的化神树，心中不由一动。
　　稍作思考之后，祭出两把铁铲，道：“咱们把树挖了，看能不能种植在我那空间法宝内。”
　　尤安蕾面色古怪地看着苏阳，一路上，这个青年见着什么稀罕灵药、灵树，都是连根挖走，眼前这颗化身树，虽然不算大，但也有两人合抱，50米高的。
　　“别看了，赶紧！”
　　苏阳催促了一句之后，开始动铲。
　　小半天之后，终于将之移植到了灵药园，至于能不能存活，苏阳也不知道。
　　刚挖完，不等尤安蕾催促，苏阳便拿出一枚玉简，郑重地查看起来。
　　手上的玉简正是他得自万宾白的地图，玉简虽然被收走，但是他又重新刻画了出来。
　　看了一会，郑重道：“另外一个地方就在岛中心，那里有一颗巨型化神树，但是按照现在情况来看，那些婴变尊者估计都集中都那去了。”
　　“你害怕了！”
　　尤安蕾拍了一下苏阳的肩膀。
　　“怕倒是不怕，只是觉得有些奇怪罢了！”
　　苏阳也说不出哪里奇怪，反正就是觉得有些不对劲。
　　想了想，也想不出个所以然来，道：“去看看吧，那个地方可不太好走。”
　　要不是有地图，想要进到到岛屿中心，怕是很难。
　　……
　　岛屿最中心长着一颗巨大的化身树，直径达20米，高300米，说是参天大树也不为过。
　　在大树的周边，全部是低矮的灌木丛，夹杂着大片连绵的野草。
　　一日，化身树不远处走了一群人，这些人正是欧阳轩秀一众。
　　众人远远就看到了高大的化神树，大喜之下，不由加快了脚步，快到跟前的时候，才停了下来。
　　“此地对神识的限制也太大了吧？
　　这样很容易被妖蛇偷袭的。”
　　俞洪敏皱了皱眉，他的神识只能外放10米。
　　“莫大师，不知道这里有什么阵法？”
　　公孙不三问道。
　　莫炫明拿出一个罗盘，测算了一会，道：“这里是一个天然法阵，阵基就是那棵巨型化神树，越是靠近化身树，神识限制越是厉害。”
　　稍微思索了一下之后，又道：“或许到了树下，还会有一些致幻的效果。”
　　“如何破解？”
　　“很简单，把树砍了，阵法自破。”
　　公孙不三摇了摇头：“那还是算了，只是这样如何避免妖蛇袭击，现在可是一点痕迹都看不到的。”
　　“不对，我看到了一些很浅的痕迹。”
　　俞洪敏指着东南方向一处草丛，“那里有一些痕迹。”
　　众人朝着公孙不三所指的地方望去，细细找了一会之后，分辨出了一道压过的痕迹，若不仔细辨别，还真看不出来。
　　“痕迹虽然不明显，但应该不下两米宽，这是妖蛇的活动痕迹呀！”
　　俞洪敏倒吸一口凉气。
　　“两米宽的妖蛇，这……”有人心生惧意。
　　“要不咱们趁着妖蛇不在，赶紧将化神果拿走？”
　　有人提议道。
　　“你傻呀，莫大师都说了，大树附近有致幻效果，要是在摘取果实的时候被偷袭，那乐子就大了。”
　　莫炫明郑重道：“不错，别看咱们在外围看得清清楚楚，到了大树附近，周边一米左右有什么，咱们都不一定分辨得出。”
　　“大家千万别掉以轻心，那妖蛇善于隐匿，咱们神识又受限，这样吧，咱们先在外围搜寻一会，万万不可大意。”
　　慕容天宇郑重道。
　　“应该的！”
　　“对！”
　　慕容天宇点了点头：“咱们分成四组，我探寻过这里，这样吧，跟莫大师一组，看能不能提前布设一些困阵。”
　　众人纷纷点头后，分成4组，开始搜寻了起来。
　　见众人分头行动之后，慕容天宇嘴角泛起了一个隐晦的笑意。


第184章 替身娃娃
　　公孙不三和俞洪敏两人向东南方向搜寻而去，探索了一会之后，发现了一道巨蛇压过的痕迹。
　　循着痕迹追寻下去，发现压断的枝叶都比较新鲜。
　　“公孙总管，不是说此蛇恐善于隐匿吗？
　　如此明显的痕迹，这，不对吧？”
　　俞洪敏狐疑道。
　　“是有些不对劲，过去一看不久知道了？”
　　公孙不三指着越来越明显的痕迹，“走，去看看。”
　　两人很快来到一颗巨大的山洞前，正犹豫着要不要进去时，却见周边树木之中有青烟升起，起初很淡，但是很快就变浓了起来。
　　两人脸色一变之后，放出神识，发现竟然无法穿透浓雾。
　　“不好，咱们陷入了阵禁之中！”
　　公孙不三沉声道。
　　话刚落音，就见山洞内忽然喷出一股浓雾，速度很快，两人还没来得及反应，浓雾便笼罩了他们。
　　……
　　莫炫明跟着慕容天宇走了一会后，忽然停了下来，皱眉道：“不对，此地地形呈合拢之势，加上化神树，还有周边环形灌木，配上山丘，很像是一个封印阵法，你容我想想。”
　　莫炫明想了一会后，突然道：“这是一个玄天八卦封印阵，不好，配上神识限制阵法，这是一个超越6级的顶级困阵呀！”
　　“但是，又有些不对劲，这阵法像是被人破解过了。”
　　莫炫明喃喃自语。
　　“啪啪啪啪！”
　　莫炫明正想着之时，耳边传来掌声，头稍微一转，却见慕容天宇正不断鼓着掌，脸上的神色显得极为诡异。
　　“多谢慕容院长夸奖，我再仔细看看，现在还不能下定论。”
　　莫炫明转动储物戒指，一枚玉符忽然出现在他手中，刚要捏碎，却被人从身后将其打晕了过去。
　　一个八字胡男子走了出来。
　　慕容天宇恭恭敬敬道：“万大人，属下不负所望，将他们引来了。”
　　偷袭莫炫明之人，竟然是万宾白！
　　万宾白淡淡道：“很好，那些人都已晕了过去，你去把他们都带过来。”
　　“属下遵命！”
　　慕容天宇恭恭敬敬地行了一礼，随后飞奔而去。
　　……
　　欧阳轩秀等人悠悠醒转，随即发现了异常，除了动弹不得之外，法力已然被封禁了起来。
　　左右看了一下，最后目光和定格在右手不远处，那里有两人站着，一人负手而立，一人垂手站在一般，神色很是恭敬。
　　众人逐渐醒转，均惊疑不定看着万宾白和慕容天宇。
　　公孙不三怒道：“鼠辈，竟然敢算计我等，怕是活得不耐烦了吧？”
　　慕容天宇来到公孙不三跟前，没等对方反应过来，一巴掌拍出，“啪”的一声搁在脸上。
　　“再对我家主人出言不逊，就割了你舌头！”
　　慕容天宇声音透着冰冷。
　　“慕容天宇，你什么时候当了别人的走狗？
　　慕容枫可知道吗？
　　还不速速放了我？”
　　公孙不三阴着脸道。
　　听公孙不三这么一问，其他人均露出一样的表情，忐忑、不解。
　　“慕容天宇，别跟他们啰嗦，速速将他们放到3里之外，现在还用不着。”
　　万宾白吩咐完毕之后。
　　慕容天宇点头称是之后，将公孙不三等人如抓小鸡一般，抓到了三里之外。
　　见公孙不三依然喋喋不休时，狞笑一声，凌空吸来一坨妖兽粪便，填入其嘴内。
　　“王八蛋！”
　　公孙不三吐出东西之后，大骂了起来。
　　“公孙总管，暂且忍住吧。”
　　俞洪敏小声提醒道。
　　“麻辣个吧的，老子忍不了！”
　　公孙不三依然喋喋不休。
　　慕容天宇冷哼一声之后，施法在众人喉头一点，淡淡道：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　回到万宾白身边后，道：“万大人，什么时候开始？”
　　“不急，还有条小虫子没到呢。”
　　万宾白祭出一个罗盘，上面是清幽洞天的地形。
　　轻指一点之后，一号岛屿显露了出来，再次放大地图，上面有一个光点不断移动，方向直指岛屿中心。
　　……
　　苏阳带着尤安蕾，循着地图上标注的路线，在灭杀了几只5级初期妖兽，避开多处强横妖兽的地盘后，来到了岛屿中心，一个巨大的圆形地带。
　　望向最核心处，远远就能看到一棵巨大的树木。
　　发现神识被大幅削弱之后，赶紧落在地上，停了下来，就在这时，一声淡淡的声音响起：“欢迎来到1号岛屿！”
　　苏阳心中一颤，顺着声音来向看去，却见两人正看着他们，一个是万宾白，一个是慕容天宇。
　　万宾白的修为已经突破到了婴变期！
　　“小家伙，这一次你可就跑不掉了！”
　　万宾白背着手，笑眯眯道。
　　苏阳眼皮一跳，命令两个灵宠化为印记之后，果断启动了瞬移法术，谁知法术启动成功之后，人却留在了原地。
　　空间竟然已经被下了封禁！
　　苏阳大惊之下，毫不犹豫启动【先天五行雷术】。
　　万宾白怵然而惊，感到一股死亡气息陡然降临，还没做出反应，就见一道五彩斑斓的雷弧落下。
　　“轰隆……”雷术狠狠打向万宾白脑袋！
　　“给我死吧！”
　　苏阳神色带着狠辣。
　　然而，却见万宾白身上冒出一股诡异气息，落下的雷弧竟然消弭一空。
　　“哇……”一声怪异刺耳惨叫，从万宾白怀中传出。
　　万宾白头皮一阵发麻，伸手往怀中一掏，拿出一个碎裂的布娃娃。
　　“替身娃娃！”
　　苏阳脱口而出，替身娃娃极其罕见，仅限于传说，没想到今个竟然碰到了！
　　“好小子，我越来越月欣赏你了！
　　还能不能再给我来一下？”
　　万宾白不惊反喜，从怀中又掏出一个娃娃，“来来，再来两下，我定然就死了！”
　　苏阳顿时呆若木鸡，对方竟然还有一个替身娃娃！
　　而他的先天雷术，冷却时间是80天。
　　要命了！
　　逃是无法逃掉了，那剩下的，只有打，就算希望不大。
　　苏阳有些后悔没升级【先天五行雷术】了。
　　死马当活马医之后，赶紧耗费灵能，疯狂将【先天五行雷术】升级。
　　【先天五行雷术】（点金之术可用）等级：先天6级（灵能等级不足）伤害属性：先天雷系启动方式：意念法伤：3318施法速度：瞬发冷却时间：30天灵力消耗：50%灵力范围：500米必杀：可灭杀+2境界（可选）（能量体+3境界）灵能消耗：5000万中级灵能（法术技能冷却中）……
　　苏阳大失所望，升级后的雷术，除了冷却时间有80天缩短道30天，攻击范围由100米增加到500米外，其他变化让他很不满。
　　特别是消耗，由600万跃升到5000万，这简直是要人命呀！
　　“乖乖留下吧！
　　慕容天宇，你可别伤了这小子，我有大用！”
　　万宾白目光炯炯盯着苏阳，眼中满是贪婪之色。
　　重复了几次“千万可别弄伤了”之后，直奔大树而去，他有大事事情要办。
　　慕容天宇狞笑一声，区区一个元婴期的小子，对他来说，还不是手到擒来？
　　握手成爪之后，隔着老远就大喝一声：“擒龙手！”
　　一股巨大的巨大吸力，直奔苏阳而去。
　　苏阳脚下一踉跄，直直往慕容天宇而去。
　　但是，他哪里肯就此放弃？
　　故作不支，快要被吸到慕容天宇的手中之前，陡然放出尤安蕾和白狼。


第185章 斩杀婴变
　　“动手……”苏阳先手，启动了【先天蠢笨】！
　　尤安蕾紧接着使出绝技【石化凝视】！
　　白狼同时使出【疯狂之爪】！
　　三大技能依次启动！
　　但见，慕容天宇先是露出呆傻之色，随后石化当场，眼睁睁开着白狼的尖锐利爪、苏阳的飞剑、尤安蕾的分叉毒雷，纷纷打在身上。
　　“哗啦”、“当”、“轰隆”……
　　三声巨响过后，就见慕容天宇脖子血肉模糊，脖子都快掉下来了，但是，居然没有毙命！
　　“想要我的命？
　　没门！”
　　慕容天宇啪啪几声，将脖子矫正后，脸上写着两个字，惊怒！
　　万宾白要求他不伤苏阳，但是弄死几个灵宠总可以吧？
　　杀心大起之后，一剑狠狠斩在白狼身上。
　　“嘟……”白狼背部顿时血肉模糊，哀嚎一声，瘫软在地！
　　诡异的是，只见白狼身上冒出一阵光芒之后，就听慕容天宇惨叫一声，滚倒在地。
　　反射光环5%的反射作用，发挥了威力！
　　别看仅仅是5%的伤害，但是有时候却是致命的。
　　慕容天宇被一股巨大的反震之力击中，忍不住呕出一口血，卸掉反震之力之后，刚要站起来，却发现身上不停冒着绿烟，血液流到哪里，哪里就冒出绿烟。
　　恐怖的是，绿烟蔓延到哪里，哪里就化为脓水！
　　慕容天宇血气上涌，绿烟也往头上涌去，大骇之下，惊叫道：“不要呀，主人救我！”
　　惨叫声一起，万宾白便看了过去，随后目光猛然一缩。
　　但见，慕容天宇头上绿烟一涌，整个人很快化为了一滩绿水，他竟然没机会出手搭救！
　　“好霸道的毒素！”
　　万宾白神色变得凝重了起来，若是全盛时期，这样的毒素给他当饮料都不配，但是现在这副身体可经不起折腾。
　　“好小子，我对你越来越满意了！”
　　见苏阳冲杀过来，万宾白却不见丝毫惊慌，缓缓一翻手，一道灰色符箓瞬间出手。
　　苏阳、尤安蕾、白狼三个还没接近万宾白，就陷入了一片迷雾之中，随后便失去了知觉。
　　“可惜了，可惜了！”
　　万宾白不由皱眉，刚才他耗费了一张罕见符箓，5级顶级符箓，眩晕迷雾符。
　　如此宝物，他可是费了九牛二虎之力才弄到的，现在竟然在这地方用去，他大为肉痛。
　　不过，只要计划成功，一却都值得。
　　将苏阳、尤安蕾、白狼困住、封禁之后，才松了一口气。
　　随后走到苏阳身边，拿出一把小刀，轻轻捅了几下，发现竟然捅不破对方皮肤后，眼中的亮光越来越盛。
　　苏阳醒转之后，正好对上万宾白贪婪的目光，眼皮一跳之后，背后惊出了一身冷汗，对方的眼神，让他觉得很是怪异。
　　“你待如何？”
　　苏阳沉不住问道。
　　“不如何，你且放心，我不会杀你的，呵呵！”
　　万宾白温和笑着。
　　笑容虽然温和，但是苏阳却升起了一股毛骨悚然的感觉！
　　万宾白又在苏阳身上下了几道封禁之后，将苏阳和其灵宠挪到离化神果树3里外，跟欧阳轩秀等人放在一块。
　　细细检查没问题之后，才转身离开，来到大树跟前，他有大事要办！
　　先是将化神树上的10枚化神果收了之后，随后神色变得凝重起来。
　　万宾白双手放下一放，双掌朝上，对着化神树，大喝一声：“起！”
　　但见高耸入云的化神树不断拔高，其根部所在的泥土纷纷龟裂，埋在地下的根须逐渐显露了出来。
　　苏阳倒抽一口凉气，万宾白这是要拔了化神树！
　　不过他也有疑问，区区一颗果树，随便一个婴变尊者都能抬手就将其掀翻，但是，万宾白却浑身青筋暴露，大汗直流，像是极为艰难的样子。
　　正疑惑之时，却见化神树根部猛然冒出阵阵昏黄之光，光芒死死锁住化神树根须。
　　一时之间，化神树陷入了短暂的静止之中。
　　“再起！”
　　万宾白调运法力，又是大喝一声后，化神树陡然拔高10米！
　　但是黄光极为强劲，幻化出的昏黄网状光绳，死死拽住根须，疯狂往下拉扯。
　　就在这时，却见万宾白陡然出手，祭出一把漆黑色的法剑，平平一斩，化作一道百米长的光刃斩向光绳，一阵哗啦啦声音过后，光绳起码断了一小半。
　　如此施法了几次之后，化神树终于被连根拔起，露出一个巨大的坑洞。
　　苏阳注意到，坑洞内不断有黄光冒出，照射在天空之中，映出一片黄色光幕。
　　万宾白袖子一甩，将化神树扔出3里之外，随后又是连连施法，不断有黑光没入底下。
　　但见，以树坑所在为中心，大地不断龟裂，发出激烈的抖动。
　　足足一个小时之后，以树坑为中心，方圆2里之内，所有泥石全部化成粉末，在万宾白一挥手之后，粉末被清除一空，显露出了下面的情形。
　　一个八卦玉台显露了出来。
　　玉台很大，光中间的阴阳太极图就有一里方圆，加上围在其四周的八个卦位，足足有2里方圆。
　　在八卦图上，乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，八个卦位不时有黄光泛起，最后汇入阴阳鱼中。
　　光芒在阴阳鱼上流转了一圈之后，在其上方，幻化出一面虚幻的虚空之门。
　　万宾白目光炯炯盯着虚幻之门，眼中露出丝丝贪念，喃喃自语道：“关我万年，现在该到我收获的时节了！”
　　说完，飞掠而出，在八个卦位上各自放下一个巨型玉碗，玉碗内，隐约透着猩红的光芒。
　　苏阳注意到，这些光芒石由玉碗内道道红色纹路发出的，猩红纹路显得极为诡异。
　　如此情景，他心中不由发毛，直觉告诉他，必须马上逃跑！
　　就在这时，就听万宾白淡淡说了一句：“过来！”
　　话音一落，苏阳、欧阳轩秀、莫炫明、公孙不三等人，身体一轻，瞬间就被万宾白抓到了面前。
　　苏阳注意到，阵法大师莫炫明眼中满是惊骇之色，身体更是瑟瑟发抖，显然是害怕极了。
　　“呵呵，给你们说话的机会。”
　　万宾白淡淡一笑，一挥手，众人瞬间感到喉头一松。
　　莫炫明哆嗦着声音道：“这是玄天八卦封印阵，你要用血祭解封？”


第186章 破禁魔纹
　　“果然是阵道大师，不错，你们正好八个人，对应八个卦位！”
　　万宾白目光炯炯看着八个婴变尊者。
　　“乌龟王八蛋，我X你……”公孙不三嘴上骂骂咧咧。
　　“万、万、万前辈，还请放过我，我还有很多宝物，统统都给你！”
　　中州商会的尉迟厚德牙齿已经开始打颤，咯咯直响，哪还有婴变尊者的风范？
　　“呵呵，你真是傻得可爱。”
　　万宾白不由笑了，伸手测算了一下时间，道：“还有1个小时，你们有什么想问的，我一定满足你们！”
　　莫炫明不死心道：“万前辈，此阵除了血祭之外，还是有别的办法解开的，我有十成把握，还请给个机会，在下愿臣服于你！”
　　“啧啧，没想到区区一个6级阵道师，竟然懂得那么多，不过你也太天真了，除了玄天八卦封印阵外，还有一阵，你可曾看出？”
　　“我修为被封，又缺测算法宝，看不出！”
　　莫炫明摇了摇头，话锋一转，“不过只要恢复我的修为，我定然有办法。
　　还请万前辈给个机会。”
　　万宾白淡淡一笑：“就算你的阵道等级再提升一级，也是无可奈何，乖乖享受死亡前的煎熬吧。”
　　苏阳忽然道：“你不是万宾白，你是勾昌？”
　　此话一出，莫炫明、公孙不三脸色大变，特别是公孙不三，上回他可是差点被勾昌吸干！
　　万宾白踱步来到苏阳面前，点点头道：“不错，小子，你杀了巫丽文那蠢女人，说起来，我还得感谢你。
　　我可以满足你一个小要求，想好后，告诉我。”
　　说完，手一招，呆在苏阳储物戒指里面的【玄天虚空禁阵之核】，瞬间落在其上中。
　　“啧啧，还剩下两年时间，也不知道你怎么办到的，不过过不了多久，我就会知道了。”
　　万宾白托着石球，看了一会之后，收了起来，“这东西就由我保管了。”
　　顿了顿，“其实我的就是你的，你很快就要成为我的一部分，你应该感到荣幸。”
　　苏阳闻言，心脏猛然收缩，冷汗一下子就流了出来。
　　“苏阳，此人很可能要将你炼化成身外化身，到时候灵魂永远被拘禁，无**回，生不如死，若是无法逃脱，就……”欧阳轩秀见苏阳脸色大变之后，最终还是不忍将“自我毁灭”说出。
　　听得此言，苏阳只觉浑身发冷，如坠冰窟！
　　“我不甘心！”
　　苏阳绝对不甘心被人炼成身外化身，但是法力被封，根本动弹不得！
　　查看了一下剩余的1400万中级灵能，心中不由一动，欧天工研究的魔纹当中，就有一种破禁魔纹，可惜的是，这东西都是刻画在法宝上的，从未在人身上刻画过。
　　但是，现在命不久矣，也管不了那么多。
　　于是开口道：“既然你要满足我一个小要求，那就让我恢复行动能力，浑身动弹不得，实在难受。”
　　“可以！”
　　万宾白对苏阳很是宽容，微笑着点出一指，解除了一道禁制，随后手一挥，祭出一个光罩，笼罩在苏阳等人的头上。
　　苏阳走到莫炫明身前，问道：“莫大师，这里除了空间封禁阵法、神识限制阵法之外，还有什么？
　　如何破解？”
　　莫炫明摇了摇头，叹气道：“问再多又有什么用？
　　反正难逃一死。”
　　“大师还是说说吧，反正也是等死。”
　　苏阳不动神色道。
　　莫炫明指着前方：“神识限制大阵、空间封禁大阵，这两个大阵的阵基就是那棵化神树，现在大树被拔，阵法自然就自动解除了。”
　　苏阳听罢，又是忧愁又是欢喜，只要计划成功，他便可逃出去，但是这一却都基于欧天工的破禁魔纹起作用！
　　不过，现在他可不敢立马就试，若是被万宾白发现异样，他的计划连实施的可能都没有。
　　万宾白倒弄一番之后，目光炯炯盯着阴阳鱼。
　　等了一会，见上面流转的光芒有了细小的变化之后，不由露出了笑容：“时辰到了，各位就位吧！”
　　在众人哀求、怒骂中，将他们分别挪到了乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑，八卦位置的玉碗上面。
　　等8个婴变尊者就位之后，万宾白盘膝坐下，祭出一个阵盘，开始慢慢往上面打着手决。
　　苏阳目光炯炯盯着万宾白，见他手决到了关键的时候，果断咬破自己的右手食指。
　　等血珠冒出之后，掀开法袍和内甲，在自己肚皮附近勾画魔纹，他要把自己身体当做法宝，绘制破禁魔纹！
　　魔纹很复杂，苏阳足足耗费了10分钟才绘制完成。
　　魔纹绘制完成之后，他抬起头，目光集中到前方的玄天八卦封印阵之中，只见，师祖欧阳轩秀等人均露出痛苦之色。
　　不知何时，八人所在的玉碗上的猩红纹路，直接破碗而出，没入八人身上，开始抽取血液。
　　“勾昌前辈，饶命呀，让我给你做牛做马都行。”
　　尉迟厚德哀求道。
　　“你个软蛋，求他干嘛？”
　　公孙不三怒道。
　　“勾昌前辈，住手呀！
　　求求你了……”又有人哀求了起来，面对死亡，没人能够保持冷静！
　　“……”苏阳目光转向万宾白（勾昌），见其满脸凝重，右手掌死死摁在青蓝色的阵盘之上，似乎已经到了关键时刻。
　　见到如此情况，苏阳哪里还敢耽搁？
　　动用点金之术，赶紧提升魔纹等级。
　　【破禁魔纹】（点金之术可用）等级：4级下品（1400万/2000中级）功效：破禁……
　　耗费了5.4万中级灵能，将魔纹升级到了5级下品之后，体内的修为封禁纹丝不动！
　　如此情况，苏阳不免有些绝望，或许他的方法根本就有不管用。
　　反观，场上的玄天八卦封印阵，光芒越来越盛，而八个婴变尊者，脸色变得枯黄了起来，身体更是快速干瘪了下去。
　　而玄天八卦封印阵中心的阴阳鱼，则变为了猩红之色，流转的光流，已经由黄光，转为红光，显得极为妖艳！
　　“不行，我绝不坐以待毙！”
　　苏阳不甘心之下，又是耗费48万中级灵能，将魔纹提升到了5级极品！


第187章 逃出生天
　　破禁魔纹像是被加热了一样，很快变得温热了了起来。
　　蓦然，苏阳体内的修为封禁出现了一丝松动，这时，画在丹田附近的魔纹，突然变得滚烫起来！
　　破禁魔纹，生效了！
　　“嘶……”苏阳死死咬住牙关，滚烫的魔纹已经开始烧灼他的皮肤！
　　死死忍住了一刻钟之后，体内猛然传来一阵咔咔的声音，封禁解除了！
　　玄天八卦阵封印所在，万宾白缓缓睁开眼睛，看着身形枯槁的8人，淡淡道：“贡献你们最后的血液吧！”
　　说完，右手食指放在嘴边，狠狠咬下，逼出血珠，点在阵盘之上，轻轻刻画着阵纹。
　　盏茶功夫之后，万宾白面色变得无比凝重，右手掌死死摁在阵盘之上，大喝一声：“血祭！”
　　就在这时，却见苏阳长身而起，祭出一把6级极品玄器，狠狠斩在笼罩住他光罩上。
　　“哗啦！”
　　光罩破灭，苏阳一冲而出，毫不犹疑启动风移，直奔位于“离”位的方向而去。
　　人未到，一掌已经拍出，一股巨大的吸力，直奔欧阳轩秀而去，周围的草木、泥石纷纷被吸入手中。
　　然而，让他大惊的是，欧阳轩秀竟然像是被粘在玉碗里面似的。
　　就在这时，万宾白猛然睁开眼睛，愤怒看着苏阳，厉声道：“好小子，还不住手！”
　　但是话是这么说，人却未动，手更是死死摁在阵盘上。
　　苏阳顾不上那么多，操纵6级极品飞剑狠狠斩在玉碗上，“啪啦”一声，将玉碗砸出了一道裂纹。
　　万宾白眦睚欲裂，浑身气得发抖，偏偏不能放手，否则前功尽弃！
　　苏阳又是一剑劈出，“啪啦”一声，直接将玉碗劈碎，见欧阳轩秀身体动了一下之后，苏阳五指一张，顺势将其吸出。
　　刚要遁走，就感到一股滔天气焰从天而降，万宾白忍不住腾出左手，发动了攻击！
　　苏阳大骇之下，赶紧抓住欧阳轩秀，直接启动了瞬移！
　　“砰！”
　　苏阳所在的地方，被砸出一个深坑！
　　万宾白又惊又怒，刚要继续动手，却发现右手传来一阵猛烈的抖动！
　　少顷，“砰”的一声响，从右下传来。
　　万宾白眼睁睁手上的阵盘碎裂开来，惊怒之下，站起来一拳打在空中：“苏阳，好好！”
　　前功尽弃，让他发狂！
　　冷冷看了一眼剩下的7人，万宾白不甘心之下，将莫炫明抓到跟前，摸出一粒红色丹药，灌入其口中。
　　少顷，莫炫明悠悠醒来，对上了一双淡漠的眼神。
　　“告诉我，除了血祭，还有什么办法破阵，你若助我，我给你活命！”
　　万宾白冷漠道。
　　……
　　苏阳仓皇而逃，毫不停歇，一路狂奔，回到了16号岛屿时，已经是10天之后。
　　回到时光之井所在的位置上时，恰好碰到一个明眸皓齿的萝莉，优哉游哉骑着一头大狗闲逛着。
　　苏阳的蓦然出现，吓得大狗转头就跑，等发现来人气息、气味极为熟悉时，又傻愣地跑了回来。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　大狗兴奋地嚎叫几声，亲热地跑到苏阳跟前，尾巴都快摇断了。
　　萝莉正是有琴小蛮，而大狗就是小哈，雪山哈犬！
　　见到苏阳，有琴小蛮先是眉开眼笑，随即狐疑地看着他抱着的女子，疑惑道：“你抱着个干枯的老女人干嘛？
　　口味这么重？”
　　苏要神色凝重道：“这个是我师祖，清雪他们人呢？”
　　“他们到海边历练去了！
　　我留守这里。”
　　有琴小蛮指着南边，“我们晋升境界太快，得多磨炼。
　　欧阳老祖怎么变成了这副模样？
　　像是被吸干了血似的，太可怕了！”
　　“出了点意外，先找个地方。”
　　苏阳见欧阳轩秀已经到了油尽灯枯的境地，不由大急。
　　前几日他只顾疯狂逃命，途中仅仅喂了师祖几枚天品恢复丹，但是现在看来，不对症！
　　有琴小蛮不敢开玩笑，很快将苏阳带到了他们的驻扎地，也就是原时光之井所在地，现在已经变为了一个普通的溶洞。
　　进去后，苏阳拿出通讯珠，通知方清雪等人速速回来。
　　一个小时后，人全部到齐。
　　祁正平已经突破到元婴境，方清雪则突破到了金丹5层，而有琴小蛮、呼延兴武、丁子墨、扶莺莺等人也是顺利突破到了筑基期。
　　众人一回来便围了上去，见到欧阳轩秀的惨状之后，不由倒抽一口凉气。
　　祁正平道：“苏师侄，欧阳前辈这是怎么了？”
　　“精血、寿元等几乎被吸光了，现在昏迷不醒，若再想不出办法，看样子，怕是撑不了多久。”
　　苏阳急得团团转，随后一拍脑袋，他忘记通知师父了，拿起通讯珠，赶紧打了几道神识音讯。
　　祁正平微微沉吟了一下道：“类似这样情况，可能得益血丹补其精血，寿元丹补其寿元，5级以上塑本培元丹补其根基方可，所以第一步得炼制益血丹。”
　　这么一说，苏阳才恍然大悟，他可是喂过师祖欧阳轩秀5级天品塑本培元丹，现在看来，不是不对症，只是没有补其精血，塑本培元丹的威力，根本发挥不出来。
　　“祁师叔，你那是否有益血丹丹方？”
　　苏阳赶忙问道。
　　“我这没有，益血丹不常见，一般是血修才会有，体修偶尔也会用，就是不知道欧阳老祖的女儿，欧阳老师有没有了。”
　　祁正平话刚落音，苏阳就感到远处有空间波动传来，随后通讯疯狂震动起来。
　　“我师父、欧阳老师来了！”
　　苏阳赶紧站了起来，飞掠出洞，很快便带着轩辕筠心、欧阳从云回到了山洞。
　　两女见欧阳轩秀的惨样，吓得脚下发软，跪在其面前，“哇”的一声便哭了起来。
　　轩辕筠心咬牙切齿道：“是谁将我母亲伤害至此？”
　　“这可怎么办，这可怎么办？”
　　欧阳从云方寸大乱，在洞内走来走去。
　　“师父、欧阳老师，报仇之类的，晚点再说，当务之急是先离开洞天，然后将师祖救过来！”
　　苏阳催促道。
　　“离开洞天？”
　　轩辕筠心微微一愣，摇头道：“恐怕不行，只有满一年之后，外界才会再次打开虚空之门，到时候，走到了靠近虚空之门附近，传送玉符才管用。”
　　“那么死板？”
　　苏阳有些不信，飞奔出了山洞，径直跑到进洞天的时候落脚点。
　　这地方离传送门最近，若是不成，那只能再想他法。
　　然而，任苏阳怎么试，玉符就是没反应，欧阳从云、轩辕筠心赶来之后，也试了一遍，依然无效！
　　欧阳从云着急之下，连续打了几道神识没入虚空们所在的地方，却毫无反应！


第188章 益血丹
　　“看来短时间内是出不出了。”
　　苏阳最担心的是万宾白追来，除了自己搅黄了对方的大事外，万宾白还想将他炼化成身外化身！
　　现在离不开的话，或许躲入时间法阵之内是一个不错的选择，但是一旦躲入20号岛屿的时间放缓法阵，也极为不妙。
　　里面200天，外面一天，若是将欧阳轩秀放进去，这不是让她去死吗？
　　现在，他只能寄希望于欧阳轩秀能够醒来，而且还要恢复修为，加上将尤安蕾、白狼解封禁制，这样或许才可能跟万宾白有一拼的实力。
　　但是，不知为何，苏阳觉得此人的实力怕是没那么简单，加之身上又有替身娃娃。
　　这几个因素，着实让他头疼。
　　想了想，道：“咱们在洞天内并不安全，导致师祖出现这种状况的，是万宾白，哦不，应该说是勾昌，此人……”苏阳一五一十将情况说完之后，着急道：“既然离不开这里，那么只能想办法救助师祖，这样安全性或许会高一点。”
　　顿了一下，看向欧阳从云，“欧阳老师，不知您那可有益血丹？”
　　“对对，精血亏损，是得益血丹。”
　　欧阳从云想了一会，她记得储物戒指里面没有益血丹的，丹方倒是有一副。
　　翻找了一会，发现确实没有丹药，大急之下，不由蹲在地上，又哭了起来。
　　“欧阳老师，有丹方也可以，赶紧让我看看都需要什么灵药。”
　　苏阳大为着急，这光哭有什么用呀？
　　欧阳从云一把拽住苏阳，梨花带雨一般，满怀期待看着苏阳：“你能练益血丹？
　　这可是5级丹药！”
　　“速速将丹方给我！”
　　苏阳面无表情道，有些烦欧阳从云的哭哭啼啼。
　　“哦，对，丹方！”
　　欧阳从云慌忙将丹方递给苏阳。
　　苏阳接过丹方，细细查看了一遍，发现益血丹灵药除了生血地根、妖兽魂晶之外，其余灵药都比较常见，他身上就有。
　　微微沉吟之后，问道：“其他灵药我都有，但是生血地根、妖兽魂晶这两样，没有。”
　　轩辕筠心思索了一会，道：“生血地根是血树的根须，19号岛屿就有。
　　上回道茶之争之前，我在岛屿东南部发现过，一般的血树，根本没有生血地根，估计只有年份久远的血树才有，这些树上，往往有5级妖兽盘踞，怕是不好拿。”
　　“我来想办法！”
　　苏阳说完，要了一间方清雪他们开辟的密室，进去后，将尤安蕾和白狼唤出。
　　“那勾昌实在可恶，若是让我抓住他，非要让他尝尝先天毒素的威力！”
　　尤安蕾嘴上骂骂咧咧的，又白了苏阳一眼，道：“还不快给我解开封禁？”
　　“乖乖给我站好，不然我怎么绘破禁魔纹？”
　　苏阳祭出魔纹药水，上回利用自己血液实属无奈，效果也不是最好。
　　“快，被封住修为，实在难受。”
　　尤安蕾趴下之后，督促苏阳赶紧给她解封。
　　苏阳运笔如有神，不过尤安蕾可就遭罪了，呲牙咧嘴道：“你就不能轻一点？
　　都快被你画烂了！”
　　“话真多，马上就好！”
　　苏阳越画越快，仅仅用了3分钟便完成了。
　　随后启动点金之术对魔纹进行升级，一阵闪烁过后，尤安蕾一跃而起：“我决定了，下次见着那勾昌，直接咬死他！”
　　苏阳懒得搭理，将白狼召唤过来，一阵猛如虎的炒作之后，顺利解封。
　　“你们好好恢复，除了要应付勾昌随时到来外，还有硬仗要打。”
　　苏阳将灭杀5级妖兽，掠取魂晶和生血地根之事一一道来。
　　……
　　19号岛屿东南部地势较为复杂，靠海的一部分是平原，往西则是丘陵地带，再往西，越过丘陵地带之后，则是一条东北西南向的山脉。
　　山脉连绵万里，其上高峰无数，最南边的一座高峰下面，有一东西向的峡谷。
　　峡谷内盘踞有强横的妖兽，其中以金阳雕最为凶狠和强大，成年金阳雕对气血有刚性要求，所以往往会占据一大片年份久远的血树。
　　苏阳他们的目的地，便是位于峡谷中段的一片血树林，那里除了可能有生血地根外，还有强大的金阳雕盘踞。
　　此次来挖生血地根的，除了苏阳之外还有师父轩辕筠心，至于欧阳从云，则留在了16号岛屿照顾欧阳轩秀。
　　两人、两宠小心翼翼地往前峡谷内走去，一路上根本没有碰到任何妖兽，越是这样，苏阳越是担心。
　　“尤安蕾，你往前探路，白狼殿后。”
　　苏阳吩咐道。
　　“为什么是我探路？
　　那傻狼鼻子、耳朵，比我的神识还管用，你应该让它探路！”
　　尤安蕾颇为不满。
　　“叫你去你就去，哪来那么多废话！”
　　要不是师父在场，苏阳便要巴掌伺候了，这美女毒蛇，不打还真是不听话。
　　“去就去，小心坑死你！”
　　尤安蕾小声嘟囔了一句之后，直接显化出人首蛇身，显然对苏阳很不满。
　　苏阳却不管那么多，拍了拍白狼的头，吩咐它隐藏自己的修为，一会或许能发挥意想不到的作用也说不定。
　　尤安蕾态度虽然不怎么积极，但是身为5级妖王，除了神识强横之外，对气息也极为敏感，仅仅用了两个小时，便到达了目的外围。
　　指着前方一片红色树林：“应该就是那里了，里面传来的气息，让我很不舒服。”
　　苏阳轻轻点了点头，雕本就是蛇类的天敌，尤安蕾感到不舒服也是出于本能。
　　正要跟师父商讨一下怎么行动时，却听一声清脆的雕鸣从红色树林内传出，少顷，就见两道金黄色的流光直奔他们而来！
　　“扁毛畜生来了，还是两只！”
　　尤安蕾脸色变得凝重了起来。
　　“两只？”
　　苏阳神色也是一凝，赶紧招呼白狼上前，刚做好准备，就见两道金黄流光从天而降，直奔尤安蕾而去。
　　雕抓蛇，还真是本能！
　　“找死！”
　　尤安蕾娇喝一声之后，身体一晃，幻化出一具跟她一模一样的分身出来。
　　镜像，拥有主体50%的战力！
　　两只金阳雕身体微微一滞，俯冲而下的线路陡然一变，化为两道金黄色弧线，又俯仰上冲，飞到高空之后，身体悬浮在尤安蕾上方，目光锐利如电，淡漠看着下方。


第189章 舒翰采
　　尤安蕾神色变得更加凝重，被两只5级后期天敌盯着，她无法保持淡然。
　　白狼隐晦地走了几步，来到苏阳左边方向，仰着头，猩红眸子，死死盯着上方，做好了袭杀的准备。
　　苏阳微微皱眉之后，额头的火焰印记一闪，瞬间激活了白狼的【反射光环】。
　　现在，他、尤安蕾、白狼，三个均会反射5%的任何伤害。
　　一人两宠，通过心念交流了一番，结果是，尤安蕾目标雌性金阳雕，苏阳和白狼目标雄性金阳雕。
　　两只金阳雕盘旋了一下会之后，闪电下冲，目标尤安蕾！
　　显然，两只金阳雕没有发现白狼也是5级妖兽！
　　金光近了之后，尤安蕾怒视雌性金阳雕，大喝一声：“石化凝视”！
　　但见，雌性金阳雕身体一僵，身体下滑变为了下坠，尤安蕾怎么可能错过如此机会？
　　闪电使出【分叉毒雷】！
　　雄性金阳雕大怒，锋利的爪子正要狠狠抓向尤安蕾七寸之时，却忽然愣住，反应速度急剧下降，伸出的爪子竟然收缩了起来。
　　苏阳的【先天蠢笨】技能，生效了！
　　“嗷呜！”
　　白狼嚎叫一声之后，闪电一般咬向雄性金阳雕的脖，卡擦一声就将金阳雕的脖子咬断。
　　以此同时，尤安蕾的【分叉毒雷】狠狠打在雌性金阳雕的心口位置。
　　“叽呀！”
　　雌性金阳雕惨叫一声，刚要奋力飞起的时候，却被苏阳一剑剁掉了鸟头。
　　剩下的身体，刚落在地上，就见一股青烟从其下部冒出，没一会，整个身体变化为一滩黄水。
　　先天毒素的霸道，展露无疑！
　　轩辕筠心呆呆看着发生的一切，只觉像是在梦中，威风无两的5级后期金阳雕，竟然就这样轻易被灭杀掉，而且还是一双！
　　这还是她认识的徒弟吗？
　　苏阳快速将两个金阳雕头部收回来，一番操作之后，收获两颗妖兽魂晶，现在，只差生血地根了！
　　“师父，走吧，挖地根去。”
　　苏阳见轩辕筠心有些愣神，不由提醒了一句。
　　“哦，对走吧！”
　　轩辕筠心回过神之后，微微点头，赶紧跟上苏阳的脚步。
　　进入血树林之后，发现周边全是4级血树，两人一阵猛挖之后，却一无所获。
　　“看来4级血树是没有生血地根了。”
　　苏阳微微摇头，指向血树林中心方向，“师父，咱们到那里去看看吧。”
　　还没到血树林中间，就见一颗比周围高大不少的血树，出现在眼帘。
　　两人大喜之下，紧走几步，很快就到了猩红色的巨型血树跟前。
　　查探之下，苏阳不由惊喜道：“不错，这是5级血树，年份久远，想必会有生血树根。”
　　“咱们赶紧挖了就走吧，这里的气氛有些压抑，血腥气太浓。”
　　轩辕筠心拿出一个气息隔绝面纱，戴了起来。
　　吩咐白狼和尤安蕾警戒之后，苏阳拿出铁锨，开始刨土。
　　挖了半天，甚至将血树放倒，却没找到所谓的生血地根，正大失所望之时，听到师父轩辕筠心道：“生血地根！”
　　苏阳急忙跑了过去，一根膀肿、有婴儿手臂大小的的淡红色根须出现在眼前。
　　生血地根！
　　苏阳不由大喜，正要收起之时，却见白狼猛然坐了起来，目光炯炯盯着峡谷入口方向。
　　有人来了！
　　苏阳赶紧站了起来，眯着眼看着前方，没一会，就见一个微小光点由远及近，由小变大，最后华为一道白光，很快就到了跟前。
　　一道人影从天而降，是个白衣中年女子，相貌看上去很熟悉。
　　“原来是云州第一散修，舒翰采前辈，晚辈见过！”
　　苏阳抱了抱拳。
　　舒翰采瞥了苏阳一眼，目光定格在还没完全挖出的生血地根，淡淡道：“运气不错，生血地根极为稀少。”
　　“前辈见笑了。”
　　苏阳淡淡一笑，对着师父使了一下眼色，示意她赶紧收起宝物。
　　眼前这个中年女子已经露出老相，气血已经开始亏损，显然是寿元不多。
　　将死的修士，有时候会做出一些疯狂的举动，苏阳不得不提放一二。
　　舒翰采盯着生血地根，神色发怔，过了一会，叹气道：“宝物虽好，不成丹，又有何用？”
　　说完，转头看向苏阳，竟然露出了笑容。
　　苏阳眼皮狂跳，心说，这会不会是动手之前的预兆？
　　他刚动用过【先天蠢笨】技能，【先天五行雷术】还在冷却之中，若是跟眼前这个婴变圆满的疯子放对，怕是讨不到好处。
　　苏阳赶紧转移对方的注意力：“前辈，我看公孙不三、慕容天宇等几位前辈都向洞天中心而去，听说是有化神果出世，前辈不去争取一二？”
　　“你见过气血亏损、机能大幅下降、神魂枯萎的修士能晋升境界的吗？
　　化神丹，呵呵！”
　　舒翰采眼中闪过一丝灰白，神色满是哀叹。
　　苏阳微微皱眉，他实在搞不懂眼前这老女人想要干嘛，不过对方既然问了，他也不好不回答。
　　于是，道：“几乎不可能，甚至说是没有一丝可能！”
　　苏阳在说什么，舒翰采已经不在乎，她的寿元，仅仅剩下两天，可谓是大限将至！
　　原本以为进入洞天能够寻得机缘，再续华寿，谁知竟然误入时间加速法阵，死命挣脱之后，却命不久矣！
　　“这东西给你吧！”
　　舒翰采丢出一个盒子之后，化为一道流光，消失不见。
　　“这位前辈还真奇怪怪。”
　　苏阳放出神识，细细检查盒子，发现没问题之后，拿了起来。
　　让他诧异的是，盒子上原本是有神识印记的，现在已然被抹掉，里面的宝物，显露无疑！
　　里面的东西又一个盒子，打开之后，苏阳不由愣住了，盒子装的，竟然是寿元丹的主药，长生果。
　　观其颜色，生面长了5道果纹，说明药龄足足有5千年！
　　将东西亮出来后，苏阳和师父两人不由面面相觑。
　　寿元丹之所以珍贵，主药有两方面，一是灵药难寻，二是炼制难度大，等级越高的寿元丹，越是难寻。
　　寿元丹的主药中，最为难寻的是长生果和壮神草，而长生果，最为常见的是0-1000年的药龄。
　　现在，舒翰采竟然将药龄为5000年的长生果白送！
　　“这位前辈估计大限将至了，寿元丹又炼制不出来，已经绝望了吧。”
　　轩辕筠心看着舒翰采离去的方向，好一会后，叹气道：“你师祖也是需要寿元丹的，也不知道有没有机缘寻得壮神草。”
　　苏阳心中一动，这舒翰采为了增寿，定然是找遍了可能有增寿灵药的地方，或许她有办法找到壮神草也说不定。
　　此外，炼制寿元丹的其他灵药虽然不难寻，但是也不是大白菜。
　　想了想，道：“师父，说不定这位前辈有寿元丹的其他灵药，甚至是罕见的壮神草。”
　　轩辕筠心眼前一亮，道：“你能炼制寿元丹？
　　听闻这类丹药，非常玄乎，没几个丹师能炼制的。”
　　苏阳点点头：“应该是没问题，就怕那位前辈……”话未落音，就见一道人影陡然出现，一把抓住苏阳胸口，目光炯炯盯着苏阳，呼气声音颇为急促道：“你能炼制寿元丹？”
　　“前辈，你只需找来其他灵药，我有8成把握炼制出来。”
　　苏阳皱了一下眉，指着胸口，“前辈还是先将我放下吧！”
　　“你若能帮我炼制一炉寿元丹，你可以提任何条件，只要我能办到的，绝没问题！”
　　舒翰采放开苏阳，神色郑重道。
　　说完，拿出几个盒子，递给了苏阳。
　　苏阳接过之后，打开中间的那个一看，神色不由一凝，里面赫然是5级极品壮神草！
　　“长生果在洞天所得，3枚被我吃了一枚，其他增寿灵药为我原本所有。”
　　舒翰采叨了一句。
　　“前辈，出了峡谷，我便动手炼丹，这里环境有些压抑。”
　　苏阳说完，跟师父试了一下眼色，随后唤上白狼和尤安蕾，直奔峡谷口而去。
　　舒翰采目光炯炯看着两人离去的背影，没有急着跟上去，等背影消失之后，才驾起神虹，跟了上去。
　　出峡谷的时候，苏阳放开速度，很快就到达了谷口，寻了一个干爽的地方之后，祭出炼丹炉。
　　“师父，有劳您替我护法了！”
　　苏阳交代了一句，然后又叫尤安蕾、白狼分立两边之后，才开始动手炼丹。
　　寿元丹之所以难练，有两难。
　　第一难，长生果灵药液提纯问题。
　　长生果未摘取之时，果液纯度几乎没有任何杂质，但是，一旦摘下，便很快与周边五行属性混杂、融合在一块，很难精炼出来。
　　第二难，蕴丹问题。
　　寿元丹牵扯到寿元，这有违天道，如果灵药提纯卡住80%的丹师，那么蕴丹这一块，绝对能卡住99.99%的人！
　　苏阳虽然有系统傍身，但也不敢大意，灵药就那么一份，若是失败了，不说舒翰采，就是他自己难以安心。
　　灵药分拣、蕴炉、灵药摄入、溶解、提纯、融合……
　　，一套流程下来之后，很快变到了最为关键的步骤，蕴丹！
　　舒翰采站在高山之上，目光炯炯看着下方，眼中透露出的渴望，几乎凝实，她不想死！


第190章 寿元丹与技能变化
　　之所以能成为云州散修第一人，舒翰采吃的苦，远比那些大宗大派的天才要多得多，好不容易有了如今成就，哪里甘心就这么放弃？
　　为了抢夺天品塑本培元丹，她不惜大打出手，即使对方是青州云岚仙院的院长。
　　为了增寿，她踏遍千山万水，才寻得稀罕的寿元丹灵药，但是在付出巨大代价，才求得姜北望丹王出手，结果是炼丹失败！
　　而对方筹码照收，态度淡漠。
　　虽然知道寿元丹极度难练，但是她还是很不甘心。
　　于是，又耗费了大量精力，再次寻得了部分寿元丹灵药，唯独缺长生果。
　　多方打听之下，得知清幽洞天内有长生果之后，为了获取进入洞天的名额，她几乎将全部身家都搭了进去。
　　这一却，不过是为了延续她的修仙之路罢了！
　　看着山下正在炼丹的苏阳，舒翰采神情有些恍惚，她犹记得，姜北望三份灵药，却一枚寿元丹都练不出的情景。
　　现在就一份灵药，下面那个青年，能成功吗？
　　“如果能成果，此人要我做什么都行！”
　　舒翰采不由生出了一股极度的渴望。
　　正想着之时，却见峰下炼丹的青年已经揭开了丹炉。
　　丹炉一揭开，舒翰采就露出失望之色，因为她没有闻到丹香、没有感受到成丹时散溢而出的韵味！
　　炼丹肯定是失败了，机缘再次错过，难不成老天真的要她死？
　　正失望之时，却见山峰之下的青年遥遥抱拳：“舒翰采前辈，在下不负所望，侥幸成功了！”
　　“什么？
　　炼制成功？”
　　舒翰采愣住了，是她自己听错了，还是下方那青年在撒谎？
　　怀着惊疑、忐忑等复杂情绪，舒翰采急忙飞跃而下，很快便到了丹炉跟前。
　　丹炉内躺着9枚带着繁复丹纹、圆润无比的丹药！
　　舒翰采心脏砰砰狂跳，尤不相信，忍不住擦了一下眼睛，甚至拿出小刀扎了自己一下。
　　很疼，不是错觉！
　　舒翰采心脏差点跳了出来，一跃来到苏阳跟前，激动道：“你炼制出了极品寿元丹！”
　　苏阳微微笑道：“不错，在下不负前辈望，炼制出了5级极品寿元丹！”
　　说完，立马收丹，随即分出一粒给舒翰采。
　　“好好，我欠你一份大的人情，容我先去恢复一番，再去寻你！”
　　舒翰采接过丹药，身化神虹，消失不见！
　　轩辕筠心就近目睹了整个过程，到现在还是傻傻站着，苏阳丹道强悍她是知道的，不然云岚商会也不会聘任其为首席丹师。
　　但是，强悍到一炉九丹，而且都是5级极品，这一点，她是无论如何都想象不到的。
　　更重要的是，苏阳绝对是第一次炼制寿元丹！
　　这可是寿元丹呀！
　　轩辕筠心内心在呐喊。
　　正呆立时，听苏阳道：“师父，咱们马上赶回16号岛屿，师祖的情况耽误不得。”
　　“哦，对，快走！”
　　轩辕筠心幡然醒悟。
　　……
　　一天之后，欧阳轩秀缓缓醒来，看着不远处正在打坐的女儿和徒弟，她不由生出一股感慨。
　　要不是轩辕筠心收了苏阳这么一位徒弟，她这次必定在劫难逃！
　　刚一起身，便惊动了两女。
　　欧阳从云一跃来到欧阳轩秀跟前，大喜道：“母亲，您醒了？
　　快快检查一下，看哪里不对劲。”
　　欧阳轩秀温和笑了笑，抚摸了一下女儿的秀发，道：“傻丫头，我已经没事，只要再调理一段时间即可。”
　　“师父，您的寿元？”
　　轩辕筠心轻声问道。
　　欧阳轩秀刚要回答，便听一个女音从洞外传来：“增寿1000年！”
　　话音一落，就见两人走了进来，一个是苏阳，一个是舒翰采！
　　舒翰采抱了抱拳：“恭喜欧阳道友！”
　　欧阳轩秀淡淡一笑：“同喜罢了。”
　　舒翰采点了点头，坐了下来后，神色变得凝重道：“刚才我听苏大师说了勾昌之事，此事处处透着诡异，怕是没那么简单。”
　　欧阳轩秀点了点头：“不错，也不知道此人要打开的封印里面有什么东西，也不知道此人最后解开封印了没有。”
　　“师祖，舒前辈，咱们还是赶紧想法离开洞天为妙。”
　　苏阳面露忧色，“最近几日，我总有一股心惊肉跳的感觉，仿佛马上有大事要发生。”
　　舒翰采摇了摇头，叹气道：“想要离开洞天，短期内，怕是不可能，只能等开荒试炼时间到了。”
　　“咱们也不用过于惧怕那勾昌，此僚似乎自斩修为，附身于那万宾白，现在最多不过婴变实力罢了。”
　　欧阳轩秀说道。
　　“勾昌重新进入清幽洞天，怕是所图不小，但是咱们现在又无法离开，唯一还能做到，就是壮大自身实力。”
　　舒翰采淡淡道。
　　“你我皆为婴变圆满，想要突破至化神，没有化神丹根本不可能。”
　　说到这，欧阳轩秀不由看向苏阳。
　　苏阳知道师祖什么意思，赶紧摇头道：“没有大量的5、6级灵药练手，我是不可能晋升6级丹师的。
　　况且也没有炼制化神丹的关键之物，化神果。”
　　“化神果确实难寻，我走遍10几个大型岛屿，别说化神果，连化神树都不曾见到。”
　　舒翰采摇头叹息。
　　欧阳轩秀微微一笑，轻轻一拍储物戒指，一个盒子跳了出来，道：“化神果我恰好有一枚，得自1号岛屿。”
　　说完，轻轻打开盒子，里面躺着一枚跟木瓜差不多、颜色淡黄的果子。
　　化神果！
　　见到化神果，舒翰采不由精神大振，对苏阳道：“苏大师，你最近就全力冲击6级丹师吧，需要什么灵药，还请列出一个清单，我定会尽力为你寻来！”
　　苏阳点了点头，拿出一么玉简，神识没入其中，边想边刻画，弄好之后，递给舒翰采：“舒前辈，这些是需要的灵药名单，劳烦你了。”
　　舒翰采将接过玉简，看了一会之后，轻轻点头：“这些灵药我有一部分，其他我会尽快寻来。”
　　说完，祭出几个装灵药的盒子，又对欧阳轩秀点了点之后，便告辞离去。
　　“母亲，这位舒翰采前辈似乎很着急。”
　　欧阳从云笑道。
　　“面对晋升境界的诱惑，没有哪个修士能够免俗，修为越高，越是怕死，你现在体会不到。”
　　欧阳轩秀摸着欧阳从云的秀发，抬眼扫视了一圈，道：“你等抓紧修炼吧，清幽洞天道韵之清晰，比预料的还要强悍倍许，莫要浪费了。”
　　又交代了几句，才服下丹药，开始恢复。
　　苏阳起身告辞，回到个人密室之后，拿出剩下的那枚5级中期魂晶，细细打量了起来。
　　魂晶是妖兽灵魂的结晶，其中蕴含着巨大的灵魂能量，对于修士来说，最大的用处有两样。
　　一是用来炼丹，比如说，益血丹，由于渗入了魂晶，该丹药除了衍生精血之外，还有壮大神魂的用处。
　　二是用来修炼神魂技，若是采用雷属性的魂晶修炼神魂技，练成之后，便会附带有雷霆之力，强悍无比。
　　但是，神魂技只存在于传说，连记载都少。
　　又看了一会，刚要收起时，却见白狼目光炙热地盯着，眼中的渴望，都快化成了实际。
　　“你想吃？”
　　苏阳晃了晃金阳雕魂晶。
　　“嗷呜！”
　　白狼嚎叫了一声，哈喇子直接流了下来。
　　“这傻狼，不就一枚5级中期的魂晶吗，至于吗？
　　连口水都流下来了，丢不丢人？”
　　尤安蕾连连摇头，满脸嫌弃。
　　对于尤安蕾的嘲笑，白狼却置若罔闻，目光根本就没离开过魂晶。
　　“给你吧，你这家伙。”
　　苏阳将魂晶丢入白狼的嘴巴，然后拍了拍它的脑袋。
　　白狼根本就没嚼，直接一口吞下，脸上一副享受之色，连眼睛都眯了起来。
　　苏阳也不由笑了笑，心思一动，不由查看了一下白狼的主要属性，让他诧异的是，属性没变化。
　　正有些失望之时，发现反射光环有一些变化。


第191章 化神丹与诡异事件
　　反射光环原本能反射5%的伤害，现在变为5.3%。
　　看到这，苏阳心中泛起一股疑问，难不成吞噬妖兽魂晶，白狼的反射光环还能升级属性？
　　想到这，赶紧调出反射光环的属性。
　　【反射光环-白狼】（点金之术不可用）等级：无等级威力：反弹5.3%任何伤害特性：主动受益对象：主人或灵魂链接者提升条件：特殊魂晶（提示：心灵之火的伴生技能）看到这，苏阳哪里还不明白，这金阳雕的魂晶能提升光环属性！
　　只是提升的幅度有些不尽如人意。
　　如若反射光环提升到100%，那又会怎么样？
　　苏阳不由有些期待。
　　……
　　舒翰采不愧为云州第一散修，出去20天之后，再次回来之时，交给苏阳的灵药，光5级就有数百份，6级也有20份。
　　散修就是散修，连采药都那么溜，苏阳暗暗佩服。
　　“苏大师，你尽管放手炼制，我回来之时，发现一个小岛屿上有不少灵药，这就去了。”
　　舒翰采说完，也顾不上休息，又匆忙离去。
　　苏阳拿着灵药，直奔密室而去，舒翰采如此拼命，他也不好意思偷懒，再说，晋升6级丹道宗师，也是他极为渴望的。
　　在这云岚大陆，巅峰丹道就是6级，云岚大陆丹盟盟主轩辕弘义就是6级巅峰丹道宗师，而姜北望也晋升了6级丹师。
　　整个云岚大陆，据苏阳所知，也不过3个6级丹师罢了，至于另外一人，苏阳只听说有这么一个人，具体是谁，便不是他所知了。
　　等苏阳进入密室之后，欧阳轩秀将欧阳从云招了过来：“你个丫头，以后对苏阳客气点，现在他已经是5级巅峰丹师，再进一步便是6级宗师，别再没大没小的。”
　　欧阳从云皱了一下鼻子，笑道：“就算他是6级宗师，那还不是我的学生？”
　　“行了，自己把握住度吧，万万不可开罪了！”
　　欧阳轩秀颇为无奈，“我恢复得也差不多了，也该活动一下筋骨。”
　　又交代了几句之后，便转身离去。
　　她也想早点看到化神丹，虽然知道，化神丹炼制成功的可能性几乎为零。
　　在这云岚大陆，能够炼制化神丹的，只有两人，一个是丹盟之主，另外一个，就是那个神秘的丹道宗师。
　　不过，就算是丹盟之主亲自出手，炼制出化神丹的可能性，也不足两成。
　　至于苏阳……
　　，若顺利晋升6级丹师，也有微小的机会能炼成吧，欧阳轩秀暗暗叹气。
　　但是只要有万分之一的机会，她也要争取一下，因为她知道，丹盟之主绝不轻易出手。
　　……
　　80天一晃而过，苏阳在不缺灵药的情况下，终于顺利晋升6级丹道宗师！
　　走出密室之时，见舒翰采和欧阳轩秀都在，苏阳淡淡走到两人跟前，轻轻坐下。
　　“苏大师也不必如此着急，丹道6级靠的是机缘，绝非想要达成就能达成。”
　　舒翰采虽然着急，不过也知道急也没用。
　　“在下不负所望！”
　　苏阳在舒翰采和欧阳轩秀神色巨变中，拿出两个丹瓶，推到两人跟前。
　　此刻，舒翰采眼中只有前方的丹瓶，那里真是她极度渴望的化神丹吗？
　　跟她一样的，还有欧阳轩秀！
　　两人同时颤抖着手，抓向丹瓶，一同打开。
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　两个声音同时响起。
　　舒翰采满脸呆滞看着眼前的丹药，晶莹剔透的表面，有丹纹时隐时现，细数之下，竟然有108条！
　　极品化神丹，而且还是满药力的极品丹药，纯度100%，药力400！
　　舒翰采深呼了一口气，郑重拿起了丹瓶，随后来到苏阳身前，郑重地行了一礼，道：“多谢！
　　也恭喜晋升6级宗师，以后但凡有所差遣，舒翰采定然全力以赴！”
　　“舒前辈客气了。”
　　苏阳淡淡一笑，“没有你的灵药，我也晋升不了6级丹师，大家互惠互利罢了。”
　　苏阳说的是大实话，若真论起来，他还是占了些便宜，只因这次炼制的化神丹，可不是就那么两枚。
　　他手中还有7枚，全部是极品！
　　沉吟了一下后，苏阳道：“舒前辈，若是你晋升化神，出去之后，还请帮我一个忙。”
　　“苏宗师，刚才话语绝非客气，以后但凡有事，请差遣就是！”
　　舒翰采正色道。
　　“这……”苏阳一时之间，还真无法接受身份的转变，正要再客气几句时，却欧阳轩秀打断。
　　“好了，舒道友绝对是真心实意，你是害怕出去之后，中州仙府找你麻烦是吧？”
　　欧阳轩秀问道。
　　“不错！”
　　苏阳也不隐瞒。
　　“苏宗师，不管我能不能晋升化神，出去后，定然保你平安，就算粉身碎骨也在所不辞！”
　　舒翰采说得斩钉截铁。
　　“这……”苏阳有些不解舒翰采为何如此。
　　正疑惑时，耳边传来师祖欧阳轩秀的声音。
　　“苏阳，你小看6级极品丹师的身份了，这位舒翰采当惯了散修，深知丹师的重要性，她这是提前抱你大腿！”
　　顿了顿，又道：“出去之后只需放出你是6级宗师的身份，要巴结你的人，定然多如过江之鲫，除非太叔星海亲自动手，否则没人敢将你怎么样！”
　　苏阳闻言之后，愣了一会，不过他还不屑这样做，刚才跟舒翰采提的要求，不过是为了避免一些麻烦罢了。
　　见舒翰采神色极为贡谦，苏阳笑着抱了抱拳：“那就多谢舒道友了。”
　　“苏宗师客气了！”
　　见苏阳改变了称呼，舒翰采不惊反喜，又说了几句客气话，才告辞离去，她要觅地晋升化神！
　　等舒翰采告辞离去之后，欧阳轩秀也站了起来，道：“成就化神的契机已到，我也得准备准备了，你等好好修炼。”
　　又交代了几句，欧阳轩秀便闭关而去。
　　苏阳回到密室没多久，就见祁正平神色匆匆而来，坐下后，递给苏阳两枚留影石：“师侄，这两枚留影石，一枚是在17号岛屿的情景，一枚是在15号的。”
　　见祁正平凝重的神色中，还带着一丝恐惧，苏阳不由些诧异，这位祁正平师叔平时处事不惊，很少如此失态。
　　拿过两枚留影石，打开，里面情景显露了出来。
　　情景一：15号海岛上，一处洞穴中，躺着5具死尸，眼睛大睁，带着莫名的恐惧，其心脏不翼而飞日、脑髓不知所踪。
　　情景二：17号海岛上，一处峡谷勾缝里，堆着10具尸体，也是心脏不翼而飞、脑髓不见。
　　看完后，苏阳倒抽一口凉气，这两拨人死状几乎一模一样，若说没什么关联，那是不可能的。
　　下手之人，手段之狠辣，是他仅见。
　　又细细分辨了一下，发现了一些不一样的东西。
　　17号岛屿上，10具尸体旁边有一些野草，野草成漆黑色，从事发地点一直往外延伸，形成一条漆黑的道路，在漆黑的道路两边，野草呈翠绿，与之形成了明显的对比。
　　“祁师叔，那漆黑色的痕迹，显然是凶物留下的，你可有什么发现？”
　　苏阳问道。
　　祁正平摇了摇头：“这些痕迹出了峡谷之后，就一直延伸到海边，最后消失无踪。”
　　“15、17号岛屿在我们16号岛屿两侧，咱们大意不得。”
　　苏阳微微皱眉，“叫小蛮他们不要外出，我去打探一下。”
　　“师侄，我看还是将情况汇报给欧阳轩秀老祖，让她定夺吧。”
　　祁正平道。
　　“师祖闭关了，你不用为我担心，我有自保之力。”
　　说完，站了起来，往外走去。


第192章 恶魔一族
　　苏阳出了溶洞之后，见到一道人影从远处摇摇晃晃飞奔而来，是骑着大狗的有琴小蛮。
　　只见，有琴小蛮脸色发青，浑身微微颤抖，走到苏阳跟前后，雪山哈犬直接瘫痪在地，呜呜呜叫了好几声，声音都是颤抖的。
　　“怎么回事？”
　　苏阳皱眉道。
　　有琴小蛮一把抱住苏阳手臂，哇的一声哭了起来，身体瑟瑟发抖，好一会后，才哆嗦着嘴巴，指着东南方向：“那里有两个长着犄角的怪物，突然从地面裂缝跳出，将云岚城曹家的试炼弟子吃了，要不是小哈，我可能就回不来了！”
　　“吃人？”
　　苏阳闻言微惊，不由想到祁正平那两枚留影石里面的情景，赶紧问道：“他们怎么吃人心脏、脑髓？”
　　有琴小蛮瞪大眼道：“对对对，好吓人，不对，你怎么知道？”
　　苏阳拍了拍有琴小蛮的脑袋：“赶紧回洞府里面去，我去看看。”
　　“你还是别去了，一会被吃了怎么办？”
　　有琴小蛮看尽拉住苏阳。
　　“放心吧，你可别乱跑了，不然下次被吃的，可能就是你！”
　　苏阳吓唬了一下有琴小蛮之后，一跃骑在白狼身上，往东南方向飞奔而去。
　　走了300来里地之后，白狼忽然停了下来，鼻子微微抽动。
　　“我能感到这附近有一股奇怪的能量波动，真的很奇怪，从未见过。”
　　尤安蕾蹙眉道。
　　苏阳没说话，放出神识在方圆百里之内细细搜寻，却一无所获，正要继续向前时，去听一声隐约的惨叫从海边传来。
　　“那股陌生能量波动就是从那里传来！”
　　尤安蕾指着声音方向，“这波动，让我有些烦躁。”
　　苏阳一拍白狼，化为一道白光，着奔惨叫来向，走了3里地之后，来到了海边。
　　出现在眼前的，是一片礁石林立的海岸，风浪并不大，海水轻轻拍打着礁石，发出哗啦哗啦的声音。
　　苏阳放出神识，最后定格在不远处的溶洞，只见那里有淡淡雾气冒出，伴有让人心悸的能量波动。
　　稍微沉吟了一下，苏阳准备了一番之后，飞身落在溶洞边上的一处巨大礁石上。
　　正想着怎么进去查探之时，却感到一股气浪，从溶洞内传来，带着令人作恶的恶臭之气。
　　苏阳微微后退，刚要有所动作，却见一个长着牛角、面色枯槁、身高7尺、浑身漆黑的怪物钻了出来。
　　“恶魔！”
　　苏阳脱口而出，眼前的怪物，跟他印象中的恶魔形象，太像了！
　　“这是恶魔一族，此僚额头有5道黑纹，这是5级恶魔！”
　　尤安蕾神色变得无比凝重，“我血脉之中，有一些关于他们的记载，他们不是永远消失在云岚大陆了吗？
　　怎么会出现在这里？”
　　苏阳摇了摇头，他所接触的典籍，根本没有恶魔一族的记载，平时也没有人提过。
　　“呜哦、呜哦！”
　　牛角恶魔手持一把黑雾缭绕的斧头，目光贪婪地看着苏阳、白狼和尤安蕾。
　　特别是看向尤安蕾的目光，铜铃一般大的眼睛，都是贪婪之色，像是看到了美味。
　　“呜哦！”
　　牛角恶魔又是低沉地叫了一声之后，目光射出3道黑色亮光，直奔一人两宠而来。
　　苏阳眼帘合成一道横缝，开阖之间，一道淡漠光亮直奔黑光而去，两者碰撞道一块之后，发出“噼里啪啦”的沉闷响声。
　　“嗷！”
　　白狼怒吼一声，眼中射出一道猩红射线，直接将黑光消融一空。
　　尤安蕾怡然不惧，娇喝道：“石化凝视！”
　　石化凝视极为霸道，非但将射来的黑光消融，还将牛角恶魔定住了！
　　“还不动手？”
　　尤安蕾一出手，就发出强力法术攻击，分叉毒雷！
　　苏阳也是不慢，耗费50%灵力，打出了【先天五行雷术】，不过没有激发必杀属性。
　　但见，两声雷鸣之后，5级牛角恶魔直直往后倒去，“砰”地一声，摔落在溶洞之前，抖动了几下之后，中了毒雷的手臂，开始化为青烟，并且不断蔓延。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　白狼一跃来到牛角恶魔身前，凶狠地咬开脑袋，叼出一块洁白的晶体，一个风移，出现在了苏阳身边，献宝似的将晶体吐出。
　　“这是恶魔魂晶！”
　　尤安蕾目光炯炯盯着白色晶体，喉头蠕动了几下，“好宝贝呀好宝贝！”
　　苏阳轻轻蹲下，将白色晶体拿起，抬头问道：“尤安蕾，这东西有什么用？”
　　“有什么用？”
　　尤安蕾一把夺过晶体，在白狼的怒吼中一口吞下。
　　“呜呜……”白狼低声鸣叫，声音带着失落和不甘。
　　“真是美味呀！”
　　尤安蕾露出迷醉之色，见苏阳沉着脸，不由笑了：“恶魔虽然是恶邪之物，但是它们的魂晶却极为纯净，很是矛盾！”
　　砸吧了一下嘴，接着道：“恶魔之魂不管对于人类或者妖兽，都是大补之物，有精纯、壮大神魂之功效，妙用无穷！”
　　“那么说，这恶魔反而成了稀罕之物了？”
　　苏阳闻道。
　　“稀罕之物？
　　这可不一定，同等级情况下，恶魔比人修和妖修强悍太多了，对于恶魔来说，我们的神魂、肉体，对于他们也是大补之物。”
　　尤安蕾边说，边拍着仍旧黑着脸的白狼，“好了，下次让给你吃好了。”
　　正说之时，远处又有杂乱声音传来，声音隐约带着恐惧。
　　苏阳放出神识查探而去，只见三人疯狂向他们这里飞奔而来，身后，一只漆黑的、状若蝙蝠的怪物紧追不舍。
　　这三人，正是莫鸿飞、紫然和刀华容。
　　三人很是狼狈，身上的法袍破了好几个洞，头发更是乱糟糟的，像是乞丐逃一般。
　　但是速度却不慢，转眼就到了跟前。
　　看见苏阳之后，紫然尖着嗓子冲了过来：“苏阳，快救命呀！
　　这风系怪物将我们两个同伙吃了！”
　　莫鸿飞和刀华容也飞奔而来，落在了苏阳身后，观其神情，没有一丝躲在苏阳身后的羞耻感。
　　“怎么回事？”
　　苏阳越发觉得事情不简单了，眼前追着而来的，从气息波动上就能看出，依然是恶魔一族，很像是风系恶魔。
　　还没等紫然回话，蝙蝠状的恶魔已然凶狠扑了过来。
　　苏阳不为所动，因为这蝙蝠额头上只有4道黑纹，不过是4级恶魔而已。
　　凶狠扑来的恶魔，还没到跟前，便被尤安蕾一口气给吹飞，朝着海面而去，路上留下了一堆粉末。
　　莫鸿飞、紫然、刀华容目瞪口呆看着优雅的尤安蕾，那只杀了他们两个同伴、又追杀了他们一路的怪物，竟然被这个美妇一口给吹成了齑粉！
　　上次击杀慕容枫之时，这美妇可还没如此厉害！
　　“傻愣着干嘛？”
　　苏阳见三人呆傻站着，不由沉下了脸，“说说吧，这东西怎么来的？”
　　莫鸿飞目光闪躲了一下，没有说话，刀华容也是摇了摇头。
　　紫然深呼一口气之后，才道：“前几日，云州修士发现了灵石矿脉，地点在18号岛屿的西南部，一个深渊下面，很多试炼弟子蜂拥而去，有人在深渊深处挖出了极品灵石。”
　　紫然顿了一下，接着道：“我们赶去的时候，深渊已经乱成一团，采矿的人，无不疯狂逃出深渊，身后均跟着蝙蝠状的怪物。
　　我们太倒霉了，灵石没见着，反而折损了两位师弟！”
　　说到这，紫然声音已经有些哽咽，而莫鸿飞则是黑着一张脸。
　　苏阳听罢，跟尤安蕾相视一眼后，神色不由有些凝重，此刻他不由想到了在一号岛屿所看到的封印法阵。
　　难不成这些突然跑出来的恶魔，真的是因为封印被破，或者松动？
　　苏阳心中泛起了嘀咕。
　　“你们自己小心吧。”
　　苏阳丢下一句话之后，一跃骑到白狼之上，唤上尤安蕾，直奔北边而去。
　　看着苏阳逐渐远去的身影，刀华容有些颓然，又有些羡慕：“苏阳的灵宠什么时候变得如此厉害了？”
　　“5级灵宠！
　　这小子人不怎么样，但是运气也太好了！”
　　莫鸿飞摇了摇头，“咱们赶紧走吧，我总觉得附近有哪些怪物的气息。”


第193章 恶魔深渊（感谢格斗美少女的打赏）
　　16号岛屿最北边。
　　苏阳骑在白狼身上，翻手拿出一枚玉简，这是一枚他自己绘制的地图。
　　神识透入其中，很快找到了紫然所说的深渊，看了好一会之后，苏阳总觉得有些怪异。
　　将地图缩小、放大，重复了多遍之后，发现了一些有意思的东西。
　　如果将一号岛屿作为太极阴阳图，围绕着它的18、21、24、3、6、9、12、15号岛屿，组合起来，不正好组成一个八卦图吗？
　　如若是真的，那么18号岛屿正好对应这八卦中的“巽”，这个位置正处在西南，与18号岛屿重合。
　　而巽代表风，刚才出现的那个蝙蝠，显然是风系恶魔！
　　八卦图、西南角、风系……
　　，几个因素叠加起来，苏阳觉得，这些绝非是巧合。
　　如若推测正确，那么说明，1号岛屿中心的玄天八卦封印阵的“巽”阵，肯定是被破了！
　　“你老皱着眉干嘛？
　　像个小老头似的！”
　　尤安蕾将手搭在苏阳的肩膀，勾肩搭背道：“就算恶魔出来了，也轮不到你操心吧？”
　　“我敢肯定，勾昌定然在破阵，按照破除八卦阵的规律，肯定是先从最北边的‘坤’位置开出破除，然后按照顺时针一路破除过来，现在起码破除到了西南方向的“巽”阵。”
　　苏阳顿了一下，继续道：“如若再破除正西方向的‘坎’和西北方向的‘艮’，那么八卦阵算是破除完成了，到时候，会不会有强大的恶魔跑出来？”
　　“你说的好像很有道理，但是这不过是你自己推测的，就算如你所说，就算现在赶往1号岛屿，也是晚了，再说你敢去一号岛屿吗？
　　那勾昌现在恨不得吃了你！”
　　尤安蕾似笑非笑看着苏阳。
　　“放手！”
　　苏阳拍掉了尤安蕾的手，这美女毒蛇非但越来越大胆，而且对他也是越来越随意，让人难以适应。
　　“你现在不是没灵石了吗？
　　刚才那几人可是说了，18号岛屿那处深渊里面，有传说中的极品灵石，不去看看吗？”
　　尤安蕾目光一闪，嘴角含笑说道。
　　“东拉西扯干嘛？
　　你直接说要掠杀恶魔，获取魂晶不就完了？”
　　苏阳嗤笑一声，“别魂晶没弄到，反倒被恶魔吃了！”
　　“怕什么，你不是挺能跑的嘛？
　　瞬移技能一出，堪比挪移！”
　　尤安蕾在说到“瞬移”二字的时候，眼睛亮得吓人。
　　对这个技能，她实在太眼热了。
　　“呵呵，你说得好有道理！”
　　苏阳很是无语，一巴掌拍在这毒蛇的头上，警告道：“别打技能的注意，不然有你好看的。”
　　尤安蕾咯咯直笑：“要我怎么好看呢？
　　我的小主人？”
　　“滚！”
　　苏阳忽然觉得，还是白狼好，起码不会打他宝物、技能的注意。
　　【瞬移】、【玄天护罩】、【大嗜血术】可都是玄天玉佩上附带技能，启动需要的灵能，就算别人拿去，也使用不了。
　　将尤安蕾支到一边之后，苏阳开始认真思索起来。
　　尤安蕾虽然不靠谱，但是她的提议，他确实心动，没有灵石傍身的日子，实在难以安心。
　　打定了注意之后，苏阳祭出飞舟，唤上两个灵宠，直奔18号岛屿而去。
　　……
　　18号岛屿西南部，原先被修士戏称为“灵石”的深渊，现在已经被改名为“恶魔深渊”。
　　恶魔深渊已经成了开荒试炼修士的禁地，只要谈论到此地，无不色变，现在他们只想赶紧离开清幽洞天。
　　一日之后，恶魔深渊千里外，一条飞舟闯了进来，飞舟上，正是苏阳。
　　苏阳站在飞舟之上，向着恶魔深渊方向，放目远眺，只见一股淡淡的黑气，像是在静风环境中一般的青烟一般，直直升起。
　　就算离得老远，一股压抑的气息就已经传来，天空中还不时能看到有黑点在游动，神识一查探，原来是长着翅膀的恶魔在深渊上方游弋。
　　“尤安蕾，别偷懒了，赶紧出来，若有哪个不长眼的，前来找茬，你直接弄死他们!”苏阳打算乘坐飞舟，直奔目的地。
　　“放心吧，哪个敢来，我毒死他们！”
　　尤安蕾蓦然出现在船头，手上拖着一把椅子，放下之后，慵懒地坐了下来。
　　苏阳点了点头，操纵飞舟长驱直入，果然不出他所料，离深渊还有3百里时，就有恶魔蝙蝠操着像是乌鸦一般难听的“呱呱”声音袭杀而来。
　　“小小的3级恶魔也敢来，真是不知死活。”
　　尤安蕾不屑一笑，一撅嘴，轻轻吹出一口气，就算隔了10里之远，便将3级恶魔化为了青烟。
　　先天毒素就算是气态，也不是一般恶魔能够抵挡的！
　　一路灭杀了5、6波不怕死的恶魔之后，苏阳顺利地来到了深渊入口。
　　看着像是长着血盘大口的深渊，苏阳不由想起了一句话。
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也正在凝视着你！
　　站在入口，看着深渊下方，苏阳喃喃自语道：“看来得冒险一探了！”
　　说完纵身一跃而下，落下快一半时，法决一运，人顿时悬浮在半空之中，然后缓缓下坠。
　　有白狼和尤安蕾两个宠物开路，下沉过程中，没遇到什么麻烦，苏阳很顺利地落在了深渊底部。
　　眼前都是淡黑色的雾气，眼睛根本看不出清楚，好在神识不受限制，苏阳循着灵石矿渣痕迹，一路灭杀过去，遇到的恶魔蝙蝠，实力越来越强。
　　一路上，没有见着任何修士，枯骨倒是有不少。
　　走了10里之后，来到一个漆黑的山洞前面。
　　山洞前堆积了大量的土石，苏阳用手摸了一下，发现还算新鲜，应该是刚挖出没多久，有些泥石上面，有明显的灵力波动。
　　也就是说，这些有灵力残留的泥石，是灵石矿的矿渣。
　　苏阳停了下来，半蹲而下，将地上的灵石矿残渣拿在手中，捏了几下。
　　“进去吧，里面应该有5级恶魔蝙蝠，外面那些最多也就4级，连魂晶都没有，简直是浪费时间。”
　　尤安蕾指着山洞，催促道。
　　“别急！”
　　苏阳左手摇了摇，右手依旧拿着灵石矿残渣，分辨了好一会，才缓缓站起了身。
　　“走！”
　　进入山洞，迎面是一条有着明显人工痕迹的洞道，在洞道壁上，不时能看到下品灵石碎块。
　　走了一会之后，洞道深处传来几声“呱”、“呱”的声音，声音在洞道内回荡，在幽静的环境中，显得特别清脆和渗人。
　　苏阳顺着声音来向而去，很快来到一处溶洞内，刚才的声音就是从这里传出的。
　　苏阳小心翼翼地踏入溶洞，映入神识中的，是疙疙瘩瘩的坚硬石壁，不像是人为挖掘的。
　　竖起耳朵，只听在溶洞的最深处，传来咀嚼声，像是咬断骨嚼碎时，那种清脆的咔吧声。
　　苏阳将神识放了出去，却一无所获，但是，听声音，应该是不远才对。
　　尤安蕾拉了一下苏阳，神色凝重道：“里面家伙擅长隐匿，说不定是偷袭高手，万万不可大意。”
　　“我省得，观其气息波动，怕是有5级后期，你们做好出手准备！”
　　苏阳示意白狼殿后，尤安蕾在前。
　　“怎么又是我在前面？”
　　尤安蕾有些不满，不过在苏阳瞪了一眼之后，只好乖乖闭嘴。
　　走了一会，绕过一块巨石之时，一道黑色爪子凭空出现，狠狠抓向尤安蕾的头部。


第194章 大惊失色
　　“以为我是软柿子？”
　　尤安蕾神色一狞，对着爪子使出了绝招【石化凝视】！
　　凭空出现的爪子，像是被施展了定身术一般，出现了停顿，如此机会，苏阳怎么会错过？
　　抓住爪子，狠狠一拉，只见一只足足有成年老虎一般大的蝙蝠，被拉了出来。
　　被揪出的蝙蝠，跟外面所见大不一样，外头的蝙蝠，很像是长着翅膀的老鼠，而眼前这只，却是人首鼠身，背后长着淡紫色、半透明的翅膀。
　　正当苏阳要下狠手敲碎恶魔蝙蝠脑袋之时，却见尤安蕾头发陡然耸立了起来。
　　就在这时，一道消无声息的爪子，陡然伸到了尤安蕾的脖子边上，锋利、尖锐的爪尖，透着一丝幽冷光芒，狠狠抓向尤安蕾的喉咙！
　　又是一只恶魔蝙蝠！
　　尤安蕾神色大骇，想要躲开，却已经来不及！
　　“主人救我呀！”
　　尤安蕾闭上眼睛惨叫了起来。
　　正绝望之时，耳边传来淡淡的声音：“石化凝视！”
　　尤安蕾睁眼一看，正好看到抓向她的蝙蝠爪子，被苏阳一剑剁掉。
　　苏阳一剑剁掉鸟抓之后，顺手一剑斩出，将偷袭尤安蕾的蝙蝠脖子斩断，随手拾起蝙蝠头。
　　就在这时，背后传来几声咔咔的声音，回头一看，只见白狼已经一口咬碎最先偷袭他们的蝙蝠头部，顺嘴将挖出的魂晶吞了下去，随后小心翼翼看着尤安蕾，唯恐她要动手抢夺一般。
　　“你个傻狼，吞到口里的东西，就算让给我吃，我还嫌恶心！”
　　尤安蕾撇了撇嘴，正要嘲笑白狼几句时，去听耳边又传来咔吧的声音。
　　转头一看，原来是苏阳取出了魂晶，此刻正放在嘴巴里面搅动。
　　“真恶心！”
　　苏阳摇了摇头，魂晶上面带着的一股腥臊味道，让他有些恶心，正要收起来时，却见傍边陡然伸来一只小巧的手，一把将魂晶夺了过去。
　　尤安蕾夺过魂晶之后，在白狼鄙视的眼神中，一口吞了下去，少顷，眼中爆出骇人的精光：“这是5级圆满的魂晶呀！”
　　“五级圆满？”
　　苏阳有些疑惑，将被灭杀的蝙蝠拉过来一看，只见其头部上有五道极为清晰的黑纹。
　　黑纹纹路清晰，边缘光滑，跟白狼咬死那一只有些不一样。
　　尤安蕾眯着眼，看着苏阳，冷笑道：“我说小子，你什么时候偷学了我的绝技，还能将5级圆满的恶魔蝙蝠定住那么久，我都办不到！”
　　“偷学？”
　　一听这话，苏阳不由笑了，道：“跟你签订契约的时候，这个技能可是见面礼，懂吗？
　　不懂别乱说话！”
　　至于能将蝙蝠定身那么久，苏阳一点也不奇怪，他最近怕勾昌来袭，已经将【石化凝视】提升为6级入门。
　　要不是缺灵石，此外还担心技能等级高了之后，消耗的法力过多，不然他铁定将之升级为6级圆满。
　　6级圆满是中级灵能升级的极限，在往上升级，就得是高级灵能了。
　　至于怎么将中级灵能提升到高级灵能，方法很简单，那就是不断堆积中级灵能，条件满足之后就会自动升级。
　　但是，让苏阳绝望的是，他灵能最多的时候，可是拥有高达1亿的中级灵能，但是依然达不到条件。
　　摇了摇头之后，苏阳开始检查，发现白狼的反射光环，反射伤害已经提升到了6%！
　　也就是说，刚才白狼吞食的魂晶，提升了0.7%的反射伤害。
　　此外，他还有一个巨大发现，额头的火焰印记，变得更加凝实，上面还有提示：能量贮存量1%！
　　（达到100%，便会衍生一道特殊类法术。
　　）至于怎么个特殊法，苏阳也不清楚。
　　有了如此发现之后，他对于掠杀恶魔，兴起了更浓的兴趣。
　　放出神识，一路查探过去，走了两百来米，来到山洞壁前，苏阳一跃跳到矿洞壁离地50米之处，那里有一个干净的凹陷石坑。
　　石坑呈圆锥形，外圈直径有3米左右，越往里面越窄。
　　苏阳落在上面后，明显感到上面的灵气浓度比之其他地方浓郁了不少。
　　尤安蕾鼻子微微抽，道：“快挖，这里面绝对有灵石，而且品质不低！”
　　“用得着你说？”
　　苏阳抛出一把铁锨给尤安蕾，“赶紧给我干活，可别偷懒。”
　　“哼！”
　　尤安蕾哼了一声，不过还是乖乖地接过铁锨，随即探出头，对在下方放风的白狼道：“傻狼，赶紧上来帮忙，你爪子锋利，这会可派上用途了。”
　　白狼部不为所动，竖起耳朵在洞内轻轻走动。
　　“别傻叫了，赶紧动手！”
　　苏阳头也不抬，对着灵气方向，猛地挖了起来。
　　尤安蕾蹙了一下眉，无奈开始挖掘，一铁锨下去，却传来“当”的声音，随后一股反震力传来，震得手臂都有些发麻。
　　“这石头这么硬？”
　　尤安蕾惊讶地看着苏阳，见他一铁锨下去，就能挖出一块大石块之后，不由倒抽一口凉气。
　　暗道：“原来这小子锻体如此厉害！”
　　苏阳顺着灵气外泄的方向，不断往下挖，越挖灵气越是浓郁，挖了足足1个小时之后，显露出一个拳头大小的小洞，小洞出现之后，灵气像是喷泉一样，疯狂上涌，浓度之大，甚至有液化的迹象。
　　又挖了一个小时之后，苏阳下挖的铁锨，先是一滞，随后一空，一个巨大的矿洞出现在眼前。
　　浓郁的灵气喷薄而出！
　　正当苏阳准备放出神识查探之时，一股毛骨悚然的感觉陡然降临，一个锋利的爪子蓦然出现，狠狠抓向他的头部，爪子没到，凌厉的气劲已刺得苏阳头皮生疼。
　　苏阳大惊之下，闪电一般缩回头部，躲回洞道里。
　　以此同时，一个尖锐的头蓦然出现在洞道里。
　　穿山甲！
　　有3人合抱之大、浑身漆黑、两眼如电的穿山甲。
　　“6级恶魔！”
　　尤安蕾尖叫一声，躲在苏阳身后瑟瑟发抖！
　　苏阳也是大惊，在穿山甲冰冷的目光中，毫不犹豫地使出了6级入门【石化凝视】。
　　技能生效！
　　但见硕大的穿山甲陡然停滞，随即直直下落，砰的一声掉落在洞底下，苏阳眼中闪过一道狠色，祭出一把6级圆满的飞剑追身而下，狠狠斩在恶魔的头部，同时启动附带的先天毒素。
　　“当”一声巨响之后，但见飞剑一跳，反震之力，让苏阳虎口开裂，血猛然流了出来。
　　“打不动！”
　　苏阳惊骇之下，疯狂一跃，躲进刚才挖出的石道，对尤安蕾道：“不想死的，就赶紧走！”
　　一人一宠疯狂后退，过了10秒钟之后，一道“吱吱”的尖叫声从石道另一边传来，随后传来突突的密集声音，声音越来越近。
　　苏阳心脏猛然收缩，穿山甲挖洞的本领简直是天生的，就这么一会，就顺着他们挖的石道，挖了过来，速度之快，是他们的10倍都不止！
　　听着越来越近的声音，苏阳大急，他还卡在石道里面，可无法启动瞬移技能！
　　大惊之时，一根锋利的爪子陡然破开石头，漏了出来。
　　“抓紧我尾巴！”
　　尤安蕾大惊之下，赶紧变回本体，随后疯狂往外滑去。
　　苏阳一把抓住尤安蕾尾巴上的一块鳞片，发现速度陡然加快了3倍都不止。
　　一人一宠很快就回到了原先的矿洞，苏阳赶紧召回白狼，让其化身印记附在手臂之上，而他手依然紧紧抓着尤安蕾不放。
　　然而，穿山甲的速度也是丝毫不慢，在苏阳的大骇的目光中，尖锐的头部越来越近。
　　按照如此速度，只要10秒，他们铁定就要被追上！
　　“完蛋了！”
　　尤安蕾大惊失色。
　　“吱吱！”
　　穿山甲尖着嗓子，神色狰狞地扑了过去，身体没到，一股阴冷、狠辣的气息便已铺面而来。
　　苏阳如坠冰窟！
　　只好死马当活马医地丢出了【先天蠢笨】技能，等生效之后，瞬间启动【心灵之火】。


第195章 极品灵石与破阵
　　苏阳启动了心灵之火，若是不成，就算启动玄天护罩，最后怕也是要被穿山甲吃掉！
　　尤安蕾已经吓傻，脸色煞白地紧紧拽着苏阳的手臂。
　　一阵闪耀之后，漆黑色的穿山甲头上，冒出了一朵火焰，【心灵之火】建功！
　　“穿山甲-恶魔同意与你签订临时契约，时限2天，共享属性68.75%！”
　　“体魄+300%，你变强壮了！”
　　“敏捷+50%，你变灵活了！”
　　“神魂+100%，你神魂壮大了！”
　　“恶魔系法力+300%，你恶魔魔系法力增加了！”
　　“你领悟了技能，打洞！”
　　……
　　一连串提示之后，苏阳、白狼、尤安蕾均浑身一震，实力瞬间大涨，特别是尤安蕾，此刻已呆若木鸡！
　　她的【法力燃烧】技能，竟然莫名其妙升级了！
　　原本是5级入门，现在竟然提升为5级圆满！
　　【法力燃烧】：燃烧敌方45%法力，最低值不低于2000苏阳差点瘫软在地，松了一口气之后，摸了一下后背，发现都是汗水。
　　不爽之下，将穿山甲招了过来，一巴掌拍打在其头上，呵斥道：“差点弄死我了，讨打！”
　　穿山甲抖了一下头部，狐疑地看着苏阳，对于忽然成为了别人的灵宠，它依然是一头雾水。
　　此时白狼走了过来，盯着穿山甲的头部，直咽口水。
　　苏阳不由无语，拍了一下白狼的脑袋，笑道：“你个家伙，现在它是咱们的伙伴，你就别惦记魂晶了！”
　　话没说完，就听尤安蕾吧唧嘴巴道：“咱们现在弄死这家伙，它应该不会反抗吧？”
　　苏阳嘴角一抽，将尤安蕾拉了过来，一巴掌拍在头上，板着脸道：“我要是现在弄死你，你会不会反抗？”
　　尤安蕾装出一副楚楚可怜的样子：“奴家肯定不反抗，主人想干什么就干什么。”
　　“滚！”
　　苏阳不由笑了，拍了一下穿山甲，指着矿洞，“快带路，咱们采灵石去！”
　　尤安蕾和白狼一跃跳到穿山甲背上，死活不肯下来，苏阳想了想，也跳了上去。
　　……
　　片刻之后，一个巨大矿洞之内。
　　苏阳目视显露在洞壁上的矿石，发现都是上品灵石之后，不由哈哈大笑，提着铁锨，一个风移瞬间就到了最大的一块跟前。
　　扬起铁锨，猛然下挖，只听“叮”的一声之后，虎口一震，铁锨差点握不住！
　　石头之坚挺，他竟然挖不开！
　　“打洞！”
　　苏阳轻喝一声，启动了刚领悟的技能。
　　但见坚硬如铁的石头，像是豆腐渣一样，被挖了出来。
　　不过由于虎口震伤，他挖了一会就停了下来。
　　“你上！”
　　苏阳摸着生疼的虎口，指挥穿山甲上前。
　　穿山甲很是听话，苏阳一说，便乖乖上前，一抓伸出，如抓豆腐一般，轻易就将石破开。
　　很快，一块两米长、宽、厚的灵石，摆在了苏阳面前！
　　苏阳蹲下，开始检验灵石的等级，少顷，露出了笑容，上品灵石！
　　他眼前这一块巨大的灵石，质量达到了上品级别，若是划分为通用的灵石，就这么一块，能够分出200块上品灵石！
　　尤安蕾摸着灵石，眼余光瞥了一眼正在挖矿的穿山甲，轻声道：“那穿山甲还真听话。”
　　顿了一下，指了指头部，“恶魔的这个，难不成很低？
　　要不等它挖完矿，咱们这样……”边说边做出磨刀霍霍的模样！
　　“就你想法多！”
　　苏阳摇了摇头，余光一瞥，见白狼竖着耳朵，一副倾听的样子，哪还不知道这家伙也是打着这样的注意？
　　苏阳不由一阵头大。
　　收完灵石之时，发现少了很多，回头一看，却见尤安蕾正往储物戒指里赛着一块有3米方圆的上品灵石。
　　见苏阳似笑非笑看着自己，尤安蕾瞪了一眼，道：“看什么看，我也是出了一份力的！”
　　“你说得好有道理！”
　　苏阳摇了摇头。
　　……
　　两天之后，苏阳再次启动了心灵之火，跟穿山甲续了契约。
　　穿山甲果然强悍，就算最为强悍的金刚岩石在它面前，也是如豆腐一般，一抓即碎。
　　仅仅两天，苏阳就收获了1000块硕大的上品灵石，换算下来，得有上百万上品灵石。
　　现在，他们已经挖到了很深的地带。
　　正想着将灵石切割之时，耳边传来尤安蕾的惊叫声，飞奔过去一看，一块有3米长、宽、高的灵石被挖了出来。
　　灵石表面有光晕流动，整个看上去很是晶莹剔透，比上品灵石显得纯净了很多！
　　“这是极品灵石！”
　　尤安蕾满脸迷醉地摸着石头。
　　苏阳也是一呆，他虽然没见过极品灵石，但是不妨碍他确认，眼前这块，就是极品灵石！
　　打了一道手决，在尤安蕾依依不舍的目光中，将之收了起来。
　　正想着指挥穿山甲继续挖掘之时，脚下忽然一震，随即身体陡然悬空，下坠！
　　下方出现了一个淡白色的光门！
　　“传送门！”
　　苏阳失声惊呼，想要挣脱出去时，却见人已经落在了门上，一股眩晕感传来。
　　传送门，启动了。
　　等恢复五感之时，发现身体依然悬空，苏阳赶紧收起灵宠，随后启动悬浮术。
　　低眼一看，下方是一个圆形山洞。
　　山洞很大，足足有50里方圆。
　　粗略扫视了一圈，大致摸清了山洞的大致轮廓。
　　山洞中间是一个阴阳鱼，围着阴阳鱼的，是八个卦位。
　　见此，苏阳心头不由一震，这样的构建，完全就是一个八卦阵呀。
　　“砰砰砰……”随着泥石，苏阳落在了地上，位置恰恰是西南方向的“巽”位！
　　将三个灵宠召放出来之后，他神色凝重地观察着八卦阵。
　　但见，淡青色的光晕在脚下不停升腾，目光转向左手边，看到紧临的“坎”位上，有淡蓝色光芒不停浮现，而右手边的“乾”位上，有阳气蒸腾。
　　“坎”对应水，“巽”对应风，“乾”对应纯阳，山洞内的阵法是玄天八卦阵无疑！
　　苏阳放出神识，细细查看，在他附近的三个卦位上的阵法，显然已经被破掉了！
　　而正南边的“乾”位上，有着一个淡淡的传送之门，显然是进入此地的入口。
　　苏阳神识越过坎、巽、乾、乾三个卦位，朝剩下的震、艮、坤、离、兑三个方位看去，只见除了正北边的坤之外，其余的都能看得清。
　　但见，正北边的“坤”位上，土黄之气缭绕，隐约还有些震动。
　　很显然，有人正破阵。
　　而中间的阴阳鱼，虽然朦胧，但还是隐约能看出里面的一些情形，只见在阴阳两个圈内，分别放有两个大鼎。
　　至于大鼎里面盛放着什么，苏阳就看不清楚了。
　　查看看了一遍之后，苏阳查看了一下自己的手段，发现【先天五行雷术】的必杀属性已经冷却完毕，其他法术技能也都能用。
　　于是抬手一摆，传音道：“那边有人破阵，很有可能是那个勾昌，咱们过去给他一个惊喜！”
　　尤安蕾皱了皱眉：“你不怕被他抓了放血、炼化？”
　　“老实跟着，要放血也是先放你的！”
　　苏阳懒得搭理尤安蕾，指挥穿山甲直奔最北边的“坤”位而去。
　　从“巽”位到“坤”位，约莫有40里地。
　　苏阳围着阴阳鱼，小心翼翼地向东北方向而去，这一次，或许有意外惊喜也说不定！


第196章 息壤与雷劫
　　“坤”位内，有两人盘膝而坐，一人将手平放在膝盖上，另外一人身前放着一个阵盘，此刻正全神贯注地操纵这阵盘，脸上汗水淋透了也顾不上擦。
　　阵盘上，黄、绿两种颜色正在交锋，随着时间的推移，绿色逐渐占据了上风，并且优势越来越大。
　　木克土，这是在利用木系力量破除土系防御！
　　见大势已成，盯着阵盘的男子终于放下了心。
　　男子长呼一口气之后，站了起来，回头恭恭敬敬行礼：“勾昌大人，若是不出意外，‘坤’阵再有一个小时便可破除！”
　　这两人赫然就是勾昌和莫炫明！
　　勾昌淡淡道：“辛苦了，你的功劳我都记在心中，等出去后，必保你晋升化神。”
　　莫炫明神色更加恭谦：“多谢大人成全，炫明永生不忘。”
　　“你来说说，这个‘坤’阵里面的压阵宝物，能跟‘乾’位上的相提并论不？”
　　勾昌淡淡问道。
　　莫炫明恭恭敬敬回答：“如果推算正确，应该是相差不大。”
　　“嗯，不错，整个玄天八卦阵何时能破解？”
　　勾昌站了起来，他已经有些迫不及待。
　　“大人，中间的阴阳大阵已经被我用鼎定住，只要破了这个‘坤’阵，阴阳大阵顺势就能破掉，到时候，玄天八卦阵便会彻底破除！”
　　说起破阵，莫炫明滔滔不绝，神色满是自信。
　　话刚说完，就见阵盘上，代表木系的绿色光芒陡然大盛，而代表土系的黄光瞬间黯淡了下去。
　　莫炫明大喜，闪电一般甩出一面阵旗，插在了‘坤”阵东南一侧，但见一阵嗡鸣之后，大阵内能够隔绝视线、神识的黄光化为一空。
　　只见阵心之处，一块淡黄色的泥块显露了出来。
　　勾昌大喜，飞奔而去，伸手抓向泥块，然而脚步却陡然停下，只因在阵法另外一头，站着一个额头带着火苗印记的青年。
　　“苏阳！”
　　勾昌先是一怒，随后大喜，哈哈笑道：“老天真是眷顾我，没想到呀没想到，你……”话没说完，就见一道五彩斑斓的雷弧劈了下来，想躲却无从躲避，先天雷术直接将整个空间封禁了起来。
　　“轰隆”一声巨响过后，勾昌脸色阴沉地从怀中掏出一把碎片，他仅剩下的替身娃娃，没了！
　　“好好！”
　　勾昌一步一步踏出，阴着脸盯着苏阳的眼睛，“我必将你的神魂放在阴火上灼烧万年！”
　　苏阳也是阴着脸，他的必杀技能，两次均被勾昌用替身娃娃破解，这让他很是不爽！
　　此外，清幽洞天内跑出来的恶魔，必定是因为勾昌破阵的缘故，这些恶魔实力强横，同等级别的人修绝非对手。
　　现在整个大阵已经破除，可想象，绝对有6级恶魔跑了出来，甚至是超越6级也不是不可能！
　　还有，他那【玄天虚空禁阵之核】也是被勾昌抢去。
　　新仇旧恨！
　　正想着怎么灭杀了勾昌，抢回禁阵之核时，却见勾昌一个闪烁，就来到了‘坤”阵中心，伸手往一块黄泥抓去。
　　见宝物马上到手，勾昌心脏差点跳了出来，只因作为‘坤”阵的压阵之物，竟然是传说中的息壤！
　　此物有多珍贵，就算是他全盛之时，也只是听说。
　　传闻能自生长，永不减耗，能够大幅提升灵物的品质。
　　勾昌的手触碰到了息壤的边沿！
　　一股狂喜瞬间直冲头部！
　　然而就在这时，却见一个尖尖的怪物脑袋，蓦然挡在了前面。
　　勾昌急怒之下，一掌狠狠拍出！
　　谁知，怪物怡然不惧，陡然张嘴，狠狠咬向他的手指。
　　“找死！”
　　勾昌神色变得无比狰狞，翻手祭出一把猩红飞剑，狠狠斩向怪物。
　　却在这时，耳边传来淡淡的声音：“定。”
　　苏阳直接启动了【石化凝视】！
　　勾昌顿时中招，像是被点穴了一般，定在原地，动弹不得。
　　苏阳哪里放过如此机会，指挥穿山甲袭杀勾昌的同时，闪电伸手将压阵的泥块收了起来。
　　泥块很轻，宛若无物，但是透漏出的荒古气息，却像是大地一般的厚重，很矛盾。
　　苏阳想都不想，直接将这宝物丢进灵药园内。
　　神识刚退出灵药园，就见穿山甲狠狠咬在勾昌的脖子上，让苏阳意料不到的是，勾昌丝毫无损。
　　一霎那之间，勾昌便恢复了自由，两眼冒着凶光，翻手拿出一枚符箓，闪电一般拍在穿山甲身上。
　　但见一股灰色光芒一闪，就听穿山甲发出凄惨叫声，仅仅过了一秒变化为了飞灰！
　　6级穿山甲，竟然抵挡不住对方一张符箓！
　　苏阳倒抽一口凉气，见勾昌又祭出一张符箓之后，赶紧耗费5万中级灵能，丢出了一记【先天蠢笨】，在其发愣的瞬间，赶紧将白狼和尤安蕾抱住，随即发动风移，朝着八卦阵最南边的“乾”位疯狂逃去。
　　那里有一个传送之门。
　　半路之上，却见一道人影从天而降。
　　莫炫明沉着脸，道：“苏阳，留下吧！”
　　“石化凝视！”
　　尤安蕾轻喝一声，将莫炫明瞬间定住，正要将其灭杀之时，身后传来了勾昌的怒吼。
　　“快走！”
　　苏阳大惊之下，赶紧继续发动风移。
　　风移速度很快，四五十里的距离转瞬就到，踏入传送门瞬间，耳边传来了勾昌疯狂的怒吼，声音越来越近。
　　“再见！”
　　苏阳丢下了一句话，然后一跃跳进传送门之中，一阵闪烁之后，传送成功！
　　“好小子！”
　　勾昌目光射出骇人光芒，刚要追出去，却被莫炫明死死拦住。
　　“大人，破阵时机已到，若是错过，其便会自动重构八卦阵！”
　　莫炫明指着中间的阴阳法阵，神色大为着急。
　　“也罢，就留这小子多逍遥几天！”
　　勾昌恨恨说道。
　　……
　　1号岛屿中心处，空间蓦然出现了一丝波动，又是一阵激荡之后，三道影子从天而降。
　　苏阳落地之后，正好落在倾倒的化神树之上，他心中一动，一拍储物戒指，一把飞剑跳了出来，在苏阳法力灌注之下，轻松切断了化神树的根部。
　　将化神树根部丢进灵药园之后，苏阳直接耗费灵能，启动了瞬移之术。
　　……
　　一日，16号岛屿出现了惊人异象，只见在岛屿南部、北部均出现了黑压压的乌云，在乌云最中间，是不停转动的阴阳鱼。
　　以阴阳鱼为中心，乌云覆盖的面积极大，足足有300里方圆。
　　岛屿西南部，一群人聚拢到了一块，神色各异地看向远处的雷云，这些人正是轩辕筠心、欧阳从云等人。
　　“师父和舒前辈选择在同一天渡劫，会不会引起连锁反应？”
　　轩辕筠心略微有些担心。
　　“应该不会，毕竟两者离得那么远，放心吧，再说她们都作了万全准备，应该没什么问题，静候就是。”
　　欧阳从云安慰了几句，不过她内心也是忐忑的。
　　化神雷劫虽然只是境界之劫，但是这一次这两人服用的可都是极品化神丹，若说劫雷强度没什么影响，欧阳从云是不信的。
　　果然如其所料，岛屿南北两处的雷云范围，在酝酿了一段时间之后，再次增厚变大，黑云之中雷弧纵横，随时都会落下。
　　在雷云覆盖范围内，不时有雨幡垂下，显得有些渗人。
　　离轩辕筠心等人东北向一百里外的一处山头，站着三人，这几人正是莫鸿飞、紫然和刀华容。
　　“莫鸿飞，你可见过如此范围的化神雷劫？”
　　紫然难以置信地看着远处的雷云。
　　“没见过，那么宽广的雷云，有些不像是化神雷劫，不过我确定这不是炼虚雷劫，真是奇怪。”
　　莫鸿飞觉得有些诡异，他见识过5次化神雷劫，它们的威势连这一半都达不到。
　　今日他算是长见识了，而且一见还是两个。
　　“轰隆……”半天之后，夜色悄然降临，16号岛屿南北两边依然电闪雷鸣，围观的众人，逐渐散去。
　　“咱们也散了吧，绝对没有修士能够度过这样的雷劫，特别是最后一波。”
　　莫鸿飞摇了摇头，他不打算继续观看了。
　　话刚说完，就见南北两侧同时亮起无数道惨白雷光，将16号岛屿都照得像是白昼一半。
　　“咔咔咔……”紫然被白光闪了一下眼，忍不住眯了一下眼，然而很快眼睛又睁了开来，怔怔指着西边海面上空，尖着嗓子道：“快看，那里是什么？”
　　莫鸿飞一跃跳上一块大石，放眼望去，只见一道漆黑光柱从海面冲天而起，直奔云霄，黑色光柱内有密密麻麻的黑点在盘旋。
　　看见那些黑点，莫鸿飞眼皮一跳，陡然生出一股惊悸，头皮更是发麻，因为那些黑点，赫然是密密麻麻的蝙蝠！


第197章 天量灵石
　　密密麻麻的恶魔蝙蝠，如此密度，起码有上万只！
　　“不好，快逃！”
　　莫鸿飞彻底失色，哪还顾得那么多？
　　直奔东边而去，然而还没走多远，就见脚下地面陡然开裂，漆黑色的雾气泄露了出来，跟当时在恶魔蝙蝠深渊中一般！
　　随着裂缝增大，无数恶魔蝙蝠飞了出来，感应到周边的修士气息之后，像是猫闻见了腥味，疯狂飞扑而去。
　　快逃！
　　这是莫鸿飞、紫然和刀华容三人唯一的念头，再不逃，很快便会沦落为恶魔蝙蝠腹中之物！
　　……
　　16好岛屿西南角，欧阳从云、轩辕筠心两人将方清雪、有琴小蛮等人召集到一块。
　　欧阳从云着急道：“咱们不能在这里等了，这些怪物实力强横，还源源不断涌出，咱们得赶紧转移阵地！”
　　话刚落音，就听左近传来“吱吱”的怪叫声，神识一扫，只见一只漆黑的、人首鼠身的蝙蝠悬浮于空，残忍、贪婪地看着他们。
　　欧阳从云目露恐惧，尖叫道：“5级恶魔！”
　　“吱吱！”
　　5级恶魔蝙蝠翅膀一振，化为一道黑光，直奔欧阳从云头顶而来，锋利的爪子在夜空中，散发出幽冷的光芒。
　　欧阳从云陡然生出一股冷意，汗毛竖立开来，头皮发麻，站在原地，一动不动！
　　她已经被恶魔蝙蝠神识锁死，动弹不得，蝙蝠锋利的爪子已经抓到她的头部！
　　恶魔蝙蝠兴奋尖叫，它仿佛已经闻到了人类美味的脑髓，正要破开猎物头颅之时，一道冷冷的声音响起：“定！”
　　声音一落，恶魔蝙蝠直直坠下，掉了在地上，就在这时，只见一道白色身影飞扑了过去，只听咔咔几声之后，恶魔蝙蝠便永远失去了知觉。
　　来人正是苏阳，一来他便动用了【石化凝视】，而白狼配合默契地咬碎了恶魔蝙蝠的头部，将魂晶吞食了下去。
　　反射伤害值提升到了6.6%！
　　看着像是从天而降的苏阳，方清雪、有琴小蛮等人差点哭了出来，而欧阳从云和轩辕筠心两人顿时安下了心。
　　只要苏阳在，他们就不会有事！
　　苏阳将众人聚拢之后，放出神识，随着时间推移，神色越来越凝重。
　　16好岛屿上，基本已经被恶魔占据！
　　种类最多的是恶魔蝙蝠，这种夜间更加凶残的恶魔，让人防不胜防。
　　正想着怎么撤离时，却见两道人影从天而降，一股厚重的气势弥漫开来，是化神尊者的气息。
　　“师父、舒前辈，你们渡过化神雷劫了？”
　　轩辕筠心大喜问道。
　　来人正是欧阳轩秀、舒翰采。
　　“不错。”
　　欧阳轩秀点了点头，顺手抓过一只不知死活的4级恶魔蝙蝠，将之捏在手中，神识透入其体内。
　　少顷，欧阳轩秀惊叹道：“这些恶魔实力也太强了吧？
　　同等境界的人修，根本敌不过呀！”
　　“吱吱！”
　　恶魔蝙蝠悍不畏死，疯狂晃动身体，想要啃咬欧阳轩秀的手指。
　　“不知死活！”
　　欧阳轩秀轻指一弹，将蝙蝠头部点爆，随后用力一震，将其化为飞灰。
　　舒翰采扫视了一圈，摇头道：“咱们还是想办法离开洞天吧，几万年都没露过面的恶魔涌出，定然是出了大变故。”
　　“不错，咱们还是联手施为，向外界传递一下消息吧。”
　　欧阳轩秀说完，跟舒翰采相视一眼之后，开始捏动手决。
　　苏阳摁住躁动不已的白狼和尤安蕾，这两个宠物尝到恶魔之魂的好处之后，非但没有害怕之意，反而蠢蠢欲动，想要出去猎杀恶魔。
　　但是，外面涌出的恶魔越来越多，完全没有止住的趋势，他担心清幽洞天很快被恶魔占领，到时候双拳不敌四手，绝对会沦为恶魔裹腹之物。
　　此外，勾昌破除玄天八卦阵之后，会不会有下一步的动作，也是一个巨大的威胁。
　　正想着怎么化解当前的危机之时，却见一道白光冲天而起，很快没入了虚空之中。
　　“信息应该是传递出去了。”
　　欧阳轩秀神色透着一丝疲惫，毕竟她晋升境界之后，还没来得及巩固。
　　“咱们还是先离开这里，这个地方像是跟魔窟打通了一般，恶魔只会越来越多。”
　　舒翰采担心道。
　　苏阳指着东边：“我建议先躲到东边的15号岛屿吧，我发现洞天内圈大致呈八卦状，15号岛屿应该是‘乾’位，属阳，恶魔应该不太喜欢那里。”
　　“也好，15号岛屿离这里也不远，加上离开洞天还得再次回到这里。”
　　欧阳轩秀点头同意。
　　“我也同意！”
　　舒翰采毫不犹豫点头。
　　……
　　有舒翰采、欧阳轩秀两位化神尊者压阵，苏阳等人一路有惊无险地到达了15号岛屿。
　　果然如苏阳所料，追杀他们的恶魔，迫近15号岛屿时，在外围转了几圈之后，便无奈返回。
　　洞府很快打好。
　　苏阳祭出一个云床，身心疲惫地躺了下去。
　　见白狼和尤安蕾两个宠物，依然心有不甘地走来走去，苏阳吩咐道：“白狼，你给我捶捶腿，尤安蕾，你给我捶背、捏肩。”
　　白狼很是听话，苏阳一说，便乖乖办照，而尤安蕾，却理都不理苏阳。
　　“不听话是吧？
　　下次掠杀恶魔之后，魂晶都给白狼。”
　　苏阳淡淡道。
　　白狼一听，捶得更加起劲。
　　“好你个小子，我算是怕了你！”
　　尤安蕾可不认为苏阳是开玩笑的，无奈之下，只好坐到他身边，乖乖干起丫头干的活，捶背、捏肩！
　　苏阳反躺在云床上，眼睛不由眯了起来，这两个宠物手艺虽然糙了点，但是也还不错。
　　稍微缓解了疲惫之后，他不由想着怎么提升实力。
　　按照当前的手段，除非他的【先天五行雷术】能够动用，否则很难敌得过6级恶魔。
　　若是有海量的灵石，苏阳大可将白狼和尤安蕾两个升级到6级圆满，如此一来，除非碰到7级恶魔，其他的都不足为惧。
　　但是，想要将这两个宠物都升级到6级圆满，再将它们的技能也升级到圆满，需要海量的灵石。
　　【美杜莎-尤安蕾】（点金之术可用）等级：妖王5级初期（0/4亿中级）资质：五星（0/4000万中级）体魄：六星（0/6000万中级）天赋：先天毒素（5级入门，被动，灵能等级不足）技能一：石化凝视（5级入门，主动，0/2000万）技能二：法力燃烧（5级圆满，主动，0/2000万）技能二：镜像（5级入门，主动，0/2000万）技能四：分叉毒雷（5级入门，主动，0/2000万）特性一：可化为印记，附身于手臂上……
　　苏阳算了一下，单单升级尤安蕾，升级到5级圆满大致需要32亿中级灵能，再将技能升级为圆满，还需要10亿。
　　算下来，需要42亿中级灵能。
　　如果升级为6级圆满，算下来需要3000亿中级灵能！
　　两个灵宠，那得6000亿中级灵能！
　　6000亿中级灵能，换算下来，那得300亿上品灵石！
　　苏阳现在就只有200万上品灵石，此外还有一块巨大的极品灵石。
　　他大概估算了一下，换算成上品灵石，约莫可以兑换2.7亿上品灵石。
　　但是，这可是极品灵石呀，在青州根本就没有！
　　据说只有中州那些化神尊者，才会有少量的极品灵石。
　　再说，就算他舍得，这些灵石也不过是杯水车薪罢了！
　　若是将妖王级别的灵宠升级到六级，实力究竟能提升到什么程度呢？
　　诱惑很大！
　　何况，灵宠升级，他的锻体、法修助威也会水涨船高！
　　正想着之时，地面猛然一震，苏阳直接跌落下云床，滚倒在地。
　　地震了！


第198章 怒斩一指
　　“咚咚……”“咚咚……”“咚咚……”响声来自正北方向，剧烈的震动下，整个山洞都在摇晃。
　　“砰砰”、“叮叮”、“啪嚓”……
　　密室内，石块掉落，桌椅掀倒、茶壶碎裂！
　　苏阳只觉得整个人都是在旋转的，像是摇晃的骰子！
　　大惊之下，赶紧转运法力，强行稳住了身体，随后带着两灵宠，冲出密室。
　　冲出密室之后，赶紧抱住一块巨大的岩石，目光开始四处扫视。
　　但见，海水翻滚，掀起百米高巨浪，地面抖动，高山倾倒、泥石磙落，像是发生了大地震了一般。
　　苏阳目光最后定格在正北方，那里是1号岛屿的方向。
　　只见，北方方向，漆黑的夜空之中，一道华光冲天而起，光芒之中，一个巨大石球虚影映在虚空之上。
　　巨大石球虚影滴溜溜地转动，每一次转动，都会引发一次震动。
　　不知为何，苏阳心底忽然生出惊悸，只因石球虚影所在的位置，正好处在1号岛屿上空！
　　这忽然映在虚空之中的石球倒影，绝对跟勾昌有关！
　　“咚咚咚……”又是一阵更加密集的震动之后，石球虚影陡然消失，冲天华光也跟着散去，震动瞬间停止！
　　一切归于平静！
　　苏阳步履沉重地回到了临时搭建洞府，目光所及，均是碎裂的石块，地面更是裂开了密密麻麻的缝隙。
　　所幸的是，大家虽然或多或少有些伤，但是没有出现伤亡。
　　欧阳轩秀将大家召集到了空地之上，道：“大家别进洞府了，谁知道还会不会有地震，暂且忍耐吧，消息已经传递出去了。
　　洞天很快就会打开”果然不出欧阳轩秀所料，翌日清晨，16号岛屿上空，天空一阵翻滚之后，一个虚空之门逐渐成型。
　　虚空之门一出现，欧阳轩秀和舒翰采赶紧护着苏阳一众，顺利来到虚空之门之下。
　　众人纷纷捏碎玉符后，消失不见。
　　……
　　再次出现时，苏阳等人落在了进来时的广场之上。
　　苏阳目光一扫，只见高台之上坐着三人，分别是云岚总院的莫成弘、中州仙府的仲孙晗日、俞氏家族的俞秋水。
　　其中一人目光一阵游弋之后，最后定格在苏阳身上。
　　仲孙晗日冷冷道：“你就是苏阳？
　　敢灭杀我中州仙府天才弟子的主魂，你好样的！”
　　“自己找死，怨谁？”
　　苏阳毫不畏惧道。
　　“今日不教训你，我就不是仲孙晗日！”
　　仲孙晗日语带煞气，抓得椅子把手咔咔作响。
　　莫成弘微微皱眉道：“仲孙道友，当着我的面，威胁我仙院弟子，怕是不妥吧？”
　　“哼，莫道友，此人是我仙府之主太叔星海点名要带回去的，你确定要阻拦吗？
　　前不久，你们仙院可是从我们仙府拿了不少好处，也许过很多承诺，呵，现在就不认了？”
　　仲孙晗日嘲弄道。
　　莫成弘顿时语塞，不过还是硬着头皮道：“此事怎么处理，还是以我们仙院的意见为主。”
　　仲孙晗日不屑地看着莫成弘，不过也知道不能采取过激手段，于是淡淡道：“那我就等你们的处理意见，要快！”
　　顿了一下，接着道：“不过，这小子抢去的道茶，必须马上归还！”
　　说完，也不管莫成弘同不同意，右手化为一道虚影，往苏阳方向抓去。
　　但是，虚幻的手掌快伸到时，却见一道剑影打向虚影，一举而溃。
　　舒翰采手握飞剑，挡在了苏阳面前，淡淡道：“有我在，你们谁也别想把苏道友怎么样。”
　　仲孙晗日不由怒了，目光定格在舒翰采身上，淡漠道：“区区一个刚晋升化神的散修，也敢伸手，螳臂当车，不自量力！”
　　话没落音，就听一道铿锵的声音响起：“加上我呢？”
　　欧阳轩秀毫不犹豫地站了出来。
　　莫成弘眼皮一跳，欧阳轩秀晋升为化神之后，铁定要调到总院的，现在竟然为了一个小子出头，这让他有些难堪，但是他又不能不管。
　　刚才别看他要护住苏阳，那只是面子和立场问题，实际上他可不愿意激化矛盾，只因总院欠着中州仙府天大的人情。
　　更重要的是，中州仙府有精进化神修为的资源，这些宝物，云岚总院没有，每年都要拿着资源跟中州仙府交换。
　　想到这，莫成弘传音道：“欧阳轩秀，此事你莫要再管，我自有定夺！”
　　欧阳轩秀看着莫成弘，心中泛起不屑，淡淡道：“苏阳是我徒孙，谁要动他，听清楚了，我、决、不、允、许！”
　　仲孙晗日冷冷地站了起来，指着苏阳，怒极而笑：“哈哈，难不成你们都认为中州仙府是好欺负的吗？
　　今日，苏阳，我拿定了！”
　　“哦？
　　有本事你就来拿，还真以为我苏阳是泥捏的？”
　　苏阳排众而出，淡淡道：“再拿手指着我，我必剁之！”
　　仲孙晗日忽然感到无比荒谬，区区一个元婴期的小子，竟然敢威胁他？
　　盛怒之下，化掌为抓，像是五指山一般，对着苏阳，狠狠压了下去！
　　“敢对我动手，很好！”
　　苏阳神情转为淡漠，爪子快到跟前之时，瞬间启动【石化凝视】。
　　“定！”
　　仲孙晗日瞬间像是被点穴了一般，一动不动。
　　苏阳祭出一把飞剑，向着对方的中指狠狠斩了过去！
　　“苏阳，住手！”
　　莫成弘一跃而起，右手化掌为拳，往前一送，化为一道拳影，直奔苏阳的飞剑而去！
　　舒翰采冷哼一声，袖子一甩，一股劲风拂出，将莫成弘的攻击消弭一空。
　　以此同时，只听苏阳冷漠道：“斩！”
　　但见，一根手指被斩落了下来，掉在了地上！
　　“啊……”仲孙晗日惨叫一声，闪电一般缩回手掌，看着空空如也的中指，不由杀意赢胸，煞气滔天地祭出飞剑，飞身而起，含怒斩向苏阳。
　　“死！”
　　不杀苏阳，他决不罢休！
　　“休想！”
　　舒翰采祭出飞剑，飞身挡在苏阳面前，迎着仲孙晗日，一剑斩出。
　　站在苏阳身边的欧阳轩秀，轻喝一声后，纤指轻捏，口念法决，很快凝出一面风盾，挡在了苏阳面前！
　　“很好，敢拦我，死！”
　　仲孙晗日盛怒之下，决定先斩杀了这个不知死活的舒翰采，于是猛地一拍飞剑，法力疯狂灌注在飞剑之上，最后一剑劈下。
　　他要活活劈死舒翰采！
　　舒翰采怡然不惧，横剑迎上。
　　“当……”一声巨响之后，仲孙晗日倒飞而回，而舒翰采只是退了一步。
　　“咚咚咚……”仲孙晗日落到台上，一连退了6步之后，才稳住了身形。
　　一时之间，场面陷入了诡异的安静！
　　谁人又想到，一个刚入化神的散修，竟然在正面硬撼中，将仲孙晗日这位化神2层的强者击退？
　　无人相信！
　　连舒翰采自己都有些发愣。
　　苏阳却一点都不意外，舒翰采晋升化神时，服用的是极品化神丹，一旦晋升化神成功，绝对可以力敌化神中期。
　　区区一个化神初期的仲孙晗日，不释放领域情况下，绝不是舒翰采之敌！
　　这还是舒翰采没学会化神法术之故，不然仲孙晗日不只是后退6步的事。
　　“好好好！”
　　仲孙晗日头发陡然竖立起来，愤怒得快要发狂，狞笑一声之后，果断释放出领域。
　　但见他脚下，凝聚出3个光圈，刚要将舒翰采拖入领域时，却听，背后虚空之门处传来噼里啪啦的声音。
　　声音越来越大，像是放鞭炮一般，同时，一股撕裂的能量，散溢出来。
　　仲孙晗日头皮陡然发麻，忍不住回头一看。
　　但见，虚空之门所在，一条巨大的空间裂缝蓦然出现，随后疯狂蔓延，远远看去，天空像是被劈成了两半，滚滚黑气冒了出来，一股寂灭气息突然降临。
　　看着像是龟裂了一般的天空，苏阳心中狂震，转头大喝一声“快走”！
　　“走！”
　　苏阳将方清雪等人一卷之后，直接启动风移之术，疯狂飞窜而去。
　　欧阳轩秀和舒翰采也是大惊，慌忙跟随而走。


第199章 大事件（感谢自由书友的打赏）
　　“仲孙道友，快走！”
　　俞秋水提醒了一句之后，跟着莫成弘直射而去，速度远离。
　　仲孙晗日哪还顾得那么多？
　　想都不想，直接祭出一张符箓，捏碎，一阵光芒闪耀之后，消失不见。
　　“咔咔”、“啪啦”、……
　　虚空像是被撕裂了一般，裂缝越来越大，蔓延的长度越来越长，所到之处，无不电闪雷鸣、电光闪耀、寂灭气息横流。
　　飞掠出3千里之后，苏阳停了下来，回头看着像是张开了巨口的天空，只觉背后冰冷一片，如此诡异的情景，他哪里见过？
　　欧阳轩秀看了一会，神色凝重道：“我感觉像是洞天裂开了，这……
　　，可能吗？”
　　舒翰采想了想，随后也轻轻点头：“我觉得大有可能，还记得前不久，洞天内的大地震吗？
　　内震外裂，极有可能是洞天裂开了。”
　　话刚落音，就见远处天空陡然一暗，随后一股罡风突然喷薄而出，就算隔着千里，也能感到一股狂暴的冲击和破坏力量。
　　狂风大作过后，远处黑压压的天空之中，出现了密密麻麻的黑点，像是雨滴洒落一般，哗啦啦地往下掉落。
　　“快看，落下的东西有石头、山峰……
　　，啊，怎么还有人？”
　　欧阳从云目瞪口呆地看着远处洒落而下的东西。
　　“还有恶魔，海量的恶魔！”
　　苏阳补充了一句。
　　“砰砰砰……”密集的高空坠物落地的声音过后，远处一片烟尘，布满了整个视线，看过灰蒙蒙一片。
　　烟尘过后，场景显露了出来，见此，众人不由倒吸一口凉气。
　　清幽洞天已然消失不见，原本所在的地方，空空如也，显露出一个千里方圆的巨洞。
　　苏阳放出神识，查看了一下圆洞，只见圆洞内，依稀还能看出玄天八卦阵的痕迹。
　　当他神识扫过阴阳鱼所在的地方时，不由愣住了！
　　阴眼所在地方不断有黑气冒出，随着时间推移，黑气越来越浓，最后冲天而起。
　　让他大惊的是，阴眼内不断有漆黑怪物冒出，全部是恶魔，源源不断的恶魔！
　　……
　　一个山头上，站着三人。
　　莫成弘浑身发抖，清幽洞天不见了！
　　他可是此次试炼的主持，清幽洞天竟然在他眼皮底下消失无踪，他回去如何交代？
　　没办法交代！
　　俞秋水神色也带着凝重，指着黑气冲天的圆坑，还有不断冒出的漆黑怪物：“莫道友、仲孙道友，这些是恶魔呀！”
　　“恶魔、恶魔……”莫成弘喃喃重复了几句之后，心头狂震，不由想起了清幽峡谷的来源。
　　“听闻清幽峡谷是上古封印恶魔之地，看来是真的！”
　　俞秋水指着圆坑，“那显然是一个八卦封印阵，只是不知为何解封了！”
　　“也许是年久失修吧？
　　跟咱们没关系的。”
　　莫成弘说出的话，连他自己都不信。
　　洞天勘探他是主持者，洞天试炼他也是主持者，出了如此大的变故，他得负主要责任！
　　俞秋水提醒一句：“莫道友，此事还是赶紧汇报给中州吧，封印破碎，恶魔涌出，此事已经不是你我能管的了。”
　　莫成弘陡然惊醒，刚才他只想着怎么推脱责任，被俞秋水一点醒，慌忙拿出通讯珠，疯狂往里面输入神识讯息。
　　随着时间的推移，冲天而起的黑气，非但没有减弱的迹象，还在逐渐增强。
　　原本喷出的声音只是呈“滋滋”响，然而仅仅过了一个小时，声音却变成密集的“嘟嘟嘟”声音，像是高压锅喷气一般。
　　苏阳怀疑会不会产生爆炸。
　　忧心之下，对欧阳轩秀道：“师祖，咱们还是远离一点吧，要是里面的黑气排泄不及，很可能长生爆炸。”
　　欧阳轩秀点了点头，道：“咱们撤回仙院。”
　　做了决定之后，欧阳轩秀对舒翰采道：“舒道友，你这是跟我们回去，还是？”
　　舒翰采摇了摇头：“上次为了抢夺天品丹药，不小心打碎了仙院几个山头，我去了恐怕会引起不必要的麻烦。”
　　说完，看向苏阳，眼神带着询问之色。
　　苏阳知道舒翰采什么意思，她现在是打定主意，抱他这个6级丹道宗师的大腿了。
　　有化神修士当小弟，苏阳怎么会拒绝？
　　于是笑道：“舒道友，我在云岚城有一个住所，你若不嫌弃，就到那里暂住，如何？”
　　“求之不得。”
　　舒翰采毫不犹豫地点了点头。
　　定好去向之后，欧阳轩秀祭出一艘飞舟，向着云岚仙院方向而去。
　　飞舟速度很快，走了3个小时，就见云岚仙院已然遥遥在望，至此，苏阳才稍稍松了一口气。
　　站在飞舟之上，远眺清幽峡谷，就算隔得老远，依然还能看到淡淡的黑气上冲。
　　方清雪走到苏阳跟前，跟他并排而站，轻声道：“也许是你多虑了。”
　　苏阳点了点头，道：“也许……”话未说完，却见淡淡的黑气陡然增浓，随后看到不远处的一座高山陡然倒塌。
　　苏阳慌忙往下一看，只见地面河流倒转，地面龟裂，卡擦卡擦的声音不断传来。
　　又地震了！
　　“苏阳，快看！”
　　方清雪指着东边，急声道。
　　苏阳抬头一看，但见远处天际之间，一朵蘑菇云冲天而起，随后一股巨震传来。
　　“咚!”一声巨响，响彻天际！
　　爆炸了！
　　飞舟被气浪一冲，直接翻倒，站在船头的众人，像是下水饺一般，纷纷坠落。
　　苏阳慌忙之下，一把抓住白狼，同时启动悬浮术，然而，又是一股风浪袭来，将众人、飞舟吹向东边。
　　气流颠簸之下，众人瞬间被吹散。
　　有琴小蛮哇哇大叫，就近抱住了轩辕筠心的大腿：“师姑，你快救我的小哈！”
　　轩辕筠心看向有琴小蛮的所指方向，只见雪山哈犬一头撞在飞舟之上，晕了过去。
　　她正要施法将之束缚过来之时，又是一股巨浪袭来，法决直接被打断。
　　苏阳刚稍微稳住身形，瞬间又被吹倒，正努力把控方向之时，看到一道黑白身影飞来。
　　接住之后，发现原来是雪山哈犬。
　　有琴小蛮又哭又笑，远远喊道：“苏阳，你可要抱紧我的小哈……
　　，啊……
　　，快看天上！”
　　苏阳抬头一看，只见无数黑点洒落而下，放出神识一看，不由目瞪口呆。
　　撒落而下的，竟是密密麻麻的山石、树木、泥浆，有的竟然是半座高峰。
　　一个念头忽然闯入苏阳的脑海，黑气源头，真的爆炸了！
　　念头刚起，无数石头就迎头落了下来，苏阳大急之下，赶紧启动玄天光罩，随后启动风移，歪歪斜斜向着师父所在方向而去，想要将其她拉进光罩内。
　　然而，却被劲风吹离了方向，想要再次启动风移之时，哪还有轩辕筠心等人的身影？
　　又施展了几次风移，稍稍稳住身形时，头皮陡然一麻，巨大的阴影瞬间将他笼罩，苏阳赶紧抬头一看。
　　只见，半座山峰迎头砸了下来！
　　“我XX！”
　　苏阳怒骂一声之后，顾不上那么多，直接启动瞬移，将移动距离调到最大。
　　……
　　轩辕筠心和有琴小蛮被狂风一吹，飘向东边而去，狂暴的罡风差点将她们撕碎，正想着怎么脱离大风的控制时，眼前忽然有蓝色的东西快速砸了过来。
　　等距离近了之后，有琴小蛮瞪大眼道：“石头，刻着时间法阵的石头！”


第200章 猎魔征召令
　　中州与青州交接处，一座高山之上，站着两男一女，目视青州方向。
　　其中一男修着蓝色书生袍，长得天庭饱满，眼睛很是有神，另外一男修身高七尺，面貌粗犷，不修边幅，发髻上随便用一更草绳扎住，显得很是随性。
　　而女修着白色长裙，鹅蛋脸，头上戴着一朵白莲花，神圣之感仿佛天生。
　　女修看着远处恶魔乱窜的青州，淡淡道：“巫苍道友，你们仙宫是打算放弃了这青州了吗？”
　　着蓝色书生法袍的男子，正是云岚大陆的掌控者仙宫派出的巡察使，巫苍。
　　巫苍微微叹气：“青州跟清幽恶魔界的封印通道已经被打通，想要再次封印，除非炼虚高手出手，但是云岚大陆限于天地规则，是不允许炼虚期高手出现的。
　　现在要做的，除了在其边界布设防线之外，就看能不能重建云岚城了。”
　　顿了一下，接着道：“倒是你们玄天圣地，不惜耗费珍贵无比的界域传送符，从云岚界传来这里，怕不是来看恶魔的吧？
　　我看两位还是如实相告，不然我真的没办法帮你们。”
　　站在巫苍两侧的，赫然就是来自云岚界玄天圣地的圣女、圣子，而仙宫、玄天圣地同属云岚界的顶级势力。
　　圣女名叫凤灵萱，圣子名叫玄鸿风，均是超越化神，又没达到炼虚的修为，这样的修为称为，准炼虚期！
　　玄鸿风呵呵笑道：“实不相瞒，我们要深入清幽恶魔界完成一个任务，具体是什么，就不能如实相告了，巫苍老兄，你若帮助我们，这宝物就是你的了。”
　　说罢祭出一个盒子，递道巫苍面前。
　　巫苍眉毛一挑，对玄鸿风的称呼有些不喜，不过还是接过了盒子，打开后，里面竟是一枚炼虚丹！
　　“好大的手笔，说罢，要我怎么帮忙？”
　　巫苍心动了，炼虚丹由于炼虚草几乎灭绝，变得益发珍贵起来。
　　玄鸿风看向巫苍：“我们要深入清幽恶魔界，想要偷偷摸摸进去，怕是不可能了，我们需要组建一个猎魔大队，帮我们清出一条道路。”
　　巫苍摇了摇头，将盒子合上，递还给凤灵萱：“两位的这个忙，我怕是帮不上了，通道内虽然不可能存在7级恶魔，但是6级满级别的还是不少的，甚至准7级的也不再少数，无能为力呀！”
　　圣女凤灵萱神色不变，将盒子又递给巫苍，道：“巫苍道友，你只需帮我们发一道征召令即可，想必会有不少人响应的，这点忙，你总能帮吧？”
　　巫苍沉吟了一下，最后无奈道：“看在老朋友的面子上，这个忙我帮了，征招地点就定在重耳城吧，如何？”
　　“可以，这是征召的相关要求和报酬列表，有劳巫苍道友了！”
　　凤灵萱拿出一枚玉简，递给了巫苍。
　　“圣女客气了，在下有事要忙，告辞！”
　　巫苍接过玉简，瞥了一眼之后，身化神虹，消失不见。
　　等巫苍走后，圣女凤灵萱不悦地看着玄鸿风，道：“你可是玄天圣地的圣子，就不能讲究点形象？”
　　玄鸿风摊了一下手，无所谓道：“这样不是挺好的嘛？
　　谁规定圣子必须穿着得体？”
　　“罢了，随你！”
　　凤灵萱看着懒散、站没站姿的玄鸿风，有些不悦，堂堂的玄天圣地圣子，打扮得简直跟个乞丐似的，就算是她，看得都很不顺眼。
　　玄鸿风随意地靠在一块大石上，顺手拔了一根野草，叼在嘴里，道：“巫苍那小子可是个滑头，发出的征召令，我敢保证，绝对没有‘天才计划’的厉害修士。”
　　“呵呵，天才计划！”
　　凤灵萱不屑地摇了摇头，“这些只会修炼的仙宫‘宝贝’，还是算了吧，温室花朵罢了，来了反而还落下人情！”
　　“这些‘天才’真可怜！”
　　玄鸿风吐出口中的草根，摇了摇头，“仙宫够狠，佩服！”
　　“你可别管闲事！”
　　凤灵萱警告道。
　　“我又不是傻子，还是想想怎么完成任务吧。”
　　玄鸿风一说其任务，瞬间就收起了散漫的神情。
　　“我已经测算过，清幽恶魔界那位界主，应该还在沉睡，对我们的行动不会造成影响，再说我们的目标，并不在他老巢。
　　你怕什么？”
　　凤灵萱淡淡道。
　　“也是！”
　　……
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　迷迷瞪瞪之间，苏阳脑海中一直回荡着同一句话，猛然醒来时，发现白狼、尤安蕾、雪山哈犬均围在身边之后，才稍微宽心。
　　现在他必须面对事实，恶魔占领了青州，云岚城沦陷，师父、方清雪等人不知所踪。
　　这几日，他一直在青州境内转悠，目的在于寻找失落在青州的同门，还有珍宝阁的人。
　　但是，当6级恶魔出现之后，他能做到，就只有逃，必须赶紧逃离青州。
　　现在，是他往外逃跑的第5天，连续的奔波、逃命，让他疲惫不堪。
　　每一次休息之时，脑海中就会响起：“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　而且随着时间的推移，提醒声音越来越密集！
　　但是，【玄天虚空禁阵之核】已经被勾昌拿走，现在如此提示，说明恶念之主离脱困，不远了！
　　【玄天虚空禁阵之核】跟随了他那么长时间，苏阳心神之间隐约能够与之相连，他能隐约知道，这东西就在清幽洞天那个方向。
　　但是，他敢去吗？
　　正想着之时，一道阴冷的气息渗透了过来，苏阳想都不想，将三个灵宠一卷，再次启动瞬移，向着中州方向疯狂逃去。
　　……
　　青州东北方向、中州西南部，有一座小型城池，名叫重耳城。
　　重耳城隶属中州，常年居住人口较少，不超过100万，但是现在已然人满为患。
　　造成这些的原因，就在于青州已经被恶魔占据，疯狂外逃的修士，自然就涌进了重耳城。
　　要不是在两州之间有防护大阵，否则重耳城也早已沦陷。
　　一日，城主府外的告示栏附近围满了修士。
　　“征召令，报酬是……
　　，我X，竟然是精进元婴、婴变和化神修为丹药，可惜只要元婴、婴变和化神修士！”
　　“报酬是不错，但是那也得有命花呀，你没看到？
　　上面要求是深入青州，掠杀恶魔，这不是送死吗？”
　　“你懂个球，富贵险中求，像你这样，一辈子也别想晋升婴变，更别说化神了！
　　再说，上面不是说了吗，有超越化神的高手带队，怕啥？”
　　……
　　人群外，站着一个额头带着火焰印记的青年，此人骑着一头白狼，身边跟着一个美妇，美妇牵着一条大狗。
　　这人正是苏阳。
　　那日清幽峡谷东段黑气源头爆炸之后，苏阳便一直游走，苦苦寻找方清雪、有琴小蛮、师父等人的下落，但是让他大失所望的是，一个也没找到。
　　更让他担心的是，整个青州已经被恶魔全部占领，青州修士没有逃出的，很可能全军覆没！
　　其中有没有方清雪等人，苏阳也不知道。
　　但是无论如何，他都要查探个清楚的。
　　自从逃出青州之后，他一直企图重返青州，除了要查探同门下落之外，就是找那勾昌，夺回【玄天虚空禁阵之核】。
　　但是，让他无奈的是，每一次进入青州，没走多远，就被6级恶魔追杀了出来。
　　而“吾降临之日，即汝丧命之时”这句话，只要他打坐修炼之时，必然蹦出来，在脑海中不断重复，让他难静心。
　　更让他无语的是，离清幽洞天方向越远，提示越密集，离得越近，提示频率越少。
　　至于是什么原因，除了勾昌快要脱困之外，苏阳还有两种猜测。
　　一是，潜意识在提醒他，必须快速夺回【玄天虚空禁阵之核】。
　　二是，勾昌在作怪！
　　无论哪一种，只要他还想修炼，都必须将【玄天虚空禁阵之核】夺回！
　　现在，重返青州的机会来了。
　　苏阳的目光从征召令上方往下移动，最后定格在最后一行字：天才计划修士严禁参加！
　　看到这，苏阳脸色顿时黑了下来，很不甘心。
　　正苦恼时，布告栏旁边摆出了10张木桌，几个城主府的管事扯着嗓子道：“有意参加征召的修士，速速来报名！”
　　原本喧闹的场面顿时安静了下来，等了好一会，也没人上去报名，不过在有人带头之后，想要搏一搏的修士，一下子便围了上去。
　　都说财帛动人心，在这修炼界，资源对于修士来说，就是财帛！
　　修炼原本就是逆天而行，现在有机会获取罕见的修炼资源，只要有需求的，绝大多数都要博一下。
　　苏阳想了想，将尤安蕾叫了过来，轻声道：“一会你去报名，上面可没说禁制灵宠报名。”
　　“行吧，看你这几天愁眉苦脸的份子上，我勉为其难吧。”
　　尤安蕾说罢，找了一个空，一溜烟就到了报名桌前。
　　负责登记的是一名黄姓管事，元婴修为，此人愣是没看出尤安蕾是蛇妖。
　　登记了名字之后，指着一个蓝色水晶球道：“测试一下实力。”


第201章 除名
　　尤安蕾将右手摁在水晶球上，只见水晶球一阵闪耀之后，显示出了信息：美杜莎，灵宠，5级初期。
　　黄姓管事目瞪口呆看着尤安蕾，稍后板着脸道：“你个灵宠捣什么乱呀，叫你家主人出来。”
　　尤安蕾淡淡道：“怎么？
　　看不起灵宠？
　　征召令上面可没有说不准灵宠参加的！”
　　“征召令上没有，但是你若在中途跑了，那时候算谁的责任？
　　要么赶紧叫你家主人出来，要么让开，你没看还有一群人等着报名吗？”
　　黄姓管事吹胡子瞪眼说道。
　　苏阳有些犹豫，不过还是上前抱了抱拳：“我就是她的主人。”
　　黄姓管事吃惊地看着苏阳：“你个元婴修士，竟然能驾驭5级妖兽？
　　厉害厉害，对了，得你登记才行。”
　　苏阳将信息登记了一下之后，正要把手摁在蓝色水晶球上之时，却听旁边忽然传来怒喝声：“你是天才弟子，征召令上明明写着不准参加，你当开玩笑呢？
　　亏你还是中州云岚仙院的，不识字？”
　　苏阳顺着声音来向看去，只见一个面貌清秀的少女，此刻正满脸黑炭地站在水晶球旁边，上面显示着：苏颖，中州云岚仙院，元婴3层。
　　“喂喂，别看了，赶紧测试一下吧！”
　　黄姓管事有些不耐，拿起苏阳的手，摁在水晶球上。
　　苏阳瞬间回过神来，想着这次必定要跟苏颖一样了。
　　只见水晶球一闪，一串信息显露了出来：普通修士，元婴5层。
　　苏阳不由一呆，他可是青州云岚仙院“天才计划”弟子，但是上面却显示“普通修士”！
　　沉吟了一下，问道：“这个测试球只能测试中州天才弟子的身份？”
　　黄姓管事道：“怎么可能？
　　青州、云州、知州、尚州、北蛮，只要是云岚大陆的，都可以测试的。”
　　苏阳赶紧又问：“有没有遗漏的？”
　　黄姓管事有些不耐道：“不可能遗漏，除非是被剔除出‘天才计划’，否则是不可能遗漏的，好了，让开吧。”
　　剔除出‘天才计划’！
　　几个字犹如惊雷一般传入苏阳耳中！
　　苏阳听到这，不由一呆，难不成他真的被踢出天才计划了？
　　这又是何时之事？
　　“拿了玉牌赶紧走呀。”
　　黄姓管事催促道。
　　“哦，好！”
　　苏阳拿起玉牌，恍惚地走出了人群，现在他只想找个人问问究竟怎么一回事。
　　但是，现在青州云岚仙院已然被毁，仙院弟子也一个也没见着。
　　“哼，要我说那个所谓的‘天才计划’退出才好，有什么好留恋的。”
　　尤安蕾不理解苏阳为何如此，拥有如此强大的底牌，还怕没个好前程？
　　“我没事了！”
　　苏阳深呼一口气之后，神色平静了下来，他倒不是留恋天才身份，只是不明不白地被除了名，心里有些堵罢了。
　　见苏阳没事之后，尤安蕾指着白狼，道：“你该给这傻狼弄一份合适的修炼法决了，不然难以发挥出实力，而且你也该赚取灵石了吧？”
　　“赚取灵石？”
　　苏阳摇头叹气，这两个宠物都升级到6级圆满，那可是需要2*300=600亿上品灵石！
　　如此天量的灵石，去哪里赚去？
　　就算他拿出6级天品灵丹，也没有谁可以拿出那么巨量的灵石！
　　在这云岚大陆，只有超级势力、门派才可能拿出，但是拿出之后，门派肯定会无法运转！
　　不过就算如此，苏阳还是决定赚取一些灵石，逐渐将两个宠物实力提升上去。
　　于是，查看了一眼，发现【先天五行雷术】已经冷却完毕。
　　既然强力手段全部冷却完，那么是该去赚取大量的灵石了。
　　至于灵兽功法，市面上那些，苏阳根本懒得看，就算将它们升级，依然还是垃圾！
　　只能等等再看了。
　　拍了拍殷切看着他的白狼，道：“别急，我会留意，只要有合适的，定然不计代价拿下！”
　　打定主意之后，苏阳直奔城外而去，半天之后，一位面貌粗犷的男子走进了重耳城。
　　……
　　城主府内，甲字号花园，一处凉亭内坐着一男一女，男子脚下卧着一条白色的狗，女子肩膀上坐着一个穿着洁白裙子的小精灵。
　　这两人正是玄天圣地的玄鸿风、凤灵萱。
　　卧在玄鸿风脚下的白狗，是玄鸿风的宠物，叫阿宝，6级后期，擅长控制法术，是他的得力助手。
　　坐在她肩膀上的精灵，是她的宠物，名叫小悠，6级后期，擅长神圣系法术，天生克制恶魔。
　　凤灵萱看着征召名单，不屑道：“这巫苍还真够直接，直接禁制‘天才计划’弟子参加，就名单上这些人，能干什么？”
　　“化神修士有点少了，不过重赏之下，必有勇夫，这个不怕！”
　　玄鸿风无所谓地躺在椅子上，嘴角含着笑意：“这个城主真是有意思，非要邀请咱们参加什么互换会，依照云岚大陆的水平，呵呵……”“你去吧，我不去了！”
　　圣女凤灵萱起身往住处走去。
　　“去看看也好，还可以顺便露一点财，不然那些怕死的化神修士还真不动心。”
　　玄鸿风将杯中灵茶饮尽之后，唤上阿宝，直奔约定地点而去。
　　刚到互换会大厅门外，就见城主西门华荣便迎了出来，笑吟吟道：“欢迎玄大人，这边请。”
　　作了请的动作之后，看见一条白狗看着他，笑眯眯道：“这位狗爷，也请！”
　　玄鸿风嘴角一抽，哈哈笑道：“西门城主，我这可是条母狗，你确定要叫她狗爷？”
　　“这……
　　，狗姑娘，哦不，狗大人，这边请！”
　　西门华荣猛咳了几声，不敢再多说话。
　　真是说多错多，西门华容暗暗吐槽。
　　还没进入会场，又有一人迎了出来，来人行了一礼之后，微微笑道：“见过玄大人，在下沙圣杰，附魔师。”
　　“哦，你好！”
　　玄鸿风随意打了声招呼之后，在西门华荣的引领之下，做到了中间的主位上。
　　在他旁边是一个脸色白净的富态男子，让玄鸿风诧异的是，他一进门，其他人都是恭恭敬敬地行礼，而这个白脸男修只是微微一笑。
　　“啪啪……”西门华荣拍了几下手之后，道：“今日真是双喜临门，是哪双喜呢？”
　　顿了一下，捋了一下胡子，笑道：“一是，仙宫的贵客莅临重耳城；二是，威名震惊大陆的附魔宗师项采白，项宗师也来到了这里，大家欢迎！”
　　玄鸿风和旁边的富态白脸男子同时站了起来，抱了抱拳之后，方重新落座。
　　项采白落座之后，对玄鸿风道：“玄大人，青州与中州之间的防护大阵近日全部布设完成，你要进入青州，还得通行玉牌才能打开通行口。”
　　说完，拿出两枚玉牌，递给了玄鸿风。
　　玄鸿风接过玉牌，翻看了一下后，不由有些诧异：“你在防护大阵上附魔了？”
　　项采白淡然道：“不错，采用的都是6级魔纹，所以就算是6级圆满的恶魔，一时半会之间，也攻不破防护大阵。”
　　此时，城主西门华荣插了一句：“项宗师已经很少出手，这次为了避免恶魔长驱直入中州，耗费了大量心血，华荣感激不尽！”
　　“客气，仙宫巡使巫苍大人亲自交代，我可不敢马虎。”
　　项采白淡淡回了一句。
　　玄鸿风见城主连续提了好几次“宗师”，不免有些好奇：“项道友，不知道你是几级附魔师？”
　　项采白谦虚道：“在下不过是区区6级附魔师而已。”
　　语气、神态都很谦虚、平淡，但是眼神中，无意之间一闪而过的神采，还是透露除了一丝自得。
　　玄鸿风嘴角一抽，区区一个6级附魔师，竟然敢称宗师二字，他不由觉得想笑。
　　果真是井底之蛙，不过在云岚大陆这样的小地方也可以理解，玄鸿风暗暗吐槽。
　　“哈哈，厉害厉害！”
　　他忍住笑，假装出佩服之色，稍后再也忍不住，哈哈大笑了几声。
　　项采白不明所以，不过还是微微笑道：“玄大人客气了。”
　　几人尬聊了几句之后，交换会就算开始了。
　　玄鸿风颇有兴趣地看了一会，不过在5轮过后，便没了兴趣，无聊之下，将手放在阿宝头上，轻轻逗弄。
　　西门华荣八面玲珑，见此赶紧跟项采白交流了一下眼神，见对方点了一下头之后，站了出来。
　　拍了拍手，西门华荣笑道：“项大师有宝物要交换，大家欢迎！”
　　正在逗弄白狗的玄鸿风不由兴起了一丝兴趣，将手收了回来，看着项采白。
　　项采白微笑着站了起来，翻手拿出一面镜子，道：“照魔镜，6级极品玄器，本身主要属性是神圣法术伤害，对恶魔伤害翻倍，附加属性如下……”一、附加30%对恶魔的法术伤害二、消减30%恶魔防御三、消减30%恶魔初级领域威力……
　　项采白说完，微笑着看向玄鸿风，他这法宝，完全就是为猎杀恶魔准备的，他不信玄鸿风不动心。
　　“附加三样附魔属性，不错！”
　　玄鸿风虽然没兴趣，但还是拿过法宝，装模作样地细细查看了起来。
　　他这次的目的是露财，看了一会后便有了主意，问道：“此物要换什么？
　　极品灵石可否？”
　　项采白没想到对方一开口就是极品灵石，有些口干舌燥道：“玄大人若是喜欢，1万极品灵石即可！”
　　“这个不能让你吃亏，给你2万吧。”
　　玄鸿风不知是有意还是无意，直接打开存放灵石的储物戒指禁制，随意倒弄了一会，将2万极品灵石给了项采白。
　　场内众人无不目光炯炯盯着撤去禁制的储物戒指，里面极品灵石的数量，简直多得惊人！
　　位于末座的一个粗犷大汉差点站了起来，此人正是苏阳动用《改头换面》所扮。
　　苏阳见到如此巨量极品灵石，心中不由一震，他敢保证，玄鸿风的储物戒指里面，绝对不下于一千万极品灵石!看到这，他都忍不住动手抢了，不过他也知道此人既然敢如此，必定不简单，也不怕别人惦记。
　　得想法弄他点极品灵石，苏阳脑筋开始急速转动起来。


第202章 大买卖
　　玄鸿风拍了一下储物戒指，哈哈笑道：“看来大家都很眼馋极品灵石，那就赶紧来参加我组织的猎魔队伍，化神期奖励更多，只要来了，炼虚不再是梦想！”
　　顿了一下，继续道：“我想要告知大家的是，到了化神以后，用极品灵石修炼好处很大，除了精纯法力之外，对晋升炼虚也有很大帮助。”
　　此话一说，场内的化神修士眼神不由一闪，他们也知道玄鸿风蛊惑的成分比较大，但是利用极品灵石修炼，法力确实更加精纯。
　　但是云岚大陆极品灵石数量有限，他们还没奢侈到每次修炼都用极品灵石的程度。
　　玄鸿风见几个化神修士明显是动心了以后，不由嘴角上扬。
　　刚坐下，却听耳边传来传音入密：“在下对玄器附魔，有把握增加50%神圣法伤，玄大人可感兴趣？”
　　玄鸿风差点站了起来，30%的附魔属性，他还没看在眼中，玄天圣地可以做到45%，但是50%却是没听说过的。
　　传音入密虽然隐秘，但是还是瞒不过他的，看向声音来向时，却见一个面貌粗犷的汉子站了起来，往外走去。
　　玄鸿风神识锁定大汉之后，心思已经不在这里，等项采白和城主西门华荣啰嗦完之后，站了起来：“抱歉，在下已经换到所需的宝物了，告辞！”
　　城主西门华荣和项采白等人不由面面相觑，交换会最主要的人物就是玄鸿风，现在正主走了，那还有什么意思？
　　特别是项采白，他还有好几件杰作，想要换取玄鸿风的极品灵石，现在正主已走，以后怕是难有机会了！
　　……
　　苏阳走出城主府之后，往城外飞奔而去，来到一个位于溪边的凉亭时，停了下来。
　　随手祭出一张茶几，两个凳子，配上一套茶具，拿出一个茶壶，开始倒弄灵茶。
　　灵茶刚煮好之时，就听一道清朗的男音传来。
　　“这位兄弟好兴致！”
　　声音像是在耳边说的一样，苏阳粗着嗓子道：“要不要来一杯？”
　　玄鸿风带着一条白狗，轻飘飘落在凉亭内，也不等苏阳同意，自己便坐了下来，顺手拿起茶壶自己倒了一杯。
　　“嗯，这茶还行。”
　　玄鸿风轻轻抿了几口，才将茶杯放下，笑道：“兄弟，你刚才不会是胡说八道的吧？”
　　苏阳呵呵笑道：“我不太会不诓人，说是真的就是真的。”
　　说完，咔吧一声，丢出一面镜子，同时暗暗提防，若是这个玄鸿风有动手的迹象，他就丢出【先天五行雷术】弄死再说，至于对方的来头，他可不管。
　　玄鸿风颇为好奇，眼前此人不过元婴中期的模样，观其样子，却一点也惧怕他这个准炼虚期强者。
　　喝完杯中之茶之后，玄鸿风拿起镜子，开始查看。
　　“我X，竟然是真的！
　　圣地那帮傻X还成天鼓吹多牛，真想拿这面镜子甩在他们脸上！”
　　玄鸿风喃喃自语，浑不顾苏阳在场。
　　将镜子摩挲了好一会，才依依不舍放了下来，抱了抱拳，郑重道：“在下玄天圣地圣子玄鸿风，兄弟，你怎么称呼？”
　　苏阳嘴角微微一抽，如此粗鲁、口无遮拦的人，竟是圣地圣子？
　　不都说圣子、圣女之类的都高冷得很吗？
　　赶紧压了一口茶，掩饰了一下之后，道：“在下阿宝。”
　　“汪汪汪……”玄鸿风还没说话，蹲在他脚下的白狗忽然汪汪叫了几声。
　　“咳咳，好名字好名字！”
　　玄鸿风也不知道说什么好了，对方的名字显然是胡扯的，不过跟他的狗同名，还真是让他哭笑不得。
　　苏阳狐疑地看着眼前的一人一狗，两者的反应，有些异样，不过他也懒得管，直接道：“开个价吧，合适的话我就卖！”
　　“就冲你这50%的附魔属性，就能值这个数。”
　　玄鸿风亮出一根手指，“10万极品灵石。”
　　下品灵石、中品灵石、上品灵石，这三样兑换比例，按照100:1，逐级增加，而上品灵石与极品灵石的兑换比例为1万：1。
　　苏阳暗暗一盘算，10万极品灵石，就相当于10亿上品灵石，就价格来说，已经很不错了。
　　但是，离他所求的600亿还是差太多了。
　　“阿宝兄弟，你可别嫌少，主要是你这宝物的攻击属性只是5星，过于垃圾了，不然还能更多。”
　　玄鸿风拍了拍镜子。
　　5星的神圣攻击属性是垃圾？
　　苏阳不由无语，云岚大陆现在的炼器水平，达到5星已经很不错了。
　　不过他有点金之术，只要筹码足够，他可以将之升级为10星！
　　于是，问道：“若果是主要属性是10星的话，你开价多少？”
　　玄鸿风狐疑地看着苏阳，又看了一下镜子，有些怀疑这件法宝是眼前这个粗犷汉子捡来的。
　　对方根本不懂玄器！
　　不过还是笑道：“兄弟，你这是开玩笑的吧，如果达到10星的话，我出30万！”
　　玄鸿风想了想，举起了右手掌：“主属性在10星基础上，若是附魔属性能达到50%，我可以开到50万极品灵石！”
　　苏阳默默算了一下，如果按照对方的要求，成本大概在25万极品灵石左右，相当于赚取了100%。
　　玄鸿风想了一下：“如果可以按照需求定制，这个价格还可以更高，你也知道，这个要求会随着不同属性，会有所改变的。”
　　顿了顿，“此外，有时候只有遇到了特定类型的恶魔之后，才知道需要什么属性去克制对方。”
　　苏阳明白玄鸿风的意思，这是要保持联系，对方有需求了，再按照对方的需求来办。
　　但是为了减少暴露的风险，他只愿意跟对方做一锤子的买卖。
　　苏阳想了想，道：“你现在可需要定制？
　　我接受定制，所有的法宝都可以。”
　　玄鸿风忽然有种荒谬的感觉，心说，难不成此人是个大忽悠？
　　不过，他还是有些心动的，就算法宝主属性达不到10星，只要附魔增幅达到50%，此次任务必定更有把握。
　　想了想，掏出一把飞剑和附魔灵材道：“兄弟，不是我不信你，现在骗子太多，我还是要验证一下的。”
　　苏阳不动声色地接过飞剑，看是查看了起来。
　　【神圣法剑】（点金之术可用）等级：玄器（6级极品，灵能等级不足）防御：6星（5千万/600万）攻击：8星（5千万/600万）法术：神圣光柱（6级圆满，主动，灵能等级不足）特性一：初级领域+30%（5千万/10万）特性二：中级领域+10%（5千万/60万）附魔一：神圣伤害+45%（5千万/60万）附魔二：法力消耗-45%（5千万/60万）……
　　看到这些属性之后，苏阳颇有些吃惊。
　　45%的附魔属性，比之云岚大陆最高水平的30%多了15%，除此之外便是玄器的原本属性了。
　　攻击属性竟然高达8星，这炼器水平绝对是顶尖的！
　　在云岚大陆，常见的，不过是3-5星罢了！
　　暗暗吃惊之后，苏阳拿出附魔针，拿起灵材，在对方成型的附魔纹路上，改造了起来。
　　假装一阵猛如虎的操作，实则是启动点金之术，少顷，两个附魔属性都达到了50%！
　　操作完成后，苏阳抬起了头，发现玄鸿风背对着他，也没放出神识查探。
　　微微一愣之后，不由摇了摇头，此人话语和动作是很粗坯，但是行事还是有些原则的，知道避讳。
　　很奇怪的人，苏阳心说。
　　“好了！”
　　苏阳将飞剑推到对方跟前。
　　玄鸿风转过身来，拿起飞剑一看，神色终于有了较明显的变化，能够将附魔纹路改造升级，达到不可思议的50%，如此人物，他还没见过。
　　现在该怎么办？
　　留住对方？
　　玄鸿风忽然兴起了一个与他行事相悖的念头。
　　罢了罢了，玄鸿风摇了摇头，深呼一口气道：“很好，你的本事我认可了，不知道定制的话，是我说出属性需求，而炼器、附魔你都包了？
　　还是我提供玄器，附魔你包了？”
　　“这个怎么说？”
　　苏阳问道。
　　“这样吧，要是你都包了，一件6级极品玄器，我出100万极品灵石，若是玄器我出，附魔你包了的话，我出50万极品灵石，你看吧。”
　　玄鸿风爽快道。
　　苏阳可不会炼器，要是都包了的话，他还得去市面上购买玄器回来加工，有没有对方要的属性还两说。
　　于是道：“你出玄器，我包附魔，就这样吧。
　　不过，若多出属性，怎么算？”
　　“多出属性若是我需要的，看情况加价。”
　　玄鸿风回道。
　　“成交！”
　　“痛快！”
　　玄鸿风摸了一下储物戒指，将备用的一套玄器拿出，其中镜子一个、飞剑一把、盾牌一个、法袍一件、内甲一件，总共5件。
　　随后拿出一枚玉简，刻画了一番之后，跟玄器放到了一块。
　　苏阳伸手将玄器一件一件收了起来，拿到最后一件时，却见玄鸿风将法袍收了起来。
　　“咳咳！”
　　玄鸿风有些尴尬地笑了笑，“法袍就算了，我身上这件就很好了。”
　　说完，感到更加尴尬了，他忽然想到，极品灵石还要用来当做报酬，吸引化神修士。
　　苏阳有些无语，不过也懒得问了。
　　“行了，3日后，还在此碰面。”
　　玄鸿风站了起来，告辞离去，至于对方会不会墨了玄器，他一点都不担心，只要对方敢这么做，他有一百种办法在半天之内见人揪出来。
　　等对方远离之后，苏阳才慢悠悠地站了起来，随后放出神识，细细检查身上有没有神识印记，确认没有之后，才放下了心。
　　苏阳缓缓走出凉亭，刚要离去，背后却陡然生出一股寒意，回头一看，就见一人正淡淡看着他。


第203章 升级哪一个灵宠
　　冷冷看着苏阳的，竟是尉迟厚德。
　　尉迟厚德已经晋升到了化神初期，不过身材却消瘦了很多。
　　苏阳神色一凝，道：“找我何事？”
　　“没什么，送一枚留影珠给你而已。”
　　尉迟厚德沙哑着嗓子道，说完，抛出一枚珠子。
　　苏阳拿过珠子，神识透入其中，一段留影显露了出来。
　　但见，一个蔚蓝色的巨石出现了场景内，在巨石边上，放着一把飞剑，很眼熟，一看就知道出自他的手笔。
　　看见这把飞剑，苏阳眼皮一跳，这是他师父轩辕筠心的飞剑！
　　而那块蓝色的石头，苏阳要是没猜错的话，应该是时间法阵，里面有时光之井！
　　正觉得不妙之时，场景陡然一变，一道人影出现了场景边上，来人相貌堂堂、八字胡、胡须很长，此人正是万宾白，或者说是勾昌！
　　“前段时间，我碰到了这个封印在石头上的时间法阵。”
　　勾昌淡淡一笑，“当时石头边上有两个女子，看见我之后，躲进了法阵里面。”
　　边说，低头拾起蓝色石头边上的飞剑，道：“这把飞剑，可是我这具身体的师侄女，轩辕筠心，也就是你师父，另外一人，有琴小蛮。”
　　顿了顿，“依照我的估计，这个时间法阵，里面200年，外面一年，里面的人估计撑不了多久，你要抓紧了，石头所在的地方，清幽恶魔界第六通道，记住了！”
　　勾昌说完之后，留影石化为飞灰。
　　苏阳呆立当场，有琴小蛮是筑基期，寿元不过两百岁，要是她在里面突破不了金丹期，那么只要外界一年，这妮子就要老死在里面！
　　要是冒险出来，铁定要被勾昌抓住！
　　但是，依照苏阳对两女的了解，她们宁可老死在里面也不会出来的！
　　他必须在最短时间内，赶到清幽恶魔界第六通道！
　　苏阳收拾好心情好，对站在旁边尉迟厚德道：“带路吧！”
　　尉迟厚德摇了摇头：“我只是代为转交，也没去过那里，也不知道怎么去，实在抱歉了！”
　　说完，抱了抱拳，身化神虹，消失不见！
　　听尉迟厚德这么一说，苏阳更加迷惑了，这勾昌跟恶魔之间究竟是一种什么样的关系？
　　勾昌跟尉迟厚德之间又是什么关系？
　　这一却，都是迷！
　　正出神之时，却见空间泛起波澜，一人一狗蓦然出现。
　　白狗皱着鼻子，微微抽动，少顷，冲着尉迟厚德离去的方向，汪汪大叫了起来。
　　玄鸿风目光炯炯盯着苏阳：“刚才有人来过？
　　你认识？”
　　“是有人来过，不过很快就走了。
　　来人我不认识。”
　　苏阳半真半假回了一句。
　　玄鸿风拍了拍苏阳的肩膀：“兄弟，刚才出现的人，邪恶得很，身上还带着恶魔的气味，千万当心！”
　　说完，带着白狗，循着尉迟厚德离去的方向追了过去。
　　……
　　半天之后，城主府甲字号花园，凉亭内。
　　圣女凤灵萱坐在鲜花编制的椅子上，右手拿着一枚果子，正喂食着站在她左手掌心的小精灵。
　　就在这时，空间泛起涟漪，随后一人一狗出现，神色很是急躁。
　　淡淡道：“何事如此急躁？”
　　玄鸿风身上已经没了懒散样，神色凝重地拍了拍白狗：“今日阿宝闻到了邪恶气息，虽然不是很纯正，但是绝对是我们对头，看来此次行动，怕是没那么简单了。”
　　凤灵萱闻言，拿着果子的右手，不由顿了一下，站起身：“你确定没搞错？”
　　“我确定没搞错，千真万确。”
　　玄鸿风摸了摸白狗的脑袋，“阿宝不会出错的。
　　这老对头看来在这云岚大陆经营了很长时间了，咱们行动得加速了，迟则生变。”
　　凤灵萱摇头叹气：“想要加快速度，谈何容易，除非找巫苍帮忙，或者定制一件灵魂玄器，若得那神秘的无垢魂器最好！”
　　说起玄器，玄鸿风不由想到碰到的奇怪粗狂汉子，对方那前所未见的附魔手段，到现在依然让他心惊。
　　不过，在没见到定制的几件玄器之前，他不打算告诉凤灵萱，想了想，道：“无垢魂器就别想了，就说灵魂玄器吧，这东西可是仙宫的底牌，怕是不会为外人打造，不过那巫苍胆子大，又贪婪，可以一试。”
　　……
　　三天后，重耳城郊外，溪边凉亭。
　　玄鸿风目瞪口呆地摸着飞剑，飞剑属性的变化，大出他所料。
　　一、4道附魔属性，都是克制恶魔的，附加属性都是50%！
　　二、攻击属性由8星提升到了10星。
　　三、附加了一个6级圆满的技能，圣剑术。
　　怔怔放下飞剑，又检查了另外3件法宝，差不多都是一样的情况。
　　就在此刻，玄鸿风又有一股拿下对方的冲动，念头刚起，眼皮不由狂跳，一股寒意从背后升起。
　　他有种直觉，若是这么做，必横死！
　　苏阳淡淡看着对方，【先天五行雷术】一直处于待激发的状态，若是对方有什么异动，他会毫不犹豫弄死。
　　玄鸿风深呼一口气之后，站起身，郑重道：“原来阁下是炼器、附魔两项的宗师级别人物，玄鸿风失礼了！”
　　“多少灵石？”
　　苏阳不想跟玄鸿风废话。
　　玄鸿风微微一愣，如此大人物，一开口就问灵石，这让他……
　　，有些所料不及。
　　也许宗师级人物性格奇特吧？
　　玄鸿风暗暗猜测。
　　想了想，道：“每一件70万极品灵石。”
　　苏阳微微摇头，道：“爽快点，这些太少了。”
　　玄鸿风有些为难了，刨去给猎魔队的报酬，再减去要借巫苍玄器的报酬，他还真没多少了。
　　咬了咬牙之后，道：“90万一件，不能再多了。”
　　苏阳沉吟了一下，最后点头道：“成交！”
　　玄鸿风将灵石递给对方之后，拿出通讯珠，轻声问道：“这位兄弟……
　　，哦不，前辈，能否留个联络方式？”
　　苏阳本就打算只做一笔一锤子的买卖，哪里会给对方留下任何信息？
　　淡淡摇头道：“有缘自会相见，告辞！”
　　说完，直接捏碎一个小瞬移符，身体化为虚无，消失不见。
　　玄鸿风暗道几声可惜之后，也转身离去。
　　……
　　苏阳再次出现之时，已经是在重耳城的另一面，细细在检查了一遍，又将身上的衣物换了一遍之后，才找到一处山洞钻了进去。
　　放置好隐蔽禁阵之后，方恢复本来面貌，随后将尤安蕾、白狼、雪山哈犬召唤出来。
　　现在他有360万极品灵石，按照上品灵石与极品灵石1万：1的兑换比例，相当于有360亿上品灵石。
　　数量看似很多，但是将一个王级灵宠从5初期升级到6级圆满，并将所有属性都点满，那得300亿！
　　现在他犹豫的是，将哪一个升级到6级圆满，白狼、尤安蕾都是5级初期。
　　尤安蕾和白狼两者与苏阳心意相通，知道主人正在做一次跟他们有极大关系的决定。
　　一蛇一狼毫不犹豫来到苏阳跟前。
　　“咯咯，主人辛苦了！”
　　尤安蕾仗着能说话，一边捏着肩，一边巧舌如簧。
　　白狼大急之下，两个前腿一边给苏阳捶着腿，一边目光殷切地看着。
　　只有二哈傻愣地在苏阳身边转来转去。
　　苏阳不由感到头大，如若论实用性来说，非尤安蕾不可，这美女毒蛇的法术技能比较强悍。
　　【先天毒素】、【石化凝视】、【法力燃烧】、【镜像】、【分叉毒雷】，无论哪一个，都是强悍无比！


第204章 痛快升级
　　尤安蕾嘟囔道：“上回你给傻狼一个反射光环，现在有好处，该轮到我了吧？”
　　苏阳犹豫了一下，最后无奈地拍了拍白狼的背部：“小白，你也别失望，这一次你也是有好处的，间接好处就不用说了。”
　　他倒是没说谎，升级尤安蕾约莫需要300万极品灵石，剩下的60万，还是能将白狼、雪山哈犬升级一下的。
　　再说，只要升级尤安蕾，他由于共享68.75的属性，自己个人也会跟着升级，而白狼共享他的属性，也会跟着升级。
　　同样，雪山哈犬也会跟着升级。
　　“嗷呜！”
　　白狼虽然有些不情愿，但是还是点了一下狼头。
　　苏阳站了起来，神色凝重道：“尤安蕾，这次天大的好处可以给你，但是有一个前提。”
　　“什么前提！”
　　“你必须成为我终生的灵宠。”
　　“这……”尤安蕾有些犹豫了，跟着苏阳时间越久，她越发感到眼前这个青年不简单，但是她还想回族群看看。
　　随着时间的推移，对于自己来自何处，逐渐有了一些记忆，并且隐约知道，族群内，有一件大事正等着她。
　　犹豫了一会，问道：“如果有一天，我必须回到族群办一件大事，你能放我回去吗？”
　　苏阳淡淡道：“你的事就是我的事，到时候，我必定跟你一同前往！”
　　尤安蕾不再犹豫，点头同意了。
　　苏阳松了一口气之后，将白狼和雪山哈犬叫了过来。
　　在将尤安蕾升级之前，他得先将这两个升级到6级初期，不然怕会撑死它们。
　　苏阳将灵石兑换成灵能，一番猛如虎的操作之后，白狼、雪山哈犬瞬间升级到6级初期，总共耗费30万极品灵石。
　　至于再往上升级，需要的灵石比之前升级总和还要多很多，只能以后再升级了。
　　“尤安蕾，过来！”
　　将尤安蕾唤过来之后，苏阳装模作样地一掌拍在尤安蕾的脑袋上，然后启动点金之术。
　　少顷，只见苏阳、尤安蕾、白狼、雪山哈犬，一人三宠身上白光闪耀。
　　很快，升级到6级后期成功，现在到了最为关键的6级圆满。
　　苏阳算了一下，这一关需要消耗的灵能最多，折合成上品灵石，这一关需要消耗200亿上品灵石，也就是200万极品灵石灵能兑换好之后，苏阳再次启动点金之术。
　　升级成功了！
　　尤安蕾变为6级圆满，雪山哈犬由于共享他68.75的属性，由6级初期晋升为6级中期，但是白狼却只是提升了实力，没有晋升中期。
　　苏阳倒是不奇怪，白狼毕竟是王级妖兽，而雪山哈犬不过是普通灵兽罢了。
　　变化较大，的当属尤安蕾。
　　【美杜莎-尤安蕾】（点金之术可用）等级：妖王6级圆满（灵能等级不足）资质：6星（灵能等级不足）体魄：10星（已达上限）领域：乖乖听话（初级2圈，主动，点金之术不可用）特长：炼器……
　　所有技能均升级为6级圆满：石化凝视：石化敌方，时间视修为差别而定。
　　先天毒素：每次攻击都附带先天毒素。
　　法力燃烧：燃烧敌方60%法力，最低值不低于5000分叉毒雷：叉形闪电，附带毒素镜像：可以制造一个镜像，镜像拥有主体70%实力。
　　……
　　变化最大的，当然是苏阳，由于共享了三只灵宠68.75%额属性，灵宠升级，他自然跟着水涨船高。
　　《无法无天》晋升到了36层，达到了功法创造者的极限。
　　让苏阳大为不解的是，法修修为仅仅晋升到了元婴圆满，似乎共享灵宠属性，对锻体提升更为明显。
　　或许，是他的《无垢天经》功法过于高级的缘故。
　　《无法无天》晋升到了36层后，【法术抗性】有了很大的变化。
　　【法术抗性】（点金之术不可用）等级：无级别特性一：免疫4级以下法术伤害特性五：免疫80%五级法术伤害特性五：免疫50%六级法术伤害……
　　正当苏阳查看技能属性之时，耳边传来两声有些清脆的童声：“呜呜！”
　　苏阳回头一看，只见两个毛孩站在他身后，看上去约莫5岁左右，身上都是毛。
　　一个长着白毛，一个长着黑白相间的毛。
　　尤安蕾走过来，拍了一下白毛小孩的脑袋，啧啧笑道：“原来傻狼化形之后，长这模样，咯咯，小屁孩一个！
　　以后记得叫姐姐，知道吗？”
　　顺手指着雪山哈犬：“傻狗，你也得叫姐姐。”
　　雪山哈犬傻愣着道：“嘛嘛！”
　　“你……”尤安蕾气急，道：“我不是你妈妈，记得叫姐姐，懂？”
　　“姐姐？”
　　雪山哈犬傻愣地着看着苏阳。
　　“行了，以后你们叫我老大，叫她姐姐。”
　　苏阳即好奇，又有些好笑，“你们还是恢复原来的样子吧，等在长大点，再化成人形。”
　　两个毛孩点了点头，一个化为白狼，一个化为雪山哈犬。
　　将两个家伙召过来，拍了拍它们头部之后，吩咐它们熟悉新得的力量。
　　尤安蕾坐在苏阳的身边，有些闷闷不乐。
　　苏阳道：“晋升6级圆满了，还不满意？”
　　尤安蕾点了点头，又摇了摇头：“我对领域不满意，都是你平时老是强调什么‘乖乖听话’，害我晋升等级之后，参悟的领域也变为这样的了，这个领域太逊了！”
　　苏阳刚才倒是没注意，于是问道：“这个领域什么属性？”
　　尤安蕾气道：“还能是什么属于，字面意思，祭出领域后，里面的人听我指挥。”
　　这话一说，苏阳不由惊了：“这还不好？
　　这是神魂类的领域了吧？
　　你见有几个有的？”
　　尤安蕾连连摇头：“不好，别的领域，如木之领域，将来可以化为木系规则域，我这领域，很难升级为规则域！”
　　苏阳不由有些头疼，领域最终的形态，肯定要化为规则域的，一般都是参悟了某些规则，然后领域蜕变升级。
　　正像是尤安蕾所说，世上有木系规则、火系规则等，但是可没有乖乖听话规则。
　　不过苏阳相信，量变肯定能引起质变，尤安蕾的领域，将来肯定也能晋升为规则域的。
　　安慰了几句之后，苏阳开始查看自己玄器。
　　他身上穿的，都是5级极品玄器，以前是由于境界不足，难以发挥玄器的威力才没升级。
　　现在锻体修为晋升为36层，足以穿戴6级极品玄器，加上还剩下30万极品灵石，他可不愿再亏待了自己。
　　又是一阵猛如虎的操作之后，一身玄器全部化为6级极品，不过灵石也消耗了不少。
　　玄器准备妥当后，苏阳开始巩固修为，因为再过两天，就是玄鸿风征召的猎魔大队开拨之日。
　　……
　　两天后，城主府外，广场上。
　　参加猎魔队伍的修士，早早就来到了广场之上，让他们诧异的是，在猎魔队伍集结所在附近，还有一个由中州各大超级势力组成的队伍正在出发。
　　有好奇者打听之后，得知，该队伍的名称叫搜寻和评估小队，队伍组建的目的在于搜寻失落在青州的天才弟子，至于要评估什么，就打听不出来了。
　　等队伍消失后，一个额头有一个火苗印记的青年踏入了广场。
　　来人正是苏阳，来到广场，等了半个小时后，就见玄鸿风和一个圣洁如白莲花的女子站在高台上。
　　女子头上别着一朵白莲花，看上去宛若九天仙女，圣洁不可直视，不少修士看了一眼之后，赶紧垂眉低头。
　　玄鸿风扫视一眼后，抱了抱拳，呵呵笑道：“感谢诸位来参加猎魔行动，我将规矩说一下。”
　　轻咳一声后，继续道：“除了征召令上的报酬之下，我们还有别的福利，那就是只要猎取到恶魔魂晶，均可以拿来我这里换取极品灵石，兑换价格表，一会发放。”
　　苏阳不甚在意，他只是借着队伍进入青州，然后找机会进到第六通道。
　　但是，一会之后，他精神不由大振，竖起耳朵来，细细听玄鸿风讲话。


第205章 技能变化
　　玄鸿风继续道：“此外，参与打通清幽恶魔界第一条通道的，奖励5级上品塑本培元丹一枚，参与打通第二条的，奖励5级神魂丹一枚……”在对方提到第六通道时，苏阳已经决定，跟着队伍走！
　　2个小时后，在玄鸿风宣布下，猎魔队伍出发，目的地，青州。
　　参与猎魔行动的，一共有一千修士，元婴800，婴变180，化神20，很是悬殊。
　　不过苏阳一点也不奇怪，因为100个元婴中，能出一两个婴变就不错了，而一千个婴变中，往往很难出一个化神。
　　化神之境很少有人达成，除了受天赋所限之外，还有一个不可忽视的原因，那就是化神丹很少，少到就算是超级势力，也没有多少。
　　苏阳原本只想参加元婴梯队的，不过为了方便掠取魂晶，他还是亮出了将修为隐匿到5级圆满的白狼和尤安蕾，于是顺利被安排到了婴变队。
　　他可不愿参加化神队，因为化神队就两个队伍，一个是玄鸿风带队，一个是那白莲花带队。
　　若是长期与这两人接触，苏阳可不敢保证能守得住秘密，上回跟玄鸿风做了一笔买卖之后，他就不太愿意再跟玄鸿风多接触。
　　婴变队一共分为9个队伍，20人一个小队，苏阳的猎魔小队编号为婴变6队。
　　队长是一个面色黝黑的男修，叫墨安和，外号老黑，副队长有两个，一男一女。
　　男的叫泰丘，是一个灵体5级圆满的体修，此人身高八尺，身体健硕，看上去跟个泰坦巨人似的，腰间别着一把大锤。
　　女的叫媚含烟，看上去柔柔弱弱，瓜子脸，有林黛玉几分韵味，说话细声细气。
　　苏阳被分配到了泰丘的手下，此人一看苏阳有两个5级圆满的灵宠，顿时就惊了。
　　不过他倒没多嘴询问，只是交代苏阳要注意，千万别被攻击余波击中云云。
　　按照计划，队伍将从重耳城出发，翻过紫电山脉，穿过紫电门，然后一路向西，穿过紫电峡谷，到达云岚城，最后在那里休整几天，然后下到清幽峡谷。
　　下到清幽峡谷之后，便到达了清幽魔界的入口，也就是原来清幽洞天所在处。
　　一天之后，众人到达了位于青州最东边的紫电门，正要穿过时，却遇到了黑压压的恶魔蝙蝠袭击，4级、5级、甚至6级都有。
　　玄鸿风朗声道：“化神队负责灭杀6级恶魔蝙蝠，婴变队负责灭杀5级恶魔蝙蝠，余下的由元婴队负责。”
　　泰丘一马当先，冲向蝙蝠群够，发出了一声嘲讽吼叫。
　　但见，附近的蝙蝠统统向他涌去，等恶魔蝙蝠聚拢之后，将别在腰间的大锤祭出，往空中一锤，大喝一声：“激荡之锤！”
　　只见大锤像是捶打在地面上一样，“咚”地一声之后，空间生出一股激荡，受到波及的恶魔蝙蝠顿时陷入了迟缓。
　　“法术伺候！”
　　泰丘提醒法修队伍施法，随即飞速后退。
　　小队内众法修，口念法决，引导了一番之后，丢出密密麻麻的法术。
　　冰球、火雨、风针轮番轰炸恶魔蝙蝠。
　　“吱吱吱……”蝙蝠纷纷坠落。
　　仅仅一波攻击，就灭杀了不下8只5级恶魔蝙蝠，4级更多。
　　这一次苏阳没有出手。
　　等击溃成群的蝙蝠攻击之后，泰丘浑厚的声音响起：“大家就在附近巡游，扑杀5级恶魔蝙蝠，4级就留给那帮元婴练手，记住，万万不可走远了！”
　　苏阳得到命令后，赶紧启动风移，往北边一处山沟而去，那里有几只零散的5级恶魔蝙蝠。
　　一走出队伍，尤安蕾就道：“要说咱们还不如单独行动，这样也太没劲了。”
　　“少说废话，赶紧多灭杀几只5级恶魔蝙蝠，然后拿给我。”
　　苏阳还惦记着积攒额头上火焰印记的能量，此外还要给白狼吞食魂晶，升级反射光环。
　　现在，火焰印记积攒的能量已经有5%，而白狼的反射光环能够反弹6.6%任何伤害。
　　“哼！”
　　尤安蕾冷哼一声，一跃跳入山沟之中，也不管里面有多少恶魔蝙蝠，直接释放先天毒素。
　　但见一阵青烟冒了出来，5只5级恶魔蝙蝠直接化为了青烟，死掉的4级更多。
　　苏阳差点破口大骂，黑着脸传音道：“我知道你厉害，但是也不能这么玩吧？
　　你见哪个5级灵宠那么厉害的？
　　这也就算了，我的魂晶呢？”
　　尤安蕾讪笑一声，她倒是忘记了已经晋升6级圆满，还是习惯使用以前的强力手段。
　　学乖了之后，叫苏阳拿一根棍子给她，看见4级恶魔蝙蝠直接一口气吹散，遇见5级，直接一棍打死，随后粗暴捏碎，挤出魂晶。
　　苏阳见这妞如此暴力，也不好说什么，吩咐白狼参加猎杀恶魔之后，自己躲在沟底，坐享其成。
　　他原本打算修炼，谁知刚要运转功法，却听“吾降临之日，即汝灭亡之时”不断在脑海中盘旋，让他心烦意乱。
　　“看来这勾昌是不打算让我静心修炼了！”
　　苏阳脸色顿时黑了下来。
　　3个小时一晃而过，泰丘吹响了召集号角。
　　等众人都回来后，泰丘说道：“大家开始扎营吧，玄大人说了，现在马上入夜，不宜进入紫电峡谷，等明天天明再一举穿过。”
　　扎营时，有人问道：“泰队长，依照玄大人和凤大人两人的实力和法宝，应该可以直接达到清幽峡谷的，为何……”话没说完，就见泰丘微微笑道：“你没见那两位大人动都没动？
　　这明显是让我们熟悉、磨合队伍，行了，赶紧休整吧。”
　　苏阳抬手祭出一个蒙古包状的移动营地，钻了进去，顺手启动了营地的隔绝禁制，盘膝坐下，随手拿出30枚魂晶。
　　细数之下，发现有5枚5级圆满，10枚后期，15枚中期，没有5级初期魂晶。
　　在尤安蕾不忿的目光中，苏阳留下3枚5级圆满之后，其他都给了白狼。
　　白狼哈喇子差点就流了下来，将洁白色的魂晶，像是糖豆一样，一口一个填入嘴里，吃得不亦乐乎。
　　苏阳也拿出魂晶，开始吸收其中的能量，每吸收一枚，额头火焰印记积攒的能量就增加约莫1%，3枚吸收完之时，发现积攒的能量已经达到了8%。
　　吸收完之后，查看了一下白狼的【反射光环】，发现反弹伤害由6.6%，提升到了18.6%。
　　细算下来，5级圆满恶魔魂晶约莫能提升1%的反弹伤害，5级后期能够提升0.6%左右，5级中期能够提升0.4%左右。
　　吞服如此多魂晶之后，白狼昏昏欲睡，没一会，就躺在地上睡着了。
　　苏阳正要安慰一下尤安蕾时，却瞥见她偷偷吞服了一枚魂晶，若是苏阳没看错，那是一枚6级中期魂晶！
　　“呵呵，厉害厉害！”
　　苏阳拍了一下尤安蕾的肩膀，似笑非笑道：“还学会藏东西了，啧啧！”
　　尤安蕾忽然将魂晶吐了出来，装作可怜兮兮地递给苏阳，轻轻柔柔道：“给你，不要打我好吗？”
　　苏阳一撇嘴，将之塞进她的嘴里，然后严肃道：“那两个雇主可不是傻子，你这一行为，我敢保证，绝对落了他们的眼里，你就不能乖乖听话？”
　　“行了，发现了又怎么样，信不信老娘咬死他们？”
　　尤安蕾白了苏阳一眼，“不过，我下回注意就是。”
　　“呵呵，希望吧！”
　　苏阳呵呵两声之后，有些不悦地回到原位。
　　见苏阳确实有些生气了，尤安蕾眼睛一转，挪到苏阳身前，掏出一枚6级后期恶魔魂晶，递了过去：“行了，我下次注意就行。”
　　苏阳接过魂晶，查看了一眼之后，淡淡道：“下次，干这种出格的事之前，得告诉我。”
　　说完，将魂晶丢给了白狼，说实话，要不是为了积攒火焰能量，他都不会去吸收恶魔魂晶，这东西应该是可以炼丹的，只是当前没有现成的丹方罢了。
　　白狼一跃而起，在尤安蕾咽口水中，一把吞服了下去，少顷，除了实力提升了一些之外，反射光环伤害提升了2%，现在可以反弹20.6%的伤害。
　　让苏阳诧异的是，反射光环随着威力的增强，除了反射伤害之外，还多了一个效果，反射技能！
　　也就是说，对方施展的技能，只要打在白狼身上，其自身便会受到技能的20.6%的效果！
　　那岂不是说，若是有人对白狼施展束缚术，自身也会受到束缚？
　　对于反射光环的效果，苏阳越来越期待了。


第206章 污蔑
　　天明之后，在玄鸿风、凤灵萱的带领之下，众人下到了紫电峡谷，刚进去，婴变6队就遇到了大麻烦！
　　他们掉进一个窟窿内，里面全部是骷髅恶魔！
　　人形骷髅、蟒蛇状骷髅、四脚骷髅、蝙蝠状骷髅，密密麻麻的骷髅“卡擦卡擦”摆动着骨架，一下子就将6队给围住了。
　　它们有同一个特点，那就是都在蠕动着嘴巴，发出令人牙酸的声音，深陷的眼眶中，有惨绿色的鬼火在跳动。
　　被这些骷髅阴测测盯着，就算是婴变强者，也忍不住汗毛直立，头皮发麻。
　　“大家不要害怕！”
　　泰丘大喝一声，声音宛若洪钟，瞬间将众人唤醒。
　　“对对，区区5级骷髅罢了！”
　　“摆好阵型！”
　　泰丘沉声吩咐，随后前冲，怒吼一声。
　　声音一出，四周的恶魔骷髅受到了极大的刺激，眼中绿光更盛，摆动着骨架，向泰丘杀去。
　　泰丘大锤一引，将3只5级骷髅恶魔10只4级骷髅聚拢之后，震动大锤，激发了【激荡之锤】。
　　“咚！”
　　一声激荡，将骷髅陷入迟缓之后，赶紧后退，然后招呼队友法术伺候。
　　谁知，法术丢了过去之后，骷髅恶魔却依旧生龙活虎。
　　泰丘一愣之后，沉声道：“不好，骷髅恶魔对法术近乎免疫。”
　　说完，不由感到头疼，队伍中只有他是体修，若是骷髅恶魔对常见法术免疫的话，他们还真遇上了大麻烦！
　　受到法术刺激，骷髅恶魔尖着嗓子，阴测测地叫了几声后，空洞的眸子猛然射出贪婪绿光，嘴巴张合之下，向着苏阳等人冲了过来。
　　离骷髅最近的一个婴变后期男修，避之不及，被一只蝙蝠状的骷髅抓住，仅仅一爪，丹田就被抓破。
　　骷髅蝙蝠阴笑几声后，生拉硬拽将元婴抓了出来，在元婴惊恐的目光中，将其活活生吞了下去。
　　男修身上的法宝，在骷髅锋利的爪子中，根本就不堪一击！
　　泰丘脸色变得更加难看了起来，急声道：“大家躲在我身后，这骷髅恶魔能够破甲，万万不可让他们近身！”
　　然而，他的提示已经晚了，仅仅一个呼吸的时间，又有两个婴变修士糟了毒手，惨遭骷髅恶魔分食。
　　一只猫头鹰状的骷髅恶魔，没有参与元婴的争夺，而是一嘴叨开头颅，吞食脑髓。
　　见此情景，苏阳头皮不由发麻。
　　婴变6分队很快被逼到了窟窿缝隙处，密密麻麻的骷髅，将他们围了个水泄不通。
　　窟窿上方，远处高山上，站着两人。
　　玄鸿风道：“要不要插手？
　　对他们来说，这些骷髅恶魔有些棘手。”
　　圣女凤灵萱淡淡道：“若是就这么简单的一关都渡不过，那要他们何用？”
　　玄鸿风点了点头。
　　……
　　又伤了一个婴变尊者后，苏阳拍了拍白狼的身体，让它顶上去。
　　白狼怡然不惧，冲上前就是一声怒吼：“嗷呜！”
　　“桀桀……”一只骑着骷髅马的骑士死死盯着白狼，嘴巴不断蠕动，眼中更是射出一米长的绿光，怪叫一声后，拍马赶到，扬起骷髅刀，奋力斩在白狼身上。
　　“当！”
　　骷髅刀像是斩在铁板上一样，连一根狼毛都没斩掉。
　　白狼没事，但是骷髅骑士却有事。
　　但见，一声清脆的响声过后，先是骷髅刀开裂，随后是骑士的手臂、身体，裂纹不断向上蔓延。
　　“咔咔……”一阵牙酸的响声过后，骷髅骑士、骷髅马碎了一地，直接被白狼的【反射光环】反弹而死！
　　泰丘精神大振，高声赞道：“好一个白狼，好样的！”
　　话没落音，就听窟窿内所有骷髅仰天怒喝，声音带着无尽的愤怒。
　　“不好，刚才那个是首领！”
　　泰丘幡然醒悟，边往前冲，便对对苏阳说：“赶紧将你灵宠召回！”
　　然而已经迟了，洞内所有骷髅，群情激奋，扬起骷髅刀，伸出骷髅抓，拼尽全力往白狼身上招呼。
　　“当”、“咔”、“咚”……
　　密密麻麻的声音响起。
　　然而，白狼却岿然不动，【反射光环】直接将攻击反弹部分伤害回去。
　　但见，围作一圈近身围攻白狼的恶魔，在攻击到第6次之后，均齐齐倒下，碎成了一圈的骨末。
　　远程攻击白狼的弓箭骷髅恶魔、法系骷髅恶魔，也是一圈一圈倒下，像是波浪一样，一圈一圈往外扩展。
　　侥幸没被震死的，被白狼一抓一个，灭杀一空。
　　见此，众人不由目瞪口呆，如此强悍的白狼，他们何曾见过？
　　让苏阳无语的是，白狼一边灭杀骷髅，一边往嘴里填着恶魔魂晶，唯恐别人跟它抢夺。
　　骷髅很快便被灭杀一空，白狼目光扫视四周，发现没有骷髅之后，露出了失望之色。
　　泰丘看着苏阳，抱了抱拳，感激道：“这位兄弟，这一次多亏你这白狼了，好家伙，这起码得是5级圆满级别的灵体了吧？
　　这反震的技能，太厉害了！”
　　“队长客气了，身为队员，既然要出分力。”
　　苏阳笑着回了一句。
　　在说话的时候，隐约有人嘟囔了一句“魂晶都被吃了光了”之类的话语，不过在泰丘狠狠一瞥之下，没人再说什么。
　　……
　　猎魔队伍有惊无险地穿过了紫电峡谷，很快到达了云岚城。
　　让苏阳感到诧异的是，云岚城东边上空竟然笼罩着一个防护圈东城区竟然保住了！
　　进入东城区后，发现整个城区气氛紧张，人人自危，街上不时有人念叨“传送阵什么时候能布设好”之类的叨念。
　　打听之后，苏阳精神不由大振！
　　主城区还有一部分地方没被恶魔攻陷，其中包括珍宝阁！
　　大喜之下，苏阳拿出通讯珠，再次跟留守商铺的呼延兴文联系，但是半天之后，却依然石沉大海，没有回音。
　　猎魔队伍一安顿下来，苏阳就跟泰丘告假，然而直奔主城区而去。
　　通过防护阵时，由于有猎魔队员的身份牌，倒是没遇到刁难。
　　出了防护阵后，苏阳放出尤安蕾、白狼、雪山哈犬，然后循着熟悉的街道，直奔珍宝阁方向而去。
　　一人、3宠，就算火力全开，也足足走了3个小时，才狼狈不堪地走到了珍宝阁前。
　　云岚城内高阶恶魔的数量，明显比其他地方多了不少。
　　看着已经黯淡不堪，随时碎裂的防护光罩，苏阳不由暗暗侥幸，要是他来得再晚一点，珍宝阁必定被攻破。
　　拿出阵法控制牌，一触发之后，苏阳瞬间出现在珍宝阁内。
　　……
　　云飞白、越雪兰等人惊喜看着突然出现的青年。
　　见众人萎靡不振、脸色枯黄的样子，苏阳自责道：“都怪我、都怪我，我要是早点来就好了！
　　这……
　　你们怎么这幅模样？”
　　云飞白摸了一下自己有些发白的头发，自嘲道：“还有几根没白，算是不错的了。”
　　顿了一下，叹气道：“店内灵石已经快耗干，我们只能动用灵力给大阵补充能量，要是苏首席不来，再过两日，我们便沦为恶魔的食物了。”
　　这话一说，苏阳更加自责，去到阵法的核心，填入10块极品灵石后，将众人叫到议事厅。
　　“前几日我给你们发神识音讯，怎么不回？”
　　苏阳问道。
　　云飞白摇了摇头，道：“恶魔围城之时，云岚仙院、中州仙府一众突然闯了进来，将我们的通讯珠都收走了。”
　　“什么原因？”
　　苏阳脸色阴了下来。
　　云飞白犹豫了一下，又叹了叹气，一拍储物戒指，拿出一张通缉令，递给苏阳。
　　苏阳拿过一看，不由怒火上升，上面通缉的竟是欧阳轩秀、舒翰采，罪名是打破清幽洞天封印，释放恶魔。
　　“这简直是胡说八道，而且是污蔑，完全不是那么一回事。”
　　苏阳一拳打在桌子上。
　　云飞白苦笑道：“我也不相信，但是他们有证人。”
　　“证人？
　　谁？”
　　苏阳疑惑了。


第207章 荒谬
　　“是公孙不三、俞洪敏两人，他们逃出洞天不久，就联名举报欧阳轩秀、舒翰采，说她们帮助神秘人揭开封印，收走了洞天。”
　　云飞白说道。
　　公孙不三、俞洪敏！
　　听到这两个人的名字，再联想到在重耳城碰到的尉迟厚德，苏阳只觉头皮一阵发麻。
　　这几个，当时可是被勾昌放干了血的！
　　现在，他有99%的把握，这几人绝对是被勾昌控制了。
　　不过有一点他想不通，为什么这两人一举报，中州仙府、云岚仙院就相信。
　　问道：“这也太儿戏了吧？
　　这两人说什么就是什么？”
　　云飞白摇了摇头：“不是，还有别的佐证的，那就是化神丹，欧阳道友和舒翰采两人在里面双双晋升化神，那绝对是拿到了化神丹。”
　　顿了一下，“但是，云岚大陆能够炼制化神丹的姜北望、轩辕弘义等人都说没出过手。”
　　“可笑，可恶！”
　　苏阳脸色变得越发阴沉，“就因为两人晋升了化神？
　　难不成就姜北望、轩辕弘义能够炼制化神丹？”
　　苏阳愤怒的同时，觉得太过荒谬了！
　　除了愤怒外，他总觉得有一个巨大的计划，正在酝酿。
　　既然勾昌已经控制了公孙不三、俞洪敏、莫炫明等人，却为何将这些人放回，究竟想要干什么？
　　想了一会之后，眼中闪过一丝明了。
　　四个字陡然映入苏阳脑海，那就是：恶念计划！
　　想到这，苏阳心底不由升起一股寒意。
　　他可是深受恶念计划的伤害，如果施展计划的，是这些即将晋升化神的婴变圆满尊者，那产生的破坏力绝对无比惊人！
　　“还是不对，欧阳轩秀师祖、舒道友均是化神修为，她们怎么可能被抓？”
　　苏阳不解问道。
　　云飞白脸色变得难看起来：“一个月前，恶魔大举围攻云岚城，两位道友奋力灭杀入侵恶魔，为同道争取了不少传送走的机会，传送阵被毁之后，又护送同道逃到了东城区。”
　　说到这，云飞白站了起来，一拳打在桌子上：“击杀恶魔过程中，两位道友受了重伤，等东城区护阵构建好后，中州仙府的仲孙晗日得到俞洪敏、公孙不三的举报，亲自出手将她们抓了！”
　　苏阳闻言，只觉得一股怒气越积越多，仲孙晗日抓人，肯定是抱有很大的私心，甚至是为了报他当日斩其手指的仇。
　　此外，除了私仇之外，最大的可能是为了三样宝物，化神果、极品化神丹、寿元丹！
　　深呼一口气之后，问道：“你可知欧阳祖师、舒翰采前辈被关押在何处？”
　　云飞白连连摇头道：“苏首席，万万不可冲动呀，中州那几个超级势力表面正义凛然，实则冷血无情，贪婪无比，你若去营救两位前辈，怕正好着了他们的心愿。”
　　“我不会硬来。”
　　苏阳言不由衷。
　　云飞白叹了口气之后，道：“两位前辈被关在东城区，那里新建了一个城主府，苏首席……”苏阳摆了摆手，他不可能坐视不管。
　　不过在去之前，得先加固一下珍宝阁的阵法，顺便理一理一下思路。
　　将呼延兴文叫过来后，将仅剩的20万极品灵石，分出一半，连带一些丹药，装进储物戒指，然后递给呼延兴文。
　　云飞白、呼延兴文等人哪里见过极品灵石？
　　现在一下拿了10万，感觉很不真实。
　　“行了，我会加固一下阵法，你们暂且在这边修炼，现在已经有玄天圣地的人要清理清幽魔界通道，这里的恶魔只会越来越少。”
　　苏阳交代了几句后，开始动用点金之术修复6级大阵。
　　修复完后，回到密室，将雪山哈犬也放了出来。
　　“嗷呜嗷呜……”雪山哈犬大为不满，死死咬着苏阳的裤脚。
　　“行了，你个傻狗！”
　　苏阳拍了拍大狗的脑袋，抛出一颗魂晶。
　　雪山哈犬一跃而起，在白狼和尤安蕾不忿的目光中，得意洋洋地将魂晶一口吞下。
　　吃完一颗之后，算是尝到了甜头，目光巴巴地看着苏阳，见他不为所动之后，干脆化身为小毛孩，操着稚嫩、生疏的声音：“老…大，小哈还要吃。”
　　苏阳忙着修复破损的玄器，哪里有空搭理这小毛孩？
　　“我吃了魂晶之后，会领悟强大的技能的。”
　　小哈呆呆看着苏阳。
　　“你个傻小子，骗人之前，先把你那蠢样收起来，好不好！”
　　尤安蕾弹了一起小哈的额头，笑了。
　　“我不骗人。”
　　小哈努力让自己看上去很不傻的样子。
　　苏阳闻言，轻轻放下玄器，拍了一下小毛孩的脑袋：“你化形之后，不算很傻嘛，竟然还会骗吃骗喝。”
　　小哈连连摇头：“真的，我不骗你。”
　　苏阳产点笑了出来，这小毛孩为了骗吃的，说话都顺溜了起来，不过他还是又拿了一枚递出来。
　　“谢谢老大。”
　　小哈一把夺过，咔咔两声，便吞吃干净。
　　“我以为狗子傻，原来某人更傻。”
　　尤安蕾撇了撇嘴。
　　“行了，你们好好恢复一下，过不了多久可能有一场硬仗要打。”
　　说罢，苏阳查看了一下子额头印记的能量积累情况，30%，而白狼的【反射光环】已经能够反射26%！
　　若是按照玄器质量、灵宠等级上看，苏阳一点不怵，但是他们有一个很大的缺点，那就是领域！
　　3只灵宠的等级，都是用点金之术硬生生提升上去的，现在只有尤安蕾领悟了【乖乖听话】这样不伦不类的领域，另外两个灵宠还没领悟。
　　想到这，他不由有些头疼。
　　尤安蕾与苏阳心意相通，拍了拍苏阳的肩膀：“刚才那傻狗虽然是骗吃骗喝的，但是它的话不无道理，说不定多吞吃一些魂晶，还真就能领悟了领域。”
　　“也许吧。”
　　苏阳站了起来，“咱们走吧，仙院既然将我除名，这一次又拿下我师祖和舒前辈，咱们也无需客气了。”
　　……
　　云岚城东区，城主府，一处密室内，两人分上下位而坐。
　　坐在上位的，是一个身材消瘦、鹰钩鼻、两眼炯炯有神、法令纹很深的男修。
　　坐在下位的，赫然是中州仙府外务长老，仲孙晗日。
　　“晗日，那两人的询问有什么进展？”
　　鹰钩鼻男子问道。
　　“二府主，没什么进展，两人口很硬，一句话都不吐，原本想用搜魂之法的，但是云岚仙院坚决不同意。”
　　仲孙晗日连连摇头。
　　“蠢货，你不会偷偷进行吗？”
　　鹰钩鼻男子指着仲孙晗日的鼻子骂道。
　　“二府主，属下上回得过一次机会，对她们搜过魂，但是这两人神魂强大无比，我……
　　，一无所获！
　　后来，云岚仙院的人似乎察觉了，现在难有机会了。”
　　仲孙晗日大为无奈，区区两个刚晋升化神的修士，在全身修为被封禁之后，他的搜魂竟然无效，说出去，谁又会相信？
　　鹰钩鼻男子一听，眼中光芒大亮：“务必让她们开口，事关极品化神丹、寿元丹、化神果。”
　　仲孙晗日犹豫了一下，道：“二府主，今日马上对她们公审了，若是再没机会，怕是要放人了。”
　　“这次公审或者是一次契机，现在青州可不是云岚仙院说了算了，这点，我来想办法，你只需这样……”


第208章 打上门去
　　鹰钩鼻男子耳语了几句之后，递给仲孙晗日一枚玉简，道：“这是一门独特的搜魂手段，算是赏给你的吧。”
　　“多谢二府主，晗日必定不让您失望！”
　　仲孙晗日郑重道。
　　鹰钩鼻男子点了点头，话题一转，问道：“对了，那个姓苏的小子可有消息？”
　　“二府主，我正要向您禀报，我刚收到消息，这小子参加了猎魔队，这样的话，怕是不好下手吧？
　　玄天圣地那几个，咱们可惹不起。”
　　“哼，敢杀我仙府弟子，无论如何，都留不得。
　　此外，还要逼问顶级玄器、丹药的来源等等。”
　　……
　　城主府，露天广场。
　　位于中间主位的，有三人，分别是中州云岚仙院的莫成弘、中州仙府仲孙晗日、俞氏家族俞秋水。
　　此次他们前来的目的，除了搜救流落在青州的天才弟子外，还有一个目的，那就是评估云岚城有没有重建的可能。
　　恶魔虽然凶残，但是随着时间的推移，修士发现，恶魔的魂晶对神魂有着很好的滋养作用，并且恶魔身上还有很多修士能够用的灵材。
　　如若能重建云岚城，必定能够缓解日益枯竭的修炼资源压力。
　　如若不能重建，东城区内的修士，就得转移出去。
　　不过，今日他们聚在一起，可不是为了商讨搜救天才弟子，也不是为了评估云岚城城建的可能性。
　　今日的目的只有一个，对两个化神修士进行公审。
　　啰嗦了一番之后，两个移动牢笼被推了出来，里面分别关押着欧阳轩秀和舒翰采。
　　莫成弘目光有些复杂看着欧阳轩秀，如此优秀的人才，却被人举报协助邪魔，收走清幽洞天，放出恶魔。
　　至于舒翰采，莫成弘心情也有些复杂，上回要不是此人协助守城，仙院的很多弟子定然无法顺利撤走。
　　正感慨之时，却听仲孙晗日淡淡道：“两人勾结邪魔之事，咱们已经审问过多次，但是都没有结果，今日就算公审，怕也是一样的结果。”
　　没等仲孙晗日说完，莫成弘果断道：“欧阳轩秀是我仙院弟子，我决不允许在没有真凭实据的情况下，对她采取过激手段。”
　　仲孙晗日面无表情道：“莫道友，事关清幽洞天去向，此外还有恶魔之事，不能马虎呀！”
　　“我不同意！”
　　莫成弘坚决不同意。
　　仲孙晗日收起笑容，正色道：“莫道友，你的意见很重要，但是青州现在已经不是你云岚仙院一家之地了，恶魔外泄，事关云岚大陆，绝非一家之事，我的意见是，表决决定。”
　　顿了一下，看向俞秋水：“俞道友，你的意见如何？”
　　“我同意表决，恶魔之事，马虎不得。”
　　俞秋水没有任何犹豫，直接同意表决。
　　莫成弘眼皮一跳，俞家跟中州仙府两家表面和睦，实则矛盾不小，今日竟然联合了起来，事情怕是有猫腻！
　　仲孙晗日嘴角含笑：“我的意见是，采取搜魂手段。”
　　“我同意！”
　　俞秋水点头道。
　　莫成弘脸色顿时黑了下来，不悦道：“这两人虽然有嫌疑，但是守城之时，可都是有功之人，绝对不能这样！”
　　仲孙晗日打的如意算盘，莫成弘一清二楚，此人此举，可谓是一举两得。
　　一是，舒翰采有中州仙府惦记的东西。
　　二是，他若是让步，青州的主导权，真的就要拱手让出了。
　　一石二鸟！
　　“呵呵，咱们三家，同意搜魂的，现在是2:1，莫道友，少数服从多数，你不能致云岚大陆的前途于不顾！”
　　仲孙晗日话说到最后，已经颇为凌厉。
　　一番激烈的语言交战之后，莫成弘站了起来，勃然大怒道：“欧阳轩秀你们绝对动不得……”话没说完，就见俞秋水也站了起来：“仲孙道友，我看这样吧，欧阳轩秀咱们就不动了，就对那个舒翰采搜魂，怎么样？”
　　“这……
　　，罢了罢了，就这样吧！”
　　仲孙晗日面带不甘之色，“我同意就对舒翰采采取搜魂，但是……”就在这时，一道男音，如雷音滚滚一般，从外院传来：“开门！”
　　话音没落，就听一声巨响传来，来人直接轰碎了大门！
　　几声惨叫过后，一个额头带着火苗印记的青年，一步一步走了进来。
　　苏阳来了。
　　仲孙晗日、莫成弘、俞秋水等人站了起来，目光炯炯看着苏阳。
　　被封禁无法说话的欧阳轩秀、舒翰采眸子光芒大亮。
　　苏阳一步一步走进露天大厅，目光先在仲孙晗日等人身上停留了一下，随后定格在不远处的两个移动牢笼上。
　　左边的牢笼关着舒翰采，右边关的是师祖欧阳轩秀。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”
　　仲孙晗日面色冷峻，内心却大为惊喜。
　　苏阳见舒翰采、欧阳轩秀两人没什么大碍后，才稍稍放下了心，目光一转，看向莫成弘，道：“莫院长，将我革除出‘天才计划’，原因是什么？”
　　莫成弘面色平静，淡淡道：“杀同道、不听指挥、目无法纪，就这三条，你觉得还不够吗？”
　　苏阳神色发冷，后面两条姑且不论，第一条就让他心寒，淡淡道：“如果云岚仙院真是这么认定的，我无话可说，也无可留恋！”
　　他这一问，不过是为了按自己的心，现在他再无顾虑，看着欧阳轩秀、舒翰采两人，语气平淡道：“现在，我就要将她们带走，谁要是阻拦，杀无赦！”
　　“可笑，你以为你是仙宫使者？
　　还是绝世强者？”
　　仲孙晗日嘲讽道。
　　“听闻，是你亲手抓了我师祖和舒翰采道友？”
　　苏阳淡淡看向仲孙晗日。
　　“不错，这两人协助他人，盗走清幽洞天，释放恶魔，罪恶滔天，当抓！”
　　仲孙晗日义正词严道。
　　“好大的帽子！”
　　苏阳忍住怒色，“对待守城有功的同道，阁下乘人之危，一举将人拿下，好威风。”
　　讽刺了几句后，苏阳懒得再啰嗦，一步一步走向困住两人的牢笼：“今日，谁若敢阻拦我，我必杀之！”
　　说完，对三个宠物点了一下头，今日谁要敢阻拦，他就要大开杀戒。
　　“好小子，杀我仙府弟子的仇，我还没跟你算，以为凭借这几个土鸡瓦狗，就能逞威？
　　给我过来！”
　　仲孙晗日说罢，伸手成爪，抓向苏阳。
　　“杀了！”
　　苏阳淡淡说了一句。
　　感受到主人隐藏的滚热杀意，白狼眼中凶光大盛。
　　“嗷呜……”白狼一个风移，瞬间就来到了仲孙晗日的身边，无视对手，横冲直撞过去，直接发动了【附骨之疽】、【疯狂之爪】。
　　仲孙晗日祭出飞剑，一剑狠狠斩在不作躲避的白狼身上，狞笑道：“死！”
　　“当”一声巨响后，仲孙晗日感到一股巨大的反震，瞬间反弹到了身上，手臂、身体、丹田均被一股反弹之力击伤。
　　惊骇、不解之时，白狼锋利的爪子，已经抓到了跟前。
　　“哼！”
　　仲孙晗日直接激发护甲的防护罩。
　　然而，却见白狼猩红着眼，盯着他的飞剑，爪子疯狂划动。
　　“嗷嗷嗷嗷……”白狼咆哮着疯狂挥动爪子，瞬间就击破了仲孙晗日的护罩，在对方骇然目光中，一爪破开内甲，露出狰狞的狼牙，狠狠咬向胸膛。
　　“两位道友，二府主，救我！”
　　仲孙晗日声音带着无限恐惧，只因白狼锋利的牙齿，已经穿透了他的胸膛，阴冷的气息直接渗入他的内脏！
　　莫成弘和俞秋水想要出手，但是却已然来不及，白狼速度太快了！
　　“哼！”
　　一声冷哼蓦然响起，仅仅一声，就将白狼击飞，狠狠摔在苏阳身上！
　　站在牢笼前的苏阳，感到一股无上威势陡然降临，回头一看，只见一个身材消瘦、鹰钩鼻、两眼炯炯有神、法令纹很深的男子冷冷看着他。
　　“苏阳！”
　　来人声音透着淡漠，但是苏阳却在其眼神中，感应到了一股炙热，眼前这鹰钩鼻，像是要吃了他一样！


第209章 灭府主
　　“太叔星宿府主！”
　　莫成弘和俞秋水两人不敢怠慢，赶紧站了起来，走到来人面前，拱手行礼。
　　太叔星宿只是微微点头，算是回过礼了。
　　对方态度虽然傲慢，但是莫成弘和俞秋水却不敢有任何意见，只因眼前这人是中州仙府的二府主，巅峰化神强者，据传半只脚已经踏入了炼虚。
　　尤安蕾神色凝重看着来人，给苏阳传音道：“这老家伙太厉害了，我没把握敌得过！”
　　“此人是化神圆满，你是6级圆满，你可是妖王，怎么可能不敌？”
　　苏阳不解问道。
　　“此人气息很古怪，有些诡异，似乎是化神圆满，又好像不止，千万小心了！”
　　尤安蕾信心有点不足。
　　“试一试你的领域，说不定有意外惊喜。”
　　苏阳建议道。
　　太叔星宿淡淡看着苏阳：“小子，敢杀我仙府绝世天才弟子，好胆！”
　　说完，探手一抓。
　　但见，整个大厅生出阵阵波动，空间瞬间被锁死，伸出的手，五指下扣，像是一个罩子。
　　苏阳心中巨震，眼皮狂跳，对方的手，像是五指山一般，瞬间就将他镇压住，浑身血液几乎停滞了流动！
　　“呔！”
　　苏阳怒喝一声，瞬间将白狼的反射光环启动，一人、3宠，全部能够反射26%的伤害！
　　以此同时，耗费5万中级灵能，丢出一记【先天蠢笨】。
　　太叔星宿冷笑一声，脚下生出3个光圈，五指下压，淡淡喊出：“镇压领域！”
　　苏阳大骇，对方竟然将初级领域提升到了圆满，观其样子，已然初窥中级领域的皮毛！
　　太叔星海神色淡然，仿佛掌控了一切，然后很快发现，他的手指还没压实，就感到领域威力竟然反弹了一部分回来。
　　自己反被镇压了！
　　镇压之力虽然约莫只有20-30%，但太叔星宿动作却突然一僵，发出的领域不攻自破。
　　就在这时，太熟星宿脑海中忽然生出一股混沌，脸上露出了几千年未见的呆傻之色。
　　【先天蠢笨】生效！
　　苏阳和尤安蕾精神大振。
　　尤安蕾伺机娇喝一声，释放了领域：乖乖听话，随即喊道：“自己抹了脖子吧！”
　　但见，太叔星宿傻傻地抬起左手，化掌成刀，斩向自己的脖子。
　　【先天呆傻】+乖乖听话领域，产生了奇效！
　　见太叔星宿竟乖乖听话，自己抹脖子，仲孙晗日不由大惊，赶紧化气为绳，死死绑住太叔星宿的左手，同时大喝：“太叔府主，速速醒来！”
　　正所谓趁他病要他命！
　　苏阳哪里会放过如此机会？
　　指挥三个灵宠杀，对着没来得及收回的太叔星宿右手掌，就是一阵猛攻。
　　啃咬、毒雷、飞剑斩杀，一阵疯狂攻击之下，瞬间就弄掉了对方3跟手指！
　　“啊……”太叔星宿摆脱【先天蠢笨】控制之后，惊怒地看着右手掌，上面只剩下拇指、食指！
　　其他三根，已然被斩断，更为可怕的的是，一股绿色毒雾正在疯狂蔓延，就一会，右手掌化为了飞灰。
　　太熟星宿惊骇之下，左手悍然挥出，将右手从小臂处斩断！
　　壮士断腕！
　　场内众人无不震惊地看着苏阳，太叔星宿有多强，他们一清二楚，没想到一个回合不到，竟然被对方弄掉了一个手掌，领域更是刚放出，就化为泡影。
　　苏阳却毫无喜意，对方摆脱【先天蠢笨】控制时间之短，是他仅见。
　　“好好，很好！”
　　太叔星宿不怒反笑，气势疯狂攀升，剩下的左手一抬，就见周边的灵气疯狂涌向身前。
　　不到一个呼吸，一只擎天巨掌，蕴含着镇压气势，狠狠压向苏阳，这一次，他没敢直接伸手。
　　苏阳像是掉进了泥沼，任他怎么挣扎，却无法摆脱对方的控制，眼睁睁看着擎天巨掌压了下来。
　　除了尤安蕾，苏阳、白狼、雪山哈犬均动弹不得。
　　“喝！”
　　尤安蕾怒喝一声，奋力摆脱了对方领域控制，随即身子一晃，使出镜像法术。
　　但见，一个跟她一模一样的镜像，出现在她身边。
　　尤安蕾顾不上考虑其他，凭借本能，调转全身法力，连同镜像，抬手轰向镇压而下的巨掌。
　　“轰！”
　　一声巨响后，镜像破碎，尤安蕾连退10步，跌倒在苏阳身边。
　　但是，太叔星宿也没讨到好处，反弹的26%法术伤害，还是让他气血翻腾！
　　他敢肯定，若是反弹之力再大一点，他定然受伤。
　　虽然苏阳等人均已瘫倒在地，太叔星宿却不敢马上动用攻击手段，对方的反弹伤让他充满了忌惮。
　　此刻，因为施展领域受到反弹，太叔星宿背后顶着石墩，正发出咔咔的响声。
　　攻击受到反弹，束缚总不会也能反弹吧？
　　太叔星宿想着对策。
　　想到就做，忍住不适，瞬间释放出风缚之术，将动弹不得的苏阳等人束缚在地。
　　然而，束缚之术，反弹了！
　　太叔星宿像是被绑在石柱上一样，让他差点破口大骂。
　　于是黑着脸，对仲孙晗日道：“你去将苏阳活擒，他的灵宠，给我全部杀了！”
　　“遵命！”
　　仲孙晗日分奔而去，快到苏阳跟前之时，却见一道五彩闪光在背后亮起，随后一声巨大雷鸣传来。
　　“轰隆！”
　　仲孙晗日头皮一阵发麻，回头一看，只见一道五彩雷弧打在太叔星宿身上，一阵五彩光芒过后，太叔星宿化为了飞灰！
　　石墩卡擦一声直接碎裂！
　　苏阳启动了【先天五行雷术】！
　　就算对方是中州仙府数一数二的修士，苏阳最终还是启动了杀招，也不管从此要被中州仙府追杀，也不管仙宫什么反应。
　　仲孙晗日转头，恐惧地看着苏阳：“你竟灭杀了二府主？”
　　“看住他们，谁若上前，杀了！”
　　苏阳吩咐尤安蕾盯住仲孙晗日等人。
　　现在他已经管不了那么多，祭出一把6级极品玄器法剑，狠狠斩在牢笼的栏杆上。
　　“当当……”可是，任他怎么砍，牢笼柱子，却只是留下浅浅的印子！
　　正要指挥灵宠上前帮忙之时，却见雪山哈犬“敖”一声冲到笼子边上，凶猛地啃咬着不知何种材质的柱子。
　　“咔咔咔”几声之后，坚硬无比的柱子，竟然被其咬断！
　　见此，苏阳嘴角不由一抽，没想到雪山哈犬破坏力竟然比6级顶级飞剑还要厉害！
　　破开左边牢笼之后，苏阳赶紧将舒翰采救了出来，刚要指挥二哈去破坏右边的牢笼之时，却见尤安蕾飞速退了回来，道：“赶紧走，我有种很不妙的感觉。”
　　话刚落音，却见太叔星宿原来所在的地方，出现了一个隐约的光圈，不到一个呼吸，光圈已然凝实。
　　一个跟太叔星宿几乎一模一样的人走了出来。
　　仲孙晗日见到来人，直接跪倒在地，高呼道：“恭迎府主！”
　　中州仙府府主太叔星海亲临！
　　来人平淡地看着苏阳。
　　仅仅一个眼神，苏阳的心脏却疯狂跳动起来。
　　“砰砰砰……”心脏所在的胸口，像是打鼓一样。
　　尤安蕾大惊道：“化神之上！”
　　太叔星海淡淡道：“灭我胞弟、徒弟，苏阳，你准备接受灵魂被阴火灼烧万年的准备吧！”
　　说罢，袖子一挥，一股滔天气息弥漫而出，多到之处，空间尽皆被封印。
　　气息之强，起码是太叔星宿的10倍还多！
　　根本无法抵挡！
　　苏阳如坠冰窟，再也顾不上那么多，袖子一卷，将尤安蕾、白狼、雪山哈犬、舒翰采卷住，在对方浩瀚气息来临之前，急速启动【瞬移】。
　　一阵波动之后，消失不见。
　　“6级圆满级别瞬移之术，但是，你跑不掉！”
　　太叔星海淡淡说着，说罢，闪电出手，朝着苏阳消失的方向，抓了过去。
　　这本书扑街到底了，但是只要有书友坚持追订，我肯定会坚持完本，感谢你们！


第210章 返祖归源地径
　　然而，太叔星海手刚伸到一半，就如触蛇蝎一般，猛然收了回来，神色凝重地注视前方：“何方高人？”
　　“呵呵，阁下是要把我抓出来吗？”
　　一道玩世不恭的声音陡然响起，话落，人现。
　　一个面貌粗犷、打扮随意的青年破空而来，轻巧地落在地上，太叔星海浩瀚的气息，对他根本无用。
　　太叔星海赶紧收了气势，拱手道：“原来是玄天圣地圣子，太叔星海有礼了！”
　　玄鸿风微微笑道：“刚才这边空间波动过于激烈，我忍不住来一看，呵呵，差点被抓了过来，太叔府主果然了得。”
　　“更为了得的，是你这‘拘禁领域’，竟然能将五行规律融合起来，真不错！”
　　玄鸿风连连赞叹。
　　“不敢不敢！”
　　太叔星海虽然恼怒对方故意放走了苏阳，但却不敢表现出丝毫不满。
　　玄鸿风找了张椅子，大马金刀坐了下来后，点点头：“在这方天地竟然能够修炼到准炼虚，你不错！
　　对了，刚才是谁动用雷术的？
　　差点让我吓尿了！”
　　“……”场内众人面面相觑，对方可是圣地圣子，话语却竟然如此粗鄙！
　　仲孙晗日沉声道：“刚才一个叫苏阳的小子，动用雷术灭杀了二府主，此人是猎魔……”话没说完，却已不见玄鸿风的身影。
　　……
　　清幽峡谷，原云岚秘境灵猴岛附近，空间一阵涟漪之后，一个青年落了下来，身边还有两人、一狼、一狗。
　　苏阳落在灵猴岛湖边上，看向灵猴岛所在。
　　映入眼帘的是一个仙桃状的护罩，护罩外围着密密麻麻的恶魔，3级、4级、5级都有。
　　“去，把它们都灭了！”
　　苏阳对三个灵宠道。
　　“大材小用，让那傻狗自己去就行了。”
　　尤安蕾指着雪山哈犬，“傻狗，你一会可别将人家护罩咬破了，不然里面的人非跟你拼命不可。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　雪山哈犬抬头傻叫几声后，躲在白狼身后，可怜巴巴看着苏阳。
　　“行了，你是6级，那些恶魔最高不过5级，怕什么，去吧，魂晶都归你！”
　　苏阳拍了拍二哈的脑袋。
　　雪山哈犬呆愣看着苏阳，确认他不是开玩笑后，冲了出去，一口就咬死了两只不知死活冲过来的5级恶魔，发现恶魔似乎很好欺负后，大发神威，仅仅用了一刻钟，就将护罩外面10里内的恶魔全部咬死。
　　至于魂晶，苏阳根本看到不到，都进了雪山哈犬的肚皮。
　　恶魔被清理了一空之后，护罩忽然裂开一道缝隙，一只白色猴子探头探脑看了看，发现苏阳后，不由着急地叽叽叽叫了起来。
　　“走！”
　　苏阳袖子一卷，将3个灵宠、舒翰采卷住，没入了护罩内。
　　进入灵猴岛后，苏阳发现，笼罩在灵猴岛上的护罩，竟是一个仙桃炼制而成的5级顶级玄器。
　　在灵猴带领下，苏阳一众很快进入了灵猴洞。
　　安顿好之后，苏阳忙活了一会，终于将舒翰采的禁制解开。
　　“多谢苏宗师救命之恩！”
　　舒翰采站起来，深深鞠了一躬。
　　“舒道友客气了，以后道友相称即可！”
　　苏阳淡淡一笑，指了指桌前一把椅子，“请坐。”
　　“那就恭敬不如从命了！”
　　舒翰采点了点头，挪步做到椅子上，正色道：“今后苏宗师但凡有差遣，舒翰采必定万死不辞！”
　　顿了一下，叹气道：“可惜欧阳道友还被困住，若是对方动用搜魂之法，欧阳道友轻则疯癫，重则身死道消。”
　　苏阳眉头紧锁，欧阳轩秀是他祖师，无论如何他都要救出来的，但若太叔星海不走，他还真没办法，除非等先天雷术冷却完毕，那可是30天之后了。
　　但是欧阳轩秀随时有被搜魂的危险，他可不认为莫成弘能够阻止太叔星宿。
　　舒翰采沉吟了一下，然后说道：“苏道友，今日的打斗我在一边看得一清二楚，中州仙府的攻击力虽然强，但是打在你们身上，却没造成多大的伤害，只要能够解决对方领域、气势压力问题，事情大有可为呀。”
　　苏阳闻言不由摇头，他锻体实际上已经达到了《无法无天》36层，相当于灵体6级圆满，完全可以硬撼化神圆满修士。
　　但他却没有相应的锻体法决，也抵御不住对方领域、气势威压。
　　“在下虽然有锻体功法，但是却没有配对秘法，难以发挥体修的威力。”
　　苏阳苦恼道。
　　舒翰采思索了一会，道：“300年前，我在云岚大陆东南部的尚州云游时，无意之间闯进一个石洞，里面有一锻体功法，上面附带数种锻体秘法，可……”没等舒翰采说完，苏阳便大喜道：“舒道友，可还记得功法和秘法内容？”
　　舒翰采讷讷说道：“你且听我说完，这功法是妖兽锻体功法，不是人修之法……”妖兽锻体功法！
　　苏阳闻言，心中略微有些失落，不过白狼还没适合锻体功法，或者舒翰采记下的妖兽功法有用也不一定。
　　于是，抱了抱拳：“舒道友，可否让我一观？”
　　舒翰采微微点头，随后手指点在空气中，指头泛着光芒，随着光芒不断增强，一个画面浮现了出来。
　　苏阳全神贯注盯着画面，只见一面墙壁逐渐浮现，等凝实后，逐渐有文字浮现出来。
　　盏茶功夫之后，画面定格，石壁上密密麻麻刻着文字，细细一辨别，发现是云岚大陆的上古文字。
　　这种文字苏阳修习过，第一排上面写着六个字：返祖归源地径。
　　苏阳大致看了一遍，发现这是一门妖兽锻体功法，等级是地级中品功法。
　　云岚大陆功法分为天、地、玄、黄四个等级，每一个等级又分下、中、上、极品4个等级。
　　这一门《返祖归源地径》属于地级中品，已然是极为罕见的妖修锻体功法。
　　苏阳修习的《无垢天经》已经属于最高级别的功法，但是这一门功法有一大缺陷，那就是无限依赖于道种和资质。
　　若是道种、资质一般，很难将之修炼到婴变期，像欧阳轩秀、巫马俊明等一票人，修成元婴圆满之后，均转修别的功法，才晋升了婴变。
　　好在《无垢天经》兼容性很强，随时可以转修别的功法。
　　苏阳将《返祖归源地径》看完后，目光微微一亮，这功法最大的作用是精炼和激活血脉。
　　要是将自身血脉进行无限次精炼之后，量变累积之下，最后产生质变，血脉将会返祖归源。
　　比如，若是蛇妖修炼这门功法，精血会逐渐返祖，身体会不断蜕变，最后可能化为真龙血脉、真龙身躯，成为真龙，遨游宇宙。
　　《返祖归源地径》虽然只是一门锻体功法，但是还是附带了3门秘法。
　　这三门秘法有一点弥足珍贵，那就是就算不修炼《返祖归源地径》，也能参悟。
　　其中一门，就是专门为锻体妖兽领悟领域准备的，叫《领域真解》，上面提到，想要参悟领域，需要大量灵魂能量才行。
　　另外一门，则是专门为妖兽近身搏击量身定做的，叫《致命一击》。
　　上面说到，只要领悟攻击真谛、勘破对手防守薄弱之处，便有几率发出多倍攻击，给对手予致命一击。
　　最后一门，则是为妖兽团体作战准备的，叫《灵魂锁链》，法术技能释放之下后，一旦被攻击，则伤害会分摊到灵魂锁链者身上。
　　见到这个法术技能，苏阳不由大喜，不禁查看其白狼的反射光环。
　　【反射光环-白狼】（点金之术不可用）等级：无等级威力：反弹26%任何伤害特性：主动受益对象：主人或灵魂链接者提升条件：特殊魂晶（提示：心灵之火的伴生技能）反射光环目前只有他和几个灵宠可以享用，现在只要白狼领悟了这个法术技能，便可以将光环分享给其他人，但是伤害肯定也要共担。
　　将《返祖归源地径》刻录成玉简之后，苏阳唤来白狼，通过心灵之火，将功法传授给它。


第211章 恶魔队伍（感谢断肠草12书友的打赏）
　　白狼异变之后，资质大增，又由于跟苏阳共享属性，所以很快便将功法入了门。
　　“功法修习先放一放，你重点修习一下《领域真解》。”
　　苏阳拍了拍白狼的脑袋，随后招来尤安蕾和雪山哈犬。
　　他要去猎杀6级恶魔，猎取魂晶！
　　……
　　出了桃子状护罩后，苏阳向着清幽峡谷东段方向而去，那里高级恶魔比较多。
　　然而让苏阳大失所望的是，他们一路上只碰到寥寥几只4级恶魔，好像一夜之间，恶魔便撤回去了一般。
　　难不成是猎魔队伍进入了清幽峡谷深处？
　　苏阳暗暗猜测。
　　走了10里，来到了离清幽峡谷东段不远处的一座高山之上。
　　“亲爱的主人，不若我们来打个商量如何？”
　　尤安蕾手塔在苏阳肩膀上，笑容很是亲切。
　　苏阳拍掉美女毒蛇的手，此女一旦称呼他为主人，必然是在打什么坏主意，于是道：“有话快说，别老打什么坏主意。”
　　“一会进入东段深处，我猎杀的恶魔，魂晶归我，你自己杀的，我一枚都不要，如何？”
　　尤安蕾露出殷切的笑容。
　　“呵呵，想什么呢？
　　我将你提升为6级，不就是为了让你替我服务的？”
　　苏阳拍了拍尤安蕾的脑袋，“乖乖听话，不然一枚魂晶都拿不到。”
　　“这没劲……”尤安蕾摇了摇头，余光瞥见雪山哈犬正目光呆傻看着山下。
　　顺着目光一看，神色陡然一凝，在山下清幽峡谷东段出口处，有一支浩浩荡荡的恶魔队伍走了出来。
　　“快看！”
　　尤安蕾拉了一下苏阳，指着山下。
　　苏阳顺着指向看去。
　　只见，高山之下，一支恶魔队伍从清幽峡谷东段走了出来，随着时间的推移，队伍越来越长，连绵不绝，而其去向，赫然是云岚城方向。
　　让苏阳心惊的是，恶魔队伍井然有序，每一个小队都有5级圆满级别恶魔领队，而每一个大队，都有6级恶魔负责。
　　如此井然有序、庞大的恶魔队伍，必然有大的图谋！
　　“能够统领这些桀骜不驯的恶魔，领头的恶魔，必然实力滔天，咱们还是走吧，别去猎杀恶魔了。”
　　尤安蕾本能感到有些害怕。
　　“注意隐蔽！”
　　苏阳将气息调道最低，让他无语的是，尤安蕾直接没入他手臂上，凝成一道印记，躲起来了。
　　而雪山哈犬则却傻傻看着队伍，特别是看到6级恶魔的时候，口水竟然流了下来。
　　苏阳无语之下，赶紧将这傻狗收了起来。
　　半个小时后，恶魔队伍终于全部显露出来。
　　看到位于队伍后面的阵容，苏阳眼皮狂跳，还带着不解。
　　在队伍最后，出现了7个6级恶魔组成的小分队，小分队护送着一人修、一牛角恶魔，这个人修苏阳认识，竟然是莫炫明！
　　莫炫明的坐骑，赫然是一头骷髅马，两只空洞的马眼处，有两团绿光萦绕。
　　而牛角恶魔身高起码6米，身躯硕大，每踏出一步，都能扬起一片尘埃。
　　苏阳赶紧将气息收敛到最低，那只牛角恶魔让他有种心惊胆战的感觉，这跟他看到太叔星海时，感觉是一样的。
　　等队伍消失有一个小时后，苏阳发现，等队伍消失之后，又有恶魔从清幽峡谷东段深处涌了出来，有的向着云岚城而去，有的则是四处分散开来。
　　苏阳顺手抓了一只4级恶魔蝙蝠，强行启动心灵之火，将之收为临时灵宠，启动【灵兽为眼】技能后，吩咐其跟上恶魔队伍。
　　恶魔蝙蝠速度极快，不到一刻钟，便追踪到了恶魔队伍的踪迹。
　　恶魔队伍开拔到离云岚仙院万里之遥时，便停了下来。
　　在恶魔蝙蝠的视线中，苏阳看到莫炫明走了出来，摆下了一个巨大阵盘。
　　阵盘上面有九个光圈，随着阵法的启动，光圈上面泛着明灭不定的光晕。
　　一刻钟之后，光晕稳定下来，但见莫炫明拿出一把玉牌，分发到恶魔队伍的队长手中。
　　他又跟牛角恶魔耳语几句之后，对着恶魔队伍摆了摆手。
　　只见手拾不同玉牌的队长，带着自己的部下，走向对应的光圈，走进去之后，消失不见！
　　巨大阵盘，赫然是传送阵盘！
　　一个小时之后，6千恶魔，连同牛角恶魔全部传送走！
　　莫炫明将阵盘收起来后，向着云岚城方向飞奔而去。
　　……
　　高山上，苏阳眉头紧锁，莫炫明可是人类阵法大师，前不久臣服于勾昌，现在却诡异的跟恶魔合作了起来。
　　加上勾昌引他去第六通道营救轩辕筠心、有琴小蛮。
　　将几件事连起来之后，苏阳眼中闪过一丝明了，勾昌定然跟恶魔一族有着千丝万缕的关系。
　　如此一想，勾昌解开封印，除了收走清幽洞天外，还将恶魔释放出来，这也就解析得通了。
　　现在唯一的疑问是，恶魔队伍跟莫炫明他们究竟要干什么？
　　想了一会，却依然不得要领，苏阳无奈摇了摇头，然后拍了一下手臂上的蛇形印记：“出来吧！”
　　“你确定还要去猎杀恶魔？”
　　尤安蕾指着队伍碾压过的痕迹，“万一他们杀个回马枪，咱们怕是插翅难飞。”
　　“废话那么多，你没看到又有恶魔跑出来了吗？”
　　说完，苏阳退了回去，既然又有恶魔跑出来了，那么他只要守株待兔就可以了。
　　退回灵猴岛附近，等了一会，在神识范围内，无数恶魔又涌了出来，数量越来越多。
　　一个小时很快过去，正当苏阳有些不耐烦时，但见一只身体有老虎一般大小、翅膀展开有6米长、人首鼠身恶魔蝙蝠出现在了视线中。
　　“6级初期，做好猎杀准备！”
　　苏阳一边吩咐，一边放出雪山哈犬，做好准备之后，故意释放出气息。
　　“吱……”恶魔蝙蝠一发现苏阳等人，就凶狠地扑杀了过来，锋利的爪子，像是獠牙一样，显得格外狰狞。
　　等蝙蝠快到了跟前之时，尤安蕾轻喝一声：“石化凝视！”
　　6级恶魔蝙蝠陡然落下。
　　还没等苏阳和尤安蕾动手，就见一道黑白相间的身影飞扑了上去，一口就咬开了恶魔蝙蝠坚硬的头部，叼出一颗洁白色的魂晶。
　　看着沾满了狗口水的魂晶，苏阳和尤安蕾相视一眼，都很无奈，无语摇头。
　　苏阳一掌拍在雪山哈犬的头上，笑骂了起来：“好你个傻狗，一点都不傻呀，下次不能这样，不然把你收起来！”
　　“呜呜……”雪山哈犬将魂晶吐了出来，讨好地看着苏阳和尤安蕾。
　　“咦……
　　，那么恶心，自己吃了吧，怕了你了！
　　下次再抢，我就要吃了你！”
　　尤安蕾一脸嫌弃，一连威胁了好几句，才开始寻找下一个目标。
　　来到大湖南边，靠着一座高山之处，苏阳停了下来，在湖边，有一头饮完水的牛角恶魔，此刻，正贪婪地看着他。
　　“6级中期！”
　　尤安蕾不惊反喜，就连胆小的雪山哈犬，也是流着口水。
　　“石化凝视！”
　　苏阳直接使出控制术法，然后一拍储物法宝，一把飞剑飞了出来，在他法力灌注之下，光芒大盛。
　　在他对着牛角恶魔一挥手之后，飞剑化为一道残影，像是陨石划过天空一般，狠狠扎中牛角恶魔头部。
　　尤安蕾刚要毒死恶魔之时，却见远处亮起一道隐晦波动袭来，仅一眨眼的功法，就见一道几乎察觉不到的波动，没入牛角恶魔头上。
　　“呜呜！”
　　牛角恶魔惨叫一声，便摔倒在地，疯狂拍打着脑袋，仅仅一会，便瘫软了下去，一动不动，连气息都没了。
　　苏阳暗暗心惊，刚才打向牛角恶魔的波动，像极了灵魂能量波动，隐晦无比，要不是他吞服了5级天品神魂丹，神魂强大无比，不然还真发现不了。
　　“好宝贝，怪不得那巫苍那小子狮子大开口！”
　　一道散漫的声音响起后，两道人影从天而降，落在苏阳不远处。


第212章 推演锻体功法
　　来人正是玄天玄鸿风、凤灵萱。
　　凤灵萱不顾苏阳黑着脸色，对着牛角恶魔头部，遥遥轻指一点，破开其头颅，将魂晶收了起来。
　　“我竟不知猎魔队伍中有如此青年才俊。”
　　玄鸿风笑眯眯地看着苏阳。
　　苏阳淡淡道：“我竟不知玄天圣地竟然喜欢抢人宝物。”
　　玄鸿风呵呵笑道：“我师妹是炼丹师，最近研究丹道，急需大量魂晶。
　　此外她正在测试法宝，还请谅解呀！”
　　凤灵萱对苏阳的嘲讽置若罔闻，将魂晶收进储物戒指时，顺手丢出一个丹瓶，然后飞掠出去，但凡是恶魔，她都出手。
　　也不见其怎么动作，只要目光对准恶魔，恶魔便步了牛角恶魔的后尘。
　　似乎看出了苏阳疑惑，玄鸿风微微笑道：“这是神魂攻击，很厉害的。”
　　“神魂技？”
　　苏阳微微动容。
　　玄鸿风连连摇头：“不是神魂技，只是一般的神魂攻击而已，神魂技可是需要消耗大量神识能量的。”
　　见苏阳依然不解，玄鸿风不由摇了摇头：“你们云岚大陆也太落后了吧？
　　神魂技不需要依仗玄器就能发出，而我师妹的神魂攻击，是借助灵魂玄器发出的。”
　　苏阳抓住了重点，灵魂玄器！
　　问道：“什么是灵魂玄器？”
　　玄鸿风刚要回答，却见凤灵萱猛然回头，狠狠瞪了他一眼。
　　“咳咳！”
　　玄鸿风轻轻咳嗽了几下，“你知道有这么一回事就成，别多问了，反正跟你无关的。”
　　苏阳听得一头雾水，但是任他怎么问，玄鸿风却顾左而言他。
　　见苏阳对躺在脚下不远的丹药不感兴趣，玄鸿风拍了拍苏阳的肩膀，将丹瓶拾起来，打开后，亮给苏阳看：“看，5级上品神魂丹，在你们这，应该是罕见的宝物了，收起来吧。”
　　“噗嗤，咳咳咳！”
　　玄鸿风话没说完，就听身边传来了一声轻笑，还伴随着一阵咳嗽，转头一看，见到尤安蕾抱着一头大狗，一边拍着狗脑袋，一边咳嗽，声音带着难以掩饰的笑意。
　　苏阳瞪了尤安蕾一眼后，道：“圣子还是将丹药收起来吧，东西过于珍贵，我拿了，心不安呀。”
　　见尤安蕾又要笑，苏阳又瞪了一眼，这美女毒蛇这才老实了下来。
　　“我去杀恶魔。”
　　尤安蕾一溜烟跑了，跑到一边之后，差点笑出声来。
　　区区5级上品神魂丹，亏得对方说是难得的宝物，那她不时服用的极品神魂丹，岂不是绝世宝物？
　　还有自己那位小青年藏着的天品神魂丹，岂不成了灵丹妙药？
　　尤安蕾又想笑了。
　　见苏阳对丹药不感兴趣，玄鸿风摇了摇头，收了起来，然后拿出一把椅子，坐了下来。
　　苏阳虽然对圣女凤灵萱的所作所为有些不爽，但是上回逃跑之时，知道玄鸿风帮了他一回，所以没再说什么。
　　笑了笑，也拿出一把椅子，坐了下来：“上回援手之事，多谢了。”
　　“你搞错了吧，当时我正好在虚空中溜达，这纯属巧合！”
　　玄鸿风躺在椅子上，拍了拍椅背，道：“那个老小子不简单。”
　　“确实棘手。”
　　“你是我的猎魔队伍一员，按理说我应该替你出头，但是限于规矩，我是不能过多干预云岚大陆之事的，这是大忌，所以你自己小心了。”
　　“我过几天就要回去弄死那王八蛋，所以猎魔小队之事暂时顾不上了，不过我会很快追上你们的。”
　　“这么自信？
　　可别反被人干掉了，我说，你若有筹码，我是可以偷偷弄死那老小子的！”
　　“你不是说限于规矩吗？”
　　“筹码够的话，什么规矩不规矩的！”
　　“……”这真是圣地圣子？
　　苏阳深深怀疑。
　　……
　　一天之后，苏阳一共收获了6枚6级魂晶，60枚5级魂晶。
　　回到洞府，将吞着口水的雪山哈犬、满脸不忿的尤安蕾打发走后，苏阳将魂晶分成两半。
　　他打算，一半分给白狼，一半留给自己，用于积攒额头火焰印记能量。
　　“小白，进来！”
　　苏阳话刚落音，就见白狼冲了进来，眯着眼看着苏阳，一脸讨好模样。
　　“行了，你拿走一半，到一边去消化，加快领域参悟！”
　　苏阳摸了摸白狼的头。
　　东西分配好之后，一人一狼，便开始全力吸收魂晶能量。
　　苏阳刚一盘膝坐下，脑海中的呢喃声音又开始响了起来。
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　“滚！”
　　苏阳一拳打在身边的石头上，这一句话已经困扰他很久了，让他难以安静修炼，更别说突破境界。
　　弄出一块冰块放在头顶上，冰冷之意渗入脑中，呢喃之语虽然依旧回荡，不过苏阳总算可以勉强吸收魂晶能量。
　　为了缩短吸收时间，苏阳加大了吸收魂晶的速度，平均一刻钟就能吸收一枚，这或许跟他是先天灵根有关。
　　随着魂晶的吸收，额头火焰印记积攒的能量也越来越多。
　　40%、45%、50%、55%……
　　看着定格在55%进度，苏阳不由目瞪口呆，他可是消耗了3枚6级魂晶、30枚5级魂晶，就得到这样的结果！
　　失望，大失所望！
　　苏阳微微叹气，他还是小看这能量积累了！
　　摇了摇混混沌沌的脑袋，正要站起来时，却见白狼身上冒出阵阵青光，光芒越来越盛。
　　一阵耀眼的青光爆发过后，就见白狼抬头，仰天长啸。
　　苏阳赶紧查看白狼的属性，少顷，惊喜地站了起来，白狼终于领悟了领域，并且【反射光环】也提升到了反射40%的伤害！
　　【风神领域】（点金术不可以）等级：初级一圈说明：利用风之能量束缚百米内敌人，并召唤风神之影，攻击力强弱视本体实力而定。
　　……
　　可惜的是，苏阳的打算落空了，他原本打算在白狼领悟领域瞬间，自己借鉴一下，看能不能参悟锻体领域。
　　看来，是他想多了，或者是受到“吾降临之日，即汝丧命之时”这句话的干扰缘故。
　　最先发现异常的是尤安蕾，进洞之后，看见白狼身上青气缭绕，哪还不知道这傻狼领悟了风系领域。
　　风系领域只要将来参悟了风之规则，必定能升级为风系规则域，这一点，让她好生羡慕。
　　……
　　苏阳想要借助灵宠参悟锻体领域的打算，算是落空了！
　　“难不成，真要等到先天雷术冷却完毕后才能行动？”
　　苏阳喃喃自语，“到时候，怕是晚了！”
　　或者求那圣子出手？
　　但是对方随口一提，就是他都没听过的宝物，这也行不通！
　　不甘心之下，他只好死马当活马医，拿出了两节竹子，8级极品白净竹，现在只剩下最后两节了！
　　他要突破《无法无天》第36层，达到功法穿创造者推测的更高层次。
　　这一次可不是完善功法，也不是提升功法，而是根据功法原油基础，推演出新的层次。
　　这一次，需要给出推演方向！
　　经过细细思索，苏阳最终决定了，他打算朝无视规则方向发展，也就是功法本身想要达到的效果，无法无天！
　　打定好主意之后，苏阳找到一个洞穴，往里面填充冰块，虽然盘膝坐下，他只能祈祷这一次可以抵抗干扰，顺利推演功法。
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　……
　　苏阳忍住狂躁，启动点金之术，开始推演《无法无天》下一层次。


第213章 领域
　　一阵闪耀过后，推演成功，《无法无天》第37层，推演了出来！
　　按照实力对应关系，《无法无天》第37层，对应灵体7层初期，对应炼虚期初期。
　　至于体修为什么不受界域等级限制，这或许是《无法无天》功法特殊的缘故。
　　苏阳将功法默念多遍，忍着脑海中的呢喃之语，又细细参悟了一遍，很快就有了一些体悟。
　　他不敢耽搁，趁着体悟还在，赶紧将白净竹吞服可下去，开始全力冲击第37层。
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　……
　　苏阳感到自己快要疯了，他越是冲击境界，干扰越大，好在他只是修炼锻体功法，若是法系功法，或许现在已经走火入魔。
　　一天后，白净竹消耗一空，苏阳一脸苍白地躺在地上，就算是在冰窟之中，但全身却湿透了。
　　好在，他顺利晋级了37层。
　　不过，苏阳却阴着脸色，站了起来，脸色黑得都能滴出水来。
　　他没有领悟领域！
　　走出冰窟时，却见一条大狗站在外面，神色颇为着急。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　雪山哈犬摇头晃脑地走到苏阳跟前，扯着他的裤腿往外走去。
　　“小哈，别捣乱！”
　　苏阳一掌拍到狗头上。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　雪山哈犬不依不饶地咬着苏阳的裤腿，狗脸上就差刻着“我很着急”四个字了。
　　“行了，别咬了。”
　　苏阳摸了摸雪山哈犬的耳朵，“走，快带路，我倒要看看，你要干嘛。”
　　雪山哈犬赶紧飞奔而去，出了山洞，向着灵猴岛东南方向而去。
　　走了一刻钟之后，放轻了脚步，小心翼翼地向着远处一块巨石走去。
　　苏阳不由觉得好笑，不过也收敛了气息，轻手轻脚跟了上去。
　　走了盏茶功夫，雪山哈犬猛然一个飞窜，跳到了巨石另一面，汪汪大叫了起来。
　　苏阳绕过石头，看到了让他无语的一幕。
　　只见巨石后面，蹲着一熟女、一白狼、一白猴，三个家伙正磕着恶魔魂晶！
　　“呵，你们可以呀，竟然自己偷偷摸摸跑出去猎杀恶魔，也不怕被恶魔给反杀了！”
　　苏阳扳着脸说道。
　　尤安蕾只是瞥了苏阳一眼，非但不停，动作反而加速，咔吧咔吧几声，将剩下的魂晶嚼碎吞下。
　　白狼狼脸上牵扯了几下，讪笑着走到苏阳身边，伸爪依依不舍地将剩下的魂晶递给了苏阳。
　　苏阳拿过一看，发现还剩下3枚，一枚6级中期，两枚5级圆满。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　雪山哈犬盯着苏阳手中的魂晶，哈喇子差点就流了下来。
　　“分给小哈一颗！”
　　在白狼幽怨的目光中，苏阳把6级中期恶魔魂晶扔给了雪山哈犬。
　　“嗷嗷！”
　　雪山哈犬兴奋得一跃而起，将魂晶叼在嘴里，没几下就吞了下去。
　　这能品出味道？
　　苏阳暗暗吐槽。
　　正无语时，却听雪山哈犬嘴里“咕噜噜”地响着，声音越来越密集，最后只见傻狗仰天长啸，露出的犬齿，显得格外雪白。
　　通过心念沟通，苏阳了解到，雪山哈犬学会新技能了！
　　【破坏之王】（点金之术可用）等级：6级入门（0/10亿）特性：破坏（说明：对建筑、阵禁等造成毁灭性的破坏）苏阳嘴角一抽，二哈就二哈，连领悟的技能都是那么有个性，正暗暗吐槽之时，却感到浑身一震，脚下微微颤抖。
　　少顷，生出一个光圈来。
　　“领域！”
　　苏阳脱口而出，随后大喜，他竟然在雪山哈犬领悟技能的启发下，领悟了领域！
　　而领域的名字叫：【破则领域】！
　　正所谓有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！
　　他何曾想到，呆蠢的雪山哈犬竟然还能帮助他参悟了领域？
　　……
　　云岚城，东城区城主府，中州仙府驻地。
　　仲孙晗日低头汇报，越说越是心惊，到最后，冷汗已然浸湿了整个背部。
　　而位于主位上的太叔星海，则是越听脸色越是阴沉，区区一个毛头小子，杀了自个胞弟，跑掉了不说，竟连一丝音信都查不到！
　　“废物！”
　　太叔星海余光瞥了仲孙晗日一眼，指着云岚仙院驻地，“通知他们，3日后，对那欧阳轩秀搜魂，你负责放出风声。”
　　仲孙晗日擦了一把冷汗：“府主，恐怕那莫成弘不肯答应他。”
　　太叔星宿淡淡说道：“这可由不得他！”
　　仲孙晗日犹豫了一下，然后道：“府主，其实还有一个方法能够逼迫那小子现身。”
　　“说！”
　　“在云岚广场那里有一个珍宝阁，该商铺是苏阳的产业，现在还没沦陷，若是我们攻破该店阵法，擒拿里面的人……”“哼！”
　　“府主，该店的镇店宝物是6级极品玄器，拥有3个6级圆满级别法术，初级领域威力+30%，据说还能增加中级领域……”“带路！”
　　“……”仲孙晗日！
　　……
　　珍宝阁内，正在修炼的众人忽然停了下来，因为他们感到大阵微微有些晃动。
　　“又有恶魔开始攻击法阵了，只是如此大的动静，还真是少见。”
　　呼延兴文话没说完，整个商铺忽然猛然都动起来。
　　“不好！”
　　众人顿时色变。
　　呼延兴文和云飞白两人直奔阵法核心所在，打开监控法阵之后，但见一个头戴紫冠、身材消瘦、鹰钩鼻、两眼炯炯有神、法令纹很深男子，此刻正施展法术轰击防护大阵。
　　“太叔星海！”
　　云飞白神色大变，慌忙对呼延兴文道：“快填入极品灵石，外面是中州仙府府主，在云岚大陆，除了仙宫之人，无人是对手！”
　　商铺外面，太叔星海已然轰击了三次，不耐之下，正要施展强力法术之时，却见一条骨龙从背后远处飞奔而来。
　　“府主小心，这是6级圆满骨龙，对法术近乎免疫！”
　　仲孙晗日高呼一声，随即躲到了一边，对骷髅类恶魔，他有些害怕，何况是骨龙呢？
　　太叔星海皱了皱眉，停止攻击护阵之后，转身看向奔来的骨龙。
　　只见一只高达6米、长20米的骨龙踏步而来，每迈出一步，都能引起地面一阵晃动，其身前两个凹陷的骷髅眼中，萦绕着两团篮球一般大的绿光。
　　“轰隆！”
　　骨龙冷冷往踏在地面上，金刚岩石铺设的地板寸寸龟裂开来，地面更是一阵激烈晃动。
　　仲孙晗日脚下不稳，直接坐倒在地，大惊之下，赶紧施展法力，向着远处飞遁而去，如此恐怖的恶魔，他还是第一次见到。
　　“呔！”
　　太叔星海怡然不惧，轻喝一声之后，一拍储物法宝，一把淡蓝色飞剑跳了出来，在其法力灌注之下，瞬间弥漫着旺蓝光芒。
　　在太叔星海对着两只骨龙轻轻一划之后，飞剑化作蓝色残影，斩向骨龙。
　　眼看飞剑就要刺进骨龙头部，却见那骨龙两眼绿光大盛，前爪朝着飞剑狠狠拍去。
　　“啪！”
　　飞剑被一拍而飞。
　　“有两下子，今日没时间跟你玩！”
　　太叔星海却没有太多惊讶，刚才只是稍稍一试。
　　说罢，两手往外划了一个圈，就见一个阴阳鱼显现了出来，太叔星海一指点在阴阳鱼的中间，阴阳鱼疯狂转动一下之后，在太叔星海对着骨龙一指之下，化为一道残影没入了骨龙身上。
　　“卡擦卡擦……”强悍无比的骨龙，身上的骨头竟然开始碎裂，惨叫连连，仅仅两个呼吸，便化为了一堆齑粉。
　　所谓法术免疫，在绝对力量之前，不过是笑话罢了！
　　商铺内，云飞白等人脸色变得煞白，如此强悍的修士，在他攻击之下，珍宝阁的护阵怎么可能抵挡得住？
　　太叔星海灭杀了骨龙之后，冷冷瞥了远处的仲孙晗日一眼，丢出一把飞剑，道：“你很喜欢跑是不是？
　　拿住这把飞剑，下次再跑之前，先把自己腿砍了！”
　　仲孙晗日心惊胆战地拿起飞剑，查看了一下属性。
　　6级上品玄器，锋利！
　　得此利器，原本应该很高兴才对，但是仲孙晗日却差点哭了出来。
　　太叔星海冷哼一声，一拍储物法宝，拿出一把3米长的巨锤。
　　嘴巴微微念着口诀，对着巨锤一点，巨锤锤头猛然窜出旺蓝色火焰，在太叔星海对着护阵一划之下，巨锤冒着蓝色火焰，狠狠捶打在护阵之上。
　　“砰！”
　　护阵巨震，不停晃动，空间更是一片激荡。
　　太叔星海却皱了皱眉，刚才那一捶，可相当于他一半的攻击，护阵竟然只是晃动了一下！


第214章 锻体威力与惊人反弹
　　“哼，有些意思！”
　　太叔星海发出一声冷哼，右手持着大锤，默念口诀，随后左手掌对着锤头一拍，锤头光芒大盛，蓝色火焰范围转眼扩展到了1米长。
　　“破！”
　　太叔星海高高跃起，一锤击下！
　　“砰！”
　　大锤砸在护阵光罩上，激起阵阵涟漪，没入了护阵内。
　　然而，光罩在暗淡了一会之后，没多久又恢复了！
　　太叔星海脸色变得阴晴不定起来，刚才一击，看似不费什么劲，然而却已是他全力一击。
　　仲孙晗日见府主面黑如碳，几欲滴出墨水，吓得大气不敢踹，走也不是，不走也不是。
　　“呔！”
　　太叔星海黑着脸，扬起锤头，高钙跃起，凶狠下捶！
　　“砰！”
　　光罩又是猛然暗淡了下去，但是很快又恢复了过来。
　　珍宝阁内，云飞白和呼延兴文等人吓得面如土色。
　　呼延兴文怔怔看着仅剩的一小堆灵石，道：“外面那个王八蛋每捶一次，就要消耗掉2万极品灵石，现在就剩3万多了，要是……”“太叔星海此人狠辣无情，嗜杀如命，若是攻破珍宝阁，我们怕是难逃一死呀！
　　但是，此人很少出手，今日为何偏偏要攻打珍宝阁？”
　　云飞白百思不得其解。
　　听了这话，众人更加惴惴不安。
　　珍宝阁外，太叔星海又是一锤下去之后，发现依然破不掉护罩，冷着一张脸走了。
　　回到驻地，刚坐下，就听外院传来“砰”的一声巨响。
　　少顷，一个管家模样的圆脸胖子慌忙跑进来：“府主，那个杀了二府主的苏阳来了。”
　　在他说话之时，外院接二连三传来惨叫，盏茶功夫后，惨叫停歇，一股血气渗了进来，伴随的是“嗒嗒”的脚步声。
　　仲孙晗日小心翼翼地看着面沉似水的太叔星海，咬了咬牙道：“我出去看看！”
　　说罢，掏出一张6级顶级防御符箓，颇为肉痛地摩挲了一会，才依依不舍地往自己身上一拍，又检查了一下防御玄器情况，发现没问题之后，才忐忑不安地走了出去。
　　走到外院之时，但见一个青年，带着一个熟女、一条狗、一只狼，慢悠悠走了进来。
　　在他两侧，几个婴变级别的护卫，躺倒在地，眼珠凸起，一副死不瞑目的样子。
　　让仲孙晗日惊疑的是，这些人的死法，像是被中州仙府的法决杀死了一般。
　　苏阳嘴角泛起一个弧度，淡淡一笑：“你们中州仙府待客之法真是有意思，竟然用弄死自己的方法来迎接我。”
　　仲孙晗日目光有些闪躲，道：“苏阳，你欲要如何？”
　　“哦，欲要如何？
　　依我猜测，你们肯定是在找我，为了不让你们那么辛苦，我这就自己送上门。”
　　苏阳笑了起来，“仲孙晗日，你不会也要用打死自己的方法来迎接我吧？”
　　说完，慢悠悠走了过去。
　　仲孙晗日脸色一阵变幻之后，掉头就走，越走越快，到最后，速度之快，已经可以用仓皇而逃来形容。
　　踏入主厅，看向主位时，对上了一双淡漠的眸子，仲孙晗日心脏猛然收缩，他忽然想起来，太叔星海最讨厌胆小如鼠之人！
　　“滚！”
　　太叔星海吐出一个字。
　　仲孙晗日不惊反喜，相对于其他，叫他“滚”已经是太叔星海惩罚弟子最轻的一种方式。
　　抬脚一迈，没走几步，就听空中有气流下沉，随后屋顶传来“卡擦卡擦”的声音，没一会，一块巨大的石头从天而降。
　　“砰！”
　　地面巨震，房屋倒塌，满屋皆是烟尘！
　　大厅外，苏阳拍了拍手，看着眼前漫天灰尘，淡淡道：“阁下谱子还是挺大的，难不成还要我进去给你请安？”
　　巨大的声响最终惊动了云岚仙院、俞氏家族之人，就这一会，便见无数人影从天而降。
　　见到抱手而立的苏阳，莫成弘、俞秋水等人很诧异。
　　更诧异的是，此子竟然敢于拆了中州仙府的驻地，里面可是有太叔星海这样的绝世高手！
　　“啪啪啪……”一个身材消瘦、鹰钩鼻、两眼炯炯有神、法令纹很深的男子，拍着手走了出来，漫天灰尘竟像是畏惧此人一般，纷纷往外散去。
　　苏阳放下手，慢悠悠地也拍了拍掌，淡淡看着太叔星海。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　太叔星海头发无风自动，拍手动作停下瞬间，右手闪电一般探出，拘禁领域瞬间启动。
　　苏阳瞬间被拘禁在原地，眼睁睁看着太叔星海的手，抓了过来。
　　太叔星海用力一抓，抓向苏阳的衣襟，快碰到时，却见眼前的青年，忽然笑了。
　　正觉得有些不妙之时，却见动弹不得的苏阳，闪电一般，一刀狠狠斩向他的手指。
　　领域失效！
　　太叔星海微微一惊，快速缩手，然而却见苏阳的飞剑陡然加速，狠狠斩在他食指上。
　　“吱……”太叔星海最终还是缩回了手，但是右手食指却不见了！
　　围观众人忍不住后退了一步，没人说话，现场静悄悄的，只有血滴落在地的声音，其中夹杂着太叔星海的喘气。
　　“好好！”
　　太叔星海怒极反笑。
　　“你胞弟傻傻将手指送给我们斩断，没想到你明明了解了情况，还要坚持送手指，傻不傻？”
　　尤安蕾嘴角噙着笑意。
　　“不将你们抽筋剥皮，灼烧神魂万年，我太叔星海必身死道消，不入轮回！”
　　太叔星海一字一字念道。
　　说罢，气势疯狂攀升！
　　围观众人纷纷往外退去，准炼虚期强者的气势，他们承受不了！
　　太叔星海的气势依旧在攀升！
　　但见，房屋倒塌、地面龟裂，千米之内，目所能及的，尽皆化为齑粉。
　　然而，却见苏阳怡然不惧，提着一把大斧头，直接就冲了上去，在太叔星海圆瞪的目光中，瞬间就冲到了跟前。
　　“我劈了你！”
　　苏阳怒喝一声，狠狠砍了过去！
　　“滚！”
　　太叔星海声如滚雷，手掌带起一股高速旋转的狂风，朝着苏阳快速拍出。
　　苏阳避之不及，被狂风一吹，倒飞而回，不过他没受伤！
　　“你！”
　　太叔星海收回手掌，怔怔看着，上面裂开了一小条缝隙，打了苏阳一掌，对方没受伤，他自己反而受了轻伤！
　　这是反震！
　　太叔星海神色变得越发凝重，对方除了不惧怕他的领域外，还身具诡异的反震法术，像个刺猬一般，让他无从下手！
　　苏阳见太叔星海有了犹豫之色，赶紧对尤安蕾道：“配合我！”
　　“先天蠢笨！”
　　“石化凝视！”
　　技能一出，但见太叔星海面色出现了一丝呆滞，随后石化当场。
　　先天蠢笨+石化凝视配合使用，简直是大杀器！
　　苏阳怎么会错过如此良机？
　　抡起斧头，风移到太叔星海跟前，一斧头狠狠砍了下去！
　　然而，斧头未到，就见太叔星海就醒了过来，怒喝：“竖子，尔敢？”
　　避开斧头之后，太叔星海一拍储物法宝，一把红色飞剑飞了出来，在其全力灌注法力之下，飞剑变得通红，在太叔星海对着苏阳一划之后，飞剑化作一道红色弧线，斩向苏阳脖子。
　　总不能要害部位也能反弹伤害吧？
　　太叔星海内心闪过一股狠辣。
　　“嗡！”
　　苏阳避之不及，被一剑斩在脖子上，大惊失色之时，却见太叔星海惨叫一声，滚倒在地，一股血箭喷了出来。
　　苏阳一摸脖子，发现除了有一点点浅浅的伤痕之外，竟然没什么大碍！
　　《无法无天》终于展现出了强横的威力！
　　太叔星海连连施法，将几乎快断的脖子接好之后，往后一跃，离苏阳起码一百米远。
　　现在，他不知道怎么出手了，但是又不甘心退走。
　　很矛盾，很愤怒，很无奈！
　　对方如此强横的体魄，除了是灵体7级之外，他想不出哪种锻体功法可以如此厉害。
　　若是灵体7级，比之他这个准炼虚还要厉害，若是对方掌握锻体秘法，自己刚才绝对被一斧斩杀！
　　太叔星海背后全是冷汗！
　　脸色一阵变幻之后，双手猛然往前一伸，化掌为爪，大喝：“龙束缚！”


第215章 一网打尽
　　但见，一道五彩斑斓的光流瞬间到了苏阳、尤安蕾等人跟前，化作气态五色绳子，狠狠困住了他们。
　　然而，让太叔星海意料不到的是，他自己竟然也被束缚住了！
　　连法术都能反弹？
　　太叔星海差点破口大骂。
　　龙束缚可是准7级法术，束缚力强，持续时间极长，他这次勉强使出，绝对是奋力一搏。
　　没想到竟然作茧自缚！
　　奋力冲击束缚同时，太叔星海给仲孙晗日传音道：“蠢货，还不速速将那小子斩了？
　　拿出我赐你的飞剑，快！”
　　你自己都快被自己杀死了，我上去还不是一个结果？
　　仲孙晗日心中怒骂，但是却不敢违背，心惊胆战地祭出太叔星海给他的飞剑，走到了苏阳跟前，刚要斩下去，却听尤安蕾娇喝一声：“乖乖听话！”
　　尤安蕾发动了“乖乖听话”领域。
　　仲孙晗日瞬间中招，乖乖看着尤安蕾。
　　尤安蕾淡淡道：“速速将太叔星海斩了！”
　　仲孙晗日面色出现了一丝挣扎，但是尤安蕾可是6级圆满修为，领域更是初级3圈，在尤安蕾加大领域控制之后，提着飞剑，一个闪烁就到了太叔星海跟前，高高举起飞剑。
　　太叔星海怒喝一声：“蠢货，还不速速醒来？”
　　仲孙晗日瞬间行了过来，但是让他惊骇欲绝的是，飞剑已经斩了出去，难以收手！
　　太叔星海怒目圆瞪看着斩杀而下的飞剑，拼尽全身力气，倾倒身体，避开要害。
　　“噗……”飞剑狠狠斩在太叔星海的大腿上！
　　“啊……”太叔星海惨叫一声，差点晕了过去，怒极之下，束缚住他的龙束缚被硬生生崩开。
　　“府主，我不是故意的！”
　　仲孙晗日已然吓傻，跪倒在地！
　　“死！”
　　太叔星海满脸煞气，一掌拍在仲孙晗日的头上。
　　“啪！”
　　仲孙晗日倒地而亡！
　　就在这时，苏阳也挣脱了束缚，一跃而起，轮着斧头，一步一步往前走去。
　　太叔星海大惊，吸回3米外的断腿，捏碎了一张蓝色玉符，消失不见！
　　“6级极品瞬移符！”
　　没弄死太叔星海，苏阳觉得非常可惜，但是也无可奈何，谁叫对方有6级顶级符箓保命呢？
　　打了一个手决，将飞剑收了起来，随后淡淡看着莫成弘、俞秋水：“你们是不是该将我师祖放出来了？”
　　“哦、哦，好，我们马上放她出来。”
　　莫成弘被苏阳一瞪心里直发毛，太叔星海都不是对手，何况是他呢？
　　欧阳轩秀很快被恭恭敬敬地请了出来，封禁一被解除，她就举手立誓：“今日起，我欧阳轩秀正式脱离云岚仙院，从此恩怨了结！”
　　莫成弘一听，脸色一阵青一阵白，不过一声也不敢吭，有苏阳这尊煞神在，他还能怎么样？
　　“师祖，走吧！”
　　苏阳一跃骑到白狼背上，拍了拍它的背部，今日得以击退太叔星海，除了他的【破法领域】之外，就属白狼的反射光环功劳较大了。
　　刚走出几步，却听空中忽然传来一声炸雷。
　　苏阳停了下来，抬头看着天空，却是万里无云，刚才的炸雷，仿佛是凭空生成似的？
　　但是苏阳却觉得那里不对。
　　放出神识查探了一下之后，脸色变得难看起来，他的神识竟然只能延伸百米！
　　“不对！”
　　苏阳从白狼背上一跃而下，盘膝坐下，忍住干扰，运转功法，搬运了一个周天之后，神色变得凝重起来。
　　他体内的法力，竟然莫名其妙地在减少，速度还不慢！
　　依照这样的速度，只需要半天，他的法力就会消失一空！
　　手轻轻一挥，发出一道火球术，谁知连一个火苗都没发出！
　　“不好，我们陷入了阵禁中！”
　　尤安蕾也发现了异常，“法力散去、法术发布出来、空间好像被锁定了，定然是他们搞的鬼！”
　　苏阳冷冷看向莫成弘等人，却见他们也是神色凝重，眼中还带着疑惑。
　　俞秋水阴着脸：“是谁那么大的胃口，想要将我们一网打尽？”
　　“不是我！”
　　莫成弘连连摇头，“我的法力也在消散，大家赶紧先离开这里！”
　　话刚落音，就见晴朗的天空中划过一道耀眼白光，那是闪电！
　　“轰隆隆……”雷声再次响起，越来越密，天空像是沸腾了一般，诡异的是，却一朵乌云都没有！
　　如此情况，苏阳只觉得心底发毛，道：“咱们先退出这里！”
　　说罢，骑上白狼，带着欧阳轩秀等人直奔珍宝阁方向而去。
　　……
　　珍宝阁内，云飞白愁眉不展，现在店内只剩下10枚极品灵石，只能维持阵法运转一个小时，前提是，没有强大恶魔攻击护阵。
　　正发愁时，忽然听呼延兴文道：“云会长，你看，这什么情况？”
　　云飞白走到监控法阵那里一看，发现护阵外一只恶魔都没有头，哪还有原本恶魔到处乱窜的场景？
　　“这不会是恶魔的诡计吧？
　　或者是有6级恶魔来了？”
　　呼延兴文声音有些发紧。
　　云飞白摇了摇头：“应该不是什么阴谋，很有可能有6级……”他话没说完，就见护阵外光罩快速暗淡了下去，仅仅几个呼吸，就听一声“卡擦”传来，光罩消失不见！
　　以此同时，光罩内的护阵也发出咔咔响声，仅仅一会，填在能量槽仅剩下的极品灵石，也消失一空。
　　护阵诡异地破了！
　　云飞白和呼延兴文相视一眼，均能看出对方眼中的恐惧，如此诡异情景，他们只觉得害怕。
　　……
　　苏阳冲出东城区之后，奔走在大街上，神色越发凝重，因为他没看到一只恶魔，以前在通往云岚广场的路上，可都是恶魔！
　　更诡异的是，城内正在起雾，虽然只是轻雾，但雾气却将整个云岚城笼罩了起来。
　　“不正常，太不正常了。”
　　欧阳轩秀本就不多的法力，就在刚才，彻底见底！
　　“先到珍宝阁再说。”
　　苏阳心中生出一股烦躁。
　　快到珍宝阁时，却见一道人影带着一条白狗飞本而来。
　　定眼一看，来人是玄天圣地圣子玄鸿风，而白狗就是他的灵宠，阿宝。
　　玄鸿风手上拿着一个罗盘，看见苏阳后停了下来，口中骂骂咧咧道：“我x他祖宗，谁那么无聊在这里布设‘颠倒玄天八卦阵’！”
　　颠倒玄天八卦阵！
　　几个字进入苏阳耳中之后，他眼中忽然闪过一丝明了，这绝对是莫炫明的手笔！
　　“圣子，这个‘颠倒玄天八卦阵’布设需求你知道吗？”
　　苏阳赶紧问道。
　　“我知道两点，一是八卦位置上需要八件强大玄器镇守，此外还要大量人手布设在阵法的不同方位上。”
　　苏阳一听，联想前几日看到莫炫明、牛角恶魔带领的队伍，哪里还不知道是他们搞的鬼？
　　又联想到莫炫明是勾昌的走狗，他心中就忍不住狂跳，这勾昌是打算将整个云岚城内所有人擒住，用来执行恶念计划呀。
　　好大的胃口！
　　这里可是有玄天圣地的圣子、圣女！
　　玄鸿风对着罗盘看了一会，又开骂：“这破阵法有禁空、禁法、绝灵、散法等功能，修为越高，影响越大。”
　　顿了一下，“而且随着时间推移，威力会越来越大，到时候，可能只要瞬息就能将我们法力吸干！”
　　“那咱们还不赶紧冲出去？”
　　尤安蕾听完，急忙说道。
　　听尤安蕾这么说，玄鸿风指着前方：“你们可以去试一试，反正我是刚回来！”


第216章 锻体秘技
　　苏阳试着启动风移，谁知却毫无反应，试了一下瞬移，也是如此！
　　“圣子，莫非真没办法冲出去？”
　　苏阳心中升起一股焦虑，他不想沦为恶念培植者。
　　更重要的是，他一旦被抓，定然要被勾昌炼作身外化身。
　　话刚落音，就见远处一道白色人影飞奔而来。
　　圣女来了！
　　“玄鸿风，趁着颠倒八卦阵威力尽显之前，赶紧动用那张符箓退走！”
　　圣女神色透着前所未有的严肃。
　　说完，也不等玄鸿风答应，一拍储物戒指，一张蓝色符箓跳了出来，在其法力灌注之下，绽放出一道蓝色耀眼光芒，笼罩在圣女身上。
　　“嗡……”圣女立马凭空消失。
　　苏阳一看，顿时知道，圣女这是动用保命手段逃了呀！
　　目光一转，看向玄鸿风，却见他手上拿着一张符蓝色箓，脸色有些犹犹豫豫。
　　“你们就不管猎魔队伍了吗？”
　　尤安蕾冷笑问道。
　　玄鸿风脸色一阵青一阵白，踌躇了一下之后，将符箓收了起来，道：“乃乃的，老子不能就这么走了！”
　　“可有破阵之法？”
　　苏阳暗暗佩服同时，再次问道。
　　“破阵之法，在城里面肯定是没有的，但是我们可以试着冲出去，这需要有强横的体修才有万一的可能，但是……”玄鸿风连连摇头，“现在去哪里找6级圆满级别以上的体修？”
　　苏阳闻言大喜：“我可以一试，快说，如何冲出去，迟则生变！”
　　“你？”
　　玄鸿风狐疑看着苏阳，“这可不能开玩笑，冲出去唯一的方法是，直奔八卦中的‘乾’位，利用蛮力冲击……”苏阳听完玄鸿风所说的方法，哪里还管得上那么多？
　　将珍宝阁众人唤上之后，测算了一下，然后直奔‘乾’而去。
　　‘乾’位原本应该是在正南方向，但这是一个颠倒八卦阵，所以苏阳带着众人，向着正北而去。
　　玄鸿风心中极为矛盾，依照他测算，再过小半天，颠倒八卦阵必然进入全盛阶段，到时候就算他想要动用符箓退走，也是不可能的了。
　　“就试一次，不行只能抱歉了！”
　　玄鸿风暗暗说道。
　　将猎魔队伍的人唤上，在奔走一个小时后，终于来到北城区城边，放眼看去，只见在城墙附近，全部是雾蒙蒙一片。
　　此刻，正有不少修士冲向雾区，可是他们刚冲进去没一会，就退了出来。
　　出来之时，整个人变得无比萎靡，一看就知道失去了全部法力。
　　“法力失去也就罢了，寿元也减少了，这可怎么办？”
　　一个萎靡不振的修士瘫倒在地。
　　“罗道友，寿元减少？”
　　傍边之人脸色大变问道。
　　“不错，靠近城墙那里的雾气有古怪，会折损寿元……”“外面没这情况呀！”
　　“谁知道……”不远处，苏阳一听，头皮顿时就发麻。
　　玄鸿风站在猎魔队伍前，严肃道：“一会这位苏阳兄弟会试一试冲击一下，若是实在不行，那真就没办法了！”
　　“圣子，我等省得！”
　　领头的几个化神期队长沉声道。
　　玄鸿风来到苏阳跟前，道：“你按照我刚才说的办法，全力冲击城门，别想着动用法力，到了那里法力肯定就没了，去吧，不行就速度退回，在里面呆的时间越长，寿元损耗越大。”
　　苏阳想了想，赶紧将三个灵宠收到手臂上，然后按照圣子教导的方法，祭出一把大锤，直奔大门而去。
　　越往城门方向走，雾气越浓，放出的神识，像是被什么东西吃了一般，非但没有丝毫效果，还导致神识能量减少。
　　苏阳赶紧收回神识，摸索着往前走去。
　　还没冲到大门前，体内的法力就急速流失，果然如玄鸿风所说，到了大门跟前时，法力已然全部消失一空！
　　模糊视线中，发现城门已经不见，取而代之的是一面淡灰色的气墙，不时有雾气涌出。
　　苏阳法力虽然消失，锻体修为也是受限，但起码还在，他不敢再耽搁，抡起大锤，对着气墙就是一阵猛敲！
　　“咚咚咚……”苏阳竭尽全力，敲打了百来下，却见气墙只是震动了几下，根本没有被打破的迹象，大急之下，又全力敲打几下，却依然如此。
　　无奈之下，只好又退了回去。
　　出来后，发现雾气又浓郁了几分，不过让苏阳感到奇怪的是，他的寿元没有减少！
　　将情况跟玄鸿风说明后，就见他面色有些古怪。
　　玄鸿风无语道：“你就凭借蛮力？
　　你的锻体秘法呢？
　　不会连攻击秘法都没有吧？”
　　苏阳神色讪讪地摇了摇头。
　　“那就没办法了呀，没锻体秘法，还玩个球呀！”
　　玄鸿风摇了摇头。
　　“圣子，不知你那里有没有锻体秘法？”
　　苏阳赶紧问道。
　　“有，当然有，但是这有什么用？
　　我实话告诉你，再过两个小时，大阵威力就会达到最强，你看雾气是不是正在急速变浓？”
　　玄鸿风拍了拍苏阳的肩膀，指了指城边，又指了指城内。
　　苏阳一看，果然如此，若是刚才能见度还有百米的话，现在只有50米不到，而且雾气还在变浓！
　　“圣子，还请借秘法一观！”
　　苏阳抱了抱拳，正色道。
　　“给你！”
　　玄鸿风祭出一枚玉简，神识透入其中，删除了一些不能外传的秘法之后，递给了苏阳。
　　又拍了拍苏阳的肩膀，低声道：“兄弟，我已经仁至义尽了，我得走了，不然被对头抓住，后果不堪设想。”
　　说完，深深看了猎魔队伍一眼，向着远方跑去，避开队伍的视线之后，捏碎了符箓！
　　……
　　苏阳深呼一口气，神识透入玉简，上面就一个秘法【致命斩】，地级中品体修秘法。
　　他也不管那么多，将三只灵宠放出，走到一边，施法凝出一块巨大冰块，刨了一个大洞，钻了进去，然后盘膝坐下。
　　苏阳忍住“吾降临之日，即汝丧命之时”的干扰，全力参悟秘法，但是都说心急吃不了热豆腐，苏阳越是着急，“吾降临之日，即汝丧命之时”干扰越大，让他难以精心参悟。
　　一个小时过去，依然一无所获，非但如此，苏阳脑中已经是一片嗡嗡响，浑身更是湿透了。
　　“吾降临之日，即汝丧命之时”干扰之大，一览无遗！
　　“我X你个勾昌，我X你个恶念之主，若让我抓住你们，非扒了你们的皮不可！”
　　苏阳脸色黑如锅底。
　　随着法力的消散，城门附近的人更加躁动，大部分人担心寿元折损，已然退走，其中包括大部分的猎魔队员。
　　婴变6队副队长泰丘走到苏阳所在冰块跟前，发现三只灵宠对他怒目而视，不由摇头笑了笑：“别紧张，我只是来跟苏阳说一下，我们打算回去了，虽然不甘心，但是却无可奈何。”
　　“我家主人听见了，你走吧！”
　　尤安蕾丝毫不敢放松警惕，有些人越是绝望，越是会做出一些疯狂举动，虽然法力已然只剩下一点，但是尤安蕾却寸步不让。
　　泰丘抱了抱拳，然后转身离去，刚迈出几步，却见婴变6队队长墨安和、另外一个副队媚含烟走了过来。
　　见两人脸色阴沉，眼中有光芒浮动，泰丘不由皱了一下眉，他对这位面色黝黑、平时沉默寡言的队长不甚了解，但是对媚含烟却是知道。


第217章 强力秘技
　　媚含烟此女别看柔柔弱弱，但却颇有心计，更是一个杀人不眨眼的人物，不然凭借其散修的身份，怎么能混到现在的婴变圆满修为？
　　“两位队长，你们不离开吗？”
　　泰丘不动声色问道。
　　媚含烟瞥了泰丘一眼，没有说话，径直走到冰块跟前，对着苏阳说：“听闻你是珍宝阁老板，那么在这关键时刻，是不是应该拿出镇店法宝、丹药呢？
　　说不定拿出之后，我们能冲破阵法呢？”
　　“不错！”
　　墨安和附和了一句，手上的青筋微微显露出来，步伐很重，一步一个脚印。
　　云飞白冷着脸走了过来，不悦道：“两位，还请离去！”
　　“呵！”
　　媚含烟只是冷笑一声，却不为所动，目光炯炯盯着苏阳，她早就听说过珍宝阁的大名。
　　“可笑，简直不知死活！”
　　尤安蕾淡淡回了一句，她觉得有些可笑，区区几个婴变圆满的杂碎，也敢来逞能！
　　苏阳缓缓睁开眼睛，面无表情看着墨安和、媚含烟，淡淡道：“若再呱燥，死！”
　　媚含烟和墨安和相视一眼之后，提着残存的法力，闪电抓向苏阳，若在平时，他们忌惮一二，但是现在，他们只想拿到更多保命宝物。
　　苏阳非但不为所动，反而缓缓闭上眼睛，继续参悟锻体功法。
　　“乖乖听话，自己捏碎脖子！”
　　尤安蕾轻喝一声，启动了领域。
　　但见墨安和媚含烟收回抓出去的手，然后不见停歇抓向自己的脖子，狠狠一抓。
　　“卡擦卡擦……”在泰丘骇然目光中，墨安和媚含烟捏碎了自己脖子，致死都没有丝毫反抗。
　　泰丘目光不由一抬，看向尤安蕾，心底发毛：“你是6级灵宠！”
　　“还不走？
　　别耽误我家主人参悟功法！”
　　尤安蕾淡淡道。
　　……
　　2个小时过去，苏阳虽然有些眉目，但却一无所获，现在尤安蕾、白狼、雪山哈犬全部失去法力，珍宝阁众人均已瘫软在地。
　　苏阳依旧闭着眼，脸上看不出丝毫波澜，但是脑海中的干扰声音越来越大。
　　3小时过去，云岚城所有人均失去了法力，就算是那些锻体修士，也是瘫软在地。
　　珍宝阁外，走来一人一恶魔，发现内部没人，东西又被搬空之后，摇了摇头，直奔东城区而去。
　　一人一恶魔边说边走。
　　“莫大师，你这阵法什么都好，可惜不能窥探阵法内部情况，若是再完善一下，咱们哪里用得着如此奔走？”
　　长着牛角的恶魔，竟然说着流利的人族话语！
　　莫炫明微微一笑：“下一步定然完善，咱们先抓住那小子再说。”
　　“勾大人为何对此人如此关心？”
　　牛角恶魔不动声色问道。
　　“在下也不清楚！”
　　莫炫明淡淡回了一句，他虽然知道，但是又怎么会说呢？
　　走进城主府，逛了一圈，发现没有他们要找的人。
　　“那小子也不知道藏哪去了，咱们还是执行任务吧。”
　　莫炫明有些失望。
　　说完，一拍储物戒指，一个瓶子飞了出来，在莫炫明法力操控之下，瓶子稳稳落在手心。
　　瓶盖打开，里面有光点浮动。
　　莫炫明拿着瓶子，来到莫成弘身前，冷冷看着对方。
　　莫成弘眼皮狂跳，忍不住问道：“莫炫明大师，你这是要干什么？”
　　莫炫明微微一笑，蹲了下来，道：“好事，一会你就能恢复法力，你说这是不是好事？”
　　说完，在莫成弘骇然目光中，一个光点在莫炫明的操纵下，没入了莫成弘的丹田。
　　光点闯入莫成弘丹田后，直奔中心的元婴而去。
　　飞到元婴跟前，发现其眉心的道种之后，光点大亮，瞬间没入道种之中。
　　仅仅一个呼吸，道种消失，光点变得更加凝实，然后取而代之附在眉心之处。
　　莫成弘浑身一颤，一股不可抗拒的意志在他脑海生成，同时得到一个代号恶念使徒1号。
　　“1号使徒见过莫大人！”
　　莫成弘站了起来，神色恭敬道。
　　莫炫明微微颔首，将几个瓶子拿出，递给莫成弘：“行使你的职责，去吧……”……
　　北城区，城墙附近。
　　苏阳缓缓睁开眼睛，他最终还是抵抗住了干扰，艰难地领悟了秘术的一丝皮毛。
　　【致命斩】（点金之术可用）等级：6级入门（0/10亿）特性：被动基础：2倍攻击暴击：10%几率发出2-5倍攻击（说明：凝聚力量于一线，洞察对方防御漏洞，发出致命攻击。
　　最低两倍攻击，有10%几率发出2-5倍攻击，具体倍数视对方防御漏洞、防御类型而定）……
　　领悟了【致命斩】之后，苏阳的双眼隐约有精光流转，看向尤安蕾时，隐约能看出这美女毒蛇的防御漏洞在七寸之处。
　　只要他攻击其七寸之处，必定造成不下于两倍的攻击。
　　尤安蕾被苏阳看得汗毛竖立，狐疑道：“你这样看着我干嘛，挺渗人的！”
　　苏阳微微一笑，道：“快把灵石都给我！”
　　尤安蕾嘴角噙着不屑：“好小子，别人都是给灵宠灵石，你倒好，找我要灵石，不给！”
　　苏阳一巴掌拍在一个部位，轻喝一声：“速速拿来，还想不想出去了？”
　　“给，都给你，真是服了你了！”
　　尤安蕾不情不愿地掏出灵石。
　　苏阳细心一数，发现竟然有2亿上品灵石，让他咋舌的是，里面竟有20块大小不一的极品灵石，个头从脸盘大小到篮球场大小都有。
　　“呵呵，上回在清幽洞天那，收获不小呀！”
　　苏阳很无语，上回在清幽洞天，发现极品灵石的就是尤安蕾，他记得是一块3米来长的极品灵石，但是当时尤安蕾的反应可是很大。
　　现在想来，这蛇女肯定是先把大的收了，然后叫他去拿小的！
　　“呵呵……”尤安蕾讪笑了几声。
　　“你们有没有灵石！”
　　苏阳看向白狼和雪山哈犬。
　　白狼摇了摇头，而雪山哈犬则是一脸呆傻看着苏阳。
　　得，这两货肯定是没有了，苏阳摇了摇头。
　　汇总了一下灵石，苏阳发现可以兑换50亿中级灵能，能够将【致命斩】升级到6级大成级别。
　　【致命斩】（点金之术可用）等级：6级大成（20亿/50亿）特性：被动基础：3倍攻击暴击：20%几率发出3-6倍攻击……
　　升级完锻体秘术之后，苏阳检查了一下，他的锻体力量在雾气侵袭下减少了15%。
　　于是不敢再犹豫，一拍储物戒指，一把飞剑跳了出来，在苏阳力量灌注之下，发出幽冷的光芒。
　　苏阳收起灵宠，走到城门入口，回头看着珍宝阁众人：“云会长、呼延大哥，一会要是听到我喊话，你们立马冲进来，万万不可耽误，里面的雾气可是减人寿元的。”
　　云飞白郑重道：“我等记下了，苏首席，你自己要小心！”
　　苏阳提着飞剑，快步冲进城门，对着淡灰色气墙发动了【致命斩】！
　　连续劈砍了4次之后，苏阳发现了淡灰色气墙一道细微的纹路，见此，他不由精神大振，对着纹路挥剑砍去。
　　暴击没出现，再砍，飞剑猛然绽放出幽冷光芒，暴击出现了，4倍攻击！
　　“咔咔”一声脆裂的声音传来，气墙出现了裂缝。
　　苏阳趁热打铁，对着裂缝就是一阵猛砍，由于出现了漏洞，暴击伤害陡然增加到了6倍！
　　一刻钟之后，随着“轰”的一声巨响，气墙终于裂开了一道两人高、宽的裂缝，外面是五彩光晕。
　　“大家速来！”
　　苏阳话刚说完，就感到一股巨大吸力传来，他只来得及回头一抓，还没来得及看抓住了谁，就被吸到五彩光晕中去。
　　他回头一看，发现抓住的是欧阳轩秀，而被他破开的裂缝，在快速合拢，此刻，缝隙就只有半米宽了。
　　透过缝隙，苏阳看到了云飞白、呼延兴文、丁子墨等人绝望的脸色。


第218章 又见勾昌
　　苏阳提着飞剑，刚要回冲，却感觉到一股传送之力传来，随后整个人陷入了一片黑暗之中，什么都感觉不到。
　　等恢复五感之时，发现置身于一处平地之上。
　　苏阳放出神识扫视了一圈，发现这个地方，应该就是莫炫明放置传送阵盘的地方，地上还有明显的痕迹。
　　来到圆盘状痕迹中心，苏阳一拳狠狠打在地上，神色无比懊恼，还带着无边的愤怒。
　　现在，他对勾昌的恨意，已经达到了非杀不可的程度！
　　他深呼一口气，站了起来，看向云岚城方向。
　　但见，云岚城周围烟雾缭绕，连天空都是雾蒙蒙的，根本看不真切！
　　……
　　云岚城内，云岚广场上，一人一恶魔站在高台上，这两人正是莫炫明和牛角恶魔。
　　台下，陆陆续续有人被带了过来，负责带人的是莫成弘、俞秋水两人。
　　半天之后，台下沾满了密密麻麻的人。
　　莫成弘毕恭毕敬地走到台上，将一枚玉简高举过头，递给莫炫明：“莫大人，人全部到齐，并且全部种下念种，这是花名册，还请过目！”
　　“辛苦了！”
　　莫炫明随意翻看一下玉简，点了点头，刚要再勉励几句，却发现通讯珠有神识音讯传来。
　　拿起一看，顿时一激灵地抬眼看向北边天空。
　　但见一个黑点蓦然出现在天空之中，仅仅一眨眼的功夫，黑点已然到了跟前，化为一道人影落了下来。
　　来人是一个长着相貌堂堂、八字胡、长须的男子。
　　莫炫明赶紧垂头低眉，抱拳道：“恭迎勾昌大人！”
　　牛角恶魔也抱了抱拳：“勾昌，你我之间的交易到此完成，告辞了！”
　　“多谢牛道友！”
　　勾昌微笑着，拱了拱手。
　　“交易而已！”
　　牛角恶魔淡淡一笑，随后化为一道黑光，消失在天际之间。
　　勾昌目视黑光，等黑光消失不见时，方收回了目光。
　　他扫视了一圈，这才发现竟然没有自己想要见到的人，脸色顿时阴了下来：“莫炫明，怎么不见苏阳！”
　　闻此言，莫炫明眼皮不由一跳，心底更是生出一股寒意，神色惴惴不安道：“勾昌大人，这苏阳原本被困在阵法之中的，但是不知为何竟然破阵而出，属下有罪，还请大人看在……”“够了！”
　　勾昌淡漠地瞥了莫炫明一眼：“将大阵打开，然后放出风声，若苏阳两日内不来，每多半天，就杀他珍宝阁一人，速速去办吧！”
　　“是！”
　　莫炫明恭恭敬敬地行了一礼，然后转身告辞离去。
　　等莫炫明走后，勾昌口中念念有词，祭出一个球状宝物，一落地就开始变大，越长越大，最后化为一个直径百米的圆球，在圆球的一侧，有一个虚幻的虚空之门显现了出来。
　　勾昌指着虚空之门：“你等速速进去！”
　　广场上众人，听到勾昌的命令，没有一丝反抗的意识，乖乖走向虚空之门，一旦踏入，便消失不见。
　　……
　　云岚城外，正在远眺云岚城的苏阳，发现笼罩在云岚城上的浓烟忽然消散开来，仅仅一个小时，雾气尽去，显现出了云岚城本来的面目。
　　正在查看情况的苏阳，眼神不由一凝，在云岚城的外城墙上，竟然贴出了让他愤怒的布告：苏阳两日内如若不至，每多半日，便杀珍宝阁一人！
　　见此，苏阳不敢耽搁，唤出尤安蕾、白狼和雪山哈犬，然后对欧阳轩秀道：“师祖，你到灵猴岛去，舒翰采道友也在那里，等我救回珍宝阁众人，再去寻你。”
　　“苏阳，千万别上当，他们撤去大阵，又贴出布告，很明显就是想要引你上钩的！”
　　欧阳轩秀担忧道。
　　苏阳淡淡道：“就算是引我上钩，那又何惧之有？”
　　“总之多小心吧，若是强求不得，第一要务就是先逃跑，留得青山在不愁没柴烧。”
　　欧阳轩秀知道劝阻不了苏阳，但还是多提醒了几句，随后直奔灵猴岛而去，若她不是重伤未愈和失去了法力，不然绝对要跟苏阳一块前往。
　　“我倒要看看，你们想要搞什么鬼！”
　　苏阳一挥手，带着三个灵宠，直奔云岚城而去。
　　……
　　云岚城仿佛陷入了寂静，苏阳进入城内，路上别说是人，就算是一条狗都没碰到。
　　静，太安静了，安静得让人感到害怕！
　　苏阳现在东城区游走了一遍，在城主府内，他碰到了一个人，莫炫明。
　　说实话，莫炫明很佩服苏阳，被勾昌惦记着的人，现在依然能够逍遥的，怕只有眼前的青年了。
　　不过，或许过了今天，对方的命运比之自己还要凄惨吧？
　　莫炫明似乎找到了一丝安慰。
　　“苏阳，勾昌大人在云岚广场等你，你若不去，每隔半天，大人就要杀死一个珍宝阁的人，我的传话结束了，告辞！”
　　莫炫明说完，毫不犹豫捏碎了一枚玉符，在一阵光芒闪耀中，消失不见。
　　勾昌来了！
　　苏阳精神大振，他重返青州，想要进入清幽恶魔界最大的目的就是寻找勾昌。
　　找到此僚，要解决几个问题。
　　一是，解决一旦静心修炼，那句“吾降临之日，即汝丧命之时”就像催命鬼一般，萦绕在心间，让他难以进入深度修炼。
　　二是，救回师父轩辕筠心和有琴小蛮。
　　三是，拿回【玄天虚空禁阵之核】。
　　四是，灭杀此僚！
　　……
　　现在勾昌来了，但是珍宝阁之人却被他抓了，这让苏阳有种投鼠忌器的感觉！
　　不过，他没过多犹豫，骑着白狼，直奔云岚广场中央而去。
　　云岚广场，高台上，一个相貌堂堂、八字胡、长须男子对额头有火焰印记的青年道：“你毕竟还是来了！”
　　“就算你躲在第六通道，我也会找到你，然后将你击杀！”
　　苏阳淡淡回了一句。
　　说着，一步一步踏上高台，最后站在勾昌对面两米处。
　　两道眼神隔着虚空，对视了一眼，均看出彼此眼中，生出了火花。
　　勾昌的眼神带着贪婪之火，而苏阳的，则是愤怒之火。
　　“说出你的条件！”
　　苏阳淡淡道。
　　“很简单，你跟我走，帮我将事情办妥之后，我会放走珍宝阁之人、还有将时间阵法石块给你！
　　我提醒你一句，没有我，你到不了第六通道！”
　　“你不怕我现在干掉你？”
　　“你可以试一试。”
　　“呵！”
　　苏阳启动了【先天五行雷术】！


第219章 威胁勾昌
　　“呱唧……”一声尖锐的像是鬼婴惨叫的声音响起。
　　勾昌面沉似水，冷冷看着苏阳：“你可知每一个替身娃娃背后是海量的资源？
　　其中一样，至少是同等修为的10个元婴。”
　　“与我何干？”
　　碰到勾昌这样的对手，苏阳感到无比棘手，必杀技能失效，让他很是难受。
　　“你的雷术很特别，但是，现在却用不了了！”
　　勾昌嘴角泛起了笑意。
　　“你的替身娃娃世所罕见，但是现在定然也没有了。”
　　苏阳淡淡说着，话锋一转，变为凌厉：“放了珍宝阁众人，否则我拼着重创，也要再次启动雷术，你不信可以试一试！
　　我倒数到3下，你若不放，我就算要付出惨重代价，也要灭杀了你！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“且慢！”
　　勾昌脸色阴沉地看着苏阳，手一挥，珍宝阁众人落在了苏阳跟前。
　　云飞白等人落地后，惊魂未定地看着勾昌。
　　勾昌淡漠的脸色上，带着一丝不屑，就算把人救回又如何？
　　人还不是他控制着？
　　刚想到这，脸色陡然一变，脸色再次阴沉了下来，他与云飞白等人之间的恶念感应，消失了！
　　那只有一种可能，恶念种子被销毁了！
　　看向珍宝阁众人，却见苏阳一掌拍在他们丹田上。
　　每拍一下，与之对应的恶念感应就少一个。
　　可能吗？
　　怎么可能？
　　连他都要费很大的功夫，才能泯灭它们，现在且被苏阳一掌灭杀一个！
　　勾昌越发觉得苏阳神秘。
　　此人，必须拿下！
　　勾昌眼中贪婪之光更盛。
　　想到这，对着莫炫明点了点头。
　　“小子，我可以负责任告诉你，石球不在这，你身上的魔音之源，就在石球那里。”
　　勾昌淡淡道。
　　“既然如此，我拿回来就是！”
　　苏阳也淡淡道，“你若将刻着时间阵法的石头给我，我就告诉你泯灭恶念之种的真像。”
　　“附带雷术之秘！”
　　苏阳继续蛊惑道。
　　勾昌喉头不由蠕动了一下，说实话，他动心了。
　　他余光微微一瞥，见莫炫明轻轻点了点头之后，袖子一甩，一块蓝色巨石丢了出来，淡淡道：“说吧！”
　　“那是因为我是先天灵根，掌握着先天奥妙！”
　　苏阳半真半假道。
　　勾昌忽然有种被愚弄的感觉，苏阳是先天灵根他早从万宾白神魂中得知，用得着苏阳来告诉他？
　　“你很好，还没人敢于愚弄我！”
　　勾昌面无表情看着苏阳，眸子逐渐泛起了寒意。
　　“爱信不信！”
　　苏阳将蓝色石头收了起来。
　　正说话之时，空中猛地传来两声闷响，随后看到莫炫明遥遥对着勾昌抱了抱拳。
　　勾昌嘴角泛起了一个弧度，道：“原来你也是个蠢货，空间被锁，我看你还怎么逃走！”
　　“废话真多！”
　　苏阳一拍储物法宝，一把飞剑跳了出来，在【致命斩】的灌注下，剑身变得通红。
　　苏阳扬起飞剑，直接冲了过去，完全是一副体修的打法。
　　“恶念领域！”
　　勾昌脚下生出3个半光圈。
　　话语一落，就见勾昌身上冒出大量灰光，很快就将苏阳笼罩住！
　　但见，红灰色、青灰色、金灰色、黄灰色、蓝灰色，5色光芒一阵闪耀，化为5色光绳，将苏阳捆了起来！
　　勾昌的领域，竟然五行都有！
　　更为可怕的是，除了光绳束缚之外，身边还有一股莫名的束缚之感。
　　不过苏阳嘴角却忽然泛起了一个弧度，任由束缚死死困住他。
　　勾昌正狐疑为何如此简单束缚住对方之时，却发现身体忽然被勒住，低头一看，就见五彩光绳诡异地出现在他身上。
　　反射光环起了作用！
　　见对方被束缚住，苏阳赶紧瞬间启动【破则领域】，身上的束缚，还有对方领域内莫名的束缚，全部消失。
　　在勾昌阴沉的脸色中，苏阳猛然冲了上去，一剑狠狠斩出，直奔对方的腰间。
　　就在这时，只听勾昌怒喝一声：“给我破！”
　　“砰砰砰……”一连窜绳子崩断的声音过后，重获自由的勾昌，淡漠地看着冲杀而来的苏阳，祭出了一把灰光萦绕的刀刃。
　　勾昌刚要挥刀，去听一声冷冽的声音响起：“石化凝视！”
　　苏阳启动了控制法术技能，然后加快了冲杀的速度。
　　然而让他大惊的是，百试不爽的石化凝视，竟然在一股灰光的冲击之下，化为一空，这股灰光，来自对方手的刀刃。
　　“无知！”
　　勾昌不屑地笑了，举起刀刃，轻指一弹在上面，就见一道灰光直奔苏阳而来。
　　被灰光一照，苏阳陷入了修罗地狱，眼前一片杀戮场景，断肢、破腹……
　　，一副血腥场面！
　　“呔！”
　　苏阳怒喝一声，瞬间摆脱了幻境，同时加大了【破则领域】。
　　然而，然他心底发毛的的是，此时，灰色刀刃上飘出了一缕灰气，直奔他而来，灰气进入领域之后，仅仅被削弱了一些，依然毫无阻隔地没入他的身体。
　　灰色入体，一股阴冷气息瞬间遍布全身，苏阳打了一个哆嗦之后，身体便得僵直起来。
　　跟他一样，勾昌身体也瞬间僵直，不过在灰色刀刃一阵闪耀之后，勾昌的身体便恢复了自由！
　　这是什么鬼东西？
　　苏阳呆呆看着强悍无比的刀刃！
　　勾昌淡淡看着苏阳：“叫你乖乖跟我走，你偏要自讨苦吃，何苦呢？”
　　话刚落音，却见远处地平线上，有两个光点一闪，然后在不到一个呼吸之间，就到了眼前，化为两道人出现在高台之上。
　　来人竟是玄天胜地的圣子、圣女！
　　“乃乃的，哪个王八蛋束缚住空间？
　　害我只能骑着狗跑来！”
　　玄鸿风拍了拍白狗阿宝，目光颇为不善。
　　圣女目光冰冷盯着灰色刀刃，一字一字念到：“仿制的恶念之刃！”
　　一听这话，平时神态一向随意的玄鸿风，神色陡然变得严肃了起来，死死盯着勾昌，一个淡白色的镜子，不知何时已经被他拿了出来。
　　苏阳从未见过玄鸿风如此严肃、紧张。
　　勾昌淡淡看着两人，道：“玄天圣地圣子、圣女，圣地好大的手笔，也不怕都夭折了吗？”
　　“阁下行那天厌人怒之事，也不怕遭了天谴？”
　　玄鸿风沉声问道。
　　“可笑，比之所谓以正义自居的仙宫、圣地所行的事，我觉得恶念计划还算正大光明，起码不会偷偷摸摸、道貌岸然！”
　　勾昌嘴角噙着不屑。
　　顿了一下，“若是今日拿下玄天圣地圣子、圣女，当作恶念培植者，我看效果一定一定很不一样！”
　　“废话少说，今日你这个恶念之主的走狗，我们灭定了！”
　　玄鸿风说罢，法力灌注在白色镜子之上。
　　但见，一道圣洁白光陡然射出，直奔勾昌而去。
　　“可笑！”
　　勾昌淡淡看着直奔而来的白光，不为所动。
　　白光快到勾昌跟前之后，却见恶念之刃上忽然生出一道灰光，直奔白光而去。
　　“吱啦……”一阵声响过后，白光直接被灰光吞噬一空。
　　“恶念之光！”
　　见此，玄鸿风心脏猛然收缩，刚才的圣光镜，可是经过附魔，附加了50%的神圣伤害，没想到竟被恶念之光生生消融！
　　在两人打斗之间，苏阳便将灰色气体消除一空，很快恢复了行动能力，他赶紧赶紧退到圣子身边。
　　“没时间跟你们玩了！”
　　勾昌淡淡一笑，张口将恶念之刃吞下，少顷，神色便得越发淡漠，眸子更是变成了灰色。
　　圣女、圣子身体瞬间绷直，毫不犹豫释放了自己的领域，【神圣之域】！
　　圣洁的白光从玄鸿风、凤灵萱两人身上涌出，瞬间在他们5米周围之内，形成了3个白色光圈。
　　“螳臂当车！”
　　勾昌不屑一笑，再次发动【恶念领域】！
　　领域刚发动，就见一股滔天气息蔓延了开来，磅礴的气息中，带着一股让心心悸的邪恶。
　　但见勾昌脚下出现了5个光圈，光圈化作五色，红灰色、青灰色、金灰色、黄灰色、蓝灰色都有！
　　这便是勾昌的领域，恶念领域！
　　踩着光圈，勾昌一步一步踏出，“咚咚咚”，每一步都像是踏着心脏跳动的韵律，让人心脏产生共鸣。
　　苏阳只觉得心脏差点爆炸，体内气血翻腾，脑海中恶念陡生，心底毫无征兆地产生了恶意！
　　他不敢再耽搁，直接全力运转【破则领域】，但见身边的五彩灰光瞬间退去，身体很快复了自由。
　　但是，勾昌的领域像是惊涛骇浪一般，一波跟着一波袭来，连绵不绝，一浪比一浪高，让他的领域摇摇欲坠！
　　在灰色兵刃的加持上，勾昌的领域竟然提升到了中期！
　　而苏阳反弹的40%伤害，竟然对勾昌不起作用，显然是被恶念之刃给吸收掉了！
　　比他更为不堪的是，玄天圣地两人的【神圣之域】直接被压缩，由原来的5米方圆，压缩到了不到一米，而且白色光圈很不稳定，随时有崩溃的可能！
　　圣子、圣女相视一眼，从彼此的目光中，看到了震惊、恐惧。
　　玄鸿风不敢相信道：“不是仿制品！
　　你竟敢偷取恶念之主的兵刃！”
　　今天提前更新了，下午没更了，谢谢！


第220章 恶念力量源泉
　　“嘿嘿，真是无知！”
　　勾昌嗤笑一声，踏步来到了3人跟前，在对方惊骇的目光中，祭出3个透着邪恶的光点，直接往3人丹田方向打去。
　　圣子、圣女两人彻底失色，不敢再有保留。
　　只见，圣子拿出一块散发着灼热的圆石，而圣女则拿出了一个月牙状的白色石头。
　　手握石头，两人同时大喝：“日月交映！”
　　但见，两块石头散发出耀眼光芒，交相辉映之下，圆日、弯月同时出现在高台上。
　　在日月光芒的照射下，圣子、圣女散发出浩瀚圣洁的光芒，脚下领域光圈快速恢复，勾昌打出的恶念之种，直接被光芒化为飞灰。
　　勾昌飞速后退，脱离日月光芒照射范围之后，才停了下来。
　　圣子圣女两人相视一眼之后，手掌相抵，大喝一声：“圣光斩！”
　　话音未落，就见一道白色光刃，从两人手掌处迸发而出，直奔远处的勾昌而去。
　　白色光刃快若闪电，还没等勾昌反应过来，已经打了面前。
　　勾昌面色沉重，将恶念之刃吐了出来，迎着圣光而去！
　　“砰！”
　　一声巨响后，圣光消散，恶念之刃上的颜色变为了蓝色！
　　高台上，悬挂的圆日、弯月绽放出一阵璀璨的光芒，随即也消失不见！
　　圣子、圣女、勾昌三人均嘴角流血，面色阴沉如水，场内唯有苏阳没有受伤。
　　而苏阳，此刻已然逼近了勾昌，扬起通红的飞剑，狠狠斩向对方。
　　“滚！”
　　勾昌惊骇地看着近在眼前的剑刃，想要避开，却已来不及，惊怒之下，一掌拍向苏阳的胸口。
　　“砰！”
　　苏阳感到一股巨力传来，一连后退了八步，才站稳了脚跟。
　　“蹬蹬蹬……”勾昌也一连退了8步才站稳，然而胸口仍然起伏不定，最后“噗嗤”三声，连吐三口鲜血，才平复了下来。
　　“好强的反震之力！”
　　勾昌暗惊，摸着快要裂开的手掌，惊惧地看着苏阳。
　　如此强悍的肉体，他要定了！
　　苏阳暗道可惜，若是他懂得更多锻体秘法，必定可以将勾昌重创。
　　勾昌伸出舌头，将鲜血舔干净，随后看向苏阳：“6个月后，你若不来，那句呢喃魔音必定化为永久恶念，伴你终生，自己看着办吧！”
　　“此外，6个月后，若还见不着你，每多一天，我便耗费巨力，增大魔音力量！”
　　勾昌话语透着阴冷。
　　说罢，化为一道灰光，消失不见。
　　勾昌虽然败走，但是苏阳、圣子、圣女脸色却越发阴沉。
　　圣女深深看了一下苏阳，点了点头之后，化为一道白光消失不见。
　　“圣子，到现在仍然不愿意告诉我真相吗？”
　　苏阳看向玄鸿风。
　　玄鸿风稍微犹豫了一下，然后道：“能够在对方祭出恶念之刃下抗衡那么久，最后竟然能够反伤勾昌，你很不简单，加上咱们目的一致，所以我打算告诉你真相。”
　　顿了一下，“玄天圣地有一个老对头，此人叫步夏旋，人称恶念之主！
　　此人力量的源泉来自恶念之塔，成名玄器叫恶念之刃。”
　　“恶念之主、恶念之塔、恶念之刃……”苏阳喃喃重复了几遍。
　　玄鸿风蹲了下来，继续道：“恶念之刃的力量来源，也是来自恶念之塔，所以，只要破除了恶念之塔，恶念之主便失去助力！”
　　苏阳忽然道：“听闻恶念之主被困虚空之中。”
　　“你怎么知道？”
　　玄鸿风大为诧异。
　　“我还知道，只要再过一年，甚至更短，恶念之主便会脱身。”
　　苏阳自顾说道。
　　玄鸿风越发觉得苏阳不简单，不过见对方不想告诉他消息来源，他也不好强制过问。
　　摇了摇头，接着道：“今日那勾昌野心很大，他抓了那么多修士，定然不是为了恶念之主准备的。”
　　苏阳眼皮一跳：“难不成是为他自己准备的？”
　　“不错，恶念之刃原本是被封在恶念之塔内的，如今被勾昌强行取出，那么只有一种可能，勾昌掌控了恶念之塔，甚至获悉了恶念之刃的锻造方法。”
　　玄鸿风面色沉重，“若非勾昌手上的恶念之刃有损，这一次咱们一个都走不掉！
　　这一次回去，他极有可能重铸恶念之刃！”
　　苏阳心中一震：“你是说，他抓了那么多人，是为了重铸恶念之刃？”
　　“不错，既然敢取出恶念之主的玄器，那已经说明此人肯定要叛变了！”
　　玄鸿风声音有些低沉。
　　“那恶念之刃虽然有损，但表现出来的威力，也没什么惊天动地的表现呀？
　　我不觉得有多厉害！”
　　苏阳将心底的疑惑问了出来。
　　“不多厉害？”
　　玄鸿风忽然想笑，“那是因为勾昌强取兵刃的手法过于粗鄙，已经损坏了恶念之刃的主要结构，依我估计，今日表现出来的威力，不足半成！”
　　苏阳一听，不由倒抽一口凉气，不足半成的威力都如此厉害，如若是完整形态的恶念之刃，那得有多强？
　　玄鸿风拍了拍苏阳的肩膀：“此人若真是掌控了恶念之塔，掌握恶念之刃的重铸之法，那么修为肯定突飞猛进，用不了多久，又是一个恶念之主！”
　　苏阳听完，心底升起一股寒意，恶念之主马上脱困，勾昌又要崛起，这两个，都是想要他的命的人！
　　真是要命！
　　“只要破坏掉恶念之塔，恶念之主就算脱困，实力也会大损，勾昌更不足为虑！”
　　玄鸿风站了起来，目光看向了清幽峡谷东段，“只要能够进入清幽恶魔界第六通道，我便有办法破坏恶念之塔。”
　　“打进去就是！”
　　苏阳淡淡道。
　　玄鸿风叹气一声：“谈何容易？
　　如今日光石、月光石被我们提前用了，这更加难了！”
　　“那若是勾昌重铸恶念之刃成功，你们如何与之抗衡？
　　或者说，他利用恶念之塔大幅提升实力，你们又如何与之对抗？”
　　苏阳一连问出两个问题，6个月后，他的【先天五行雷术】肯定是冷却完成了，但是勾昌此人拥有替身娃娃，这个技能算是废了，他必须想别的办法对付勾昌。
　　玄鸿风沉默了，如果日光石、月光石没各耗费一枚，他有100%的把握能够完成任务，但是现在这个可能，减少了一半还多。
　　苏阳摇了摇头，知道不能指望这两人了，现在他要做到的是，尽快提升实力，还有找到抗衡恶念之刃的方法。
　　他沉吟了一下，道：“真的没有其他办法对付勾昌了吗？”
　　玄鸿风道：“你可知领域的划分？”
　　苏阳道：“领域化为为初级、中级、高级、圆满四个级别，其中初级领域拥有1-3个光圈、中级4-6个、高级7-9个，圆满则是10个！”
　　“你说得不错！”
　　玄鸿风点了点头，随后自嘲道：“若你我等人能在6个月内领悟了高级领域，这一却都不是问题，或者将中级领域威力提升到6圈程度，或许有些希望抗衡那勾昌。”
　　苏阳闻言，内心便掀起了一阵巨大波澜，6圈中级领域这一点，他完全可以用玄器堆积出来！
　　前提是，他能将领域提升到中级。
　　此外，如果能修习更多锻体秘技，那么把握更大，于是问道：“圣子，锻体秘技你那里还有没有？”


第221章 领域威力测试
　　听苏阳这么一说，玄鸿风这才想起来，前几日这小子定然是脱困了，如此说来，【致命斩】也定然是修炼成功了！
　　想到这，玄鸿风有些难以置信地看着苏阳，【致命斩】极难修炼，但是对方愣是在那么短的时间参悟成功了！
　　这小子果然有两把刷子！
　　玄鸿风暗暗佩服之后，还是摇了摇头：“锻体秘技我是有，但是都是圣地秘法，这个不能给你！”
　　顿了一下，“你暂且在这里等我几天，我找个人借一样宝物，若是能够借到，那刚重铸出炉的恶念之刃咱们或许有办法抗衡！”
　　玄鸿风说罢，手略微沉重地拍了拍苏阳的肩膀，随后告辞离去。
　　玄鸿风走出云岚城之后，在南门那里找到了圣女：“日光石、月光石被我们各用掉一块，跨界传送阵怕是构建不起来了，我们只能有两种办法，一是构建投影阵，召唤圣地强者投下虚影；二是找巫苍借‘无垢魂器’方可！”
　　圣女冷冷看着玄鸿风：“亏你是圣子，说话不过脑子？
　　投影阵要求虽然没有传送阵那么严苛，但是两者是一个级别的，就算成功了，虚影实力也就一半，这个姑且不说，‘无垢魂器’是仙宫的底牌，他们会借给我们？”
　　“只要报酬够，没有什么不可能的！”
　　“仙宫连传送阵都不愿让我们借用，何况无垢魂器？
　　这不是报酬的事！”
　　“不试一试，怎么知道不行？
　　咱们去找巫苍问问。”
　　圣女又是一声冷笑：“那你去找巫苍吧，反正我不会去，注定被人拒绝和嘲笑的事。
　　此外，最近我琢磨着，能否用别的能量石代替日光石、月光石，反正已经有些眉毛了。”
　　玄鸿风沉吟了一下，道：“那你抓紧研究，我去找巫苍谈谈！”
　　……
　　等玄鸿风走出视线之后，苏阳卷起众人启动瞬移，直奔灵猴岛而去。
　　回到自己洞府之后，匆忙将众人安置了一番，苏阳便急忙拿出蓝色石头，里面的时间怕是过了上百年，师父轩辕筠心还好，但是有琴小蛮就不好说了。
　　然而任他怎么努力，都无法将意念传达到阵法里面，整个石头像是封禁了一般。
　　无奈之下只好收起石头，他必须捋顺下一步怎么走。
　　很快，他捋清了几点。
　　一，最重要的是，必须在6个月内抵达第六通道。
　　二，不能指望别人，一却还得靠自己。
　　三，必须想办法提升领域威力。
　　四，提升实力。
　　五，提升反射光环威力。
　　恶念之刃虽然能够抵消反射光环的反射伤害，但是苏阳相信，只要反射伤害达到一定级别，恶念之刃的抵消作用必定大幅减少。
　　想要提升领域威力的话，一是尽力将自己的领域提升，然后靠玄器将领域威力提升到一个不可思议的程度，最终目的是提升到高级。
　　想到这，苏阳查看了一下自己的领域。
　　【破则领域】（点金之术不可用）等级：初级1圈特性：无视规则（说明：无视规则属性，视双方实力差距而定。
　　）他的领域非但只是可怜的初级，而且还只是一圈，离玄鸿风所说的中级领域6圈，还差一万八千里！
　　“小白，过来！”
　　苏阳将白狼召过来之后，让它释放出【风神领域】。
　　只见一个淡青色的光圈出现在白狼周围，颜色很淡，淡到若不仔细看，很有可能看不出的程度。
　　反观苏阳的领域，则稍微凝实了一些，这说明，人修对领域的领悟方面，确实比妖兽要强。
　　苏阳将所有玄器都拿了出来，一件一件翻找，找了半天，找到一件对所有领域都有加成的玄器，一块玉佩！
　　其中一条属性是：增强5%所有初级领域威力。
　　苏阳将玉佩拿在手心，炼化之后，发现脚下的光圈凝实了一些。
　　玄器附加的领域加成属性有用！
　　现在，他要做的，就是测试一下，如果领域威力提升到了100%，那么初级领域会不会提升到中级领域？
　　苏阳计算了一下，若是将玉佩的初级领域提升到100%威力，需要提升95%威力才行。
　　玄器领域威力提升消耗则是这样的：初级领域：1点，消耗100万中级灵能中级领域：1点，消耗1亿中级灵能也就是说，苏阳要将玉佩的初级领域威力提升到100%，需要消耗100*95=9500万中级灵能，折算成上品灵石，则需要475万上品灵石。
　　这点灵石对他来说，可谓是毛毛雨而已。
　　升级完毕之后，苏阳再次拿起玉佩，发现脚下的光圈变为了3圈，而且完全凝实。
　　但是，初级领域没有提升为中级领域！
　　又耗费500万上品灵石，将玉佩附加初级领域威力提升到200%之后，提示附加值已经达到上限，但是领域依然还是初级领域，没有升级。
　　唯一的变化是，领域的威力无限接近中级领域！
　　如此情况，苏阳不免大失所望。
　　“不就是没给你魂晶吗？
　　看你愁得像个老头似的了，还将领域放了出来！”
　　尤安蕾不知何时走了进来，将手搭在苏阳肩膀上，“叫声姐姐来听听，我赏你一枚6级中期魂晶！”
　　“讨打是不！”
　　苏阳正烦着，一掌拍出，却忽然顿住了，只因在尤安蕾脚下出现了3个光圈。
　　“你的初级领域原来就2个光圈，现在怎么变成了3个？”
　　苏阳询问之时，心跳加速跳动了起来，尤安蕾的领域升级了！
　　“这有什么奇怪的？
　　恶魔魂晶纯净无比，只要一边吸收其能量，一边参悟领域，效果很好，你试一试！”
　　尤安蕾拍了拍苏阳的肩膀，“魂晶等级越高，参悟效果越好，只要再给我50枚6级圆满级别的恶魔魂晶，我定然能将领域提升到中级！”
　　50枚！
　　一听这数据，苏阳不由翻了一下白眼，6级圆满级别的恶魔虽然不算少，但也不多，他进入青州以来，就见过十来个，其中跟着莫炫明的牛角恶魔算一个。
　　数量不多就算了，6级圆满级别的恶魔一般都狡猾无比，实力还强横，想要猎杀的话，真是千难万难。
　　但是，为了捣毁恶念之塔和灭杀勾昌，他必须想办法。
　　就算没有条件，创造条件也要上！
　　“你容我想想！”
　　苏阳想了想，想要猎杀50只6级圆满级别的恶魔，只有一种方法，那就是深入清幽恶魔界与云岚大陆的通道。
　　这也是他必须去的地方，只因勾昌正在第六通道等他，而恶念之塔很有可能也在那里。
　　正想着之时，尤安蕾又拍了拍苏阳的肩膀：“小青年，我、傻狼、傻狗还是很厉害的，前提是你得给我们弄足够的魂晶。”
　　顿了顿，扯了扯苏阳的法袍：“你不打算给我们准备玄器吗？”
　　“灵宠也能穿玄器？”
　　苏阳狐疑道。
　　“多稀奇呀！”
　　尤安蕾白了苏阳一眼，“我的玄器图纸都弄好了，它们两个的玄器，我就无能为力了。”
　　说完，丢给苏阳一枚玉简。
　　苏阳拿起一看，产点就将玉简扔了出去，尤安蕾需要的玄器，竟然高达到13件！


第222章 专属法宝 故人
　　尤安蕾的专属法宝：配饰：发簪、项链、玉佩、戒指、面具、手镯、耳环护具：法袍、内甲、盾牌、靴子武器：弓箭、短杖有意思的是，每一样玄器前缀，都带着“美杜莎”三个字，比如“美杜莎的耳环”，这些显然是美杜莎一族的的专属法宝。
　　而且13样玄器的外观极为漂亮，特别是配饰。
　　苏阳看了炼制需求的灵材、打造玄器的等级要求，还有一些锻造需求的特殊技艺之后，不由摇了摇头：“全部是6级以上的玄器，这要求太高，我到哪里找人打造去？
　　此外，有一部分灵材根本就没听说过！”
　　尤安蕾白了苏阳一个眼：“这些是我们美杜莎一族的专属玄器，别人也不会锻造，你给我收集一下灵材，顺便给我弄一套炼器法宝和练手用的灵材，我要提升炼器水平。”
　　“你还会炼器？”
　　苏阳露出狐疑之色。
　　“少见多怪，我晋升6级的时候，觉醒了一些记忆。”
　　尤安蕾颇为无语地看着苏阳，“你可以查看我的属性，难道就不知道我多了一个特长吗？”
　　“咳咳……”苏阳猛咳几声，掩饰了自己的尴尬，他还真是疏忽了，借着咳嗽的时机，赶紧抓紧查看了一下尤安蕾的属性。
　　【美杜莎-尤安蕾】（点金之术可用）等级：妖王6级圆满（灵能等级不足）资质：6星（灵能等级不足）体魄：10星领域：乖乖听话（初级3圈，主动，点金之术不可用）特长：炼器……
　　还真是多了一个特长！
　　上一次尤安蕾晋升6级圆满的时候，他还粗略查看了一下她的属性，没想到将特长一项给忽略了过去。
　　“哟，某人又查看我的属性了！”
　　尤安蕾笑了起来，苏阳查看她的属性，怎么可能瞒过她？
　　“你现在炼器几级了？”
　　苏阳问道。
　　“我只是觉醒了炼器特长，水平还是未入门，不过只要你给我提供足够灵材，我很快就能将炼器水平提升上去，特别是锻造专属玄器这一块，更是没什么大的难度。”
　　尤安蕾颇为自信道。
　　苏阳微微颔首，查看起锻造美杜莎专属玄器所需灵材，越看越眉头皱得越厉害，其他都好说，但是有3样灵材过于珍稀，3样更是没听说过。
　　珍稀的灵材：天晶木、蛟龙筋、幽旋秘银没听说过的灵材：九阴玄毒、天慧灵玉、冰之心苏阳默默将几样宝物记了下来，随后又查看了一下身上剩余的资源，很穷！
　　比较值钱的东西已经没多少了。
　　灵石：1万极品灵石。
　　丹药：5级上品神魂丹9枚，极品9枚，其余的都是一些4、5级丹药，至于天品，也是4、5级居多。
　　2级极品道茶：道茶之种8、道韵灵露8、道茶之叶8息壤：1块……
　　为了给尤安蕾锻造专属法宝，苏阳必须努力挣钱了。
　　让他为难的是，云岚城已破，若要赚取资源，只能返回重耳城。
　　苏阳倒不慌忙出发，经过连番打斗，他颇有些疲惫，需要休整一番。
　　5天后。
　　苏阳跟正在修养的欧阳轩秀、舒翰采、珍宝阁众人交代了几句之后，便直奔云岚城而去，他要看看玄鸿风回来了没有。
　　再次踏入云岚城之时，苏阳惊讶发现，云岚城的护阵竟然开启了！
　　不止如此，破损的城墙也被修补了一番。
　　让他更惊讶的是，城门口竟然有守卫，并且有化神期尊者坐镇，此外还有一点比较惹眼，那就是在门口左侧，摆着一个硕大的水晶球。
　　苏阳走向城门之时，那位化神尊者根本就没睁眼，倒是城门左侧穿着铠甲的护卫有了动作。
　　“止步！”
　　守卫甲拦住了苏阳，“登记一下，记住一定要如实登记，这些信息将作为你在云岚城的凭证。”
　　苏阳拿过守卫甲递过来的玉简，神识没入其中，如实登记了信息，递还玉简时问道：“请问，这是哪个势力准备重建云岚城？”
　　护卫甲淡淡指着身后：“城内墙有告示，不过想要进城，必须验证一下种族身份。”
　　说完，指了指身边的水晶球。
　　苏阳将手摁在上面，过了一会，沉寂的水晶球泛起了微微蓝光。
　　“身份为人族，不是恶魔假扮，行了，你可以进城了！”
　　护卫甲递给苏阳一枚身份玉牌，挥手让他进城。
　　踏入城门之后，苏阳果真在内城墙上看到了告示，上面大概写着，云岚仙宫打算重建云岚城，作为遏制恶魔的前方堡垒云云。
　　看完告示之后，苏阳向着内城走去，越往里走，人越多，其中不泛一些云岚城原本的土著，还有青州云岚仙院的弟子，但更多的是一些外来修士。
　　路过慕容家的时候，他碰到了熟人，慕容代珊！
　　“苏阳？”
　　慕容代珊有些不太确定地叫了一声，眼前青年样貌没什么大改变，但是气质、气息、气势等均发生了天翻地覆的变化，完全是一副化神尊者的派头。
　　“见过慕容师姐！”
　　苏阳微微笑了笑，目光带着疑惑看向慕容代珊身后，那里是一副热火朝天的模样。
　　似乎看出苏阳的疑惑，慕容代珊笑道：“除了东城区、云岚仙院原址，其他地方的地盘，都可以购买下来，我们慕容家在这住习惯了，所以昨日去城主府缴纳了一笔不菲的费用，拿回了祖地。”
　　顿了顿，“你那珍宝阁似乎也在重建，苏师弟不妨去看看。”
　　“多谢慕容师姐！”
　　听慕容代姗这么说，苏阳赶紧抱了抱拳，然后风一般的向珍宝阁方向飞奔而去。
　　一路上，入目的，都是建造房屋、商铺的忙碌场面。
　　苏阳发现，只有少数几地盘是原来的主人，而大多数地盘，已然换了新人。
　　这些人，绝大多数都不认识，根据口音辨别，这些人差不多都是中州的。
　　看到这，苏阳更加心急，他那珍宝阁大阵虽然被破，但是大体框架还是在的，定然不能让别人拿去。
　　一个小时后，苏阳走到了珍宝阁门前。
　　珍宝阁正在翻修，但是翻修的人苏阳不认识，正当他脸色阴了下来时，听到一个声音传了出来：“你们慢一点，万万不可将柜台给砸坏了。”
　　声音很熟，这是祁正平的声音！
　　苏阳忍住激动，踏入了珍宝阁大门，看到了一个样貌儒雅的男子，此人正是祁正平！
　　祁正平似有所感，抬头一看，不由呆住了，少顷，惊喜道：“苏师侄！”


第223章 重开珍宝阁
　　“祁师叔，是我！”
　　苏阳眼睛有点发涩，自从救回呼延兴文、云飞白之后，他更加想念珍宝阁的其他人，本以为再也见不着，没想到还能再见到祁正平！
　　“大家快来，阁主回来了，快来呀！”
　　祁正平激动地大喊了好几声。
　　话音一落，就见3道人影一溜烟地从上层跑了下来。
　　“苏师弟！”
　　“苏师弟！”
　　“兄弟！”
　　云嫣然、呼延兴武、丁子墨三人神色激动地拉着苏阳。
　　“好好，大家没事就好！”
　　苏阳声音沙哑地拍了拍三人的肩膀。
　　“师弟，你可见到我父亲？”
　　云嫣然满怀期待地看着苏阳。
　　“兄弟，你可见着我大哥？”
　　呼延兴武粗着嗓子问道。
　　苏阳心中发堵，这两人差点被勾昌抓走，若不是他威胁勾昌，或许已经沦为恶念培植者。
　　“师弟，我父亲不会……”云嫣然眼睛一下子就红了起来。
　　而呼延兴武则是蹲在了地上，双手搓着脸。
　　苏阳瞬间回神，道：“放心吧，他们在灵猴岛修养，等恢复正常了就会回来。”
　　“好好……”云嫣然和呼延兴武连说了好几句好灿烂的笑容带着些许泪光。
　　“对了，你们前段时间去了哪里？
　　怎么又回来了？”
　　苏阳赶紧岔开话题。
　　祁正平走了过来，道：“上次飞舟翻了之后，我们运气较好，离云岚城比较近，都相继回到了云岚城。
　　“谁知道回来没多久，整个云岚城就被恶魔攻破，我们几个当时正在外面办事，想要逃回珍宝阁已经不可能。”
　　顿了一下后，祁正平继续道：“后来云岚城开放了通往中州的传送权限，我们就逃到了中州，前段时间听说云岚城要重建，我们就又回来了。”
　　苏阳点了点头，问道：“你们可知道仙宫为何要重建云岚城？”
　　祁正平摇了摇头，表示不知。
　　“我听到一些传言，据说有人发现恶魔魂晶可用于炼丹，而且还炼制出了罕见的灵丹，这或许是仙宫要重建云岚城的目的。”
　　云嫣然说道。
　　恶魔魂晶用于炼丹？
　　听云嫣然这么一说，苏阳倒是觉得有可能，恶魔魂晶纯净无比，又带着一些特殊的能量，对境界的感悟和提升有着不俗的作用。
　　云嫣然又道：“这一次重建，我原本想要买下云岚商会那一片地，不过却被中州仙府买走了，幸好在他们想要对珍宝阁下手之前，我先买了下来。”
　　“师姐，云岚商会的地盘我会想法买回来。”
　　苏阳承诺道。
　　云嫣然摇了摇头：“罢了罢了，重建云岚城是云岚仙宫的意见，若是因为云岚商会那块地皮之事，耽搁了重建进度，怕是不好。”
　　她话是如此说，不过眼底一闪而过的一抹不舍，苏阳还是看在眼中的。
　　不过他也不想多说什么，等拿回地皮后再说，想了想问道：“云岚仙宫可选定了城主？
　　城主府又建在哪一个地方？”
　　云嫣然道：“这个城主身份惊人，师弟你绝对猜不到！”
　　“是谁？”
　　“此人是丹盟之主，轩辕弘义。”
　　“轩辕弘义！”
　　苏阳大感意外，轩辕弘义地位超然，怎么会被指定为云岚城城主？
　　他猛然想到两个字：丹道。
　　轩辕弘义丹道惊人，或许有这么一种可能，此人利用恶魔魂晶炼制出了罕见丹药。
　　这丹药定然极为罕见和珍贵，不然云岚仙宫不会又是重建云岚城，又是将轩辕弘义派到恶魔环绕的云岚城来。
　　不过，这一却都是苏阳自己猜测，是不是那么一回事，就不好说了。
　　祁正平道：“师侄回来就好，我们正发愁售卖什么宝物呢。
　　此外还有护阵的修复问题，还要劳烦师侄多多操心。”
　　“你们先把商铺弄好，其他的我来想办法。”
　　苏阳边说边给欧阳轩秀、舒翰采等人发去神识音讯。
　　既然云岚仙宫要重建云岚城，那么他就不用去重耳城购置灵材了，再说，重耳城只是一个小型修真城市，灵材也是不多。
　　3天后，珍宝阁议事厅，苏阳剧中而坐，位于其两侧的是欧阳轩秀、舒翰采。
　　而云飞白等人则留在了灵猴岛。
　　苏阳淡淡道：“云岚仙宫既然要重建云岚城，那么这里只会越来越繁华，这对咱们珍宝阁来说，是个难得的机会，所以我们先把大型商会的构架建起来。”
　　停顿了一下后，接着道：“现在我任命欧阳轩秀为内务副阁主，舒翰采为外务副阁主，祁正平为内务总管事，云嫣然为外务总管事……”话没说完，就感到一股杀意袭来，随后门口传来一声巨响。
　　珍宝阁大门被人轰成了齑粉！
　　“苏阳，滚出来！”
　　淡漠的男音传了进来，带着肃杀之气。
　　苏阳脸色阴沉地站了起来，身体化为一道风，瞬间就出现在了珍宝阁大门。
　　映入眼帘的是一个巨大的窟窿，大门和大门所在的那一面墙已经消失不见，地上全是碎裂的瓦砾，刺眼的阳光照射了进来。
　　阳光下，一道瘦长影子拉得很长。
　　目光微抬，苏阳看到了一个身材消瘦、鹰钩鼻、两眼炯炯有神、法令纹很深的男子，此刻正阴毒地看着他。
　　苏阳淡淡道：“太叔星海，没想到你还敢来！”
　　来人正是中州仙府的府主，太叔星海！
　　太叔星海盯着苏阳，幽冷的目光中全是杀意，道：“若你自抹脖子，我会考虑放过在场的其他人，否则全部拘出魂魄，阴火灼烧千年！”
　　“可笑，上回你可是说不灼烧我们神魂，必身死道消，不入轮回的呢？
　　结果是，我们好好的，你跑了！
　　若是我，绝对自己抹了脖子，去应了那‘身死道消’的誓言！”
　　尤安蕾嘲笑道。
　　“此人不兑换誓言，今日我们就帮他兑换。”
　　苏阳缓缓走向太叔星海，淡淡喊出四个字：“石化凝视！”
　　却见，太叔星海身上冒出一个红色光罩，石化凝视失效了！
　　“超越6级的符箓！”
　　苏阳神色起了变化，“这是准7级符箓！”
　　“有些见识，死在准7级符箓之下，也算不是不冤了！”
　　太叔星海说罢，顶着光罩，拿出一枚猩红色的玉符，开始激发。
　　苏阳眼皮一跳，需要引导的准7级攻击符箓，攻击力绝对惊人，激发开来，珍宝阁绝对灰飞烟灭！


第224章 意外收获
　　“绝对不能让符箓激发！”
　　苏阳毫不犹豫启动风移，转瞬就到了红色光罩跟前，放出雪山哈犬，同时祭出飞剑，启动【致命斩】！
　　“快咬破这光罩，干得好，奖励你6级魂晶！”
　　苏阳边砍便对雪山哈犬道。
　　“嗷呜！”
　　雪山哈犬一听有魂晶，两眼冒光，一嘴狠狠咬在光罩之上。
　　【破坏之王】发动。
　　太叔星海阴毒地看着苏阳，手上的符箓还需要3秒就可以激发，到时候珍宝阁必定化为齑粉。
　　正想着将对方亲友灭杀一空之后，苏阳什么表情时，却听一声“卡擦”声音响起，他余光一瞥，眸子就猛然一缩！
　　但见雪山哈犬一口下去，牢固不已的光罩，竟然被咬出一个窟窿！
　　苏阳大喜之下，对着窟窿使出【致命斩】。
　　“卡擦……”光罩碎裂！
　　“死！”
　　在太叔星海放大的瞳孔中，苏阳欺身而上，一剑狠狠斩向其双手，被体修近身，法修还不等死？
　　“石化凝视！”
　　在太叔星海骇然目光中，尤安蕾使出了绝招。
　　石化凝视生效，符箓激活失败！
　　太叔星海很后悔，若是不踢爆对方大门，而是直接激活符箓，在对方反应过来之时，珍宝阁就已经不存在。
　　为什么非要看苏阳悔恨不已的表情呢？
　　太叔星海恨呀！
　　“斩！”
　　苏阳怒喝一声，一剑斩在太叔星海的手臂上。
　　“啊……”太叔星海刚摆脱石化凝视，就惨叫着倒地，想要死命逃跑，却见一道墨绿色闪电打在伤口上。
　　尤安蕾发动了【分叉毒雷】。
　　苏阳更狠，一个跳劈，斩在对方头上。
　　“砰！”
　　太叔星海脑壳很硬，飞剑没有将他头部劈开，不过却陷入了短暂的眩晕之中，甫一醒转，就见整个身体都在冒烟。
　　惨绿色的烟！
　　“我不甘心呀……”太叔星海化为一股青烟，消散一空。
　　中州仙府，魂灯殿内，看守魂灯的弟子惊骇发现，原本最为明亮的灯丝，忽然熄灭，永久熄灭了！
　　“不、不、不好了……
　　，府主陨落了！”
　　守灯弟子惊骇地冲出魂灯殿，太叔星海府主被灭，复活的可能都没有了，此等大事，对中州仙府来说，意味着很多！
　　……
　　虽然灭杀了太叔星海，但是苏阳却感到一阵后怕，若是对方悄悄启动准7级符箓，那么就算他有所警觉，珍宝阁也必定受到波及，或许会死不少人。
　　“得赶紧想办法把护阵修复！”
　　苏阳喃喃说道，顺手将对方的储物戒指拿走。
　　回到密室打开一看，心中狂喜。
　　储物戒指内，光上品灵石就有100亿，极品灵石也有50万，这些对于一个超级势力之主来说，实属正常。
　　让苏阳喜出望外的是，储物戒指里有两样宝物，是锻造尤安蕾专属法宝的灵材，分别为天晶木和冰之心。
　　除了这些宝物之外，那些杂七杂八的丹药，苏阳根本就看不上。
　　又翻找了一会之后，苏阳惊奇发现，这太叔星海竟然是一个炼丹师！
　　刚才那些乱七八糟的丹药，就是最好的证明。
　　让他喜出望外的是，他找到了一个稀有丹方，炼虚丹。
　　炼虚丹是修士突破化神，成就炼虚修为的境界丹。
　　传闻，一旦修士晋升炼虚，便会被排除出云岚大陆，到达规则更高地方，至于是什么地方，便不是苏阳知道的了。
　　看到炼虚丹丹方吗，苏阳心中不由狂跳，这太叔星海已经达到了准炼虚期，只要有炼虚丹，那么成就炼虚的可能性很大。
　　那么，此人必定是为冲击炼虚准备了很多宝物才对。
　　想到这，他赶紧再次翻找，找了一会，找出3个被下了无数封禁的大盒子。
　　先拿出封禁较少的盒子，打开一看，里面赫然都是7级灵药，细细一分类，苏阳心中蓦然一跳，盒子里面的灵药，竟然是炼制神魂丹、升华丹的7级灵药。
　　神魂丹和升华丹如果配合使用，极有可能将一个资质一般的弟子提升为天才弟子。
　　在盒子边上，苏阳还找到了一枚玉简，里面全部是记录弟子成长的日志。
　　苏阳越看越看越感到古怪，若是他猜测不错的话，这完全就是为慕容枫准备的。
　　“慕容枫呀慕容枫，我先断了你的资质提升的路，回头再灭了你！”
　　苏阳笑了笑，将盒子放在一边，随后拿出封禁较多的盒子，打开一看，里面竟然是7级纯灵果、无垢草等7级灵药。
　　这些赫然就是炼制7级无垢丹灵药。
　　看着封禁最多的盒子，苏阳心中更为期待！
　　他小心翼翼地揭开封禁了，但见三百多个灵药盒出现在眼前。
　　对着炼虚丹丹方一一确认过去，他发现，灵药基本配齐，唯独缺了炼虚草。
　　苏阳倒是没多大的遗憾，主要是他的炼丹等级还停留在6级，而炼虚丹是7级丹药。
　　又翻看了一会，发现在盒子底部，找到了几百个瓶子，上面贴着标签，细细一看，全部是炼虚丹灵药种子。
　　苏阳想了想，神识一卷，将灵药种子全部移入他的空间宝物【灵药园】。
　　【灵药园】（点金之术可用）类别：须弥芥子等级：6级极品（灵能等级不足）大小：10里方圆功用：灵药种植特性：时间加速1.2倍……
　　灵药园中心原本只是一个小湖，在苏阳升级了几次之后，现在已经变为一里方圆的湖泊。
　　在湖泊的东边，有一块20亩的田地显得比较特别，周边土地都是淡黄色的，而它的颜色是漆黑色的。
　　漆黑色的田地底下，埋着的是息壤！
　　息壤是苏阳在清幽洞天时，从勾昌手中抢过来的。
　　传闻，此物能自生长，永不减耗，能够大幅提升灵物的品质。
　　息壤被埋入田地之下后，受其影响，土地的颜色逐渐变深，种植在上面的灵药，长得特别好。
　　原本萎靡不堪的2级道茶，现在比之清幽洞天之时，还要旺盛不少，而化神树的根部，已经长出了尺长新芽。
　　将种子播撒在黑土地上之后，苏阳神识退了出来。
　　有如此多的灵药，他若不好好利用，便是傻子。
　　他原本还发愁去哪里赚取锻造玄器的资源，现在有了海量的6级灵药，只要炼丹就行。
　　炼制6级丹药，除了赚取灵石之外，还能提升炼丹经验，说不定能够晋升到7级丹师，若是晋升7级丹师，那么售卖7级极品丹药的话，尤安蕾专属法宝的灵材，或许就不再是没问题。
　　老书被404了，比较郁闷，也不知道哪里违规了！


第225章 拒绝
　　青州云岚仙原本被划分为上、中、下三院，现在上院区已经发生了天翻地覆的变化。
　　一座纵横两千里的城主府，仅仅用了10天，便已建成，修士的力量，有时候还真是不佩服不行。
　　而原本的中院区、下院区，则被打通，改造成了一个巨大的广场，广场被命名为丹盟广场。
　　位于丹盟广场中心的，是一个高大的塔楼，上书“传送塔”。
　　城主府，一号议事厅内，位于主座的，是一个长得天庭饱满、眼睛很是有神的男子，此人正是巫苍。
　　位于其下方，拱手而立的是一名男子，此人紫红脸色、胡子、眉毛也都是紫红色。
　　这人正是丹盟之主，轩辕弘义，也就是被巫苍新任命的云岚城城主。
　　轩辕弘义拱手道：“巫大人，您要组建的‘仙宫巡查队’已经基本成型，都是一些化神圆满修士组成的队伍。”
　　巫苍微微颔首，道：“你的研究成果最近可有进展？”
　　“大人，最近进展不大，主要限于魂晶的等级不高，若是得到准7级恶魔魂晶，我敢肯定，炼虚丹的成功率起码能够提升到5%，而质量也能提升不少。”
　　顿了一下，又道：“此外，我还发现恶魔魂晶妙用无穷，或许能研究出新的丹药也说不定。”
　　轩辕弘义说起炼虚丹，眼中闪过一丝自得，炼虚丹最为珍贵的是炼虚草，但是炼虚草差不多已经灭绝，而他无意之间，有了重大发现，那就是化神圆满级别以上的恶魔魂晶，可以替代炼虚草！
　　正是这一重大发现，使得他突破了云岚大陆的丹道极限，晋升了7级炼丹师。
　　更重要的是，将炼虚丹之事上报给巫苍时，得到了他的赏识，并承诺册封其为仙宫铜级炼丹师资格！
　　如此一来，他可就成为了仙宫的正式一员！
　　此外，他还发现恶魔魂晶的其他妙用，急需大量恶魔魂晶进行试验。
　　“恶魔魂晶之事已经有眉目了，等巡查队组建完成，便会深入通道猎杀恶魔。
　　此外，‘天选计划’弟子也会加入猎杀恶魔。”
　　顿了一下，巫苍继续道：“传闻中州仙府府主已经达到了准炼虚期，是否属实？”
　　轩辕弘义神色变得踌躇了起来。
　　“有是说事，我不喜欢藏着掖着的行为！”
　　巫苍淡淡说道。
　　轩辕弘义抱了抱拳，道：“巫大人，此事属实，不过此人已经被人斩杀，就在前不久。”
　　巫苍一听，微微动容，准炼虚期在云岚大陆可谓是最为顶尖的了，就连他也不过如此，骤然听闻此等人物竟然被人杀了，他眼皮忍不住一跳。
　　问：“谁人杀了他？”
　　轩辕弘义答道：“灭杀太叔星海的，是珍宝阁阁主苏阳，前几日太叔星海袭击珍宝阁，被此人果断灭杀了！
　　云岚城的城规没颁布，所以我也不好干预。”
　　巫苍微微沉吟了一下：“你去跟他说，让他加入巡查队。”
　　“遵命！”
　　……
　　城主府，二号议事厅内，轩辕弘义端坐在主座上，在他面前坐着一个额头带着火焰印记的青年，苏阳。
　　见到苏阳时，轩辕弘义有些吃惊和讶异，手下将情报通报给他时，虽然点出苏阳的修为仅仅元婴期修为，当时他是不信的。
　　但是，他现在信了，极少有人能够在他面前隐藏修为。
　　区区元婴期，凭什么能够斩杀准炼虚期修士？
　　苏阳抱了抱拳，道：“见过轩辕城主。”
　　轩辕弘义压住心中的震惊，微微一笑：“苏阁主真是年轻有为，将来晋升炼虚也不是不可能呀。”
　　微微一顿，“苏阁主，你可知道如何成就炼虚？”
　　苏阳答道：“将修为提升到化神圆满，或者提升到准炼虚期，然后服下炼虚丹，便有机会参悟炼虚之秘。”
　　轩辕弘义颔首道：“你说得不错，但是炼虚丹只有仙宫拥有，你若想要晋升炼虚，就先得拿到炼虚丹。”
　　苏阳不喜欢拐弯抹角，直接道：“轩辕城主，有事还请直说。”
　　轩辕弘义开门见山：“仙宫使者欲要组建巡查队，专职掠杀恶魔，保卫家园，只要你加入，累积到足够积分，便可兑换炼虚丹一枚。”
　　苏阳要深入第六通道，况且答应过玄鸿风要一块组队的，所以他没犹豫，直接道：“实在抱歉，在下另有他事，只好辜负轩辕城主和仙宫使者的美意了。”
　　见苏阳直接拒绝，轩辕弘义忍不住又看了苏阳一眼，他真是很诧异，炼虚丹的诱惑，以前他还没见哪一个能够抵挡得住的，现在这个苏阳竟然想都不想就拒绝了！
　　“苏阁主，你不再考虑考虑？
　　这是千载难逢的机会呀！
　　况且，这是仙宫使者的命令！”
　　轩辕弘义板起脸来，神情已经颇为不悦。
　　“我考虑得很清楚，实在抱歉。”
　　苏阳神色露出一丝歉意。
　　轩辕弘义有些不爽，巫苍叫他来召苏阳进入巡查队伍，此子现在拒绝了，就相当于他没完成任务。
　　不过，他也知道强求不得，只能回去禀报了。
　　巫苍洞府。
　　“拒绝？”
　　巫苍不由坐直了身体，他还真想不到有人敢拒绝仙宫的征召。
　　“不错，苏阳此人态度很坚决。”
　　轩辕弘义虽然不爽苏阳的态度，但是回报时，也没过多添油加醋。
　　“坚决拒绝？”
　　巫苍淡淡一笑，对方刚斩杀了一个准炼虚期，倨傲一点是可以理解的，但是用到仙宫头上，那就是大错特错了！
　　“你去将他叫来，我亲自跟他说。”
　　巫苍沉声道。
　　“是！”
　　……
　　苏阳回珍宝阁的路上，碰到了圣子轩辕弘义、圣女凤灵萱。
　　玄鸿风苦着一张脸，见到苏阳后，有气无力地招了招手：“苏阳兄弟，正要去找你呢，走，探探恶魔的虚实去。”
　　“也好。”
　　苏阳点了点头，跟了上去。
　　路上，苏阳问道：“怎么，借不到宝物？”
　　玄鸿风摇了摇头：“是我想多了，不过虽然借不到‘无垢魂器’，‘灵魂玄器’倒是买到了一把，现在一共两把，反正多了一丝希望。”
　　说完，掏出一把小巧的短杖，在圣女不满的目光中，递给了苏阳。
　　苏阳接过一看，一窜数据显示了出来。
　　【灵魂法杖】（点金之术可用）等级：准7级（灵能等级不足）防御：9星（灵能等级不足）攻击：9星（灵能等级不足）技能：镇魂（准七级，主动，灵能等级不足）特性一：初级领域+45%（0/1亿）特性二：中级领域+10%（0/100亿）附魔：灵魂伤害+45%（0/6万）（镇魂：镇压对方神魂，使之无法动弹）……
　　准7级玄器，攻击高达9星！
　　这几天如履薄冰，不知道怎么写才不会被404，难！
　　谢谢大家的订阅、票票！


第226章 无垢神魂
　　看着灵魂法杖的属性，苏阳还真是被惊着了，赞叹道：“好法宝、好法宝。”
　　如此玄器，他都想占为己有。
　　玄鸿风将玄器收回，笑道：“仙宫在炼器一道，确实有些独到之处，他们……”话没说完，就被圣女打断：“乱嚼什么舌头，赶紧走。”
　　玄鸿风讪笑几声，紧跟而去，走了一会，这才想到苏阳法修不过元婴圆满，刚要回头帮忙，却见苏阳像是风中精灵一般，不紧不慢地跟着他。
　　“果然是变态。”
　　玄鸿风暗暗吐槽了一句。
　　……
　　三人很快达到了清幽恶魔界的入口。
　　看着千里方圆的巨坑，还有巨坑中密密麻麻的恶魔，玄鸿风拍了拍身边的白狗：“阿宝，你顶在前面。”
　　白狗很是听话地冲了上去，遇到4、5级恶魔直接咬死，很快就清出一条道来。
　　苏阳放出白狼，跟上玄鸿风的脚步，走了没一会，就感到通讯珠一震，拿起一看，原来是云嫣然发来神识音讯。
　　内容大概是城主相邀，让他速速回去云云。
　　苏阳想了想，直接回复：在外有事，回去再说。
　　“有事？”
　　玄鸿风问道。
　　“没多大的事。”
　　苏阳摇了摇头，加快了脚步。
　　三人的闯入，终于惊动了6级恶魔。
　　在他们走了10里之后，迎面杀来一只6级圆满级别的骷髅骑士。
　　骑士头戴白骨编制的帽子，骑着一头两眼发着绿光的骷髅马，看见苏阳等人时，两眼冒着绿光，凶狠地冲了上去。
　　白狗阿宝怡然不惧，等骑士冲到跟前之时，才微微张嘴，口中射出一根白色绳子，刹那之间，就将骷髅骑士死死困住。
　　不过骷髅骑士很是了得，骨架猛地生出一股气劲，就将白绳崩断，随后怒吼着扬起拖着的骷髅刀，狠狠斩向阿宝。
　　“试一试灵魂玄器威力！”
　　玄鸿风喃喃自语了一句，轻喝一声：“镇魂！”
　　技能一出，就见恶魔骑士愣在原地，扬起的骷髅刀定在了半空之中。
　　“死！”
　　玄鸿风轻轻拍打灵魂玄器法杖，在其神念灌注之下，法杖发出一道隐晦的神识波动，没入了恶魔的头部。
　　“呜……”骷髅骑士惨叫倒地，扑腾了几下，就不再动弹。
　　一只6级圆满级别的骷髅骑士，仅仅一个照面就被灵魂玄器灭杀了！
　　“不错不错。”
　　玄鸿风拍了拍法杖，眼中露出满意的笑容。
　　苏阳暗暗吃惊，灵魂法杖的威力出乎他意料之外。
　　“很羡慕？”
　　玄鸿风见苏阳目光闪烁，将灵魂法杖递给他，“灵魂玄器威力跟修为、神魂强度和纯净度、法力等有关，你试一试。”
　　在圣女不悦的目光中，苏阳拿过灵魂法杖，对着不远处一只5级中期的恶魔蝙蝠，使出了【火束缚】。
　　但见，恶魔蝙蝠身上蓦然出现了一个火环，将其死死勒住。
　　“兄弟，不是我说你，你法修不过是元婴圆满，对5级恶魔使用，体现不出来威力呀，挠痒痒罢了！”
　　玄鸿风摇了摇头。
　　话没落音，就见5级中期的恶魔蝙蝠惨叫一声之后，化为了一阵青烟。
　　“这……”玄鸿风和圣女相视一眼，眼中透着诧异。
　　“兄弟，你再试一试。”
　　玄鸿风神色透着一丝凝重。
　　苏阳想了想，对着远处另外一只5级中期恶魔，透过法杖，使出【火束缚】。
　　玄鸿风目光炯炯盯着火环，见到火焰透着金黄时，他神色变得越发凝重。
　　“无垢神魂！”
　　圣女淡淡道。
　　玄鸿风收回法杖，拍了拍苏阳的肩膀：“兄弟，能将无垢天经修习到如此程度，厉害，但是……”“够了，继续探路！”
　　圣女立马打断了玄鸿风。
　　“有什么问题吗？”
　　苏阳知道，玄鸿风肯定有事瞒着他，或者不想告诉他。
　　“你无垢天经修习得很好，但是却不是‘天才计划’的一员，我们有些诧异。”
　　圣女回了一句后，瞥了玄鸿风一眼。
　　“不说了，探路！”
　　玄鸿风祭出法杖，这一次改用神圣系法术，依旧很轻松地灭杀了一只6级圆满级别的恶魔蝙蝠。
　　“好宝贝！”
　　玄鸿风哈哈大笑地拍打着法杖，他真是喜欢上了这玄器。
　　不过笑容没维持多久，很快就阴沉了下去，只因玄鸿风发现，他们还没踏入入口，就已经遭受了5波有6级圆满恶魔带领的队伍袭击。
　　越是靠近入口，恶魔的实力越强。
　　这出乎了玄鸿风和凤灵萱的估计。
　　“不对，这6级恶魔也太多了。”
　　凤灵萱停下脚步，露出了郑重的神色。
　　话没说完，就听白狗阿宝冲着一里外的入口，疯狂叫了起来，须臾之后，但见入口处冒出一股浓厚的黑烟。
　　一个头戴兽皮、高两丈的硕大骷髅战士，从入口跳了出来，随后一阵密密麻麻的脚步声，从入口处传来。
　　“不好，这是一支恶魔队伍。”
　　玄鸿风目光微缩，随后瞪大了眼，“好家伙，这恶魔战士竟然是准7级，咱们先退走！”
　　玄鸿风唤上苏阳，飞快退了回去，倒不是他怕了准7级恶魔，只是事情出乎他的意料罢了。
　　路上，玄鸿风怒骂道：“乃乃的，哪来那么多准七级恶魔？
　　难不成是来找巫苍那小子的茬？”
　　凤灵萱微微摇头：“按理说，第三通道之前，一般不会出现准7级恶魔，现在准七级恶魔却杀到了出口，要么是清幽恶魔界出现了变故，要么是青州有他们觊觎的东西。”
　　圣女微微沉吟了一下，道：“计划有变，回去后重新调整一下计划，10天后，不管情况如何，都要踏入清幽恶魔界！”
　　“要是进入恶魔界，一路上都碰到准7级恶魔的话，有些麻烦呀，要是被准7级恶魔围攻，那更麻烦！”
　　玄鸿风摇头叹气。
　　“回去再讨论。”
　　圣女说完，不再言语。
　　半路上，苏阳忽然问道：“圣子，所谓的云岚界是一个什么样的地方？”
　　“什么样的地方？”
　　玄鸿风看了颇有些懵懂的苏阳，笑了，“云岚界拥有完整的界域规则，而云岚大陆规则不全，很难诞生出炼虚修士，规则也不允许出现超过炼虚的存在。”
　　“若是炼虚期修士出现在这里，那会怎么样？”
　　“很简单，被大陆规则抹杀！”
　　“你体魄变态，若是再进一步……
　　。”
　　说到这，玄鸿风古怪地看着苏阳，“你真有意思，拥有灵体7级的体修修为，竟然没有被排挤云岚大陆，你是独一份，若是寻到强力体修秘术，在这云岚大陆很少有人能对你构成威胁。”
　　“很少？
　　那就是有了。”
　　苏阳颇有些失望。
　　“若是巫苍动用压箱底的玄器，还是有办法对付你的，此人的玄器，极为厉害……”玄鸿风想要再说什么，却被圣女打断。
　　“罢了罢了，苏阳兄弟，你小心一点也就是了，巫苍虽然手持惊人玄器，但是也不会轻易用的，耗费太大！”
　　玄鸿风说完，便不再提巫苍相关之事。
　　快到云岚城之时，苏阳对玄鸿风道：“巫苍似乎有意将我编入巡查队，被我拒绝了，若是此人为难我，到时还请圣子搞定此事。”
　　玄鸿风笑道：“巫苍竟然跟我抢人？
　　你且放心，包在我身上。”
　　……
　　珍宝阁内，云嫣然、祁正平两人正将丹药上架时，就听手下来报，说是城主亲自来了，此刻在待客厅等候。
　　待客厅内，轩辕弘义紧紧握着茶杯，他心中窝着一股火气！
　　区区一个散修，仗着灵宠的威势，竟然敢忽视城主的召唤！
　　他从未见过如此胆大之人！
　　必须惩戒一番！
　　正想着怎么敲打一下苏阳时，忽然闻到一股奇妙的丹道韵味飘来。
　　“这是6级极品神魂丹呀！”
　　轩辕弘义目光猛然绽放出耀眼光芒，他忍不住起身，走出待客室后，直直向着上层走去。
　　刚踏入入口，就被呼延兴武拦住：“城主大人，实在抱歉，我们上层还没开放。”


第227章 如此小人
　　就在轩辕弘义被阻拦之时，就见一个风娇水媚的女子出现在楼梯处，女子道：“兴武，退下吧。”
　　“好的，云管事！”
　　呼延兴武点了点头，退到了一边。
　　云嫣然拱了拱手，笑道：“轩辕城主亲至，未曾远迎，实在失礼！”
　　轩辕弘义淡淡道：“无妨，你们阁主还没回来？”
　　“阁主道城外办事去了，还未回返。”
　　云嫣然如实相告，作了请的动作后，道：“轩辕城主，请到雅室用茶。”
　　轩辕弘义微微皱了皱眉，道：“不必了，刚才我闻见了高质量丹药的韵味，不知道能否一观？”
　　云嫣然微微笑道：“当然可以，请。”
　　两人拾阶而上，很快就到了6层，恰好看到祁正平往柜台上贴着标签。
　　轩辕弘义目光一瞥，看到了标签上的内容时，瞳孔就猛然收缩，他一眼看过去，所有丹药标签上，竟然都写着XXX丹药，品级极品。
　　关键是，这些丹药可都是5、6级呀！
　　量太大！
　　“这些都是极品丹药？”
　　轩辕弘义心跳有些加速，如果是真的，那么炼丹之人，定然是掌握了极品的丹药的炼制方法，若是能为他所用，很有可能炼制出7级极品炼虚丹。
　　若是炼制出极品炼虚丹，那么在云岚仙宫的地位定然水涨船高，前途无可限量呀！
　　轩辕弘义暗暗咽了一下口水，他是真的心动了。
　　云嫣然颔首道：“不错，我们将在3天后开业，到时候，还请轩辕城主赏脸光临。”
　　轩辕弘义置若罔闻，直接放出神识，查探了一番。
　　是真的！
　　瓶子上透露出来的韵味，别人或许看不出来，但是他是七级丹师，怎么可能看不出来？
　　他直接忽略了云嫣然的话语，直接问道：“炼制6级极品丹药的炼丹师是哪位？”
　　云嫣然得了苏阳的授意，所以不再隐藏，笑道：“正是我家阁主。”
　　“苏阳？”
　　轩辕弘义心中大震，能够斩杀准炼虚期，能够炼制出6级极品丹药，如此人物，他以前竟然未曾耳闻？
　　让他更吃惊的是，对方不过区区元婴期，怎么可能炼制出6级极品丹药？
　　定然是掌握了某种惊人炼丹秘法！
　　想到这，轩辕弘义忽然觉得有些口干舌燥。
　　“尽快通知你们阁主回来，就说仙宫巫大人有话问她。”
　　说罢，轩辕弘义便告辞离去。
　　走出珍宝阁后，轩辕弘义对守候在外面的随从道：“找人盯着珍宝阁，苏阳一旦回来，速速通知我。”
　　轩辕弘义加快脚步，一回到城主府就直奔巫苍住所而去，行过礼后，面色发苦道：“巫苍大人，苏阳此人过于倨傲，我早早就将调令发到了珍宝阁，他竟然直接无视，这也就算了，我去找他多次，此人竟然避而不见！
　　这是不听大人调遣呀！”
　　“胆量不小，你直接下令，封了他的珍宝阁！”
　　巫苍面无表情说道，要不是求才若渴，他定然灭了对方，不过为了加大掠杀准7级恶魔的机会，他打算再给对方一个机会。
　　“属下马上去办！”
　　轩辕弘义内心大喜，不过神色却很是庄重。
　　……
　　苏阳收到云嫣然的信息，匆忙赶了回来时，却发现珍宝阁已经被封了。
　　看着门上的封条，苏阳脸色顿时沉了下来，他知道，此事绝对跟他拒绝巫苍的调遣有关。
　　但是去往第六通道事关他修炼前程，他无论如何都要前往的。
　　现在，有人断了他赚取资源的路，这不是变相阻碍他的行动吗？
　　绝对不能忍！
　　苏阳黑色脸，对云嫣然等人道：“你等且在附近息栈暂住，珍宝阁重新开业时间不变。”
　　云嫣然踌躇道：“师弟，如若按时开业，那么请帖就要发出去了。”
　　“照发无误！”
　　苏阳说罢，直奔城主府而去。
　　半路之上，碰到了许久未见的紫然和鱼俊风两人。
　　云嫣然说道：“苏阳，你也太过于高看自己了吧？
　　巫苍大人的命令你都不听？”
　　“带路吧。”
　　苏阳面无表情道。
　　“听不进去就算了。”
　　紫然淡淡地笑了笑，不再说话，倒是鱼俊风颇为着急，路上之时，不停劝说，说什么大丈夫能屈能伸之类的。
　　不过苏阳却一句不吭，沉默地走着，到了城主府时，看到敞亮、宽大、充满正气的大门，苏阳忽然觉得，有些意思。
　　紫然带着苏阳走了一会，在一处偏厅见到了轩辕弘义。
　　见着苏阳，轩辕弘义连连叹气：“苏阳呀苏阳，说什么好呢，你这次可闯了大祸了！”
　　“什么大祸？”
　　苏阳面无表情道。
　　“违抗仙宫之命，这不是大祸是什么？”
　　轩辕弘义黑着脸，指了指苏阳，“你可知道，按照巫苍大人的意思，封你珍宝阁，只是第一步的惩戒。”
　　“看着是挺严重的。”
　　苏阳语气透着平淡。
　　“这还是轻的，若是没人说道，你绝对会落个身死道消的下场，而珍宝阁的人也会受到牵连，轻则被赶出云岚城，重则丧命！”
　　轩辕弘义连连摇头。
　　紫然忽然道：“师父，苏阳在清幽洞天开启前曾帮过我，在洞天内又曾经救过我一命，还请您看在这些情分上，帮他一帮！”
　　“我怎么帮？
　　帮不了呀！”
　　轩辕弘义果断拒绝。
　　“师父，您不是马上被册封为仙宫铜级炼丹师吗？
　　巫苍大人应该会给您点面子吧？”
　　紫然苦苦求道。
　　“七级炼丹师而已，说话分量还是太轻，除非最近能突破到7级极品炼丹师，但是可能吗？”
　　轩辕弘义叹气道。
　　苏阳忽然想要大笑几声，淡淡道：“两位，别演戏了，太低级了，我看得都尴尬，你们不就是想要我的炼丹秘术吗？”
　　紫然脸色一阵青一阵白，诺诺几声后，干脆退了出去。
　　轩辕弘义淡淡道：“既然揭开了脸皮，那咱们就打开天窗说亮话，关于对你的惩戒，我出面的话，巫苍大人肯定卖我面子，代价你懂的！”
　　苏阳对轩辕弘义大失所望，堂堂丹盟之主，竟是小人一个！
　　“小人！”
　　丢了一句话之后，苏阳便拂袖而去，想要威胁他的人，下场都不会太好！
　　走到大门之时，看到上面贴着的门联，横批写着“浩瀚正气”！
　　见到这四个字，苏阳冷笑一声，对着手臂一点，将雪山哈犬召了出来，指着大门：“给我拆了！”
　　雪山哈犬久不活动，早就觉得浑身不舒服，一听说拆东西，立马来了精神。
　　“呜噜噜噜！”
　　怒叫几声，将看门的两个守卫吓跑后，一嘴咬在古色古香的大门上。
　　“咔咔咔……”不到一分钟，大门便被咬成粉末。
　　“嗷呜！”
　　雪山哈犬仰天长啸，又抖了抖身体，顿时觉得浑身舒爽了起来。
　　“走吧！”
　　苏阳扬长而去。
　　没走多远，就听一声怒吼从身后传来：“竖子，尔敢！”


第228章 强硬
　　回到珍宝阁时，苏阳发现云嫣然、云飞白等人都守在门前，神色颇为焦虑。
　　“师弟，这可如何是好，咱们好不容易……”云嫣然正说着话，却见苏阳手一抬，贴在门口的封条便化为齑粉，飘洒了下来。
　　“师弟，轩辕弘义的人强调过，若是撕下封条，等同于叛城，咱们这样做，不会有事吧？”
　　云嫣然担忧道。
　　“有事？
　　能有什么事？
　　我等着他们！”
　　苏阳不屑一笑，目光在四周扫了一圈，“谁若是敢继续监视我珍宝阁，我必严惩！”
　　人群一阵骚动，有几人目光闪躲，有的退去，有的不以为然。
　　“呵，真当我是开玩笑的是吧？”
　　苏阳目光冷了下来，双手猛然伸出，人群中飞出两人，一男一女。
　　监视珍宝阁的人，根本难以逃脱他的识别。
　　“滚回去，若是敢再来，死！”
　　苏阳说完，像是扔块石头似的，将他们往城主府方向扔去。
　　“大家都散了吧！”
　　苏阳说罢，便踏入珍宝阁，区区轩辕弘义，他还没放在眼中，至于巫苍，自有玄鸿风替他摆平。
　　若是摆不平，他还有别的手段。
　　叮嘱云嫣然等人多注意城主府的动向后，苏阳便继续研究丹道。
　　他原本就是6级丹师，在大量6级灵药的堆积下，炼丹水平有了新的突破。
　　一天后，苏阳嘴角含笑地走出了密室，他成功晋升了7级炼丹师！
　　来到6层时，碰到云嫣然正在整理货物，于是问道：“城主府没来找茬吧？”
　　云嫣然摇了摇头：“没有，对了，再过一天，仙宫就要正式册封轩辕弘义为云岚城城主，据说还有别的册封，具体是什么，我没打听出来。”
　　说到这，云嫣然面色古怪地掏出一张请柬，递给了苏阳：“对了，他们还给师弟你发来了请柬。”
　　城主府的人被打了，非但没来找茬，还送来请柬，这是云嫣然感到古怪的原因。
　　苏阳接过请柬，看到上面落款是轩辕弘义时，他也泛起了狐疑，不久前，他可是把轩辕弘义得罪狠了，没想到此人还给发来请柬。
　　都说事若反常必有妖，他倒要看看这个轩辕弘义想干什么。
　　收了请柬，苏阳开始巡查一下珍宝阁，他可不会再让人有机会打破护阵的机会。
　　走到一层时，看到一个面貌粗犷、打扮随意的男子，带着一条白狗走了进来。
　　是玄天圣地圣子玄鸿风来了。
　　“哟，你这地方不错！”
　　玄鸿风大致扫视了一眼，随口胡诌。
　　“混口饭吃而已，对了，我这商铺，打算在这几天开业，到时候后还请圣子赏脸光临呀！”
　　苏阳将玄鸿风请到了雅室。
　　玄鸿风大马金刀一般落座，也不等苏阳招呼，自顾拿起茶壶，倒了一杯茶，笑道：“咱们都那么熟了，别圣子圣子什么的，叫我道友都比这强，你要是叫我大哥，那最好。”
　　“开业之时我必定来看看！”
　　玄鸿风叨了一句后，又倒了一杯茶，一饮而尽。
　　对玄鸿风这幅做派，苏阳已经见怪不怪，笑道：“玄道友，你不像是专门找我聊天的，有事直说！”
　　玄鸿风呵呵笑了几句：“好事，咱们不是马上要进入清幽恶魔界了嘛，除了巫苍要组建的巡查队之外，你猜还有什么举动？”
　　苏阳摇了摇头，他还真对仙宫了解不多。
　　“我昨日看到了‘天选计划’的天才，而且还是10个，其中大部分人已经达到了准炼虚期，听说他们也要进入清幽恶魔界。
　　这算是给咱们分担了火力了呀！”
　　玄鸿风露出了笑容。
　　苏阳一听，不由微微动容，他入选过“天才计划”，知道仙宫培养人才的顺序一般为：入选“天才计划”、“甲等弟子”、“总院深造”、“升华塔”、“天选计划”、“仙宫深造”。
　　“天选计划”已经是仙宫培养人才的最后步骤，这些人竟被派来清除恶魔，其中必定有不为人知的秘密。
　　重建云岚城、委任轩辕弘义为城主、组建巡查队、派出“天选计划”人才，这几项举措下来，若说仙宫没有大的计划，苏阳是不信的！
　　“管他那么多干嘛？
　　反正有利咱们行动就是了。”
　　玄鸿风拍了拍苏阳的肩膀，“听说昨日你把城主府的门都拆了，行呀兄弟！”
　　“别跟我说这一点麻烦你都搞不定？”
　　苏阳神色淡然道。
　　“事情有些麻烦，不过没多大的事。”
　　玄鸿风神色满是不在乎，说完轻咳了一声，“我过来主要是求你办件事。”
　　“何事？”
　　“咳咳！”
　　玄鸿风又是咳嗽了几声，略微有些尴尬地掏出一把小巧的法杖，放到了桌面上，“你帮我附一下魔。”
　　苏阳瞳孔猛然一缩，眼中射出一道寒光，语气变得生冷起来：“阁下如此作为，怕是不妥吧？”
　　玄鸿风如此做派，显然已经知道上次交易的人是苏阳！
　　“我绝不是刻意打探你的秘密。”
　　玄鸿风拍了拍白狗的头，“阿宝对气息、神态等等都很敏感，实在抱歉。
　　我发誓没有告诉别人！”
　　苏阳沉默了一会，放在平时，他绝对将此人轰走，但是不久之后还要跟玄鸿风合作，而且对方也没将他是高级附魔师身份外泄。
　　想了想，不由微微叹了口气，道：“罢了，你若帮我找来蛟龙筋、幽旋秘银、九阴玄毒、天慧灵玉任何一样宝物，我便答应出手。”
　　玄鸿风摸了一摸储物戒指，少顷，拿出一块拳头大的银白色银锭，摩挲了好一会，才依依不舍地推到苏阳跟前：“幽旋秘银，无限接近7级的顶级宝物，其他宝物我没有。”
　　苏阳收起幽旋秘银，道：“说出你的要求。”
　　玄鸿风点了点头，将附魔要求说了出来：1、灵魂伤害提升到+50%2、增加神圣系伤害，并且为+50%3、最好附带神圣系技能“且等着！”
　　苏阳拿起灵魂法杖，直奔密室而去。
　　回到密室，他将灵魂法杖的属性查看了一遍。
　　【灵魂法杖】（点金之术可用）等级：准7级（灵能等级不足）防御：9星（灵能等级不足）攻击：9星（灵能等级不足）技能：镇魂（准七级，主动，灵能等级不足）特性一：神魂类初级领域+45%（0/1亿）特性二：神魂类中级领域+15%（0/100亿）附魔：灵魂伤害+45%（0/6万）（镇魂：镇压对方神魂，使之无法动弹）……
　　灵魂伤害他只需再画5*6=30万中级灵能，就能将之提升为50%，至于神圣系伤害，他得自己附魔。
　　设计好附魔方案之后，苏阳一拍储物戒指，一根附魔针飞了出来，在他法力灌注之下，附魔针发出了微微的颤动，在苏阳对着法杖挥去时，附魔针化为虚影，不断在法杖上游走。


第229章 法晶与灵能升级条件
　　一刻钟后，附魔成功，并且点金之术的异变出现了。
　　附魔1：灵魂伤害+50%（0/6万）附魔2：神圣伤害+50%（0/6万）异变：圣光术（准7级，主动，灵能等级不足）（圣光术：驱散黑暗系异常状态，对黑暗系生灵的伤害翻倍）准7级法术技能！
　　苏阳微微有些惊讶，点金之术以前也经常发生异变，除了服用幸运果实之外，很少再有超越6级圆满级别的法术技能出现。
　　没想到，这一次竟然异变出准7级技能！
　　这异变属性，难不成还跟玄器的等级或者质量有关？
　　苏阳暗暗猜测一番后，起身返回雅室，将灵魂法杖递给玄鸿风。
　　玄鸿风接过法杖，细细查看了起来，虽然有所意料，但是他依然有些吃惊，附魔属性他很满意。
　　继续查看，当发现【圣光术】这个准7级法术技能时，他差点将法杖扔了出去。
　　附魔竟然能产生准7级法术技能？
　　玄鸿风怔怔看着苏阳，如此神奇的附魔手段，他只在那些附魔宗师上看到过。
　　这可是准七级法术！
　　化神到炼虚之间是修士一个巨大的分水岭，而准炼虚期是这两个境界的一个特殊过渡阶段。
　　一般修士达到化神圆满之后，便可服下炼虚丹冲击炼虚境，唯有少数福缘深厚的修士，才有机会进入准炼虚境界。
　　达成准炼虚境界的修士，晋升炼虚境后，实力比一般炼虚修士要强大不少。
　　在准炼虚期这一境界，少数人能够参悟出准7级法术，这让他们可以提前体验7级法术的一些奥妙，将来晋升炼虚境后，参悟7级法术会水到渠成。
　　对于玄鸿风来说，准7级法术最为珍贵的一点是，可以在云岚大陆和清幽恶魔界使用，不用担心由于力量超出界域限制！
　　当然，7级法术牵扯到法则的一些皮毛，他是施展不出来的。
　　“好好！”
　　玄鸿风欣喜地拍了拍苏阳的肩膀，“光这准七级法术，就值200万极品灵石，其他属性，我再给你45万，给你个整数250万极品灵石。”
　　250！
　　苏阳一听这个数，不由摇了摇头，这数据有的那个。
　　“不过最近极品灵石基本用光了，我给你3块法晶吧。”
　　玄鸿风依依不舍地拿出三块指甲盖大小的晶莹石头，递给了苏阳。
　　“法晶？”
　　苏阳狐疑、不解地拿过石头，稍稍一接触，就感到里面蕴含着绝大的能量，查探了一下信息，发现……
　　【法晶】（点金之术可用）等级：下品就在这时，久久没有升级提示的灵能，有了反应：中级灵能升级为高级灵能条件，300块下品法晶。
　　苏阳得到提示后，心中狂震，他一直天真认为，中级灵能升级为高级灵能是通过堆积中级灵能数量。
　　现在，他知道自己错了！
　　或许他就算堆积1万亿中级灵能，也无法将中级灵能升级！
　　“怎么，兄弟还不满意？
　　你可知道，这宝物就算再云岚界也是无比稀有的？”
　　玄鸿风肉痛道。
　　“玄道友，你这法晶还有没有？”
　　苏阳目光炙热地看着玄鸿风。
　　玄鸿风下意识地捂住储物戒指，连连摇头：“就几块了，这东西是法力结晶，宝贝得很。”
　　苏阳一听，不由大失所望，若就连玄鸿风也没多少，那么他想要凑够300块，怕也是极难的。
　　“行了，我试一试法杖威力去。”
　　玄鸿风赶紧站了起来，他有些受不了苏阳那炙热的目光，简直是将他当作待宰的羔羊一般。
　　快走到门口时，回头道：“明日我在城主府门口等你。”
　　说完，玄鸿风赶紧溜之大吉。
　　“法晶……”苏阳念叨了一句之后，走出了雅室，没走几步，就见云嫣然神色慌乱地小跑了过来。
　　“师弟，大事不妙呀，仙宫在丹盟广场，也就是原来云岚仙院中院区那里开了一家大型商铺，叫仙宫108号店，他们的开业时间，跟咱们同一天！”
　　“同一天？
　　这轩辕弘义看来是要吃定我呀！”
　　苏阳不由笑了。
　　“师弟，他们对外宣称，有附魔45%的法宝对外售卖，此外还有极品丹药！”
　　云嫣然神色透着焦虑，“咱们或许在丹药品质上应该能略微占优，但是在数量和品质上，没法比呀，玄器更不用说了。”
　　“有些意思。”
　　苏阳神色不变，对云嫣然道：“师姐，你且放心，我自有办法。”
　　……
　　第二日上午，苏阳独自一人直奔城主府而去，他倒要看看轩辕弘义要使什么幺蛾子。
　　走到大门之时，苏阳发现大门已经换了，又等了一会之后，就见两人飘然而来。
　　来人正是圣子玄鸿风、圣女凤灵萱。
　　两人一到，就见一男一女迎了出来，女的是紫然，而男的长得英俊潇洒，身体修长，眸子炯炯有神，除了嘴唇有些薄之外，外表堪称完美，此人有准炼虚期修为。
　　男修拱了拱手，温和笑道：“恭迎圣子、圣女，在下公西意蕴，两位贵客，这边请！”
　　说完，在前方领路，从头到尾，此人就正眼看了苏阳一眼。
　　紫然见着苏阳，神色有些不自然。
　　反管苏阳，始终都是一副淡然模样，不紧不慢地走着。
　　册封大典设在了一号议事殿，众人一到了大殿，玄鸿风、凤灵萱就被迎到了贵宾席。
　　至于苏阳，则是没人管的。
　　苏阳拿起请柬一看，发现上面写着“丙44”，他找了一圈，在大殿南侧的观礼席找了他的座位。
　　朝着座位上走时，苏阳忽然被5个化神圆满修士围住，这些人全部是中州仙府的。
　　苏阳淡淡道：“让开，难不成你们想要在这里动手不成？”
　　“血海深仇，必报，走着瞧！”
　　中州仙府5人放下狠话之后，走到一边，不过阴冷的目光一直盯着苏阳。
　　苏阳不屑一笑，中州仙府的府主、二府主都被他灭了，区区几个化神修士，他连动手的兴致都没有。
　　苏阳朝着座位走去，在那里，他碰到了一个熟人鱼俊风。
　　鱼俊风担心道：“苏阳，轩辕盟主没为难你吧？”
　　“他还没这个能力。”
　　苏阳淡淡回了一句之后，坐了下来。
　　鱼俊风小声道：“听闻你那珍宝阁将在两日后开业。”
　　“不错，若有兴致可以去看看！”
　　苏阳轻轻点头。
　　“行吧，你变化太大了。”
　　鱼俊风真的很羡慕苏阳。
　　等了一刻钟之后，册封大典开始了！


第230章 搅局
　　轩辕弘义站在大殿北侧的中心，在其前方的主位上，则是巫苍。
　　在司仪宣布时开始之后，巫苍站了起来，扫视了一圈，笑道：“欢迎大家参加仙宫的册封大典……”说了几句客气话后，拿出两枚牌子，宣布道：“现在我代表仙宫，册封轩辕弘义为云岚大陆云岚城城主，同时册封其为仙宫铜级炼丹师！
　　轩辕弘义，上前受封！”
　　轩辕弘义庄重地往前，深深鞠了一躬，方郑重地接过两枚牌子，然后举手立誓：“我轩辕弘义，深受仙宫盛恩，今后……”立誓完毕后，再次鞠了一躬，才退到了一边。
　　巫苍面色一整：“我宣布，从今日起，云岚城正式成立，城市规矩马上颁发，大家切记要遵守规矩。”
　　顿了一下，面色一转，笑道：“好了，按照规矩，册封铜级丹师是要当场展示炼丹修为的，轩辕弘义，开始吧！”
　　“是。”
　　轩辕弘义笑着点头，随后祭出一个丹炉，拿出一截地火脉，开始炼丹。
　　观其手段，赫然是要当场炼制7级神魂丹！
　　但见其动作如行云流水，每拍出一个手决，都蕴含着丹道奥妙，每一个步骤，都自然无比。
　　圣女凤灵萱微不可查地点了点头，此人的炼丹手段算是比较少见的了。
　　联想到这里是云岚大陆之后，凤灵萱对轩辕弘义有如此炼丹天赋，很是惊讶。
　　玄鸿风有些吃味道：“巫苍道友，在这犄角旮旯，你们仙宫竟然还能培养出7级丹师，厉害厉害，若是将其带到云岚界，此人定然能大放异彩呀，当得铜级炼丹师，恭喜了！”
　　“玄道友客气了。”
　　巫苍神色保持着淡然，不过内心却自得不已。
　　若是玄天圣地这两人知道，轩辕弘义能够炼制炼虚丹，而且是用恶魔魂晶代替炼虚草，那么又会是什么表情？
　　巫苍得意地想着。
　　正在三人闲聊之时，轩辕弘义便完成了炼丹。
　　轩辕弘义站了起来，目光扫视了一下四周，微微笑道：“大家应该知道，神魂丹对壮大神魂有极大好处，神魂越壮大，神识也会跟着水涨船高，对法术领悟速度、法术威力、控制力等都有极大好处，更为重要的是，对感悟境界有很大加成。”
　　说到这，顿了一下，拍了拍炉盖，“两日后，仙宫108号商铺将会开业，到时候将有7级神魂丹出售，到时候，还请各位光临！”
　　说罢，揭开了炉盖。
　　但见，5枚晶莹剔透的丹药出现在丹炉底部，此刻正微微散发着淡淡的雾气。
　　7级上品神魂丹！
　　全场众人忍不住都站了起来，玄鸿风、凤灵萱大是动容，区区一个刚晋升7级的炼丹师，竟然炼制出了7级上品神魂丹！
　　7级神魂丹一般需要8级炼丹师才能炼制出来的！
　　凤灵萱也是7级炼丹师，对于神魂丹的炼制难度，她最清楚。
　　“啪啪啪……”玄鸿风忍不住拍了拍手，赞叹道：“厉害厉害，乃乃的，我都想要将他抢回去了，这轩辕弘义，愣是要得。”
　　“谬赞谬赞。”
　　巫苍也颇为意外，前几日轩辕弘义可只能炼制7级下品神魂丹的，没想到过了几天，竟然能炼制出7级上品神魂丹。
　　“轩辕城主，这神魂丹现在卖不卖？”
　　有人已经迫不及待。
　　“对对，现在卖不卖？”
　　“轩辕盟主，这神魂丹怎么卖？”
　　轩辕弘义嘴角含笑：“神魂丹肯定会卖的，不过不在今日，刚才我说了，两天后仙宫108号商铺开业当天，就会有7级神魂丹出售，其他宝物也极为不凡！”
　　停了下一下，有道：“丹道贵在切磋，哪位道友想要上来切磋一番？”
　　说罢，笑眯眯地看着众人。
　　现场安静了下来，没有哪一个愿意出来衬托轩辕弘义的吊炸天。
　　就在轩辕弘义认为无人出来之时，却听一声淡淡的声音响起：“我来！”
　　轩辕弘义顺着声音看去，只见一个额头带着火焰印记的青年走了出来。
　　此人正是苏阳。
　　苏阳缓缓踱步，来到了轩辕弘义的跟前，道：“轩辕城主的炼丹之术果然了得，在下钦佩不已，欲要切磋一番。”
　　轩辕弘义笑容不减：“不知道苏阁主想要炼制什么丹药？”
　　“神魂丹。”
　　苏阳随口回了一句，然后祭出丹炉和地火脉。
　　轩辕弘义笑了笑，走到了一边，他倒要看看，此人是怎么炼制出极品神魂丹的，至于炼制的丹药等级，依他猜测，最多也就是6级极品罢了，比之他这7级上品，还是有些差距的。
　　苏阳不再说话，开始动手炼丹。
　　看到苏阳拿出7级灵药，轩辕弘义眼皮一跳，暗道：“难不成这小子也是7级炼丹师？”
　　不过看了苏阳几个手决之后，轩辕弘义脸上又重新泛起笑容，对方手决过于粗糙，绝对炼制不出7级丹药，更别说7级神魂丹了。
　　一刻钟后，场内众人便议论了起来。
　　“动作生疏，没有流场之感，这是来搞笑的吧？”
　　“看看吧，这个人可是珍宝阁的阁主，据说前几天刚刚灭杀了中州仙府的府主。”
　　“我X，这也太牛了，我若是……”话没说完，就看到身边一个中州仙府的弟子怒目瞪着他。
　　主座上，巫苍微微笑道：“凤道友可是丹道高手，最近来青州这边，可有什么收获？”
　　对于巫苍的试探，凤灵萱神色淡然：“平时忙于猎杀恶魔，丹道很少涉猎。”
　　“呵呵！”
　　巫苍一个字都不信，又问道：“你看场上青年能够炼制出7级神魂丹吗？”
　　“我觉得可以，你觉得呢？”
　　凤灵萱淡淡道。
　　巫苍道：“7级上品神魂丹呀，在云岚界虽然算不上顶级，但也算珍贵了，我觉得这苏阳应该炼制不出更好的。”
　　“我同意师姐的意见，我也觉得苏阳能够炼制出来。”
　　玄鸿风手搭在巫苍肩膀上，随意道：“要不咱们比一比谁猜得准？”
　　巫苍微微皱了皱眉，玄鸿风的做派他有些不喜，道：“如何比？”
　　“若是苏阳能炼制不出7级神魂丹，我给你5枚下品法晶，若是炼制出来，你给我，如何？”
　　玄鸿风笑了笑，转头看着巫苍，“玩玩而已，要不多无聊。”
　　巫苍虽然觉得有些冒险，但还是答应了，随后看向圣女凤灵萱：“可以，圣女你比不比？”
　　“5枚下品法晶！”
　　凤灵萱干脆道。
　　“好！”
　　巫苍也颇为豪爽地点头答应，区区几枚法晶，他还是拿得出的。
　　就在这时，一个美妇笑吟吟地走了过来，道：“我家主人说了，他也要参与，不过他就3枚法晶。”


第231章 反客为主
　　巫苍嘴角含笑，他忽然觉得有些意思：“可，我答应了。”
　　“且慢！”
　　尤安蕾却摇了摇头，“我家主人说这样不好玩，他说了，猜丹药等级更有意思。”
　　巫苍还没说话，玄鸿风已经哈哈笑了起来：“有意思，巫苍道友，你若不想参与，要不让我来？”
　　“免了，说说怎么玩？”
　　巫苍看向尤安蕾。
　　“我就三枚法晶，你看着办吧。”
　　尤安蕾装作可怜兮兮地拿出三枚下品法晶。
　　“也好，6级丹药的话我赢；7级下品算平手；7级中品我给你3枚法晶；上品6枚法晶。”
　　巫苍敲了敲椅子把手，“就这么定了。”
　　“这……”尤安蕾装作踌躇不定，最后“无奈”点了点头。
　　玄鸿风只觉得心中痒痒的，问道：“你怎么不说极品呢？”
　　“哈哈，玄道友，你是来搞笑的吗？”
　　巫苍忽然笑了。
　　尤安蕾内心一喜，顺着玄鸿风的话，认真道：“若是极品呢？”
　　巫苍淡淡道：“若是7级极品，我给你20枚。”
　　“好！”
　　尤安蕾毫不犹豫地点头。
　　见尤安蕾如此爽快，巫苍总觉得掉入了陷阱当中。
　　立下赌斗后，巫苍、玄鸿风、凤灵萱三人全神贯注看着苏阳，特别是巫苍，虽然他刚才说得风轻云淡，但是若真输了20枚下品法晶，他也是要肉痛很长一段时间的。
　　别看他是仙宫使者，一年的巡查任务奖励，也不过是20枚下品法晶而已。
　　一刻钟之后，苏阳长身而起，一掌拍出，打在丹炉壁上。
　　“砰！”
　　一声之后，才长舒了一口气，炼丹完成了！
　　“我来给你看看。”
　　玄鸿风一跃落在丹炉前，也不等苏阳反应过来，直接掀开了丹炉盖子。
　　盖子刚一掀开，玄鸿风目光就猛然一凝，脱口而出：“好小子，可以呀。”
　　丹炉底部躺着6枚晶莹剔透的丹药，7级上品神魂丹！
　　轩辕弘义原本淡然的神色陡然就变了，三步并作两步来到丹炉前，验证之后，脸色顿时黑得像是锅底一般，连呼吸都有些急促。
　　6枚丹药全部是7级上品，比他还多了一枚！
　　他顿时感到颜面荡然无存，今日的主角本该是他才对，谁知风头却被人给抢了！
　　丢人！
　　尤安蕾可不管那么多，立马咯咯笑了起来，这一次可是赢了6枚下品法晶。
　　玄鸿风拍了拍丹炉，笑着对走过来的巫苍道：“不好意思了，这一次你可是要出16枚下品法晶，真是过意不去。”
　　巫苍心虽在滴血，却依然保持着笑容：“区区法晶而已，想比云岚大陆又出了一个7级丹师而言，这不算什么。”
　　此刻，苏阳举起炉盖，犹豫着要不要盖回去。
　　他内心真的很矛盾，小赢就算了，而大赢固然欣喜，却很有可能得罪死巫苍。
　　但是，“20枚下品发晶”几个字，像是有魔力一般，让他忍不住晃动丹炉。
　　怕个X！
　　苏阳一咬牙：“大家别慌，这一次可不止6枚丹药。”
　　说罢，晃动了一下丹炉，但见丹药滚动之间，一枚丹纹时隐时现的丹药显露了出来。
　　巫苍、玄鸿风、圣女愣住了，而轩辕弘义更像是被点了穴一般，他已经傻了。
　　被6枚丹药盖住的，竟然是一枚7级极品神魂丹，一枚拥有36条丹纹的7级神魂丹！
　　7级神魂丹，极品跟上上品之间的差别有多大，恐怕只有巫苍、玄鸿风、凤灵萱几个知道。
　　苏阳却是不太满意，他发现，到了7级丹药之后，想要像以前那样，随便就能出108条丹纹的几率大大减少。
　　他炼制了不下10炉7级丹药，但是就出了4枚带有108条丹纹的丹药。
　　这一刻，巫苍虽然恼怒，但是更多的想法是，将7级极品神魂丹据为己有，还有将苏阳牢牢掌控住，让他彻底为仙宫卖命。
　　“啪啪啪啪……”巫苍鼓着掌，笑吟吟看向苏阳，“你很不错。”
　　“过奖过奖！”
　　苏阳神色淡然地抱了抱拳，随后宣布道：“两日后，珍宝阁正式开业，到时候欢迎大家光临，除了刚出炉的极品神魂丹外，我们还会有5、6级丹药售卖，全部是极品！”
　　“全部是极品？
　　没搞错吧？
　　极品丹药可不是大白菜，想炼制出来就炼制出来的！”
　　“是呀，不可能吧？”
　　巫苍微微皱了皱眉，他原本想讨要7级极品神魂丹，苏阳刚才的行为，直接绝了他的想法。
　　此时，轩辕弘义恨不得上去一拳打倒苏阳，今日的册封大典原本是他的主场，现在风头都被苏阳抢光了。
　　今日早上，他将苏阳桀骜不驯、拆除城主府大门等事汇报给巫苍，谁知得到的是一句“苏阳之事就此作罢”的回复。
　　原本想借着炼成7级上品神魂丹的机会，宣传一下商铺开业典礼，好让珍宝阁开业失去光彩，谁知道，反而成全了对方。
　　现在，想必有很大一部分人都会选择去珍宝阁。
　　仙宫会不会也册封苏阳为铜级丹师？
　　想到这，轩辕弘义觉得更加难受。
　　苏阳见众人包有怀疑态度，心中更加满意，这说明这帮人被勾起了好奇心，开业之时，想必会有很多人去看看的。
　　但是，苏阳觉得火候还不够，他决定再加一把火，道：“大家想必知道，7级神魂丹+升华丹，很有可能将一个普通修士改造成天才。”
　　见众人目光炯炯看着他，苏阳嘴角含笑：“开业当天，珍宝阁将会有7级极品升华丹出售！”
　　7级极品升华丹！
　　“啪啪啪……”苏阳拍了拍手，道：“到时候还有神秘丹药出售，大家到时候就知道了，价值不下于神魂丹、升华丹。”
　　听了苏阳的话语，就连圣子、圣女、巫苍都无法保持淡定，巫苍往前一步，道：“苏阳，你确定有7级极品升华丹出售？”
　　“确定，巫苍大人，若是你对此感兴趣，大可到时候去看看。”
　　苏阳道。
　　巫苍到嘴的话，瞬时咽了下去，跟他一样的，还有圣子、圣女。
　　“诸位，两天后珍宝阁开业，稀罕宝物只能用法晶、灵材交换，好了，苏某还有要事，就此告辞！”
　　苏阳见巫苍看他的目光越来越亮，他不打算在此继续呆着。
　　说完，苏阳抱了抱拳，告辞离去。
　　出了城主府，苏阳送了一口气，他还真怕巫苍当场提出让他加入仙宫。
　　因为仙宫下属的云岚仙院将他除名之事，他已经将仙宫拉入了黑名单。
　　再说，跟玄鸿风接触多次之后，他隐约感到，加入仙宫，绝对是一件不好之事。
　　这种直觉出于本能。
　　回到珍宝阁后没多久，就见圣子圣女相携而来。
　　将两人请进雅室后，玄鸿风郑重道：“苏阳，你若相信我，那么巫苍邀请你加入仙宫的话，你务必拒绝，具体原因我不便透漏！”
　　“多谢了！”
　　苏阳抱拳道。
　　“不过，你一旦拒绝仙宫的邀请，怕是会若怒了巫苍。”
　　玄鸿风目光炯炯看着苏阳，他倒要看看眼前这青年怎么应付。
　　“得罪巫苍我自己倒是不担心，我就担心珍宝阁其他人。”
　　苏阳说出了心中的担忧。
　　“巫苍此人心胸并不多宽广，你若得罪死他，怕是没什么好下场。”
　　圣女忽然插了一句。
　　苏阳心中一动，这两人现在这么热心，怕是有所求，那么肯定有办法助他躲过难关。
　　于是道：“还请两位言明，我如何才能躲过难关？”


第232章 重大决定与暂别
　　玄鸿风露出了笑容，道：“爽快，我有办法将你的人送入云岚界，并在玄天圣地下属之地谋一居所。”
　　“我需要付出什么代价！”
　　苏阳淡淡道，他不相信天下有免费的午餐。
　　“痛快，将来到了云岚界后，你只需答应帮我们两人炼制丹药和附魔即可，时限5年。”
　　玄鸿风开出了条件。
　　“只为你们两人炼丹、附魔那是不可能的，只能说优先为你们炼丹……”苏阳将模糊的点，都讲清楚，免得到时候扯皮。
　　玄鸿风和凤灵萱相视一眼之后，点了点头：“可以！”
　　“我同意了！”
　　苏阳点头答应，自从知道云岚界有法晶后，他就不打算继续再云岚大陆待下去。
　　“那行，现在我就开始安排，不然到了清幽恶魔界，那地方空间基本是独立的，想要传递消息，除非到了第六通道，还要付出大的代价才行。”
　　玄鸿风拿出一枚玉符，刻画了一番便将之捏碎，激发出了一道隐晦的波动，直奔九霄。
　　“那就多谢了！”
　　苏阳抱了抱拳，话刚落音，就听云嫣然来报：巫苍来访。
　　“两位稍等！”
　　苏阳沉吟了一会，走出雅室，没走几步就见巫苍走了进来。
　　巫苍走进雅室，看见玄鸿风和凤灵萱一点都不觉得奇怪，相互点了点头，就各自落座。
　　他也不愿多啰嗦，开门见山道：“苏阳，我欲要邀请你加入仙宫，回头我汇报上去，肯定会封你一个铜级丹师的身份的。”
　　虽然玄鸿风的话不能尽信，但是，苏阳凭直接也觉得不能加仙宫。
　　于是面露歉然之色，半真半假道：“巫苍大人，在下已经答应圣子、圣女，将来到云岚界后，投奔他们。”
　　一听这话，巫苍神色陡然变冷，目光颇为不善地看着圣子圣女：“两位下手够快的，你们不嫌手伸得太长了吗？”
　　圣女根本不在意巫苍的态度，道：“云岚大陆虽然是仙宫的地盘，但是云岚界可没有那一条规矩，规定我们不能在云岚大陆招收普通修士。”
　　玄鸿风大咧咧说道：“你们仙宫也有从我们下属地盘招收过弟子吧？
　　轮到我们就不可以了吗？
　　巫苍老弟，不能双标呀！”
　　“可以，怎么不可以！
　　那就祝愿各位恶魔界之行顺利了！”
　　巫苍面无表情地甩袖而去。
　　在仙宫的地盘上，他有的是办法整治苏阳，至于圣子圣女，这一茬，他算是记下了。
　　现在矛盾已经挑明，苏阳算是跟圣子、圣女两人组成了利益共同体，甚至说是跟玄天圣地产生了关联。
　　他沉吟了一下，问道：“圣子，云岚界的势力结构大体是什么样的？”
　　“云岚界有4个超级势力，十个一流势力，其余势力多如牛毛。
　　4个超级势力分别为，太昊圣地、云岚仙宫、玄天圣地、忘情宗，十大势力为……”将各大势力分析了一遍之后，玄鸿风最后点出：“忘情宗跟玄天圣地是死敌，若是将来碰上他们的人，须得小心，只要是跟我们玄天圣地有关的，他们一旦有机会，肯定不放过。”
　　“忘情宗！”
　　苏阳牢牢记住了这个名字。
　　“这个宗派的最高秘典《太上忘情天经》厉害无比，不过只有宗主习得，门下弟子一般是修习衍生出的功法，其中《九转绝情地径》最为出名。”
　　“每一转对应一个境界？”
　　苏阳插了一句。
　　玄鸿风摇了摇头：“不是，这门功法修习到合体境界便会自动散去法力，从练气期开始修炼，一连9次方可冲击大乘，一旦晋升成功，实力强横无匹。”
　　苏阳闻言，微微震动。
　　修炼境界分为：练气、筑基、元婴、婴变、化神、炼虚、反虚、合体、大乘、渡劫。
　　到了元婴境界之后，每一个境界都要耗费大量的时间、资源才能晋升，这门《九转绝情地径》竟然要重修9次，才能冲击大乘，简直是匪夷所思！
　　“忘情宗的人最终的目的是忘情，所以这个宗门很多人忘情可能做不到，不过绝情甚至是无情倒是真的，所以碰到他们，万万小心。”
　　“此外这个宗门大多数人为了达到目的，往往会不择手段，比如偷袭、拐骗等等，无所不用其极，基本上是没底线的。”
　　“没有底线？”
　　苏阳一听，不由摇了摇头。
　　玄鸿风又交代了几句之后，便和圣女告辞离去。
　　等两人走了之后，苏阳便将珍宝阁众人召集了起来，将形势大致给他们分析了一下。
　　最后道：“大家若是愿意去云岚界的，我马上安排，若是不愿意去的，来我这里领取一笔资源，然后离开青州吧。”
　　云嫣然和呼延兴武有些犹豫，云嫣然道：“师弟，我们去了那里，可是要寄人篱下呀。”
　　苏阳郑重道：“大家还请放心，这只是暂时的，等我到了云岚界，定然重建珍宝阁。”
　　“再说，云岚界天地规则比这里要高，想要修炼到更高境界的话，就得去那里，大家好好考虑，明日给我答复即可。
　　行了，都散了吧，最近就不要外出了。”
　　云嫣然留了下来，等众人走后，道：“师弟，你打算什么时候将我们送走？”
　　“明日，越快越好，巫苍此人我看不透。”
　　苏阳不想再有丝毫耽搁。
　　“那珍宝阁不开业了吗？”
　　云嫣然环视了一圈，刚重建起来的珍宝阁就这么放弃了，她还是有些不舍。
　　“开业，怎么不开业，到时候我一人足矣，对了，你们将用得着的玄器、丹药都带上，只留下我要用来换取灵材的宝物即可。”
　　苏阳说罢，带着云嫣然，将去往云岚界所需的资源都打包收好。
　　第二日上午，众人便给了苏阳答案：同意离开云岚大陆！
　　见大人情绪都不太高，苏阳又是安慰了几句，然后将灵石、丹药、玄器等分配给了他们，随后给玄鸿风发去神识音讯。
　　没多久，玄鸿风、凤灵萱便相携而至。
　　“玄道友，今日就将他们送走吧，云岚界那边，你们都安排好了吗？”
　　苏阳满是严肃，事关珍宝阁众人命运，他不得不慎重。
　　“放心吧，给诸位安排的是我自己的一个庄园，到了那里你们只需修炼即可，具体其他安排，等咱们返回云岚界再说。”
　　玄鸿风说道。
　　“好，那就有劳了。”
　　苏阳抱了抱拳。
　　玄鸿风和凤灵萱相视一眼，随即将众人带到了一处空旷地方，然后祭出一枚深黄色的玉符，其上有光晕流转，显得很是玄妙。
　　凤灵萱郑重道：“这是跨界域的集体传送符，大家一会被黄光笼罩时，莫要抵抗，黄光除了有传送功能外，还起到保护作用，好了，你们聚拢到一块吧。”
　　等众人聚拢完成，凤灵萱就一掌拍在玉符上，在其法力灌注之下，黄色玉符发出了惊人的黄色光芒。
　　一阵黄光大亮之后，一团团黄光笼罩在了众人身上。
　　“传送！”
　　凤灵萱轻喝一声，随着声音响起，黄光照亮了整个天空。
　　“嗡……”一声轻鸣声音过后，众人消失不见。
　　等众人消失不见，苏阳知道，他再无顾虑，现在唯一的目标就是去往清幽恶魔界第六通道，抓住勾昌，解决魔音问题。
　　他有99%的把握，只要消除魔音，卡在元婴期的法修修为定然能够解决。


第233章 准7级玄器
　　凤灵萱摸着玉符剩下的残灰，久久不语。
　　跨界域传送符无比珍贵，现在就这么用了，她还是有些不舍，也不知道这一次投资，究竟是对是错。
　　“宝物不就是用来用的嘛。”
　　玄鸿风呵呵笑了几句，随后对苏阳道：“咱们5天后就要深入清幽恶魔界，你这几天好好准备吧，对了，你那极品升华丹卖我两粒吧？”
　　苏阳淡淡一笑，拿出一个丹瓶递给了玄鸿风：“若有准七级玄器，可拿它们来换，没有就用灵材或者灵石也可。
　　若有7级神魂丹灵药，我可以为你们炼制，算是答应你们的5年承诺吧。”
　　玄鸿风接过丹药，打开瓶子一看，里面是两枚隐约透着丝丝雾气的丹药，上面有60条丹纹，宛若活了一般，时隐时现。
　　这一枚丹药，就是苏阳炼制的带有60条丹纹的4枚丹药之2，算是对玄鸿风和凤灵萱的一些感激。
　　不过，该要的报酬还是要的。
　　见到如此高质量的丹药，玄鸿风心中大动，他和凤灵萱的灵根虽然是极品灵根，但是服用7级升华丹后，或许很难达到天品，不过肯定能提升灵根的纯度。
　　若是辅以7级极品神魂丹，那么他们的资质肯定会有所提升。
　　玄鸿风、凤灵萱的资质都是8星，想要再往上提一点，那都是千难万难，一般的丹药已经很难提升，唯有极品丹药那独特的道韵，才有可能提升一点。
　　凤灵萱一拍除外戒指，拿出一个盒子，道：“里面是一份7级神魂丹灵材，那就有劳苏道友了。”
　　苏阳接了过来，问道：“这一份灵材，你们打算要几枚神魂丹？”
　　玄鸿风和凤灵萱相视一眼，均看出彼此眼中的疑惑，玄鸿风咳嗽了一声道：“7级神魂丹极其难练，这个还能选择丹药数量的？”
　　他有一句隐晦的话没说，那就是，能炼成都是幸运的！
　　“这小子不会不靠谱吧？”
　　玄鸿风有些无语。
　　听玄鸿风如此说，苏阳便知道自己小瞧7级神魂丹的炼制难度了，不过对来说，这都不是事！
　　“稍等！”
　　苏阳笑着走出雅室，直奔密室而去。
　　苏阳一走，圣女便露出了复杂之色，道：“也不知道这一次跟巫苍翻脸是对是错。”
　　玄鸿风裂嘴一笑：“我跟你说，简直是赚翻了，等珍宝阁开业时你就知道了。”
　　“何事不能说？”
　　圣女颇为不悦道。
　　“呵呵！”
　　玄鸿风不说话了，他可是知道苏阳附魔之道惊人无比的，50%的附魔附加属性，在云岚界也就独此一份。
　　等了一会之后，就见苏阳走了进来，手上拿着一个丹瓶。
　　苏阳神色轻松地将丹瓶递给了玄鸿风，随后坐下。
　　“这么快？
　　这可比昨天快多了呀！”
　　玄鸿风狐疑地接过丹瓶。
　　苏阳笑而不语，昨日是他第一次炼制7级神魂丹，还有些不太熟悉，今日再次炼制，自然顺风顺水，一炉出了九枚丹药，6枚极品，全部是60条丹纹，其余的3枚是上品神魂丹。
　　玄鸿风打开瓶子，里面有4枚丹药，均带着丹纹，一细数，发现竟然是60条丹纹的。
　　“好小子，你有这手炼丹术，在云岚界便不发愁修炼资源了！”
　　玄鸿风果断倒出两枚，装在另外一个瓶子，随后扔给凤灵萱。
　　顿了一下，问道：“说罢，想要兑换什么？”
　　“蛟龙筋3尺、九阴玄毒9滴、天慧灵玉一块，任意两种都可以。”
　　苏阳提出了要求，这些都是锻造尤安蕾专属法宝的天材地宝。
　　“你说的这些我们都没有，说别的要求吧。”
　　圣女淡淡道。
　　“法晶、或者准7级玄器。”
　　苏阳颇为无奈，尤安蕾需要的灵材，还真是罕见。
　　“一枚7级极品神魂丹、升华丹均各值30枚下品法晶，两枚就是60下品法晶，另外你刚才出炉的4枚神魂丹，刨除我们出的神魂丹灵药，算作100下品法晶。”
　　玄鸿风掰着指头计算。
　　苏阳闻言大喜，他手头上已经有23枚下品法晶，加上160枚的话，就有183枚了，只要筹够300枚，他就可以将中级灵能升级为高级灵能！
　　“不过，我们手头上是没有那么多法晶的，只能给你100枚，其余60枚，给你折算成玄器吧。”
　　玄鸿风讪讪道。
　　“这……
　　，你们可是圣地骄子，区区法晶而已？”
　　苏阳大是不信。
　　“跟你这样说吧，极品灵石我们很多，但是法晶还真没多少，我们深入清幽恶魔界必定有一番打斗，还指望法晶恢复法力呢。”
　　玄鸿风解释道。
　　玄鸿风顿了一下，颇有些不好意思道：“我们只能给你一件准七级玄器，准7级玄器实在太少了，我们用的，大多数还是6级圆满级别的玄器。”
　　“你们是圣子圣女，7级玄器没有？”
　　苏阳不解问道。
　　“我们有7级玄器，要不都给你？”
　　玄鸿风哈哈大笑。
　　见玄鸿风嘴角含笑，苏阳总觉得哪里不对劲，赶紧问道：“7级玄器我能用不？”
　　“7级玄器牵扯到了一丝法则韵味，你怕是用不了。”
　　玄鸿风裂嘴笑道。
　　“那还是准七级吧。”
　　苏阳脸上写着失望。
　　“那实在抱歉了，回道云岚界，我们再对你进行补偿吧。”
　　玄鸿风也很无奈。
　　这话一说，苏阳更是大失所望，不过也没办法。
　　“你法修等级太低，给你锻体类的玄器吧”交易完成后，玄鸿风、凤灵萱迫不及待地走了。
　　等两人离开后，苏阳看着手上的一枚龟壳状的盾牌，轻轻摇了摇头，便直奔密室而去。
　　他要对着手头上的玄器重新进行附魔。
　　盾牌很快被炼化，属性也显示了出来。
　　【龟甲盾】（点金之术可用）等级：准7级（灵能等级不足）防御：9星（灵能等级不足）攻击：3星（灵能等级不足）附魔：物理防御+45%（0/6万）……
　　看完属性，苏阳不由无语，这龟甲盾除了防御力惊人外，简直就是一件白板玄器！
　　亏得玄鸿风还心痛不已的样子，苏阳暗暗吐槽。
　　现在他要做一件以前很少做的事，那就是将附魔属性提升到极限，按照以前的试验，最多可以做到300%。
　　于是，苏阳耗费6*255=1530万中级灵能，将物理防御提升到了300%！
　　如此一来，只要他顶着乌龟壳，就很少有物理系的恶魔能够打得动他。
　　不过很多恶魔的攻击都是法术系攻击，所以他还得提升法术系防御才行。
　　将龟甲盾放在一边，苏阳拿出法系防御灵材玄龟血，配以其他灵材，最后将之熬制成了附魔液。
　　开始附魔！
　　随着最后一道魔纹绘制完成，附魔宣告成功。
　　附魔：法术防御+68.75%！
　　若是有人看到，苏阳一次附魔能够提升+68.75%的属性，定然以为自己看花了眼。
　　苏阳也没办法，他的被动技能初始值就是附加68.75%的属性，透露给玄鸿风的50%附魔属性，还是他却断多条魔纹的结果。
　　附魔虽然完成，不过，他还得动用点金之术，将之提升为300%。
　　被动技能+点金之术，只要不缺资源，苏阳便可为所欲为。
　　耗费6*（300-68.75）=1378.5中级灵能之后，法术防御也提升到了300%！
　　不过苏阳可不打算就这么停了，刚才附魔的时候，点金之术的异变属性没发生，这一点让他很不满意。
　　于是，苏阳再次动手，这一次附加的魔纹是毒系防御魔纹。
　　这一次没让他失望，异变产生了，得出了一个让他惊喜不已的技能，【盾击】。


第234章 非一般的开业
　　【龟甲盾】（点金之术可用）等级：准7级（灵能等级不足）防御：9星（灵能等级不足）攻击：3星（灵能等级不足）附魔：物理防御+300%（已达上限）附魔：法术防御+300%（已达上限）附魔：毒系防御+300%（已达上限）异变：盾击（准七级，被动，灵能等级不足）（盾击：30%几率眩晕不高于准七级的对手）……
　　30%的眩晕概率！
　　“不错的属性！”
　　苏阳颇为满意地收起了盾牌，然后将尤安蕾召唤了出来，问道：“你现在炼器等级多少了？”
　　尤安蕾一边伸展腰身，一边得意洋洋道：“锻造我的专属法宝的话，已经能达到5级极品。”
　　“那锻造别的玄器呢？”
　　苏阳总觉得尤安蕾有些不靠谱。
　　“4级。”
　　尤安蕾立马讪笑，不过很快又道：“我只要锻造自己专属法宝就行了，难不成还真让我当炼器师不成？”
　　“呵呵，你有这本事，不当炼器师，难不成我来？”
　　苏阳似笑非笑看着尤安蕾。
　　“呵，摊上你这样的人，算我倒霉！”
　　尤安蕾冷呵一声，走到一边，祭出一套炼器工具，开始叮叮当当地打起铁来。
　　见尤安蕾闷闷不乐，苏阳走到她跟前，丢出三个盒子，道：“好好修习炼器，争取能打造出准7级玄器。”
　　说罢，便转身离开，他要为明日的开业做准备，这一次，珍宝阁就他一人。
　　一个人的商铺，想象都刺激。
　　……
　　珍宝阁开业当天，众人一涌而入。
　　进珍宝阁时，却只见一人，像是摆地摊一样，将一块布摊在一楼大厅，上面随意的放着4个丹瓶。
　　没有玄器，没有别的灵材。
　　很简陋，或许还真比不上摆地摊的。
　　有人露出了失望，有的人狐疑地看着盘腿坐在摊位后面的苏阳。
　　苏阳神色很是平淡，玄器之类的，他都让云嫣然带走了，现在他最大的目的，便是换取蛟龙筋、九阴玄毒、天慧灵玉。
　　此外，若有属性很好的6级极品玄器，甚或是准七级，他也考虑要换。
　　随着时间的推移，人越来越多，能够容纳5千人的大厅，此刻已经挤满了人。
　　见到似乎被糊弄了，脾气火爆的已经开骂了起来。
　　“乃乃的，搞个X呀！”
　　“日他个先人板板的！”
　　“老子后悔没去仙宫108号商铺了，不行，现在就走。”
　　“来都来了，还差等一会？”
　　“……”看着眼前黑压压的人群，苏阳可以想象到，仙宫108号商铺必定及其冷清，而轩辕弘义的脸色定然黑如锅底！
　　“还没开始？”
　　“快开始吧，搞什么？”
　　“就四个丹瓶，这算什么开业呀？”
　　“就一个人，其他人呢？”
　　一阵喧闹之后，玄鸿风、凤灵萱、巫苍相继出现。
　　“好了，现在珍宝阁正式开业。”
　　苏阳站了起来，遥遥抱拳，宣布开业。
　　他伸手一吸，拿起第一个丹瓶，倒出一枚丹药亮给众人：“今日珍宝阁只卖极品丹药，第一种为6级极品神魂丹，作价1亿上品灵石一枚。”
　　“我要了！”
　　“我要，我的！”
　　一阵喧闹后，第一个丹瓶便见了底，苏阳收获9亿上品灵石。
　　见到开场就那么刺激，场内众人又不淡定了。
　　苏阳嘴角含笑道：“我先道歉一下，当日在城主府时，我说有5级丹药出售，现在更正一下，没有5级丹药。”
　　“赶紧吧，区区5级丹药，谁看得上眼？”
　　“对对，别墨迹。”
　　苏阳也不愿意多废话，将第二个丹瓶吸了上来，含笑打开：“7级极品神魂丹两枚，我要换取的宝物是，法晶、准七级玄器、或者是九阴玄毒、天慧灵玉、蛟龙筋，其他就别添乱了。”
　　听了这话，天选计划的公西意蕴笑道：“你这两枚神魂丹换不了九阴玄毒、蛟龙筋任何一样，更别说天慧灵玉，别天真了。”
　　苏阳却不着恼，淡淡打开第二个丹瓶：“7级极品升华丹两枚，极品神魂丹+升华丹，这筹码够了吗？”
　　公西意蕴大为心动，他手里有天慧灵玉，而且还是中品，但是这东西属于7级天材地宝，就算在云岚界，也是及其罕见的东西。
　　天慧灵玉能打磨成造玉佩，可以跟幽旋秘银一块，打造其他配饰，这些可能带有增加神魂强度、增加悟性、增加通用领域强度的属性。
　　若是7级极品神魂丹+升华丹，单从价值上算，比他手上的中品天慧灵玉还是有些不如。
　　但是，他真的很心动。
　　见公西意蕴神色踌躇，苏阳便知道此人有他需要的宝物，于是打开了第三个丹瓶，淡然道：“7级异变无垢丹！”
　　此话一出，不光是公西意蕴，就连巫苍、玄鸿风、凤灵萱也是惊了。
　　7级异变无垢丹能够顺滑、滋养灵脉，而7级极品异变无垢丹还能够对神魂起道奇妙作用。
　　这东西，就算是在云岚界，也是很珍贵的宝物，巫苍虽然身为天之骄子，到现在为止，也不过服用过3枚而已！
　　巫苍目光炯炯盯着苏阳，如此人才，竟然不能为他所用！
　　更让他抓狂的是，他没有苏阳所需的宝物，除非对方需要法晶。
　　他真的想要打断苏阳与公西意蕴的交易，然后独霸三种极品丹药。
　　苏阳缓缓将丹瓶盖上，看着公西意蕴，不急不缓道：“7级极品神魂丹、升华丹、异变无垢丹，阁下有什么宝物，可拿来一观？”
　　公西意蕴早就忍不住，一听苏阳问话，立马挤到摊位跟前，拿出一个盒子，小心翼翼地打开。
　　一块淡蓝色的玉石显露了出来。
　　“天慧灵玉！”
　　“好宝贝呀，看上去似乎是中品了。”
　　“不错不错！”
　　苏阳也是大为心动，尤安蕾锻造专属法宝所需的宝物当中，几乎所有配饰，都需要天慧灵玉，而眼前这一块，足足有两个成人拳头一般大。
　　“千万不能让人截胡了！”
　　公西意蕴忽然患得患失起来，7级极品神魂丹+升华丹+异变无垢丹，简直就是为他们天选天才准备的！
　　必须拿下，这是公西意蕴的唯一想法。
　　苏阳神色平静道：“阁下的天慧灵玉虽然难得，但是想要换取我三样丹药，怕是不行！”
　　“拒绝了？”
　　公西意蕴露出了懊恼之色。
　　“你要是有法晶，自己看着加点。”
　　苏阳补充了一句。
　　闻此言，公西意蕴慌忙道：“7级极品神魂丹、升华丹均可作价30枚下品法晶，异变无垢丹7级的话可作价100枚下品法晶，折合起来那就是160枚法晶，我的天慧灵玉可作价120枚下品法晶，我再出40枚下品法晶，如何？”
　　苏阳不懂行情，眼皮一抬，看向玄鸿风，眼露征询之色。
　　玄鸿风微不可查地点了点头。
　　“看在天慧灵玉的份子上，可以是可以，不过需要给我600万极品灵石！”
　　苏阳果断点头答应了。
　　“极品灵石？
　　当然没问题。”
　　公西意蕴心中大喜，毫不犹豫同意了。
　　极品灵石对于准炼虚以下作用还是挺大的，但是对于准炼虚及以上，作用就很微弱了。
　　交易达成之后，摊位上就只剩下1枚7级极品神魂丹、1枚7级极品升华丹、1枚7级极品异变无垢丹了。
　　还没等苏阳再次开口，就见巫苍一步上前，道：“余下的我都要了。”
　　“哦，那么巫苍大人是准备用什么换取呢？
　　我提醒一句，灵材优先！”
　　苏阳毫无畏惧地根巫苍对视着，就算对方的目光蕴含着无尽威势。
　　“我没灵材，不过我有法晶。”
　　巫苍说罢，目光开始扫视全场，除了圣子、圣女和苏阳，无人敢与之对视。
　　苏阳目光一扫，见“天选”众人均目光低垂，知道今日怕是交换不来其他灵材了。
　　巫苍此举，让他很是不喜。
　　于是，苏阳狮子大开口道：“三样都要，没有200下品法晶，那就算了！”
　　“三样不过价值160下品法晶，你作价200？”
　　巫苍目光透着不悦。
　　“就200，巫苍大人若是嫌贵，可以选择不买。”
　　苏阳淡淡道。
　　“哈哈哈……”巫苍忽然笑了起来。


第235章 灵能升级
　　巫苍大笑几声之后，恨恨丢出200下品法晶，随后顺手一扫，将柜台上三个丹瓶收走。
　　“你很不错！”
　　他又冷冷看了一下苏阳，才甩袖离去。
　　“各位，丹药已经售卖一空，珍宝阁马上打烊，抱歉！”
　　苏阳抱了抱拳。
　　等众人离开，苏阳跟圣子圣女约定了见面时间和地点，随后关门，他有重要事项要做。
　　现在苏阳所拥有的法晶，来自圣子圣女、公西意蕴和巫苍，数量为23+100+40+200=363。
　　而将中级灵能升级为高级灵能，需要300下品法晶，苏阳没有过多犹豫，直接选择升级！
　　一阵闪耀过后，升级成功。
　　苏阳还剩下63下品法晶，兑换成高级灵能的话，那就是12个高级灵能。
　　他毫不犹豫将尤安蕾召唤了出来，然后查看将这蛇女升级到准7级需要多少灵能。
　　【美杜莎-尤安蕾】（点金之术可用）等级：妖王6级圆满（0/100高级）……
　　升级需要100高级高级灵能，折算下来，那就是500下品法晶，现在他手上不过63下品法晶而已。
　　见苏阳一直上下打量着她，尤安蕾咯咯笑道：“小青年，你不会是对自己的灵宠起了色心了吧？”
　　“滚！”
　　苏阳正发愁怎么搞来法晶，听尤安蕾打趣他，不由气不打一处来，这蛇女真是越来越放肆了。
　　“你去给我巡查店铺去。”
　　苏阳将尤安蕾打发走后，将白狼和雪山哈犬召唤了出来，吩咐道：“乖乖坐好，坐等升级！”
　　雪山哈犬虽然听不太懂，但还是知道自己的大机缘来了，于是乖乖坐在苏阳身前，歪着头看着苏阳。
　　白狼更是舔着脸，给苏阳捶腿，脸上的扯出来的笑意，像是贴上去似的。
　　“好了，坐好！”
　　苏阳哭笑不得怕了拍白狼的脑袋，等两个灵宠坐好，他便直接耗费光所有极品灵石，将它们升级到了6级圆满。
　　“咔咔……”一阵声音从苏阳体内传出。
　　因为共享了灵宠的属性，苏阳的锻体功法《无法无天》瞬间升级到了38层。
　　让他无奈的是，法修修为，愣是卡在了元婴期圆满境界，法力不过是醇厚了不少而已。
　　想到这，苏阳赶紧调开《无法无天》、《无垢天经》的信息。
　　【无法无天】（点金之术可用）等级：玄级极品（0/500高级）……
　　【无垢天经】（点金之术可用）等级：天级下品（0/20000）……
　　看到这，苏阳不由摇头叹气，他手上的这点法晶根本就不顶事！
　　“好了，你们去熟悉一下力量。”
　　苏阳挥手将两只灵宠打发走，现在他得考虑一下，是继续积攒法晶，还是马上消耗掉，用来升级手上的玄器或者技能。
　　6级圆满级别的玄器或者技能，升级为准7级的话，需要的灵能为4个高级灵能，折算成下品法晶，那就是20枚下品法晶。
　　苏阳想了想，还是决定等等看再说。
　　……
　　清幽峡谷东段深处，恶魔界入口处走来了三人，这三人正是苏阳、玄鸿风和凤灵萱。
　　三人一路走来，几乎碰不到多少活着的恶魔，看到的，都是一些被破开头颅的恶魔。
　　“看来巫苍这个巡查队伍、天选队伍怕不是巡查这么简单了！”
　　玄鸿风蹲在一头牛角恶魔身前，指了指魂晶所在的位置，“看来这帮人目的在于恶魔魂晶。”
　　“难不成，那个轩辕弘义晋升7级炼丹师是因为恶魔魂晶，如此说来，那岂不是说恶魔魂晶可以入药？”
　　玄鸿风喃喃自语。
　　“无所谓，他们猎杀恶魔，跟我们完成任务并无冲突之处，或许还能帮到我们。”
　　圣女凤灵萱淡淡说道。
　　苏阳欲言又止，最后在玄鸿风的询问下才道：“咱们就算顺利到达第六通道，怕也是送菜的吧？
　　你们可有对付勾昌的办法？”
　　顿了顿，又道：“第六通道的界域规则你们有了解吗？”
　　“第六通道的界域规则是允许炼虚期、7级恶魔存在的，不过到了那里我们可以尝试构建界域投影法阵，召唤强者虚影降临。”
　　玄鸿风颇有心虚地回答苏阳的提问，如今日光石和月光石就各自一枚了，就算能够构建界域投影法阵，强者投影的力量也只能发挥一半的威力。
　　苏阳一听到“尝试”两个字就知道很不靠谱，不过现在就算他知道第六通道有更高级别的恶魔存在，他也是要硬着头皮上的。
　　随着时间推移，“吾降临之日，即汝丧命之时”的叨念化为了魔音，对他影响越来越大。
　　他现在勉强可以锻体，但是法修修炼的话就别想了，除非他想走火入魔。
　　这或许是他迟迟突破不了元婴期的一个重要原因。
　　见玄鸿风如此不靠谱，苏阳赶紧道：“你那总有恶魔界的一些资料吧？
　　给我一份吧。”
　　“你就算不问，我也是要给你的。”
　　玄鸿风一拍储物戒指，一枚玉简就跳了出来，在其顺手一拨，玉简就落在了苏阳手上。
　　苏阳打开玉简，看是查看清幽恶魔界的资料。
　　清幽恶魔界算是一个小的界域，比云岚大陆高一个等级，比云岚界低两个等级。
　　恶魔界里面的恶魔种类繁多，常见的有牛角恶魔、蝙蝠恶魔、毒蛙恶魔、蝗虫恶魔等等。
　　恶魔等级从步入品级到7级都有。
　　不同等级的恶魔又分为一般恶魔、精英级恶魔、王级恶魔、皇级恶魔四个等级，每跨越一个等级，恶魔的属性就会大幅提升，相差个10倍也是稀松平常的。
　　至于皇级恶魔，只有一个，那就清幽恶魔界之主，至于实力如何，玄鸿风也是不知。
　　玄鸿风给的资料很多，唯独没有地图。
　　……
　　三人召唤出灵宠，从入口进去，走到了一个地下大厅内，在大厅的正北一侧，有一个散发着淡淡光芒的虚空之门。
　　苏阳他们没过多犹豫，做好防护之后，就冲入了虚空之门。
　　一阵闪烁过后，清幽恶魔界到了。
　　出现在苏阳他们面前的，是一条狭长的峡谷，峡谷上方天空是淡灰色的，峡谷两侧的山峰也是淡灰色的，而天上的圆日也是灰色的。
　　整个世界像是一个灰色世界。
　　除了世界的主颜色是灰色之外，其他跟外界区别不大。
　　“我以为清幽恶魔界是一个地底世界呢！”
　　苏阳自嘲了一声。
　　“清幽恶魔界是一个比云岚大陆规则更高一级的小世界，最高允许7级圆满恶魔存在，相当于炼虚圆满。”
　　玄鸿风说罢，一拍白狗阿宝的脑袋，“阿宝，你往前探路。”
　　阿宝竖着耳朵，刚开始还走走停停，在走了两个小时之后，就一路狂奔，因为峡谷内，根本就没有活着的恶魔。
　　穿过峡谷，来到一片辽阔的草原，草是灰绿色的，而低矮的灌木，皮是黑色的，叶子则是灰绿色的。
　　玄鸿风停了下来，拿出一个罗盘一般的阵盘，蹲在一块石头上测算了起来。
　　有小半个小时后，才站了起来，指着草原的正北方向：“一路向北，约莫万里，就是清幽恶魔界的第一通道所在。”
　　似乎看出苏阳的疑惑，路上之时，玄鸿风解释道：“咱们脚下这一块大地类似一块小型大陆板块，清幽恶魔界的第一通道，就是链接另外一块大陆的桥梁，其他通道也是如此。”
　　“原来如此。”
　　苏阳眼中闪过一丝明了。
　　一连两日，苏阳他们都没遇到6级以上的恶魔，路上所遇到的，都是一些被挖掉魂晶6级恶魔。
　　苏阳一众来到一个圆形大洞前，映入眼帘的是三个巨大虚空之门。
　　第一通道，到了。


第236章 地狱恶犬俞炼虚丹
　　每个虚空之门前，都躺了一地的恶魔，观其样子，显然是看守通道的恶魔守卫。
　　玄鸿风指着一头失去头颅的蝙蝠恶魔：“看来巫苍他们发现恶魔魂晶一些不为人知的秘密，不然不会如此大规模地猎杀恶魔，也不会深入通道另外一头。”
　　“三个门，每一个都能通往对面？”
　　苏阳不由问道。
　　“应该错不了了，咱们选择哪一个进去？”
　　玄鸿风看向圣女凤灵萱。
　　“第三个通道，那里空间之力波动较小，应该是还没人踏入，咱们到里面磨练一下阵型。”
　　圣女指着右手边的虚空之门。
　　说罢，一步踏入其中，消失不见。
　　苏阳踏入虚空门另一侧之后，出现在眼前的，是一个巨大的圆形的灰色通道，通道直径约莫10里，整个通道充斥着灰色的雾气。
　　雾气很怪，除了使视线受阻外，连神识也大受影响。
　　他刚要继续查看，就见远处传来激烈的法力波动。
　　“兄弟快来，好家伙，真刺激，一进来就被两只准7级恶魔伏击！
　　我X……”玄鸿风话没说完，便被打断。
　　“你们跟在我后面！”
　　苏阳交代了一句，便飞奔过去。
　　走了三里多，就见两只三米高的地狱两头恶犬，正凶狠地撕咬着玄鸿风和凤灵萱。
　　地狱恶犬一个头是蓝色的，不时喷着蓝色冰霜，另外一个头是红色的，不时喷着暗黑色的火焰。
　　圣子圣女在冰红两重天之下，一时之间还适应不了这样的攻击，恶魔的法力波动，让他们有些不舒服。
　　好在地狱恶犬只是一般级别的恶魔，不然还真要多费一些手脚。
　　苏阳祭出龟甲盾，毫不犹豫地冲了到玄鸿风跟前，对着蓝色头颅而去。
　　在其力量灌注下，龟甲盾绽放出淡黄色的光芒，在苏阳对着蓝色头颅冲击之下，人盾合一，化为一道黄色光芒直奔地狱恶犬的蓝色头颅而去。
　　“砰！”
　　地狱恶犬顿时出现了一瞬的眩晕。
　　【盾击】30%几率的眩晕生效了！
　　“好！”
　　玄鸿风大笑一声，一拍法杖，一道洁白色光雷落在了地狱恶犬的身体上。
　　以此同时，苏阳祭出飞剑，对着地狱恶犬的眼睛，施展【致命斩】。
　　在苏阳死死纠缠、玄鸿风展神圣系法术情况下，地狱恶犬挣扎了不到半刻钟，便被两人斩杀。
　　而另外一头，在三人的合作之下，根本泛起不起一朵浪花，步了后尘。
　　在大家还没商量好魂晶归属时，却见尤安蕾已经挖走了离她最近的地狱恶犬的魂晶。
　　“得，你一枚，我们一枚，就这样了。”
　　玄鸿风不顾凤灵萱略微不满的目光，直接宣布了魂晶归属。
　　“真刺激呀，在第一通道就碰到了准七级恶魔，往后那岂不是越来越多？”
　　玄鸿风一边收割地狱恶犬的灵材，一边喊着刺激。
　　苏阳刚想打趣几句，余光却瞥见尤安蕾、白狼、雪山哈犬咽着口水死死盯着准7级恶魔的魂晶。
　　“给我！”
　　苏阳赶紧拿走魂晶，这东西，他以前可没见过。
　　“你……”尤安蕾依依不舍地将恶魔魂晶递给了苏阳。
　　此时，玄鸿风已经收割完灵材，走到了苏阳身边，道：“仙宫看来是真的发现了恶魔魂晶入药的秘密，你跟我师妹都是炼丹师，你们可以试一试。”
　　“或许跟炼虚丹有关，我不太确定，说不定6级圆满以上的恶魔魂晶能够替代炼虚草也说不定。”
　　凤灵萱说了一句之后，便找了一块大石头，盘膝坐下，开始推演丹方。
　　代替炼虚草！
　　苏阳听到这，心中不由一震，他手上正有炼制炼虚丹的灵药，不过唯独缺了炼虚草。
　　按照他的推测，炼虚草应该是炼虚丹的关键之处，那么作用只有一个，那就是让修士体悟炼虚的奥秘。
　　何为炼虚？
　　虚有空间之意，炼虚便是炼化有关虚空的一些道韵，然后能够通过这些道韵规律，动用虚空能量。
　　而炼虚的还有一个重要标志，那就是神魂必须强大。
　　而恶魔魂晶拥有精纯的魂能，对神魂有大用。
　　如果恶魔魂晶还有虚空奥妙的一些属性，那肯定是能炼制炼虚丹的。
　　想到这里，苏阳翻开得自己太叔星海的丹方，很快找到了关于炼虚草的一些说明。
　　其中一点讲到，炼虚草生于虚空之中，残留、刻录有虚空道韵的一些痕迹，能够让修士在冲击炼虚境时，体悟虚空道韵奥妙。
　　而恶魔魂晶由于精纯无比，上面或许刻录有虚空道韵也说不定！
　　想到这，苏阳心头不由热了起来，神识赶紧透入魂晶内，忍住干扰，细细感悟里面精纯魂能的成分。
　　仅一会，苏阳便惨叫一声。
　　除了被恶念之主干扰之外，恶魔魂晶里面真的有空间成分！
　　这种感觉很是隐晦和宏大，让他神魂大震，要不是他神魂强大，此刻或许已经魂飞魄散！
　　“怎么了！”
　　尤安蕾关心问道，而白狼和雪山哈犬也是一脸关心的模样。
　　“兄弟，你没事吧？”
　　玄鸿风也走了过来。
　　“我没事！”
　　苏阳摇了摇嗡嗡直响的脑袋，“我想探查一下魂晶奥妙，谁知受到反震。”
　　“准七级恶魔魂晶强大无比，你要谨慎呀！”
　　玄鸿风拍了拍苏阳的肩膀，转身离去，他还要守护着正在推演丹方的凤灵萱，在这充满危险的环境，他不能大意。
　　等玄鸿风走后，苏阳对尤安蕾等灵宠道：“你们全力警戒，我要做个大胆的试验！”
　　说罢，又将炼制炼虚丹的步骤捋了一遍，才祭出丹炉，开始炼制炼虚丹！
　　他手上就一份炼虚丹的灵药，若是失败，那就浪费掉了。
　　随着时间的推移，苏阳额头上逐渐起了一层密汗，不过他的手决依然有条不紊地拍打着。
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　“吾降临之日，即汝丧命之时！”
　　丹炉内，一阵激烈晃动。
　　“我X……”苏阳差点破口大骂，就刚才那么一下，使得他识海大震，打出的手决顿时变了形。
　　差点炸炉了。
　　他没想到，现在连炼丹，这恶心人的魔音也要来凑热闹。
　　苏阳真像一棒子干掉勾昌！
　　忍住干扰，苏阳继续炼丹，到了投入炼虚草的环节时候，他心脏几乎停止了跳动。
　　他毫不犹豫投入了准七级恶魔魂晶！
　　成败在此一举！


第237章 贪念
　　苏阳神识包裹着恶魔魂晶，他要进行的是，提炼魂能和剥离恶魔魂晶中的空间成分。
　　干扰魔音如约而至。
　　苏阳紧咬牙关，操控神识没入恶魔魂晶之内。
　　一刻钟之后，苏阳露出了古怪之色。
　　他原本以为过程会很艰难，实际上却顺利无比，没什么阻碍。
　　这或许得益于被动技能！
　　“被动技能就是强大！”
　　苏阳嘴角泛起笑意。
　　……
　　另一边，圣女缓缓睁开了眼睛，将恶魔魂晶收了起来，语气带着欣喜：“炼虚丹，恶魔魂晶肯定跟炼虚丹有关，只要方法得当，应该是可以替代炼虚草的。”
　　“替代炼虚草！”
　　玄鸿风震惊地站了起来，别看云岚界炼虚丹似乎不缺，但是绝大多数势力动用的都是库存。
　　炼虚草在云岚界几乎绝迹！
　　再过千年，若是没有炼虚丹，那么炼虚修士绝对断崖式下降，到时候，云岚界后继无人，迟早要完蛋。
　　现在，他猛然听到炼虚草竟然有替代物，怎么不激动？
　　“速速将消息传回圣地！”
　　玄鸿风一改平时散漫、随意态度，严肃了起来。
　　他要退出第一通道，回返云岚大陆，因为只有那里才能将信息传回圣地。
　　在恶魔界，除非动用强大手段，否则无法传递消息。
　　“不急，推测确实如此，但是没经过试验，等验证了再说。”
　　圣女拿出了丹炉。
　　不过丹炉还没落地，她却站了起来，目光炯炯盯着通道北边方向。
　　跟她一样的，还有玄鸿风。
　　北边方向有三道身影飞射而来。
　　看清来人后，玄鸿风大大咧咧坐了下来，没有搭理他们。
　　来人是仙宫天选弟子，为首的是公西意蕴，另外两人一高一矮。
　　公西意蕴等三人对玄鸿风等人拱了拱手之后，目光看向正在炼丹的苏阳。
　　苏阳没有理会来人，而是一掌拍在丹炉上，然后站了起来。
　　炼虚丹炼制成功了！
　　“可惜呀可惜！”
　　苏阳暗暗叹了叹气，由于是第一次炼制，这一次只出了1枚极品，其余2枚全部是上品。
　　公西意蕴鼻子微微一抽，随后眼睛绽放出骇人光芒，跟他们一样的，还包括圣子、圣女！
　　“苏阁主，你炼制的可是炼虚丹？”
　　公西意蕴眼神中蕴含着激动，他闻到了一股精纯的炼虚丹气味，说明对方的炼虚丹，绝非下品。
　　没有后顾之忧后，苏阳对仙宫已经没有任何畏惧，淡淡道：“不错。”
　　说罢，一把揭开炉盖，3枚炼虚丹显露了出来。
　　“上品炼虚丹！”
　　“不，极品炼虚丹！”
　　公西意蕴呆立当场，目光死死盯着那枚丹纹宛若游龙，时隐时现的丹药，心脏砰砰砰直跳。
　　圣子和圣女相视了一眼，眼中露出骇人精芒，恶魔魂晶真的能替代炼虚草！
　　见苏阳将炼虚丹收了起来，公西意蕴才收回了目光，声音难掩激动道：“苏阁主，你这炼虚丹是否出售？”
　　圣子走了过来，咧着嘴笑道：“三位，极品炼虚丹你们就别打注意了。”
　　说完疯狂对苏阳眨着眼睛。
　　苏阳点了点头，将极品炼虚丹收了起来。
　　公西意蕴大失所望，若是苏阳自己，他还敢于动点歪心思，但是玄天圣地圣子、圣女都在，除非他吃了雄心豹子胆。
　　公西意蕴身后两人忽然同时问道：“敢问苏阁主，另外两枚上品炼虚丹出售吗？”
　　“卖，怎么不卖？
　　只要价格合适，一切都好说。”
　　苏阳奇缺法晶，炼制出来的炼虚丹不卖等着发霉？
　　苏阳刚要回答，就听玄鸿风传音道：“一般是150-200一枚。”
　　听玄鸿风如此一说，苏阳淡淡道：“200法晶一枚，概不还价。”
　　两人大为踌躇，这个价格虽然说已经跟高，但是对方的丹药圆润无比，一看就是无限接近极品了，如此丹药值得200.“你们疯了？
　　要了炼虚丹，你们怎么恢复法力？
　　靠极品灵石吗？”
　　公西意蕴赶紧拉住两人。
　　“公西队长，若错过如此机会，你绝得我们还能拿到上品炼虚丹吗？”
　　高个天选弟子反问道。
　　公西意蕴顿时语塞，他自己肯定能拿到上品炼虚丹，但是高矮两人肯定是拿不到了。
　　高矮两人均没有太多犹豫，一步上前，很快便跟苏阳完成了交易。
　　机会是自己争取的，他们不后悔。
　　看着到手的400下品法晶，苏阳知道，距离一只准七级灵宠，他还差500-463=37下品法晶。
　　正踌躇着怎么搞来余下法晶之时，却听一声犹若滚雷一般的声音传来：“好大的胆子！”
　　声音一落，就见一道白色身影落了下里，来人书生状、长得天庭饱满，眼睛很是有神。
　　巫苍来了！
　　很显然，是公西意蕴通知的。
　　公西意蕴和高矮两人慌忙拱手道：“见过巫苍大人。”
　　巫苍面无表情看着公西意蕴：“公西意蕴，你怎么管教手下的？
　　忘记我的交代了吗？”
　　见巫苍神色越来越淡漠，公西意蕴冷汗一下子就流了下来：“巫苍大人，属下管教不力，还请……”话未说完，就听巫苍淡淡道：“按规矩处理，你带他们走吧。”
　　高矮两人一听这话，立马面若死灰，不过却不敢吭声，步伐沉重地跟着公西意蕴往通道北边走去，那里是第二块大陆的方向。
　　等三人一走，巫苍看向苏阳，用询问犯人一般的语气，威严道：“苏阳，炼虚丹的炼制之法得自何处？”
　　面对这样的语气，若还在云岚大陆苏阳或许还能忍，但是现在到了恶魔界，他绝对不会忍，于是淡淡道：“无可奉告，此外，阁下注意一下语气。”
　　巫苍面无表情地点了点头：“以为不在云岚大陆我就拿你没办法吗？
　　你这炼丹之法，显然是学自云岚大陆，速速交出来，然后抹除掉关于这一块的记忆，否则别怪我不客气！”
　　“呵，巫苍，你打算怎么不客气呢？”
　　玄鸿风走到了苏阳身边，“对我兄弟说话，要可客气一点呀。”
　　巫苍微微蹙眉，看向玄鸿风：“玄鸿风，我发现你伸的手越来越长了！”
　　听巫苍这么说，玄鸿风只觉得好笑：“哦，是吗，似乎是你太过贪婪吧？
　　这能怪我？”
　　对于巫苍的目的，玄鸿风心中敞亮如明镜，贪念使然罢了。
　　“苏阳，我再问你一遍，确定不交出炼丹之术？”
　　巫苍淡淡问着。
　　“确定，阁下语气太臭，我不喜！”
　　苏阳果断回答。
　　“好好，以为抱上了玄天圣地的大腿就可以为所欲为。”
　　话为说完，巫苍便闪电出手，右手掌化为爪，抓向苏阳。


第238章 一拳打走 （感谢闹书荒的新人书友的万赏）
　　苏阳怡然不惧，右拳迎着对方苍劲有力的爪子，狠狠击了过去。
　　“砰！”
　　拳爪碰撞，气劲爆发，灰色雾气瞬间散了一大片。
　　气劲冲力很大，然而苏阳却只退了一步，反观巫苍则一声不吭，掉头就走。
　　“你很好！”
　　巫苍握掌成拳，丢下一句狠话就飞跃而去，走出百里之后，才摊开了手。
　　一抹嫣红露了出来。
　　小指、无名指骨头折断，蜷缩在一起，再也无法恢复原位，不时还有血液流出。
　　……
　　“巫苍这小子不太对劲呀，此人绝非如此好相与的。”
　　玄鸿风颇为奇怪看着巫苍离去的方向。
　　“他受伤了，咱们走吧，巫苍有天选队，若是被他们围住，有些麻烦。”
　　圣女站了起来，飞速往北边飞驰而去。
　　“罢了罢了，到了第六通道再传回消息吧。”
　　玄鸿风无奈跟了上去。
　　路上，玄鸿风欲言又止，最后没忍住，来到了苏阳身边。
　　“兄弟，你这手炼制炼虚丹的技艺能否传给我？
　　报酬绝对令你满意。”
　　玄鸿风舔着脸道。
　　“可以呀，拿个千枚下品法晶来。”
　　苏阳似笑非笑看着玄鸿风。
　　“先赊账吧，如何？”
　　玄鸿风说完都觉得自己不靠谱。
　　“呵呵！”
　　苏阳笑而不语。
　　“你要那么多法晶干嘛？
　　现在你也用不上那么多吧？”
　　玄鸿风颇为不解。
　　“那你嫌法晶多吗？”
　　苏阳认真问道。
　　“不会！”
　　玄鸿风很老实地摇了摇头。
　　“那不就得了？”
　　苏阳摊了摊手，他真的很缺法晶，若是有足够多的法晶，到了第六通道，他大可将尤安蕾他们升级到7级，加上全套7级极品玄器，到时候，勾昌根本就不足为虑！
　　“走吧，无趣！”
　　玄鸿风垮着脸，加速赶路。
　　苏阳跟着玄鸿风、凤灵萱，一路上没遇到太多阻碍，三人很快便冲出了第一通道，到达了第二块大陆。
　　第二块大陆的天空依然是灰暗的，不过多了很多在空中翱翔的飞禽类的恶魔。
　　苏阳甚至看到了一头全部由骨头组成的飞龙。
　　三人一路清过去，半天之后，进入到了一条南北向的峡谷内。
　　玄鸿风拿出地图，查看了一会，随后指着峡谷：“只要通过这条峡谷，就能到达第二通道，我认为通过峡谷应该没多大困难，难就难在通过第二通道的时候。”
　　“既然第一通道就有两只准七级恶魔伏击，那么第二通道肯定有更多、更强的准七级恶魔，甚至是精英级别的准七级恶魔。”
　　“正愁弄不到准7级恶魔的魂晶呢，怕什么。”
　　苏阳毫无畏惧道。
　　“别大意，要是遇到领悟了中级领域的恶魔，还真够咱们喝一壶的。”
　　玄鸿风却并不太乐观，情况比他预计的还要糟糕了不少。
　　在他原本的设想中，应该是在第三通道才遇到准七级恶魔才对，谁知道在第一通道内就遇到了地狱恶犬。
　　“走吧！”
　　圣女率先踏入了峡谷。
　　……
　　第二块大陆仍然是圆形的，从第一通道出口通往第二通道入口，有三条道可以走，最近的一条是经过圆心直达第二通道口的直线状的峡谷，其余两条是在圆心两侧的两个弧形状的峡谷。
　　峡谷之间并非是独立的，它们之间分裂出好几条互通的小道。
　　苏阳他们走的是位于西边的弧形峡谷，而走中间直线峡谷的则是天选队人员。
　　中间峡谷南侧，一处位于河边的乱石堆边上。
　　“巫苍大人、巫苍大人，有重大发现呀！”
　　一个紫红脸色、胡子、眉毛也都是紫红色的男子跑到完成跟前，语气透着激动，整个脸色都变成了深紫红色。
　　“轩辕丹师何故如此激动？”
　　巫苍微微笑道。
　　“巫苍大人，您对那7级极品神魂丹不是念念不忘吗？
　　我最近作了试验……”轩辕弘义话没说完，就见巫苍面色起了波澜，道：“轩辕丹师，你是说你炼制出了7级极品神魂丹？”
　　“不不，我没炼制出神魂丹，我最近研究无垢丹和神魂丹时，得到了启发，然后将两个丹方进行了重组，研究出了一种我命名为‘无垢神魂丹’的丹药，还请巫苍大人过目。”
　　轩辕弘义忍住激动，将丹瓶奉上。
　　创新丹药，这是一个多么伟大的创举，而且是比神魂丹还强大的丹药，轩辕弘义没有不激动的理由。
　　“无垢神魂丹？”
　　巫苍接过丹瓶，打开之后，发现里面有3枚淡黄色的丹药。
　　他倒出一枚，神识透入其中，细细分析起来。
　　神识刚透入丹药，就感到一股清凉顺着神识没入识海之中，就这么一下，巫苍的神魂微微有了一丝净化的感觉。
　　发现丹药没问题之后，巫苍召来公西意蕴，吩咐他将丹药服下。
　　一会过后，公西意蕴满是激动的站了起来：“巫苍大人，我已初步成就无垢神魂，神魂纯度原本就不低，没想到服用此丹，神魂得到净化不说，神魂强度竟然不减！”
　　“哦，果真？”
　　巫苍微微动容，这帮天选计划的人才，修习的是《无垢天经》，神魂原本就极为纯净、强大，就这么一枚丹药，竟然能够提升神魂的纯度，怎能让他不动容？
　　“测试一下！”
　　巫苍一拍储物戒指，一个白色水晶球飞了出来，在法力操控下，水晶球落在了他身前。
　　“速速过来测试！”
　　公西意蕴不敢耽搁，一步上前，将手放在水晶球上。
　　但见白色水晶球泛起了一股淡淡的蓝光，很快扩散到了水晶球的四分之一的面积。
　　一组数据显露了出来：神魂强度：25.01神魂纯度：30%看到这，巫苍心脏忍不住狂跳，进入通道之前，天选弟子测试的时候，他记得公西意蕴的神魂纯度数据可比这少。
　　当时是：神魂强度：25神魂纯度：29.8%也就是说，神魂强度变化不大，但是神魂纯度却提升了0.2%！
　　他知道，到了准炼虚以后想要提升神魂纯度，已经是千难万难之事，没想到一枚丹药竟然有如此效果！
　　“好好！”
　　巫苍站了起来，将公西意蕴打发走之后，重重地拍打着轩辕弘义的肩膀，“轩辕丹师，你再琢磨琢磨，看能不能再提高一下，不用担心灵药！”
　　“巫苍大人……”轩辕弘义紫红色的眉毛皱了一下，道：“这个需要准七级恶魔魂晶才可能提炼出一丝炼丹的灵药。”
　　“若是精英级别的恶魔，效果更好！”
　　他忍不住又叨了一句。
　　“你的意思我懂了，那就是需要大量准七级恶魔魂晶是不是？”
　　巫苍也皱着眉道，至于精英级别的恶魔，那还是算了。
　　“不错，准七级恶魔可不好猎杀呀。”
　　轩辕弘义担心试验受阻。
　　“你尽管放手试验，恶魔魂晶之事，我来操心！”
　　巫苍语气肯定说道。
　　“巫苍大人……”轩辕弘义颇为踌躇地看着巫苍。
　　“何事吞吞吐吐？
　　有事直说。”
　　巫苍不喜欢手下藏着掖着。
　　轩辕弘义咬了咬牙道：“巫苍大人，属下怀疑苏阳掌握着惊人炼丹技艺，上次珍宝阁开业前，我去他们店铺看过，里面放的丹药全部是极品丹药，有数千枚丹药之多，全部是苏阳炼制！”
　　“数千枚！”
　　巫苍震惊地站了起来，一把抓过轩辕弘义，怒道：“你怎么不早说？”
　　巫苍很愤怒，一人能炼制出数千枚极品丹药的话，那只有一种可能，那就是掌握了惊天炼丹之术。
　　若是将炼丹之术夺取过来，炼制出极品无垢神魂丹，那可是……
　　想到这，巫苍眼都红了。
　　现在他有了决断！
　　除了要获取极品丹道之秘外，他还有要抓住的苏阳其他原因，他决不允许对方将利用恶魔魂晶炼制炼虚丹的方法透露出去！
　　正想着怎么抓住苏阳之时，就感到通讯珠震动了一下。
　　有神识音讯传来！
　　“在这里谁又会给我传音？”
　　巫苍狐疑地拿起一看，立马就露出古怪、不解之色。
　　“怎么会是他们？”
　　巫苍更加疑惑不解。


第239章 神秘男女与偷袭
　　巫苍握着通讯珠，思索了好一会才抬起了头，将公西意蕴召了过来：“我出去一趟，这里就交给你负责，记住，无论如何都要保护好轩辕丹师，懂？”
　　“还请巫苍大人放心！”
　　公西意蕴连连保证。
　　巫苍点了点头，化为一道神虹，向着西边而去。
　　……
　　中部峡谷西边高峰上，三人相对而立。
　　一人书生打扮、长得天庭饱满，眼睛很是有神，此人正是巫苍。
　　在他前面，站着一对气息幽冷的男女。
　　男子嘴唇很薄、面白无须，额头刻有一朵优昙花，花有两瓣。
　　女子满头银丝、瓜子脸、红唇，长相绝美，额头也刻有一朵优昙花，花作两瓣。
　　“你们是怎么知道凤灵萱、玄鸿风通过云岚大陆进入恶魔界的？”
　　巫苍眉头紧锁，百思不得其解，还有些担心引起大误会。
　　“玄天圣地又不是铁板一块，想要当圣子圣女的人多了去，有什么可奇怪的。”
　　男子嗓音尖锐如针，余光瞥了巫苍一眼，“只要你帮我们将那两人击伤或者扰乱其心境，我们定然重谢！”
　　“宝物真的很不错。”
　　男子补充了一句。
　　“两位的要求恕我看不懂，明明可以凭借自己的实力能办到，为何非要拖我下水？
　　恕我不能答应！”
　　巫苍先是露出不解之色，最后摇头。
　　他不想趟这趟水，引火烧身的事，他不干。
　　“我想你会答应的。”
　　男子轻轻拍了一下储物戒指，一个盒子跳了出来，在其法力灌注之下，飞到了巫苍跟前。
　　巫苍接过一看，盒子内赫然是一枚3级极品道茶之种，见此，他心中不由生出一股贪婪之意。
　　但是也知道，对方的要求，搞不好会让他陷入极大麻烦当中。
　　巫苍想了想，还是艰难地摇了摇头。
　　“仙宫让我们来此，已经说明你们高层并不反对我们的行动，巫苍，机缘当前，莫要错过呀！”
　　男子尖锐的嗓音，像是钻针一样，扎进了巫苍的耳中。
　　“再给你200枚下品法晶，行就行，不行就作罢。”
　　男子淡淡道。
　　“400！”
　　巫苍抿了一下嘴，眼底闪过一丝贪念。
　　“成交！”
　　男子将一个盒子抛给巫苍。
　　“告辞！”
　　巫苍接过法晶，抱了抱拳，向着西边飞身而去。
　　看着巫苍逐渐远去的身影，男子不屑道：“真是深得云岚仙宫的真髓，伪君子！”
　　女子不说话，等巫苍彻底远离之后，才淡淡道：“何须如此麻烦？”
　　男子尖着着嗓子冷笑几声：“若是事成，不拉仙宫这帮贪婪之徒下水，岂不是对不起我们的宝物？”
　　“也对，这帮人的贪婪，确实很愚蠢。”
　　女音声音非常好听，却偏偏透着冷意。
　　……
　　月夜，西边峡谷，南段，一条干枯的河流上。
　　月光照耀下，一个女人抡着一把巨大的大锤，颇有节奏地捶打着，傍边坐着一只大狗、一只白狼。
　　“小白，乖乖给我看好炼器炉，姐姐回头赏你魂晶。”
　　女人一边打铁，一边给白狼说着话。
　　至于大狗，她根本就没正眼看。
　　听着不远处的叮叮当当的声音，玄鸿风笑道：“兄弟，你这灵宠还真能锻造玄器不成？”
　　“可以，怎么不可以！”
　　苏阳手上拿着玄鸿风的地图，头也不抬地回了一句，“也许能锻造出准7级玄器也说不定会哦？”
　　“若是能锻造出灵宠玄器，确实很难得，到时候记得帮我阿宝打造一副铠甲。”
　　玄鸿风哈哈大笑，手在白狗的头上拍了拍。
　　苏阳轻轻点了点头，目光看向峡谷深处，发现起雾了，而且雾气越来越浓。
　　他有些担心到：“咱们大举进入清幽恶魔界，也不怕他们调集大量高级恶魔将我们围杀了？”
　　“要围杀也是围杀巫苍他们，这小子……”话没说完，玄鸿风神情就呆立了起来，随后狠狠拍了拍苏阳的肩膀，“乃乃的，你这乌鸦嘴。”
　　“6只准七级恶魔，还真看得起我们呀！”
　　圣女站了起来。
　　声音一落，就听“桀桀”的笑声从南北两侧传来。
　　苏阳他们被恶魔包围了。
　　他神识一扫，这才发现浓雾有阻碍神识的作用。
　　“怪不得恶魔能潜伏到了跟前，真是该死！”
　　苏阳喃喃自语。
　　“桀桀……”怪笑过后，几个身影在雾蒙蒙的月光下，从南边两边走了出来。
　　北边的是3只准7级牛角恶魔，个头高大，起码有5米高，2米宽。
　　南边的则是外形酷似蝗虫一般的灰黑恶魔，长3米，宽1米，也是准7级。
　　不是精英级别的恶魔，苏阳暗道侥幸。
　　两边的恶魔叽里咕噜说了一番话之后，便朝苏阳他们围了过来。
　　“有点棘手了！”
　　圣女微微蹙眉，毫不犹豫将她的精灵宠物小悠收了起来。
　　苏阳也有些发蒙，一下子被6只准7级恶魔围住，如此场景，他以为只有在最后几个通道的时候才有的待遇，没想到提前就享受到了这样的待遇。
　　玄天圣地两人皆是法修为主，如此近的距离下被体魄强横的恶魔围住，想想都知道情况不妙。
　　玄鸿风前所未有严肃道：“距离太近，苏阳兄弟，你锻体修为强横，一会顶在前面，为我们赢取施法时间。”
　　“我省得，咱们退到左侧，靠近山崖那边有个三角地带，到时候我顶在前面，你们赶紧施法。”
　　苏阳收起尤安蕾、白狼和雪山哈犬，直奔左侧山崖而去。
　　三人刚退到山崖下的三角地带，就见6只准7级恶魔围了过来。
　　苏阳毫不犹豫一拍储物戒指，一面龟甲一般的盾牌飞了出来，在他法力灌注之下，龟甲盾迎风便涨，瞬间就涨达到4米高、2米宽的盾牌，借着地形，死死将三人护住。
　　“兄弟，顶住！”
　　玄鸿风交代了一句，赶紧跟凤灵萱躲在了苏阳身后，然后快速拿出灵魂玄器。
　　灵魂玄器一拿出来，6只恶魔眼中就射出了骇人光芒，嘴里更是发出怪叫，似乎知道灵魂玄器很了不得。
　　“兄弟拜托了。”
　　玄鸿风说完，便跟凤灵萱默念口诀，先各自套了一个光盾，然后开始吟唱强力的法术技能“乌拉乌拉……”牛角恶魔目光快速从灵魂玄器上挪开，他们知道，玄鸿风和凤灵萱正在施展强大法系技能，所以怪叫着冲了过来，手上的叉子在其力气加持下，散发着幽冷的光芒。
　　而蝗虫恶魔则原地不动，触角直立，口中发出轻轻的怪声，显然也是在施展法术。
　　说时迟那时快，三只牛角恶魔怪叫一声，转眼就到了苏阳跟前，举起叉子狠狠叉向龟甲盾。
　　“砰砰砰……”三声同响。
　　一股巨大的冲力直奔苏阳而来，他的身体隐约有被击飞的感觉。


第240章 一波未平一波又起
　　苏阳锻体强横，已相当于灵体7级的修为，若是被准七级恶魔给击飞，就算是他不懂锻体防御法术的原因，那也很是件丢人的事。
　　“喝！”
　　苏阳大喝一声，前脚弯曲成弓形，身体下压，死死将龟甲盾顶在前面，同时神识通知白狼启动【反射光环】。
　　“呀呀呀……”三声惨响起，牛角恶魔被一股巨力反震，摔倒在地，连手上的叉子都差点丢了，口中更是喷出灰黑血液。
　　反射光环起作用了！
　　40%的反震之力，出其不意的给牛角恶魔一记重击！
　　就在这时，苏阳身后亮起一片白光，两道耀眼光芒飞射而去，以此同时，3只蝗虫恶魔也发出了3记灰色光团，直奔苏阳他们而来。
　　“轰……”法术在半途碰撞到了一块，灰光泯灭，白光洒落在蝗虫恶魔身上，激起了阵阵滋滋滋的青烟。
　　很显然，这一轮的较量，苏阳一方胜出！
　　“乌拉乌拉……”蝗虫恶魔尖着嗓子，对三只牛角恶魔呲牙咧嘴，愤怒咆哮，显然对他们很是不满。
　　牛角恶魔神色讪讪，刚才的攻击已经是他们的最强攻击，但是非但打不动对方，反而差点被反震死。
　　“乌拉乌拉……”居中的蝗虫恶魔触角疯狂抖动，催促牛角恶魔再次冲锋，然而却见对方竟然露出了犹犹豫豫之色。
　　恶魔他们犹豫，玄鸿风和圣女可不会犹豫，两人将领域瞬间提升到最大，然后将神圣系瞬发法术【圣光泥沼】丢了出来。
　　法术落在了苏阳身前10米处，形成了两道圆形光圈。
　　圣子圣女丢出技能后，毫不停歇地在自己身上套了一个光盾，随即再次施展强力法术技能。
　　“吱吱吱吱……”6只恶魔大急，哪还敢再耽搁？
　　牛角恶魔再次发动冲锋、蝗虫恶魔再次施展强力法术。
　　这一次，牛角恶魔学乖了，他们一跃而起，越过地面上的光圈，想要跳到盾牌后面，直接攻击凤灵萱和玄鸿风。
　　对方区区的光盾或许能阻挡瞬发的法术技能，但是对他们的近身攻击，肯定是挡不住的！
　　想法很好，但是苏阳也不是傻蛋。
　　但见在牛角恶魔的前进方向上，一面盾牌迎面来。
　　地面上，苏阳高举着盾牌，此次他已经灌注了全部力气！
　　“砰砰砰……”牛角恶魔的攻击再次落在盾牌上，在他们惊骇的目光中，巨大的反震之力再次传来。
　　反震很大，他们心口狂跳，胸口发闷，一口鲜血忍不住又吐了出来。
　　以此同时，玄鸿风和凤灵萱的法术引导完成，目标竟然是牛角恶魔，而不是远处的蝗虫恶魔！
　　“圣光锁链！”
　　“圣光锁链！”
　　两道白色锁链宛若捆仙索一般，狠狠缠绕住被震飞到10米开外的牛角恶魔身上，带起了大片的浓烟。
　　三只牛角恶魔瞬间重伤，失去行动能力！
　　然而，以此同时，蝗虫恶魔的发出的三个灰色光团从天而降，打向玄鸿风和凤灵萱。
　　两人刚引导完强力法术，根本来不及躲避。
　　苏阳虽然知道两人还有保命手段，但是他还是发挥了他的职责，保护法系伙伴。
　　只见苏阳盾牌一引，挡住了落下的三道光团。
　　一阵灰色光芒过后，苏阳、玄鸿风、凤灵萱三人直接被打入地底。
　　苏阳没受伤，不过凤灵萱、玄鸿风两人则是受了伤，虽然不重，但也不轻。
　　三人一跃而出，拍了拍身上的灰，正好看到三只蝗虫恶魔往外退走。
　　见此，苏阳毫不犹豫启动【先天蠢笨】+【石化凝视】，目标中间那只灰绿色的蝗虫恶魔！
　　蝗虫恶魔瞬间中招，傻愣地呆在原地，一动不动。
　　见对方中招，苏阳一个风移就到了跟前，举起飞剑，狠狠斩向乌黑发亮的脑壳。
　　以此同时，玄鸿风和凤灵萱两人则同时出手，将另外两只蝗虫压制住。
　　“乌拉……”两只蝗虫见事不可为，虚晃一枪后，仓皇逃走。
　　“卡擦……”苏阳一剑灭杀了留下的那只蝗虫，获取准7级魂晶一枚。
　　他顺手又是一剑，将左边被玄鸿风控制住的蝗虫斩杀，再一剑，又灭杀了最后一只蝗虫。
　　至于三只牛角恶魔，下场只有一个，那就是被灭杀。
　　正当他们正在收拾灵材之时，凤灵萱猛然站了起来，目光炯炯盯着西北边，那里有一条东西向的裂缝。
　　等了一会，就见浓雾中走出一人。
　　“厉害、真厉害！”
　　巫苍一步一步走来，最后站在苏阳10米远外的一块石头上，淡淡看着三人。
　　“阁下想要怎么样？
　　直说！”
　　苏阳脸色顿时冷了下来，此人三番恶心他，让他很不爽。
　　“你不知道我来干嘛？”
　　巫苍盯着苏阳的目光透着冰冷。
　　玄鸿风暗道不妙，刚才施展了两个耗费大量的法力的法术不说，关键还受了伤，如若巫苍趁人之危，怕是很麻烦。
　　想到这，玄鸿风、凤灵萱暗暗拿出法晶、丹药，开始全力恢复修为和恢复伤势。
　　“那我开门见山，苏阳你要么跟我走，要么交出炼丹术，然后将相关记忆清除，否则别怪我不客气！”
　　巫苍哪会给玄鸿风他们恢复的机会？
　　“滚！”
　　苏阳怒了，此人三番两次来恶心人，他不由动了真怒。
　　“呵呵！”
　　巫苍一步一步往前。
　　“巫苍，你少来恶心人了！
　　苏阳你动不得！”
　　玄鸿风顾不上恢复，一步踏出，站在了苏阳身边。
　　“很好！”
　　巫苍微微颔首，转身退走，然而没走几步，就陡然转身大喝一声：“镇魂！”
　　巫苍双手食指点着自己头部，头发一根一根立了起来，脚下生出3个近乎凝实的光圈。
　　三道隐晦的神识波动，直奔对方三人头部而去。
　　“神魂技！”
　　“神魂技！”
　　玄鸿风、凤灵萱齐声惊呼，随后毫不犹豫地将神圣领域释放出来，手上更是不慢地释放神魂防御手段，抵御对方神魂技的侵袭。
　　然而，他们的反应却还是慢了一步，整个人在【镇魂】技能影响下，陷入了僵直当中，没有恢复的内伤更是伤上加伤！
　　苏阳先是一惊，随后心中泛起了狐疑，在对方神魂技影响下，他先是感到头脑僵硬，随后发现识海中生出一股强大的神魂波动，便恢复了自由。
　　但是看玄鸿风、凤灵萱两人僵硬的模样，不像是作伪。
　　难不成是他服用过天品神魂丹，神魂强大无匹，对方的神魂技对他作用不大？
　　苏阳不解。
　　很奇怪！
　　不过他却装作陷入僵直的模样。
　　“呔！”
　　玄鸿风怒喝一声，稍稍恢复了些许行动能力，就怒道：“巫苍，你想要引发两宗大战吗？”
　　巫苍冷冷看着玄鸿风一眼，却不搭理他，而是一步一步向前，来到苏阳跟前，伸出右手，摁向苏阳头部。
　　他要搜魂！


第241章 如何应付
　　玄鸿风怒意勃发，意念毫不犹豫地沟通底牌，还要发出，却见巫苍惨叫着倒飞而去，地上留下了一滩血。
　　那是一根手指，带着一枚储物戒指的手指！
　　以此同时，【镇魂】解除，玄鸿风和凤灵萱恢复了自由。
　　底牌省下了，心中大为不解。
　　不过他们却顾不上那么多，而是目光炯炯看着倒在地上的巫苍，还有握剑而立的苏阳。
　　玄鸿风和凤灵萱面面相觑，竟是苏阳剁掉了对方的手指！
　　苏阳一剑剁掉对方的手指后，毫不犹豫拿走了对方的储物戒指，非但如此，他还逼出先天毒素，打入巫苍断肢指之中。
　　但见，巫苍的断指化为一道绿烟，消失不见。
　　“苏阳！”
　　巫苍仰天怒啸，随后惊疑、愤怒地看着苏阳，气得声音颤抖：“你且等着！”
　　说完，化为一道神虹，消失不见。
　　“你没受到对方神魂技的影响？”
　　玄鸿风狐疑看着苏阳。
　　“有影响，不过后来摆脱了影响，可惜没剁了对方的爪子。”
　　苏阳觉得有些遗憾。
　　“兄弟，你厉害！”
　　玄鸿风哈哈大笑，“剁了一指还不够？
　　上面可是有储物戒指的呀，快打开看看。”
　　“快走吧，巫苍若是回去请来帮手，那就不好办了！
　　此外，我总感觉那里不对劲。”
　　圣女却毫无欣喜之意，神色越发不安。
　　收拾了一番，苏阳获得两枚准7级恶魔魂晶，另外两枚被圣女收走。
　　“巫苍会神魂技，你们怎么不会？”
　　苏阳皱着眉问道。
　　“这……”玄鸿风有些语塞，少顷，才解释道：“无垢天经只要修出无垢神魂，就会对参悟神魂技有大用处。”
　　说完，面露复杂之色。
　　“赶紧赶路！”
　　凤灵萱一边催促，一边加快步伐。
　　三人朝着北边，一路飞奔，一路击杀恶魔，天边微微泛起灰色光芒时，不由松了口气，紧绷的神经也稍稍放松。
　　三人很快找到了一个乱石堆。
　　“乃乃的，巫苍这王八蛋，要不是有所顾虑，不然飞弄死他不可。”
　　玄鸿风嘴上骂骂咧咧地坐了下来。
　　不过，屁股刚触碰到石头，就入弹簧一般跳了起来。
　　“谁！”
　　话没落音，就听圣女惨叫倒地，雪白的裙子上满是红色。
　　一把飞剑从其腹部透了出来！
　　飞剑上灰气弥漫，从伤口处缓缓扩散开来，每扩散一份，圣女气息就弱一分。
　　玄鸿风目眦尽裂，将圣女扶起来，慌忙施展着圣光治疗术。
　　“卑鄙！”
　　苏阳神色凝重地看着圣女身后不远处，那里有两个身影，身上透着幽冷。
　　“玄鸿风、凤灵萱，我们又见面了！”
　　一男一女走了出来。
　　男的一身白衣，嘴唇很薄、面白无须，额头刻着一朵优昙花，只有两瓣。
　　女的满头银丝、瓜子脸、红唇、绝美，额头刻着一朵优昙花，也只有两瓣。
　　“冷无忧、忘冷兰！”
　　玄鸿风咬牙切齿地站了起来，声音透着愤怒，还带着一丝惊惧。
　　“啧啧，若是玄天圣地高层知道圣子、圣女马上陨落在此，不知会作何感想。”
　　冷无忧声音透着尖锐，跟古代太监声音一般。
　　“卑鄙、无耻！”
　　玄鸿风头皮一阵发麻，若是凤灵萱不被暗算，他们或许还有办法。
　　让他更加害怕的是，忘情宗的人怎么会出现在这里？
　　难不成是云岚仙宫出卖的消息？
　　对方还有没有同伙？
　　“卑鄙、无耻是什么东西？
　　值钱吗？”
　　冷无忧淡淡说着，指了指昏迷过去的凤灵萱，“看着还能挺3个小时，不愧是圣女，佩服！”
　　在忘情宗两人和玄鸿风说话之时，苏阳赶紧查探了一下，发现附近空间已然被下了封禁。
　　现在，只能硬闯，对方是忘情宗之人，必然身怀惊人秘术，他还没自大到能够硬抗这两人。
　　更重要的是，对方额头上的优昙花有两瓣，根据得自玄鸿风的信息，对方极有可能是修习了《九转绝情地径》，并且修习到了了二转。
　　若真是如此，那么说明对方曾经是合体强者！
　　正当苏阳想着怎么应付时，就听玄鸿风大声道：“小心！”
　　就在此时，一个皓白手掌仿佛幽灵一般打在苏阳心口处。
　　“砰！”
　　两道人影蓦然分开，一道是苏阳，一道是忘情宗的忘冷兰，也就是那个女子。
　　苏阳浑身气血翻腾，心脏生出一股绞痛，他锻体大成之后，从未有人能给他带来如此伤害！
　　让他更为震惊的是，忘冷兰像是没事一般。
　　不过苏阳注意到，这白发女子额头上的优昙花产生了一些波纹。
　　忘冷兰淡淡看着苏阳，神情很是平静，没人能猜透她在想什么。
　　“堂堂云岚界超级宗门，竟然采用如此小心行径，也不怕丢人！”
　　苏阳呵斥道。
　　“目的都是杀人，你管我用什么方法？”
　　忘冷兰淡淡道。
　　一听这话，苏阳顿时感到棘手无比，别的人或许还顾虑一二，但是想眼前这两个人毫无底线的高手，让他心底生出一股寒意。
　　这是一个不折手段的门派！
　　苏阳祭出飞剑，目光炯炯盯着两人，他决不能再给他们偷袭的机会。
　　然而苏阳还是低估了两人的无耻。
　　在忘冷兰对苏阳虚晃一招之后，转而袭向玄鸿风，而冷无忧则已经跟玄鸿风战在了一块。
　　“砰！”
　　忘冷兰一拳打在玄鸿风匆忙拍出的左掌，在苏阳怒斩而来的剑光中，抽身离去。
　　冷无忧也是一击就退，冷冷看着苏阳和玄鸿风。
　　玄鸿风脸色努力保持淡然，但是轻微抖动的左手还是出卖了他的真实情况。
　　“玄鸿风，我们不着急的，不过凤灵萱似乎等不了多久了。”
　　冷无忧尖锐的声音，像是针一样，没入玄鸿风的耳中。
　　“苏阳兄弟，事情不妙，你若得空，速速退走！”
　　玄鸿风神识传音道。
　　苏阳摇了摇头，抛弃队友这样的行径，他绝对是做不出来的。
　　“我受伤了，忘冷兰刚才击伤了我，她的拳套上有毒！”
　　玄鸿风声音透着一丝绝望。
　　此时苏阳才注意到，玄鸿风的左手心有一排细小的针孔痕迹，而看向忘冷兰时，却见此蛇蝎女子正擦拭着带着手指上的一串环形指套，指套上有细微的、针尖状的凸起。
　　此刻，苏阳忽然生出一股前所未有的危机感，他怎么度过今日的难关？
　　【先天蠢笨】、【石化凝视】、【先天五行雷术】均还没冷却完成，他还有什么底牌？


第242章 升级
　　苏阳猛然想到一件东西，那就是刚拿到的巫苍储物戒指，于是赶紧拿了出来，全力化解上面的禁制，一刻钟后，封印解除。
　　他忽略过里面海量的宝物，找到了存放法晶的盒子，操纵神识打开盒子，里面赫然有1000枚下品法晶！
　　如此一来，他现在就拥有了1463枚下品法晶。
　　苏阳不敢耽搁，耗费500下品法晶，直接将尤安蕾升级到准七级。
　　【美杜莎-尤安蕾】（点金之术可用）等级：妖王准7级（0/500高级）资质：6星（0/1000高级）体魄：10星天赋：先天毒素（准7级，被动，0/50高级）技能一：石化凝视（准7级，主动，0/50高级）技能二：法力燃烧（准7级，主动，0/50高级）技能三：镜像（准7级，主动，0/50高级）技能四：分叉毒雷（准7级，主动，0/50高级）特性一：可化为印记，附身于手臂上领域：乖乖听话（初级3圈，主动，点金之术不可用）……
　　升级成功瞬间，苏阳体内就传来了一阵闷响。
　　“咔咔咔……”苏阳的锻体修为竟然升级到了38层！
　　时间一秒一秒过去，玄鸿风越来越急躁，凤灵萱身体越来越冷，只要再过两个多小时，或许便会彻底冷下去，变为一个死人！
　　时间不等人！
　　烦躁、焦虑充斥着玄鸿风整个心中。
　　正想着怎么解决时，神识猛地抓捕到一丝残影，方向指向苏阳，他急忙提醒：“小心！”
　　“出来！”
　　苏阳冷哼一声，瞬间召唤出尤安蕾。
　　尤安蕾对着鬼魅袭来的身影，施展了【石化凝视】！
　　但见忘冷兰凌空横在苏阳身前，右拳产点就打在了苏阳的心脏部位，不过此刻，忘冷兰像是被点了穴一般，动弹不得。
　　如此机会，苏阳和尤安蕾怎么会错过？
　　致命斩，苏阳飞剑斩在忘冷兰头部！
　　分叉毒雷，尤安蕾点在忘冷兰的心口！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惨叫响起。
　　一声是忘冷兰，她清醒过来瞬间，窜到了百米开外，蜷缩在地，面无表情地盯着苏阳和尤安蕾。
　　另外一声是玄鸿风，冷无忧非但不管忘冷兰，而且还对圣女凤灵萱虚晃了一枪，在玄鸿风阻止瞬间，转而对其进行强力攻击。
　　玄鸿风手背中了一针，细小得几乎看不见的飞针，要命的是，针上有毒。
　　看着黑气快速扩展到了小臂，玄鸿风大惊之下，赶紧打了百来道封禁，才组织了毒性蔓延。
　　但是，他右手掌已然化为了乌黑一片，若再不治疗，定然废了。
　　可是，对手会给他时间治疗吗？
　　显然是不会的，冷无忧根本不管忘冷兰的伤势，注意力一半都在玄鸿风身上，其余注意力则集中在了苏阳、尤安蕾身上。
　　“好小子，没想到还藏了一手！”
　　冷无忧淡淡道。
　　苏阳却不吭一声，一个风移瞬间就到了冷无忧的身前，一剑就斩断了其身躯。
　　然而，苏阳却毫无喜意，只因他斩杀的不过是一道残影罢了，冷无忧已然移到别处。
　　不过他却封锁了对方几个方向，逼其只能向左移去。
　　“法力燃烧！”
　　尤安蕾轻喝一声，配合着苏阳，准确捕抓到了对方的身影，一击法术瞬间就丢了出去。
　　一道黑光从冷无忧身上冒起，他瞬间就失去了70%的法力！
　　“好好，敢卷入忘情宗和玄天圣地的是非之中，有胆魄！
　　我们还会再来！”
　　冷无忧知道事不可为，放了一句狠话，一跃来到忘冷兰跟前，抱起就走，没有任何犹豫。
　　等两人走后，苏阳和尤安蕾全力警戒，而玄鸿风则一边恢复右手，一边恢复凤灵萱的伤势。
　　但见一团白光笼罩在两人身上。
　　神圣系法力治疗效果果然惊人，不到半个小时，玄鸿风的右手掌就恢复了七七八八，而凤灵萱的伤势虽然没有好转，不过伤势却是控制住了。
　　……
　　三百里外，一个山洞内。
　　冷无忧淡淡看着忘冷兰：“你伤得太重了，看看你的优昙花，就快只剩下一瓣了。”
　　“给我3天，定然能恢复9成的实力。”
　　忘冷兰早就习惯了冷无忧的淡漠，这情况，在忘情宗她见过太多了，亲身遭遇的也很多。
　　一切都只能靠自己！
　　“区区一个低级位面的小子而已，你对付不了也就算了，还差点搭上自己！”
　　冷无忧语气变得更是淡漠。
　　“下次玄鸿风我来对付，那小子和他的灵宠你来对付。”
　　忘冷兰说完，不再废话，找了个地方，开始恢复伤势。
　　“巫苍定然是返回仙宫请帮手，这对我们来说，是一大助力。”
　　冷无忧淡淡说了一句后，拿出法晶，开始恢复失去的法力。
　　……
　　西边峡谷，一块巨石后面，一道白光冲天而起，直奔天上而去，然而没过多久，就消散开来。
　　“果然无法传递出消息。”
　　玄鸿风大失所望，他原本打算将消息传回玄天圣地，但现在看来，怕是不可能了。
　　现在，他面临着艰难的抉择。
　　一是继续深入恶魔界，但是凤灵萱的伤势只能遏制，无法恢复修为，这相当于少了一位队友不说，还相当多了一个累赘。
　　二是退出恶魔界，然后动用界域传送符传送回云岚界，这相当于宣告任务失败。
　　他，很矛盾！
　　看着肌肉僵硬、面色晦暗的凤灵萱，苏阳道：“玄道友，没办法恢复吗？”
　　“难，对方的绝情气劲外力很难祛除，但师妹现在处于深度昏迷当中，没有醒过来的可能。”
　　玄鸿风感到一阵无力。
　　对于个人安危来说，苏阳却不怎么担心，现在尤安蕾已然晋升准七级，加上他强横的体魄，已然不惧忘情宗两人。
　　除非他们还有别的手段。
　　“哦，对了，巫苍和忘情宗的人相继来袭，其中肯定有什么猫腻。”
　　苏阳对玄鸿风道，他不相信这是巧合，若是云岚仙宫和忘情宗勾结到一块，那才是致命的。
　　“你说得不无道理，但是现在他们起码还没撕破脸皮联手，万一哪一天他们找到借口，联手的话，那才是最糟糕的。”
　　玄鸿风眉头紧锁，他不担心巫苍会明目张胆跟忘情宗两人合作，只因玄天圣地和云岚仙宫之间没有大矛盾。
　　但是，若是对方找到借口，那就不好说了。
　　“你那灵宠很厉害！”
　　玄鸿风颇为羡慕地看着尤安蕾，能够吸收恶魔魂晶、法晶快速升级的灵宠，很是少见。
　　“走吧！”
　　苏阳没解释尤安蕾为什么那么快升级的意思，这东西越是解释，越是解释不通。


第243章 美杜莎的短杖
　　苏阳一行沿着峡谷一路向北，期间遭受到了几次恶魔袭击，不过都被苏阳和尤安蕾轻松解决。
　　不过他们却不敢走太快，主要是玄鸿风不时得给凤灵萱渡法力，如此一来，玄鸿风整天基本都处于法力匮乏的状态，已经相当于废了。
　　苏阳可不敢保证能带着他们独闯第二通道，要是里面有大量的准七级恶魔，就算苏阳和尤安蕾再强横，在恶魔围攻之下，也是白塔。
　　更为可怕的是，万一在对付大量恶魔的时候，忘情宗两人，甚至是巫苍若是袭击他们，那时候想逃都难。
　　担心受怕几天后，也不见忘情宗两人来袭，但越是这样，玄鸿风越是担心。
　　“咱们先休整一天，然后明天一举通过第二通道，只要坚持到第六通道，到时候我就可以召唤强者虚影降临！”
　　玄鸿风怕苏阳泄气，赶紧说了几句安慰的话。
　　“不用管我，就算你们不去第六通道，我自己也会去的。”
　　苏阳说完，走到一边，继续整理巫苍的储物戒指。
　　里面最为值钱的，对于苏阳来说，当属法晶，此外就属一枚丹道玉简和一个丹瓶了，至于其他杂七杂八的灵材，对他没用。
　　玉简记载有云岚界常见的一些丹道知识，和几个比较有用的丹方。
　　让苏阳感到诧异的是，一个丹瓶中的两枚7级下品丹药，丹药呈现淡黄色，透着无比纯净的神魂能量。
　　他按照丹药分析原理，分析了一番，分析出了约莫3成的灵药，其中很多灵药跟无垢丹、神魂丹有重复。
　　再结合丹药的特性，苏阳不由想到一种可能，这是一枚无垢丹+神魂丹的结合体。
　　虽然知道大致的情况，但是他却无从下手，无奈之下，只好先将丹药收了起来。
　　翻找了一会，找到了一个有意思的玄器，神魂测试水晶球。
　　“有意思！”
　　苏阳将手放在了上面，显露出了一串信息。
　　神魂强度：50神魂纯度：60%“这……”玄鸿风刚给凤灵萱渡完法力，便看到了这一幕，他除了吃惊外，更多的是无语。
　　“怎么，不正常吗？”
　　苏阳回头问道。
　　“正常……
　　，正常个锤子哟！”
　　玄鸿风走了过来，一掌摁到水晶球上面，一串信息显露了出来。
　　神魂强度：45神魂纯度：36%“你神魂纯度比我高这个我能接受，但是神魂强度比我高那么多，这也太打击人了吧？”
　　玄鸿风古怪地看着苏阳，眼前这人越是接触，越让他感到无语。
　　元婴期圆满，神魂强度50！
　　变态！
　　“哦，我平时嗑极品神魂丹像是糖豆一样。”
　　苏阳胡说八道起来。
　　“呵！”
　　玄鸿风摇头撇了撇嘴，走到一边，挖了一间密室，将凤灵萱抱了进去，顺手放出阵盘，布设了屏蔽和防护法阵。
　　他必须为明天的通道之行做准备了。
　　等玄鸿风一走，尤安蕾轻轻走过来，递给苏阳一根短杖：“喂，我现在锻造出一件6级下品专属法宝了。”
　　“哦？
　　我看看！”
　　苏阳赶紧拿起半米长短杖，查看起其信息，少顷，不由点了点头。
　　主要属性几乎都是为尤安蕾准备的。
　　苏阳站了起来，也挖了一个密室。
　　“你在附近警戒一下。”
　　吩咐尤安蕾了几句，苏阳开始升级尤安蕾的短杖。
　　一阵猛如虎操作之后，一根淡白色的短杖出现了苏阳跟前。
　　【美杜莎的短杖】（点金之术可用）等级：准7级（0/20高级）防御：6星（0/2高级）攻击：10星特性一：镜像数量+1特性二：天赋等级（先天毒素）+1附魔：神魂类初级领域+300%（已达上限）附魔：神魂类中级领域+300%（已达上限）附魔：法力上限+300%（已达上限）……
　　短杖升级完毕之后，苏阳手下还剩下600法晶，现在他有两种选择，一是暂时先留着法晶，以备应急所需，二是耗费500下品法晶，将白狼或者雪山哈犬升级到准7级。
　　摸了摸满脸渴望的白狼，苏阳歉然道：“小白，稍等等吧，现在情况复杂，也不知道会碰到什么样的状况。”
　　“嗷呜……”白狼不情愿地点了点头。
　　苏阳又拍了拍白狼的脑袋，随后将尤安蕾召唤了进来，将短杖递给了她：“好好表现，争取不用我出手。”
　　“那你是要吃软饭了？”
　　尤安蕾咯咯笑着接过短杖，一查看属性，就瞪大了眼，啪啪拍打着苏阳的肩膀，霸气道：“小青年，以后姐罩着你！”
　　语气透着亢奋！
　　见白狼羡慕嫉妒恨地表情，尤安蕾摸了摸它的脑袋：“傻狼，以后跟着我吃香喝辣的吧！”
　　不是她盲目自信，撇开短杖其他属性不说，光是一个“特性二：天赋等级（先天毒素）+1”，这个属性，就够别人喝一壶的。
　　现在她的天赋，先天毒素可是准7级，若是+1的话，那就是实打实的7级！
　　而且无限接近8级，除非对方拥有强大抗毒法宝，不然只有被毒死的下场。
　　……
　　第二通道入口外，站着一个猎魔队伍，站在前面的是一男一女。
　　男的是巫苍，女的身高八尺，很是粗壮，穿着兽皮裙子，露在外面的皮肤透着黝黑光芒。
　　这是一个体修！
　　在他们的脚下，灰色的地面已经被灰红色的血液浸满，空气中散发着腥气。
　　女子操着透亮的声音道：“这些恶魔真是笨蛋，一队一队出来送死，你确定不会有准7级恶魔组成的队伍？”
　　“确定，1-3块恶魔大陆根本没有大的恶魔势力，都是一盘散沙，到了第4块就不一样了。”
　　巫苍非常笃定道。
　　“那岂不是说只要堵在这里，就可收割大量的恶魔魂晶。”
　　女子满是不信。
　　“当然不会，不过这里是通往恶魔界深处的必经之路。”
　　巫苍说到这，脸色变得阴沉起来，手更是不知觉地摸了一下刚长出的手指。
　　粗壮女子见此，哈哈大笑：“巫苍，你是要在这里堵那小子？
　　啧啧，区区一个云岚大陆的土著都能斩你手指，真是丢人呀！”
　　“高铜女，看来你很自信，那么此人就交给你对付。”
　　巫苍脸色立马黑了下来，高铜女这是哪壶不开提哪壶。
　　“这不是废话吗？
　　你指定让我来帮你，打的不就是这个主意？”
　　女子根本不管巫苍脸色多难看，自顾将别在腰间的脸盘一般大小的大锤拿在了手上，“他们什么时候到？
　　不会被忘情宗那两个恶心小心给灭了吧？”
　　“不会，你且等着吧！”
　　巫苍相信，苏阳肯定给忘情宗两人一个不小的惊喜。
　　此外，他确定苏阳他们就算知道他堵在这也会硬闯过来。


第244章 通道大战
　　第二通道百里外，高山上。
　　玄鸿风收回了目光，脸色难看道：“巫苍这小子把通道堵住了，这一次他还请来了高铜女这个女体修。”
　　“女体修？
　　看来是对付我的，玄道友，你是打算再等等还是硬闯过去？”
　　苏阳边说边将尤安蕾召唤出来，他不打算再等了，每多等一天，勾昌就强大一分。
　　他等不起。
　　看着昏迷不醒的凤灵萱，玄鸿风沉默了一会，他何曾想等？
　　只有尽快到达第六通道，师妹才有恢复的可能。
　　“玄道友，你觉得巫苍他们如此明目张胆地堵在通道前，会不会引来大批恶魔围攻？”
　　苏阳恶趣味道。
　　“应该不会。”
　　玄鸿风摇了摇头，他手上有清幽恶魔界的地图，只有在第四块大陆才会有规模较大的恶魔势力。
　　也只有那里，才会是他们抵达目的地的最大阻拦。
　　苏阳却不这样认为，前几天在峡谷内被6只准7级恶魔袭击之事，让他觉得事情没那么简单。
　　当时他注意到一个细节，那就是恶魔对灵魂玄器似乎很感兴趣。
　　此外，他还有一个不解的地方，按照玄鸿风他们的说法，第一、第二块恶魔大陆应该没有那么多准七级恶魔才对。
　　但是，实际情况是，有不少七级恶魔。
　　正当苏阳想不通之时，却见百里外的恶魔通道三个光门上发出了一阵耀眼白光。
　　白光大亮过后，通道前出现了三个恶魔队伍，每一个队伍均由百只左右的恶魔组成，每一个队伍都有3个准7级恶魔。
　　苏阳注意到一个细节，三个恶魔队伍身上，很多恶魔身上，或多或少都带着伤。
　　此外，三个恶魔队伍的着装，虽然有差异，但是玄器纹路却是差不多的。
　　这是制式玄器！
　　这说明，三个队伍隶属同一个势力。
　　不过苏阳来不及细看了，因为恶魔队伍和巫苍等人正好撞了个正面。
　　战斗，不可避免地爆发了！
　　“轰隆隆”、“咚咚咚”、“噼里啪啦”、“砰砰砰”一阵天昏地暗的打斗过后，场面上还剩下10人，巫苍、公西意蕴、高铜女、轩辕弘义，此外还有6个天选队员。
　　这一次，死了4个天选队员！
　　场上10人均带着伤，公西意蕴最为凄惨，为了保护轩辕弘义，他一只手都被砍掉了。
　　巫苍愣愣看着现场，他的天选队竟然死了3人，这可是仙宫培养多年的后备天才弟子，为了猎取魂晶才被派来猎取恶魔魂晶。
　　现在，死了4个！
　　他感到自己快要疯了，他原本是为了堵苏阳的，没想到竟然突兀地出现了3支强大的恶魔队伍！
　　怎么可能？
　　“先撤离到百里外。”
　　巫苍黑着脸甩袖离去。
　　跟他不一样心情的是苏阳和玄鸿风。
　　玄鸿风颇有些幸灾乐祸道：“兄弟，快走。”
　　“你不怕在通道内被恶魔堵住？”
　　苏阳笑道。
　　“废话那么多，快走！”
　　玄鸿风抱起凤灵萱，化为一道清风，直奔第二通道而去。
　　苏阳毫不犹豫地跟了上去。
　　巫苍退到百里外时，恰好看到苏阳等人没入通道当中。
　　见此，他阴着脸站起来：“高铜女，你敢不敢跟我追进去？”
　　“有何不敢？”
　　高铜女无所谓道。
　　“走！”
　　巫苍不在废话，向着通道飞奔而去。
　　……
　　苏阳和玄鸿风进入通道之后，原本以为会遇到很多恶魔，谁知进来之时，却只碰到寥寥几只4、5级恶魔。
　　眼见通道口快要到头，苏阳和玄鸿风终于放下了心，只要过了这个通道，他们就要踏入第三块大陆，离第六通道又近了一步。
　　“真是出乎意料之外的顺利。”
　　苏阳泛起了笑容。
　　然而他的笑容瞬间就凝固了，只因在神识中出现了两道残影，目标玄鸿风。
　　“砰砰！”
　　两人清脆的声音过后，玄鸿风撞到了苏阳身上，抱住凤灵萱的手差点松开。
　　偷袭他们的人正是忘情宗的冷无忧、忘冷兰！
　　两人的偷袭，几乎天衣无缝！
　　玄鸿风一直防备着，所以这一次虽然被偷袭，不过也只是多耗费了一些法力和一些伤，没什么大伤。
　　不过让他愤怒的是，凤灵萱受到震动，身上的灰气又有了扩散。
　　必须马上灌注法力，遏制灰气扩散！
　　但是他知道，这两人不会给他出手的时间，更何况，身后的巫苍很有可能会追进来，虽然此人目标不是他，但是苏阳和他已经是一根绳子上的蚂蚱。
　　“你放心帮圣女治疗吧，其他交给我就行。”
　　苏阳召不紧不慢地唤出尤安蕾。
　　他倒要看看，自己宠物能不能抗住。
　　刚召唤出尤安蕾，就感应到背后方向又有人来，他不用想便知道是巫苍来了。
　　“苏阳，我看着一次你往哪里跑！”
　　巫苍和铁铜女似慢实快，转瞬就到了跟前。
　　“巫苍，云岚仙宫是打算跟玄天圣地全面开战吗？”
　　玄鸿风一边给圣女灌注法力，一边厉声问道。
　　“玄天圣地与忘情宗之事，我们不会管，我们要抓的是云岚仙宫管辖下的暴民，苏阳！”
　　巫苍边说边示意铁铜女拦住苏阳。
　　一听巫苍如此说，苏阳心中便升起一股杀意。
　　“你敢说忘情宗来到这，跟你没关系吗？
　　你敢说之前在峡谷时的打斗，你不是带着目的吗？”
　　玄鸿风厉声追问。
　　“我再重申一遍，玄天圣地与忘情宗之事，跟我跟云岚仙宫都毫无关系，信不信由你！”
　　巫苍不打算再跟玄鸿风啰嗦。
　　“嘿嘿，玄鸿风，你们玄天圣地道貌岸然，想当圣子、圣女的人大有人在，只有你们死了，他们才有机会，这是我们会来此的一个原因，至于其他原因，你自己心里明白！”
　　冷无忧站在一边，阴测测笑了起来。
　　虽然知道冷无忧的话是干扰他心境居多，但是玄鸿风还是不免受了影响，手上灌注的法力出现了停顿便是证明。
　　就在玄鸿风分神一刹那，忘冷兰发动了袭击。
　　但见，一道白光一闪，一把几乎透明的飞剑出现了玄鸿风身前。
　　然而，忘冷兰快，尤安蕾更快，她轻喝一声：“石化凝视！”
　　法术技能一出，就见忘冷兰身上冒出一股青光。
　　【石化凝视】失效！
　　不过忘冷兰的偷袭也宣告失败。
　　“尤安蕾，不要再留手，直接弄死！”
　　苏阳脸色变得阴沉地退到了玄鸿风身边，通往第六通道的行动接二连三受阻逐渐消磨掉了他的耐心。


第245章 一举灭杀
　　“你确定弄死他们？
　　！”
　　尤安蕾跃跃欲试地祭出短杖。
　　“确定！”
　　苏阳声音透着狠辣。
　　场面一时之间，陷入了短暂的安静。
　　巫苍、铁铜女死死盯着苏阳和尤安蕾。
　　冷无忧、忘冷兰则死死盯着玄鸿风。
　　“喝！”
　　铁铜女轻喝一声，身体像是放了鞭炮一般，噼里啪啦地响了起来。
　　但见其身体猛然膨胀到了5米高，腰身也是膨胀到了3米宽。
　　“老娘上了！”
　　铁铜女爆喝一声，抡着大锤冲向尤安蕾，人未到，远远就将大锤砸了过去，满脸横肉一挤，狰狞道：“死！”
　　巫苍也是不慢，配合着发出了他的绝技，无垢天经附带的天级法术技能，【无垢锁链】！
　　但见一条晶莹的锁链蓦然束缚在尤安蕾身上。
　　而以此同时，铁铜女的大锤到了，此外，冷无忧、忘冷兰也发动了袭击，目标玄鸿风。
　　“死吧！”
　　见尤安蕾被死死困住，铁铜女顿时兴奋了，她最喜欢虐杀那些漂亮的女人！
　　眼见大锤马上砸在身上，尤安蕾却不见慌张，淡淡道：“镜像！”
　　声音一落，就见尤安蕾身体一晃，伴随着残影摆动，3个一模一样的尤安蕾出现在场中。
　　这便是尤安蕾的技能，镜像，拥有本体80%的战力。
　　铁铜女一击落空，伸手一招，将大锤收了回来。
　　“难看的女人，看我弄死你！”
　　尤安蕾轻喝一声，指挥分身开始行动。
　　分身甲直奔铁铜女，分身乙直奔巫苍，本体瞬间出现在苏阳身边，毫不犹豫地释放了领域。
　　“乖乖听话！”
　　增幅了300%的初级领域光圈完全凝实。
　　对着袭杀而来的冷无忧、忘冷兰，尤安蕾轻喝一声：“退后！”
　　话音一落，就见冷无忧、忘冷兰身影一顿，不自觉地退了一步。
　　“死！”
　　见空间一拉开，尤安蕾便举起法杖，发出了她的攻击法术技能【分叉毒雷】。
　　叉形闪电一分为二，直直打在两人身上。
　　“能奈我何？”
　　冷无忧却怡然不惧，法力一运，瞬间激发了身上玄器自带的光罩。
　　忘冷兰也采取了同样的动作。
　　“咯咯！”
　　尤安蕾却抱手而立，笑看着两人。
　　但见冷无忧、忘冷兰撑起的光罩瞬间化为一道绿烟，在两人骇然目光中，绿色雷电直直打在他们身上。
　　“啊……”“啊……”两人惨叫滚倒在地，身上的绿烟越来越浓。
　　让苏阳诧异的是，两人浑身冒着烟气，但是没有死，等他们滚到100米开外之后，他发现两人额头上的优昙花只剩下了一瓣。
　　失去的一瓣花虽然救了他们一命，但人却瘫痪在地，神色萎靡。
　　如此机会，尤安蕾怎么可能错过？
　　她手刚要伸出，就见一道灰影蓦然出现在忘情宗两人身边。
　　是玄鸿风！
　　“死吧！”
　　玄鸿风怒喝一声，一剑斩向冷无忧。
　　就在这时，瘫软在地的冷无忧一把拽过身边的忘冷兰，推向玄鸿风，借着推人的力道，身体往外一瓢，最后化作一道青烟往通道外逃去。
　　然而刚要逃出通道口，就听一声淡淡的声音想起：“石化凝视！”
　　苏阳蓦然出现，毫不犹豫将其斩杀，收获储物戒指一枚。
　　另一边，玄鸿风见苏阳追了出去便不再管，他一步一步来到被刺伤倒地的忘冷兰身前，在其冷冷的目光中，一掌拍碎了其脑袋。
　　就在这时，通道的另一侧响起了一声惨叫。
　　玄鸿风顺着声音看去，只见巫苍被尤安蕾分身甲以伤换伤的方法，一剑斩在了腿部。
　　代价是分身被巫苍一掌击碎。
　　然而，巫苍的腿部却开始冒起了青烟，青烟蔓延速度很快，等巫苍反应过来，人只剩下了胸部以上的部分。
　　青烟很快弥漫到了头部。
　　巫苍只剩下一个头！
　　“不！”
　　他惊恐地大声尖叫，头顶飞出一个莲花座，莲花座上盘坐着一道虚幻的人形元神，此刻正傻愣看着化为虚无的头部，反应过来之后，元神瑟瑟发抖地驱动莲花座往远处遁去。
　　快到通道口时，却见一个额头带着火苗的青年从天而降，顺手放出一个火球，将巫苍的元神烧为虚无。
　　“莲花座？”
　　看着手心上不时散发魂能、时隐时现的玄器，苏阳心中泛起了嘀咕，这种形态的玄器，他还是第一次看见。
　　连续打了几道封禁之后，苏阳将莲花座先收了起来。
　　等他返回时，场面上敌人，只剩下了铁铜女一人。
　　铁铜女浑身也是冒着绿烟，庞大的身躯在绿烟下也快速消融着，惨叫道：“快住手，快住手，救命呀……”话未说完，整个身体冒气一股墨绿色浓烟，人直接化为了虚无。
　　见到云岚仙宫两人凄惨模样，玄鸿风心中狂震，头皮更是一阵发麻，如此霸道的毒素，让他感到害怕。
　　连灭三人之后，苏阳、尤安蕾身上不免带着一股肃杀之气，吓得残存的恶魔疯狂逃窜而去。
　　尤安蕾毫不客气地将掉落在地的储物戒指拿走，还顺手将忘冷兰化为一股绿烟。
　　至此，忘情宗、云岚仙宫追杀苏阳、玄鸿风之人全部被灭杀，连元神都没逃走。
　　此役，苏阳收获三枚储物戒指，而玄鸿风则拿走了忘冷兰的储物戒指。
　　两人一路狂奔，颇为顺利地通过了第二通道，到达了第三块大陆。
　　第三块大陆上，空气中明显能感应到道不清的能量波动，这显然就是恶魔界的“灵气”。
　　第三块大陆比之第二块差别很大，放眼望去，基本都是平原，一眼似乎都能看到天边。
　　让苏阳和玄鸿风诧异的是，他们碰到的恶魔大多数身上都带着伤，有重有轻，重的半个脑袋都没了，轻的则是神色萎靡。
　　“情况似乎不对。”
　　玄鸿风越走越觉得奇怪，“先找个地方休整一下。”
　　很快，两人找到了一个隐蔽的坡地。
　　“快快，拿出储物戒指看看！”
　　尤安蕾对法晶垂涎已久，苏阳刚钻进放下的蒙古包，她就迫不及待地催促了起来。
　　苏阳将储物戒指一一打开，在巫苍、铁铜女储物戒指里面获取了2500下品法晶，灵材若干。
　　没有锻体功法，铁铜女这个锻体女修身上也是没有！
　　收获虽然不错，苏阳却还是有些失望，还有些担忧。
　　巫苍、铁铜女可是超级势力云岚仙宫的天才弟子，身上的下品法晶竟然那么少，这说明在云岚界，法晶真的不富裕。
　　而他想要将几个灵宠升级，需要的法晶很多！


第246章 痛快升级
　　“2000法晶还不满意？”
　　尤安蕾一把抢过法晶，“不要就给我了！”
　　“给你个大头鬼！”
　　苏阳拍了一下尤安蕾的脑袋，“给你500下品法晶，算是奖励了。”
　　“咦……
　　，真是抠门！”
　　尤安蕾一边鄙视苏阳，一边指着冷无忧的储物戒指，“这人是曾经练到了合体期，宝物或许很多。”
　　“有道理！”
　　苏阳精神不由一振，神识立马透入储物戒指，磨了一会以后，顺利地打开了冷无忧的储物戒指。
　　储物戒指是打开了，但是苏阳却差点破口大骂，储物戒指内就两个储物盒子。
　　“这人也太穷了吧！”
　　尤安蕾也很无语。
　　“看看！”
　　苏阳颇为忐忑地打开第一个，里面就一张图纸。
　　图纸上面画着一把弓箭，样子很是古朴，还带着一丝荒古气息，看上去给人一种心惊肉跳的感觉。
　　可惜的是，图纸上的文字，苏阳看不懂。
　　他略微失望的合上盒子，顺手打开第2个，一片晶莹显露在眼前。
　　“哇，好多法晶！”
　　尤安蕾失声惊呼，“三种法晶，下品咱们见过，那另外两种，岂不是中品和上品？”
　　“肯定错不了！”
　　苏阳也是大喜，清点了一下，收获下品法晶1.8万枚、两千枚中品法晶、10枚上品法晶。
　　折合下来，可以兑换成32万下品法晶，兑换成高级灵能的话，那就是6.4万。
　　见到如此多的法晶，尤安蕾嘴巴微张：“乃乃的，发财了发财了！”
　　这可不是她胡说的，玄鸿风身为玄天圣地圣子，也没见他拿出过上品法晶。
　　“别学人说粗口话！”
　　苏阳不由瞪了尤安蕾一眼。
　　“不学就不学，但是法晶……”尤安蕾嘴巴微动，直勾勾盯着上品法晶。
　　见尤安蕾抿着嘴，苏阳扔了一枚上品法晶给她，豪气道：“赏你，以后乖乖听话，跟着大爷我混，吃香喝辣不在话下。”
　　“呵，人差不多都是我杀的，你就不能多给一枚？”
　　尤安蕾难以置信看着苏阳，“你拿那么多干嘛？”
　　“不要是吧？
　　那我收起来了！”
　　苏阳刚要都收起来，就被尤安蕾抢走了一枚上品法晶，顺手还顺走了一枚上品法晶、上千枚下品法晶。
　　苏阳嘴角泛起了一个弧度，这一次还真是尤安蕾出力最多，以后也还是要仰仗她。
　　一下子获取那么多法晶，苏阳立马财大气粗起来，他留下了5枚上品法晶、100枚中品法晶外，其余全部兑换成高级灵能。
　　一共5万高级灵能！
　　现在他可以爽快升级一番。
　　他首先要升级的是《无垢天经》，因为他现在被困在了元婴期，也许升级了以后会管用。
　　于是，苏阳耗费2万高级灵能升级了无垢天经。
　　【无垢天经-基础篇】（点金之术可用）等级：天级中品（0/40000高级）……
　　升级完成之后，苏阳查看了一遍功法，发现了一些很大的不同，依照他推测，若是精修一遍的话，他的法修修为绝对能提升一倍。
　　但是，元婴期到婴变期的突破上，阐述的内容没有解决他当前困境的办法。
　　现在，他百分百肯定，他之所以突破不了法修修为，定然是勾昌搞的鬼！
　　2万高级灵能虽然算不上浪费，但是也基本上对实力提升毫无作用！
　　这变相是一种浪费！
　　苏阳有些不爽。
　　现在，他还剩下3万高级灵能，苏阳的首选肯定是【先天五行雷术】。
　　需要消耗1万高级灵能才能升级，但是苏阳毫不犹豫选择了升级，这可是他目前最强的杀招。
　　【先天五行雷术】（点金之术可用）等级：先天7级（0/10万高级）伤害属性：先天雷系启动方式：意念施法速度：瞬发冷却时间：10天灵能消耗：5000高级灵能范围：10里必杀：可灭杀+3境界（能量体+4境界）……
　　看到升级结果，苏阳久久不语，心中闪过一万有草泥马。
　　升级后，变化很大，主要有几点。
　　一是，原本不发动必杀属性的话，消耗50%法力/灵力也能使用，现在这一属性已经没了。
　　二是，冷却时间50天→10天。
　　三是，范围500米→10里。
　　四是，可灭杀对手境界2→3，能量体3→4。
　　这几点变化，苏阳还算比较满意，他不满意的是，消耗太大了，原来是5000万中级灵能，现在是5000高级灵能，那可是2.5万下品法晶。
　　按照玄鸿风、凤灵萱、巫苍等人吝啬法晶的样子，苏阳已经可以想象到，将来他这大杀器肯定只能偶尔使用。
　　苏阳原本以为他的几万高级灵能已经是大款，谁知道不过是使用几次雷术的事。
　　现在，还剩下2万高级灵能，他这一次要选择升级两只灵宠和锻体功法《无法无天》。
　　【无法无天】（点金之术可用）等级：玄级极品（0/500高级）升级到地级极品需要耗费500+1000+2000+5000（极品）=8500高级灵能。
　　灵能需求虽然多，但是苏阳还是毫不犹豫地选择了升级。
　　【无法无天】（点金之术可用）等级：地级极品（0/10000高级）升级到天级需要1万高级灵能，苏阳踌躇了一会，还是选择了升级。
　　【无法无天】（点金之术可用）等级：天级下品（0/20000高级）现在，只剩下1500高级灵能，而升级两只灵宠到准7级，需要消耗200高级灵能。
　　苏阳依旧选择升级！
　　白狼和雪山哈犬“嗷嗷”几声之后，顺利升级到准7级。
　　灵宠升级，苏阳和尤安蕾均受益，特别是苏阳。
　　这一次，他的锻体修为提升到了《无法无天》40层，不过这是玄级极品的《无法无天》。
　　想要修习天级下品级别的《无法无天》，他需要重修一番，但是魔音干扰太大，加上时间紧迫，苏阳只能暂时放弃。
　　……
　　清幽恶魔界深处，第六通道。
　　第六通道说是通道，其实也不算是通道，因为这是一片虚空。
　　虚空之上，漂浮着无数漂浮物，这些漂浮物基本上都是泥石，有的是孤零零的存在石头，有的是由无数巨石、泥土聚拢而成的，类似岛屿的陆地。
　　清幽恶魔界的恶魔将这些岛屿称呼为“悬空岛”。
　　在第六通道上，有几个比较大悬空岛。
　　第六通道深处，一处悬空岛上有一座高耸的9层巨塔。
　　此刻，9层巨塔上空，隐约能看到一股股玄妙的波动汇入其中。
　　塔下，有一男子、一怪物相对而坐，男子相貌堂堂、八字胡、长须，怪物则是人脸蛤蟆身，脸上都是疙瘩。
　　此刻，两者正目视着高塔的变化。
　　“勾昌道友，我那兵刃什么时候能够打造好？”
　　满脸疙瘩的蛤蟆状怪物问道，腔调听着很是怪异。
　　站在男子边上的竟然是勾昌。


第247章 师姐？恶魔？
　　“蛤蟆道友，兵刃实际上已经锻造好了，现在需要的是恶念的灌注。”
　　勾昌指着微微发光的高塔，还有高塔顶部的玄妙波动，“这就看蛤蟆找不着急了。”
　　蛤蟆操着奇怪的腔调：“勾昌道友，你直接说要我做什么吧。”
　　勾昌淡淡一笑：“很简单，混乱是制造恶念的一个捷径，你前段时间办得就不错，但是还不够。”
　　“我知道你什么意思了，不过我丑话说在前头，你若骗我，后果自负！”
　　蛤蟆淡淡看了勾昌一眼，化为一道青光，向着第六大陆而去。
　　等蛤蟆一走，勾昌嘴角泛起了一个弧度，回头看向南边，喃喃自语道：“苏阳呀苏阳，如此情况下你若还来不到这里，那就无话可说了！”
　　……
　　第五通道口的传送光门发出了一阵闪烁，两人走了出来，其中一人额头有火苗印记，另外一人不修边幅，怀中抱着个清丽女子。
　　这两人正是苏阳和玄鸿风。
　　“奇怪、真奇怪，不对劲！”
　　玄鸿风踏上第6大陆之后，连喊了好几声奇怪。
　　这也不怨他，只因他们穿过3、4、5号大陆的时候，基本上没碰到什么大的阻碍。
　　这也就算了，在路上的时候，他们看到的是战乱、死伤、哭泣、同族恶魔相残、异族恶魔相残，不一而足。
　　“是很奇怪，不过这反倒便宜了咱们。”
　　苏阳指着前方，“要不是他们如此，咱们怎么能快速到达这里？
　　只要穿过第6号大陆，咱们就到了第六通道。”
　　说到这，苏阳精神不免振奋了起来，目的地在望，他没理由不高兴。
　　“可惜咱们对恶魔语言不通，不然抓个恶魔来问一下就什么都明白了。”
　　玄鸿风略微惋惜道。
　　两人边说边走。
　　第六号大陆很大，比之1到5号大陆的总合还大，它的地形也是很独特。
　　在第六号大陆的中间，是一条横断南北，将整个大陆一分为二的山脉，山脉两侧气候迥异，东边是雨水充沛的温和气候，西边则是严寒干燥的严寒地带。
　　一脉之隔，竟然出现了如此迥异的气候，这让苏阳和玄鸿风感到有些诧异。
　　东边环境虽然条件较好，但是苏阳、玄鸿风两人试了一遍，最后还是从山脉西边穿行。
　　这是他们试探以后的选择。
　　东边环境条件虽然好，也没什么战乱，但是那里盘查极严，还经常有恶魔巡查。
　　他们两人硬闯了几次，遭受到精英级别恶魔的围攻之后，不得不退了回来。
　　这倒不是他们打不过，只是觉得太过麻烦，还担心引来恶魔队伍。
　　西边山脉虽然爆发了战乱，但是势力之间留下的空挡也不小，就算碰到有些设卡的地方，强行闯关之后，那些恶魔只是象征性的地追赶了一会，便不会再管他们。
　　这些恶魔给苏阳的感觉是，躁乱，心思根本不在关卡上。
　　三日后，两人已经穿过了2/3的大陆，只要在有一两天，他们便可到达第6通道。
　　他们现在所在的地方，是一个紧靠着山脉的一处东西向的小山谷。
　　此刻已经入夜，天上圆月正散发着灰亮的光辉，山谷在月光照射下，蒙上了淡淡的一层灰纱。
　　远处不时有夜枭发出尖锐的叫声。
　　“看来这个夜晚不太适合赶路。”
　　苏阳停了下来。
　　“先休整一下，到时候，咱们一举穿过大陆，踏上第六通道。”
　　玄鸿风将凤灵萱放在一块石头上，拿出一个蒙古包状的法宝，开始扎营。
　　这个法宝，当然是出自苏阳之手。
　　苏阳查探了一下环境，神识范围内确实没查探到什么恶魔，不过他还是将三个灵宠全部放了出来。
　　钻进蒙古包之前，苏阳将白狼留在了外面：“小白，你保持警惕，一有情况，赶紧告诉我。”
　　说完，便带着雪山哈犬、尤安蕾钻进了蒙古包。
　　白狼和雪山哈犬，已经被苏阳给提升到了准7级。
　　连日的赶路，让苏阳感到有些疲惫，一进到蒙古包，他便躺了下来，对尤安蕾道：“你帮我摁摁头部。”
　　紧接着对趴在地上的雪山哈犬道：“小哈帮我捶腿。”
　　“啧啧，越来越像是个大爷了！”
　　尤安蕾小声嘟囔了一句，不过还是乖乖上前，将手放在苏阳头部，轻轻揉了起来。
　　“手法不错！”
　　苏阳刚夸了一句，腿部便传来“砰砰砰”的声音，低眉一看，不由有些无语。
　　雪山哈犬竟然跳到他腿上，蹦来蹦去，甚至四脚朝天，背部顶住苏阳的腿，弹来弹去，玩得不亦乐乎。
　　“你个傻狗，还不下来？
　　捶腿不会是吧？
　　不会以后别吃魂晶了！”
　　苏阳呵斥道。
　　“嗷嗷嗷……”雪山哈犬顿时跳了下来，蹲坐在地，抬起两个前腿，在苏阳的腿上，上下拍打。
　　力道虽然重了一点，但是苏阳还算满意，他也不能苛求太多。
　　“哟，傻狗一提到吃的，果然就不杀傻了。”
　　尤安蕾笑着打趣。
　　在两人服务之下，苏阳逐渐有了一些困意。
　　正当他迷迷糊糊之间，蹲守在外面的白狼忽然竖起了耳朵，它感到有东西正快速接近。
　　“吱呀！”
　　一声尖锐的惨叫打破了夜空。
　　月夜下，一只蝙蝠从天而降，砸在了蒙古包不远处。
　　天空之上，一只蓝色的夜枭展开双翅悬停于空，目光幽冷地看着瘫软在地上的蝙蝠，余光不时关注着不远处的白狼和蒙古包。
　　苏阳和玄鸿风两人瞬间就出现在了蒙古包外。
　　“准七级夜枭，王级恶魔！”
　　玄鸿风露出一丝凝重神色。
　　按照一般恶魔、精英级恶魔、王级恶魔、皇级恶魔划分地话，眼前的夜枭，是他们进入恶魔界以来，遇到资质等级最高的恶魔。
　　“有些意思！”
　　苏阳淡淡笑了起来，从始至终，他都没有丝毫的担心。
　　不过当他余光瞥到百米开外的恶魔蝙蝠时，不由呆住了。
　　百米外瘫软在地的蝙蝠恶魔，竟然是人形恶魔，还是个长得极为清丽的女子。
　　这不是苏阳吃惊的原因，他吃惊的是女子的长相竟然跟他师姐俞怜容几乎一模一样，只是气质不同、长了一双蝙蝠翅膀而已！
　　看到苏阳一霎那，恶魔蝙蝠露出了惊喜交加的神色，不时挣扎着，想要站起来，但是翅膀上一道惊人的伤痕，让她失去了平衡。


第248章 俞怜容
　　“桀桀……”悬停在空中的夜枭直接忽视了苏阳等人，闪电一般飞掠而下，锋利的爪子，狠狠朝着恶魔蝙蝠受伤的翅膀抓去。
　　速度很快，快到空中出现了一道残影。
　　在夜枭快要抓住恶魔蝙蝠瞬间，一声淡淡的男音响起：“停！”
　　【先天蠢笨】+【石化凝视】先后使出，夜枭立马中招，直直下坠！
　　苏阳非但使出了技能，两手还闪电抓出，一下子将夜枭抓了过来，顺手一闷棍将其打晕。
　　“啪啪啪……”连续下了10道封禁，他才缓缓走向恶魔蝙蝠，来到其跟前，蹲了下来：“你是谁？”
　　女子脸上浮现出复杂神色，隐约还带些羞赧，嘴巴微张，许久才吐出两个字：“师弟！”
　　腔调很是怪异，似乎很久没说过话似的。
　　“你是俞怜容师姐！”
　　确认之后，苏阳又惊又喜，俞怜容师姐何时变成了恶魔蝙蝠？
　　苏阳将俞怜容抱了起来，将她带回蒙古包，放在了椅子上。
　　“小青年，这个夜枭怎么处理？”
　　尤安蕾提着已经清醒过来的夜枭，扔在了苏阳身前，不时咽着口水。
　　而雪山哈犬和白狼哈喇子已经流了下来，惹得夜枭阴狠的脸上露出了一丝惊疑之色。
　　“啧啧，你何时有个恶魔师姐？”
　　玄鸿风颇为好奇地看着俞怜容，眼前女子，除了长出一副翅膀外，跟人没差别。
　　“玄兄，你就不担心你师姐？
　　或许已经被人掳走了。”
　　苏阳一掌拍在好奇心十足的玄鸿风肩膀上。
　　“见色忘义！”
　　玄鸿风似笑非笑看了苏阳一眼，转身就走，苏阳虽然是在开玩笑，他却不得不小心，圣女产点被忘情宗弄死之事，现在已经成了他的心病。
　　“师姐，你怎么成了这样子？”
　　苏阳蹙着眉问道。
　　“吱吱……”俞怜容急着要解释，谁知着急之下，竟然发出了蝙蝠声音。
　　如此情况，愈发让她觉得难看，脸色不由羞红了起来。
　　“别着急，慢慢来。”
　　苏阳刚进安慰了几句。
　　调整了一会之后，俞怜容磕磕巴巴道：“进入清幽洞天之时，我凭借记忆找到了一个传送阵，传送之后，就变成了这个样子。”
　　说到这，俞怜容似乎想起了什么，急忙道：“师弟，你快走，不然来不及了！”
　　俞怜容话未落音，苏阳便已经站了起来，他感到有大批恶魔从四面八方围了过来。
　　就在这时，玄鸿风带着凤灵萱风风火火地闯了进来，惊疑不定道：“快走，再不走就落入包围了。”
　　“小白前面开路，蛇女殿后，小哈紧跟着我。”
　　苏阳提起夜枭和师姐，默念口诀将蒙古包收了起来，随后启动风移直奔北边而去。
　　冲出没多久，就见漫天的黑影围了过来，全部是夜枭！
　　“桀桀……”苏阳忽然停住，脸色透着阴狠，道：“我不打算走了！”
　　“师弟，快走！”
　　俞怜容大惊。
　　苏阳摇了摇头，夜枭速度太快，他们根本逃不过它们的围杀。
　　就算被围住，他也完全可以启动瞬移冲出去，但是玄鸿风绝对是要付出不小代价才能冲出去。
　　“好，杀了再走！”
　　玄鸿风豪气顿生，自从凤灵萱昏迷之后，他行动起来一直是畏手畏脚。
　　现在，正好打杀一番。
　　面对四处飞来的夜枭，苏阳查看了一下玄天玉佩。
　　【玄天玉佩】（点金之术可用）等级：玄器（准7级，1300/20）防御：10星（已达上限）技能一：大嗜血术（准7级，主动，1300/10）技能二：玄天护罩（准7级，主动，1300/10）技能三：瞬移（准7级，主动，1300/10）特性一：法力吸收速度+300%（已达上限）特性二：准7级法伤+300%（已达上限）特性三：运气+60%（灵能等级不足）特性四：异常属性抑制（开启/关闭）特性五：属性显隐（可选）……
　　查看了以后，苏阳瞄准了【大嗜血术】。
　　【大嗜血术】目标：准7级及以下灵兽效果：准7级属性提升300%消耗：1高级灵能……
　　“尤安蕾，赶紧施展分身术！”
　　苏阳严肃说道。
　　“看我一变三！”
　　尤安蕾轻喝一声，身体一晃，两个分身出现在了她的身边。
　　夜枭速度很快，一眨眼之间，就遮天蔽月的将苏阳等人围住，阴测测喧叫响彻整个夜空，弥漫的威势，使得附近的其他恶魔仓皇而逃。
　　放眼望去，10里范围内都是黑色的夜枭，数量竟达3千之巨，5级居多，6级也有300多，准7级多达30只，领头的更是一头王级夜枭。
　　该夜枭身体呈蓝色，个头犹如大象一般大，伸开的翅膀足足有20米长，是一只十足的巨型夜枭。
　　“吱吱吱吱……”领头的巨型夜枭，悬浮于空，目光幽冷地俯瞰着苏阳，嘴里叽叽喳喳不断发出难听的声音。
　　“师弟，他命令你放了你手上的夜枭。”
　　俞怜容说话的声音带着颤抖，脸色更是变得煞白。
　　“此恶魔是何身份？”
　　苏阳将蓝色的夜枭像是小鸡一样提在手上。
　　“它是夜枭一族的王子！”
　　俞怜容道。
　　“吱吱吱吱……”领头的巨型夜枭冲着苏阳，尖叫了起来，神色满是狰狞。
　　“此僚说的什么？”
　　苏阳一掌将溅射而来的口水挥掉，很不爽地看着高高在上的巨型夜枭。
　　“他说……
　　，他说放了王子，他可以放咱们先走百里，然后在追杀咱们，若是不放，他要将我们脑髓都吸干！”
　　俞怜容有些害怕地躲在了苏阳身后。
　　“呵呵，玄兄，若有人威胁你，你会怎么做？”
　　苏阳笑道。
　　“那简直是找死，肯定剁了对方！”
　　玄鸿风祭出了飞剑，他已经做好了战斗的准备。
　　“吱吱吱吱！”
　　领头的巨型夜枭，目光已经变成了猩红色，显然是失去了耐性。
　　“师弟，他说若不立马放掉王子，他马上抽出我们的脑髓！”
　　俞怜容吓得花容失色。
　　“好，我马上放了！”
　　苏阳嘴角含笑，掌化成爪，抓在王子头上，在漫天夜枭幽冷目光中，“卡擦”一声捏爆了其头颅。
　　掏了魂晶后，苏阳将王子尸体扔向领头夜枭：“你看，我把他放了！”
　　以此同时，苏阳毫不犹豫消耗了1个高级灵能，施展了【大嗜血术】。
　　5道红光一闪而过，没入了尤安蕾、白狼、雪山哈犬的身体，但见3个灵宠身体瞬间胀大了三分之一，手、爪上有红光萦绕。
　　“嗷呜！”
　　白狼仰天长啸，【反射光环】瞬间发动，苏阳、尤安蕾、雪山哈犬身上顿时能够反射60%的伤害。


第249章 清幽耳坠
　　“叽叽叽叽……”数千头夜枭尖叫着发动了领域。
　　但见其身体上冒出了黑光，夹杂着尖锐的叫声俯冲而下，领头的巨型夜枭狂暴地冲向苏阳，锋利的爪子，直奔对手头颅。
　　黑光就是夜枭的领域，黑夜噩梦领域！
　　就在这时，一道娇喝响起：“乖乖听话，自己抓破喉咙！”
　　话音一落，90%的夜枭毫无抵抗地抓向自己喉咙。
　　巨型夜枭下探的爪子，也是顿了一下。
　　就这么一会，漫天的羽毛，伴随着血雨，飘洒了下来。
　　全部6级夜枭，瞬间杀死了自己！
　　场上唯有30只准7级的夜枭，抵抗住了尤安蕾的领域。
　　黑夜，真的成了6级夜枭的噩梦！
　　“吱吱吱吱……”巨型夜枭愤怒得眼睛都快凸了出来，身上冒出的黑光瞬间大盛，一个闪烁，转而抓向尤安蕾的七寸。
　　爪子透着冰冷、锐利的黑光。
　　他要先撕了尤安蕾，然后再吞了苏阳的脑髓。
　　“石化凝视！”
　　尤安蕾毫不犹豫使出了绝招。
　　然而，却见巨型夜枭的身体上，冒出一股黑光。
　　【石化凝视】失效！
　　“哼！”
　　尤安蕾大为不满，分叉毒雷毫不犹豫地打在了巨型夜枭的爪子上。
　　爪子很硬，毒雷仅仅破了夜枭的一点皮，不过，这就够了！
　　只见一股绿色青烟从夜枭的爪子冒起，然后在对方惨叫声中，很快就蔓延到了根部。
　　“吱吱吱……”巨型夜枭凶狠地一口咬断残余的腿。
　　壮士断腕，巨型夜枭很坚决，更没有丝毫犹豫！
　　不曾想斜里伸出一把飞剑，狠狠斩向了它的脖子。
　　“噗……”巨型夜枭陷入了永远的黑暗。
　　“呱噪！”
　　苏阳冷哼一声，一剑剁掉了巨型夜枭的鸟头。
　　相当于灵体7级的锻体修为，加上准7级飞剑，剁个鸟头，不要太轻松。
　　“亲爱的小青年威武！”
　　尤安蕾大喜，一把抢过巨型夜枭的头部，拿出个铁锤，叮叮当当几声敲碎，挖出了一块硕大的恶魔魂晶。
　　“我的、我的，你们谁都别抢！”
　　尤安蕾化为一道青烟，远离了苏阳，打算扑杀精英级别的准7级夜枭。
　　然而，让她傻眼的是，白狼、雪山哈犬、玄鸿风此刻正疯狂挖恶魔魂晶。
　　余下的29头准7级夜枭竟然全部被杀死了。
　　“乃乃的，从来没这么爽过！”
　　玄鸿风哈哈大笑，刚才夜枭扑下来时，他一人就拖住了3只精英级别的夜枭，当他看到白狼、雪山哈犬被夜枭击中身体，刚要营救时，却见夜枭纷纷倒地。
　　他从未见过如此情况，夜枭竟然被自己打死了！
　　苏阳虽然知道【反射光环】很厉害，但是厉害到如此程度，还真是出乎意料。
　　看来没有化解反射伤害情况下，攻击越狠死得越快，很显然，夜枭恶魔没有化解反射的办法。
　　“乃乃的，早知道还跑个球呀！”
　　玄鸿风咧嘴大笑，手搭在苏阳肩膀，“兄弟，你这灵宠怎么培养的？”
　　“呵呵……”苏阳给了玄鸿风一个呵呵之后，抓紧打扫战场。
　　这一次，收获6级恶魔魂晶300枚，准7级精英级别恶魔魂晶2枚，王级2枚，一般级别15枚。
　　“兄弟，打个商量，这一次魂晶都给你，咱们的账一笔勾销，可好？”
　　玄鸿风笑着道。
　　“也好！”
　　苏阳见过巨款，已经看不上玄鸿风欠下的那一点债务，正要调侃几句，谁知道地面传来巨大的震动，远处传来嗡嗡的声音。
　　又有大量恶魔来了，这一次起码是刚才的十倍还多。
　　“算了，咱们还是先进入第六通道再说吧。”
　　苏阳有些担心，十倍恶魔也就算了，但是再多呢？
　　“走！”
　　玄鸿风更是干脆，抱起凤灵萱直奔北边而去。
　　“咱们也走，到了安全地方再休整。”
　　苏阳袖子一卷，将俞怜容卷起，也奔着北方而去。
　　……
　　10天后，第六通道中部，一个空间紊乱地空间，一块千里方圆的悬浮大陆上，一个巨石堆砌成的洞府内。
　　“乃乃的，这帮恶魔简直疯了，难不成咱们杀了他们老大？”
　　玄鸿风瘫软在地。
　　这也不怪他，一连两天被遮天蔽日、密密麻麻的恶魔追杀，就算是铁人也会累趴。
　　“尼玛，我算了算，起码有几十万的恶魔，太可怕了！”
　　玄鸿风有些后怕。
　　这时，一声诺诺的声音说道：“都怪我，他们应该是要抓住我的。”
　　说话的是俞怜容。
　　苏阳看着伤势差不多好了的俞怜容，道：“师姐，究竟怎么回事？”
　　俞怜容沉默了良久，才道：“说来话长，我化为蝙蝠后能够穿过第六通道，进入第七块大陆，在那里我碰到了一个人。”
　　说到这，俞怜容又沉默了，过了好一会，才道：“那个人跟我好像，她给了我一样东西和一个储物袋，然后就将我送出了第七大陆。”
　　“当我回到第六通道时，碰到了万宾白！”
　　俞怜容声音忽然大了起来，“此人太过可恶，他拿着一把灰色的刀刃，我打不过他，储物戒指被抢走，无奈之下，只好逃了。”
　　勾昌！
　　苏阳和玄鸿风相视一眼，神色瞬间变得凝重了起来，最坏的情况出现了。
　　勾昌重铸恶念之刃成功了！
　　俞怜容没有发现苏阳和玄鸿风的异常，看着空空如也的食指，眼中有了一丝怒意，“这也就算了，我发现我储物戒指里的东西，不知道怎么散落在了各地，从那天起，整个恶魔界的战乱就爆发了，只要拿到储物戒指里面的东西，他们就能够找到我。”
　　听到这里，苏阳终于知道为什么恶魔大军能够准确找到他们的位置。
　　好在他们找到了这个空间紊乱的地方，不然还真是没有安宁的时间，除非他不管俞怜容。
　　“那个女子不是还有一件东西送给你吗？
　　能拿来让我看看吗？”
　　苏阳问道。
　　俞怜容羞赧地低下了头，右手摸了一下右边耳垂，拿出一枚耳坠，递给了苏阳。
　　拿过耳坠，苏阳却像是拿起一块破石头一样，在耳坠上，他没有拿着玄器的感觉。
　　忍住好奇，苏阳查看起其属性。
　　【清幽耳坠-有损】（点金之术可用）等级：玄器（7级极品，1300/2000高级）防御：10星（已达上限）技能：不可用（损坏，1300/100）特性一：残缺的清幽本源（1300/10万高级）特性二：不可用（损毁，1300/100）特性三：不可用（损毁，1300/100）特性四：不可见（隐藏）


第250章 集体晋升
　　看到清幽本源几个字，苏阳眼皮忍不住狂跳。
　　这是清幽恶魔界的本源之物！
　　拥有这东西的人，绝对跟清幽恶魔界之主有千丝万缕的关系。
　　并且拥有这玄器，若是懂得运用的话，定然可以纵横清幽恶魔界！
　　可惜，他也不懂怎么用。
　　或许，第四个属性就是耳坠使用的关键，可惜是不可见的。
　　现在，他终于明白恶魔为什么疯狂追杀他们了，有哪个恶魔不想得到这宝物？
　　“兄弟，你没事吧？”
　　玄鸿风见苏阳脸色连连变幻，有些担心。
　　“我没事。”
　　苏阳摇了摇头，将耳坠还给了俞怜容，想了想，问道：“师姐，你难道就没有使用此宝的一丝线索吗？”
　　俞怜容摇了摇头：“我不知道，那个女子将这枚耳环给了我之后，我就出了第七大陆了。”
　　停了一下，轻声道：“你看。”
　　边说边将耳坠扔了出去。
　　“啪……”耳坠落在了百米外。
　　然而，耳坠却诡异地回到了俞怜容的手中。
　　苏阳没察觉到丝毫空间波动，一丝都没有。
　　不光是他，就连玄鸿风、尤安蕾也是一脸懵懂样子。
　　“罢了，这耳坠你还是收好吧，将来或许有大用也说不定。”
　　苏阳不打算再耳坠上浪费时间了。
　　就在这是，玄鸿风忽然站了起来，对苏阳道：“你在这里等着，我去外面查探一下，看看恶念之塔在什么方位。
　　你帮我照看一下师妹。”
　　说完，便化为一道微光，消失不见。
　　玄鸿风一步踏出空间混乱的大陆，很快在附近找到了一块10里方圆的巨石。
　　他将一个阵盘拿了出来，捣鼓了一会，就见一道白光从阵盘上升起，盘旋了一会，最后指着西北方向。
　　“恶念之塔！”
　　玄鸿风目光炯炯盯着西北方向，这便是他此行的最大目的地。
　　他的最终任务就是摧毁恶念之塔！
　　思索了一会，玄鸿风拿出了两块石头，一块呈圆形，散发着日光一般的光芒，另外一块呈月牙状，散发着柔和、皎洁的月光。
　　这就是布设投影法阵的所需之物，日光石和月光石。
　　现在，他要查探一下布设投影法阵的最佳位置。
　　……
　　第六通道深处，一男子、一蛤蟆相对而坐，在他们面前是一个罗盘，一细看，上面赫然是第六通道的空间分布。
　　男子缓缓睁开眼，道：“我等的人来了，那些恶魔已经失去了利用价值。
　　可以将他们打发走了。”
　　蛤蟆想了想，淡淡笑道：“勾昌道友，恶念够了吗？
　　不够的话，那些贪婪的杂碎，正好用得上。”
　　“算了，有些麻烦，打发他们走就是。”
　　说到这，勾昌拿出一块晶莹的石头，口中念念有词地施法了一会，最后一把捏碎。
　　……
　　“砰砰砰砰……”第六通道内，几个恶魔实力首领手上拿着的玄器纷纷破裂，他们再也感应不到追踪的目标！
　　……
　　混乱空间内，苏阳吩咐俞怜容加强恢复之后，开辟了一间密室，随后钻了进去。
　　现在，他要将三个灵宠都升级到7级！
　　晋升到7级初期，500高级灵能；晋升到7级中期，1000高级灵能；晋升到7级后期，2000高级灵能；晋升到7级圆满，5000高级灵能。
　　而升级法术技能需要的灵能情况为：晋升到入门，50；晋升到小成，100；晋升到大成，200；晋升到圆满，500。
　　苏阳计算了一下，若要将一个灵宠提升到7级圆满，顺带将所有法术技能都提升到7级圆满，那需要消耗8500+3400=11900高级灵能。
　　但是他现在只有1300高级灵能，法晶还有5枚上品，100枚中品，折算下来那就是12000高级灵能。
　　苏阳没过多犹豫，直接将所有法晶都对换成了高级灵能，现在他拥有13300高级灵能。
　　灵能是兑换了，苏阳却有些犹豫。
　　究竟将哪个灵宠升级到圆满？
　　尤安蕾？
　　白狼？
　　雪山哈犬？
　　又是到了抉择的时候了。
　　正为难之时，苏阳忽然想到，尤安蕾那里还有两枚上品法晶，想到这他目光不由看向蛇女。
　　“又打什么鬼主意？”
　　尤安蕾太熟悉苏阳了，这小青年一眯着眼看她，准没安好心。
　　“咳咳……”苏阳轻咳几声，拿出一把准7级恶魔魂晶，王级1枚，精英级5枚，一般级别20枚，对尤安蕾道：“想要吗？”
　　尤安蕾虽然知道苏阳肯定要使坏心眼了，但还是忍不住道：“当然想。”
　　说完，闪电一般抓了过去，谁知道抓了个空。
　　“呵呵！”
　　苏阳似笑非笑看着尤安蕾，“想抢？
　　做梦呢？”
　　“公子，你要奴家干嘛？”
　　尤安蕾娇滴滴问道。
　　“咦……”苏阳头皮一嘛，赶紧打断道：“行了，别废话了，我要你那两枚上品法晶，行就行，不行拉倒。”
　　“不给！”
　　尤安蕾果断拒绝！
　　“不听话是吧？
　　不换我给了小白和小哈。”
　　苏阳扳着脸道。
　　白狼和雪山哈犬一听，顿时扯开了嘴，眯着眼，舔着脸来到苏阳跟前。
　　“呜呜呜……”“嗷嗷嗷……”一个给苏阳捶腿，一个给苏阳捶背，力道很合适，特别是雪山哈犬，比之上次，可用云泥之别来形容。
　　“行了，怕了你了！”
　　尤安蕾将两枚上品法晶都给了苏阳，顺手夺过魂晶，“咔咔”一口一个。
　　又多了两枚上品法晶，那相当于4000高级灵能，如此一来，苏阳现在总共有17300高级灵能。
　　安慰了白狼和雪山哈犬幼小的心灵之后，苏阳一巴掌摁在尤安蕾头上，启动了点金之术。
　　11900高级灵能瞬间没了。
　　【美杜莎-尤安蕾】（点金之术可用）等级：妖王7级圆满（5400/10万高级）资质：6星（5400/1000高级）体魄：10星天赋：先天毒素（7级圆满，被动，5400/1万高级）技能一：石化凝视（7级圆满，主动，5400/1万高级）技能二：法力燃烧（7级圆满，主动，5400/1万高级）技能二：镜像（7级圆满，主动，5400/1万高级）技能四：分叉毒雷（（7级圆满，主动，5400/1万高级）特性一：可化为印记，附身于手臂上领域：乖乖听话（初级3圈，主动，点金之术不可用）……
　　尤安蕾升级之后，白狼、雪山哈犬两只灵宠也有了巨大的反应。
　　但见白狼身体咔咔直响，毛色变得更加洁白、晶莹，个头更是长大了不少，变成了5米长、2.5米高，四个腿很是粗壮，苏阳有种抱了大腿的感觉。
　　白狼的修为晋升到了妖王7级初期！
　　雪山哈犬更是夸张，修为直接晋升到了7级中期，个头跟白狼一般。
　　“咔咔咔……”苏阳身体也传来一阵闷响，尤安蕾、白狼、雪山哈犬的升级，他的锻体也跟着提升到了《无法无天》的42层。
　　《无法无天》每提升6层，【法术抗性】就会产生一次大的变化，这一次也不例外。


第251章 圣光毁灭
　　【法术抗性】（点金之术不可用）等级：无级别特性一：免疫准7级及以下法术伤害特性二：免疫60%的7级法术伤害……
　　现在还剩下5400高级灵能，而激发一次【先天五行雷术】需要5000高级灵能。
　　“罢了罢了！”
　　苏阳缓缓站了起来，这5000高级灵能必须保留，谁知道勾昌还有没有替身娃娃。
　　正适应新得到的力量时，玄鸿风忽然回返。
　　“快走，我已经布设好法阵。”
　　玄鸿风抱起凤灵萱，转身就走。
　　“咱们也走！”
　　苏阳带着尤安蕾、俞怜容等人跟上了玄鸿风的脚步。
　　……
　　第六通道西北角，一块巨型悬空岛的南边，一个面貌粗犷、打扮随意的青年，此刻满是严肃地朝着一个阵盘打着手决。
　　此人正是玄鸿风，站在他身后的，则是苏阳、尤安蕾、白狼、雪山哈犬，小哈身上驮着一个面容清丽的女子，此人正是俞怜容。
　　在玄鸿风打着手决期间，苏阳拿出地图，大致查看了一下。
　　脚下这块悬空岛，约莫有5万里方圆，他们现在所处的位置，正好在悬空岛的最南边，仰望天空，依稀能看到有隐晦的波动朝着悬空岛中心汇集，那里就是恶念之塔的所在。
　　此刻，玄鸿风的手掌已经化为了道道残影，手决越打越快，打到108道手决时，就见他猛然一掌拍打在阵盘上，大喝一声：“合！”
　　声音一落，但见空间泛起了波澜，天空上方像是平静的湖面丢入了一块石头。
　　波纹的最中心处，有一团日月光辉交汇而成的光芒，光芒一阵闪烁之后，波纹中心就像是破开了一个巨大的光洞。
　　洞口越来越大，大到有百米方圆时，一道洁白的光芒从洞内投射了下来，落在玄鸿风面前，很快凝聚出一个人形模样。
　　光人脸上最先凝聚出的是头发，接着眉毛、眼睛、鼻子，最后是嘴巴。
　　看到来人后，玄鸿风明显愣了一下，眼底闪过一丝担忧。
　　光人先是扫视了一眼，光人淡淡问道：“圣子，为何不布设跨区域传送阵？”
　　“广灵师叔，前段时间我们与勾昌动手，对方动用了恶念之刃，不得已动用了日光石和月光石。”
　　玄鸿风面色颓然道。
　　“恶念之刃……
　　，看来勾昌起了别的心思了，那圣女又是怎么一回事？”
　　广灵一边问话，一边朝着圣女打出圣光。
　　“被忘情宗所伤！”
　　玄鸿风没有隐瞒，一五一十地将情况说了出来。
　　“忘情宗，好个云岚仙宫！”
　　广灵由圣光凝聚而成的面孔上，露出了怒容。
　　“广灵师叔，上次我传信息，不知道你打算怎么对付恶念之刃？”
　　玄鸿风问道。
　　“恶念之刃非比寻常，我自有应付之法！
　　你们的任务算是完成了，回返吧！”
　　广灵说罢，也不等玄鸿风回话，袖子一卷，将玄鸿风和凤灵萱两人往光洞里面丢去。
　　“广灵师叔，苏阳……”玄鸿风大急，但是他话没说完，就没入了光洞之内，消失不见。
　　此刻，苏阳有种X了狗的感觉！
　　玄鸿风走了，那么他将来怎么去往云岚界？
　　广灵只是淡淡看了苏阳一眼，便化为一道白光，直奔悬空岛中心而去。
　　“咱们也走！”
　　苏阳也化为一道神虹，跟了上去。
　　……
　　悬空岛中心，一座高耸入云的九层巨塔前。
　　“勾昌，今日就是恶念之塔毁灭之时！”
　　广灵淡淡说道。
　　“哼，区区一个投影，也不怕风大闪了舌头！”
　　勾昌不屑地看着眼前的光人，若是对方真身降临，恶念之塔或许不保，但是，清幽恶魔界天地规则不允许超过炼虚的存在，所以在这里，他没什么可惧怕的。
　　广灵不再说话，身体猛然窜起，化为一道流光直奔恶念之塔而去，他的目的只有一个，那就是毁灭恶念之塔！
　　“动手！”
　　勾昌祭出灰色刀刃腾空而起，以此同时，高塔上猛然窜出一只手持灰色刀刃的蛤蟆。
　　“圣光之球！”
　　广灵手上忽然凝聚出一个骇人光球，光球一凝聚完成，在广灵对着恶念之塔一挥之下，化为一道球形光影，轰击而去。
　　光球所划过的空间，传来“咔咔”的声响。
　　空间竟然出现了裂缝，光球竟然能将空间压碎！
　　“你疯了！”
　　勾昌惊骇看着广灵，对方动用超过7级的法术，显然不惧界域规则的碾压！
　　“蛤兄，动手！”
　　但见勾昌和蛤蟆手上的恶念之刃猛然绽放出惊人灰光，汇聚到了一块，凝聚出一道水桶粗的灰色光柱，直奔光球而去。
　　“轰隆！”
　　灰色光柱、光球撞击在一块，绽放出耀眼光芒。
　　“咔咔咔……”一阵牙酸的声音过后，恶念之塔前出现了一个漆黑的空洞，空洞附近，全部是密密麻麻的空间裂纹。
　　“勾昌道友，此人不打算要这具虚影化身了，赶紧灭杀了他！”
　　蛤蟆惊惧地看着广灵。
　　勾昌又惊又怒，惊的是对方此举，虚影化身定然不保，但是本体修为绝对会下降一个大境界；怒的是，他必须耗费巨大代价才能阻止。
　　“哼！”
　　广灵冷哼一声，口中念念有词，少顷，一个洁白的珠子从他嘴里飞了出来，落在手上。
　　“圣光珠！”
　　勾昌看到这，面露骇人惊容，身体一缩，附身在恶念之刃上，化为一道灰色流光，向外疯狂逃去。
　　蛤蟆见此，哪还不知道大事不妙？
　　赶紧化为一道毒雾，向着勾昌方向疯狂窜去。
　　广灵眸子射出一道白光，没入珠子上，在珠子绽放出骇人白光之后，重新将珠子吞入口中。
　　但见，广灵身体猛然一阵收缩，最后由人形化为圆形。
　　“圣光毁灭！”
　　广灵化为一道流光，撞向恶念之塔！
　　“轰隆！”
　　“咔咔咔咔咔咔……”空间破碎、陆地炸裂。
　　悬空岛直接崩灭！
　　……
　　“尼玛，要命！”
　　看着吞噬而来的空间裂缝、迎面而来的狂暴罡风，苏阳只来得及瞥了一眼远处冒起的白光，就毫不犹豫地将众人一卷，直接动用瞬移之术，往相反方向逃窜而去。
　　……
　　10万里外，勾昌呆呆看着冲天而起的蘑菇云，喃喃自语道：“圣光珠可是玄天圣地的圣影殿镇殿之宝呀！”
　　蛤蟆一脸后怕道：“幸亏老子跑得快，不然非得完蛋不可，罢了罢了，勾昌道友，咱们的交易到此结束，告辞！”
　　说完，毫不犹豫向着远处飞遁而去。


第252章 战勾昌
　　说完，毫不犹豫向着远处飞遁而去。
　　“呵呵，你也太天真了！”
　　勾昌对着远遁而去的蛤蟆伸手一抓，就听远处传来一声惨叫，随后一只硕大的蛤蟆飞身而回，砰的一声摔在地上。
　　蛤蟆身上冒出大量灰光，身体僵直躺在地上，动弹不得。
　　“勾昌，你在恶念之刃上动了手脚？”
　　蛤蟆狰狞地看着勾昌，但是略微颤抖的声音，出卖了它的真实想法，那就害怕！
　　“恶念之刃岂是你能染指的？”
　　勾昌嘴角泛起不屑笑意，祭出恶念之刃，一举将蛤蟆硕大的头颅砍掉。
　　就在这时，远处天际有一个淡白色的九层高塔悬浮于空，散发出淡淡的光芒，光芒所到之处，空间裂缝直接被抹平。
　　就一会，破碎的空间就恢复了正常。
　　“这……”勾昌不禁一呆，恶念之塔非凡没有被摧毁，还展现出了他从未见过的功能，镇压空间！
　　“好宝贝呀好宝贝！”
　　勾昌贪念大起。
　　“嗡……”恶念之塔忽然发出一阵嗡鸣，瞬间传遍整个第六通道。
　　“哼！”
　　勾昌脸色顿时阴沉了下来，原本恶念之塔附近布设有屏蔽法阵，别人发现不了，现在，想必整个第六通道的恶魔都知道了！
　　“谁敢伸手，必剁了！”
　　勾昌阴沉着脸，化作一道灰色光流，直奔恶念之塔而去。
　　……
　　十万里外，苏阳看着悬浮于空的高塔，面沉似水，干扰他修炼的魔音没有解除！
　　尤安蕾指着安然无恙的恶念之塔，道：“啧啧，那个神气的老头算是白死了！”
　　“走，咱们去看看！”
　　苏阳身体化作神虹，直奔高塔而去，他必须解决魔音的困扰，此外，勾昌必须付出代价！
　　苏阳速度很快，但是比他更快的大有人在，但见周围空间内，不断有虹光向着恶念之塔方向掠去。
　　离高悬的高塔还有千里之遥时，便听到阵阵惨叫传来。
　　放眼望去，却见一把灰色刀刃悬浮在高塔前，道道灰色光芒向外辐射。
　　6级恶魔没到跟前，便被余光化为飞灰，准7级恶魔稍稍低档之后，便爆裂开来，唯有长期混迹第六通道的7级恶魔才能抵挡。
　　苏阳带着尤安蕾他们到达时，恶念之塔前就1人，两个恶魔。
　　勾昌、两个10丈高的7级圆满级别的牛角恶魔。
　　“苏阳，你终于来了！”
　　勾昌淡淡看向踏空而来的青年，不过看见俞怜容、尤安蕾几个灵宠安然无恙时，不由微微皱了皱眉。
　　在恶念之刃的灰光下，低于炼虚或者7级的修为根本抵挡不住！
　　“勾昌，你我的恩怨是该了结了！”
　　苏阳淡淡说道，随后看向两个高达10丈的牛角恶魔，“不过，好像你的麻烦可不小！”
　　“确实碍眼！”
　　勾昌余光瞥向恶魔：“给我滚，否则死！”
　　牛角恶魔操着生硬的人族话语：“哈哈，真以为自己天下无敌了！”
　　“哼，那就别怪我不客气了！”
　　勾昌遥遥往上空一拍，就见恶念之刃垂下一道灰光灌注在其身上。
　　得到灰光罐体，勾昌的修为就不断飞涨，气势越来越强。
　　准炼虚期、炼虚初期、炼虚中期……
　　“嗡呀！”
　　牛角恶魔怒叫一声，双双从背后操起丈长的牛角状的玄器，直奔勾昌而去。
　　“找死！”
　　勾昌的修为瞬间飙升到了7级圆满，手一招恶念之刃瞬间落在手上，在其法力灌注之下，恶念之刃瞬间胀大到了3尺长，然后在勾昌对着牛角恶魔一划之下，恶念之刃发出一阵嗡鸣，两道骇人的灰光打向砍杀而来的恶魔身上。
　　“轰！”
　　一声巨响顿时响起，等尘埃散去，就见勾昌淡然站在原地，而两只牛角恶魔已然化为飞灰！
　　一招，仅仅一招，强悍无比的牛角恶魔便被灭杀！
　　很强！
　　苏阳不得不承认，手持恶念之刃的勾昌强悍得过分，但是，他必须面对这一局面。
　　“现在，没哪个不开眼的敢捣乱了！”
　　勾昌神色淡然地看着苏阳。
　　“是该到了了结的时候了！”
　　苏阳说罢，吩咐三个灵宠将修为隐藏法门去掉。
　　尤安蕾娇笑一声，虚晃了一下之后，两个分身顿时出现在眼前，7级圆满的修为展露了出来。
　　“嗷呜……”白狼仰天长啸，身体咔咔响起，瞬间化为一条巨大的白狼。
　　“嗷呜嗷呜……”雪山哈犬一阵蹦蹦跳跳之后，也将修为释放了出来。
　　“7级圆满、7级初期、7级中期，有些意思！”
　　勾昌神色平静，没有丝毫担忧，在恶念之塔附近，他没什么可害怕的！
　　“大嗜血术！”
　　苏阳轻喝一声，法术瞬间使出，身体一晃，眨眼之间就风移到了勾昌跟前，一剑狠狠了过去。
　　在大嗜血术之下，三个灵宠实力瞬间提升了几倍，在苏阳扑出瞬间，也是各展本领，对着勾昌轰炸而去。
　　“无知！”
　　勾昌嘴角噙着一丝不屑，一口将恶念之刃吞了下去，只见整个人瞬间化为灰色，眸子开阖之间，锐利的光芒像是钢针一般，狠狠扎向苏阳。
　　苏阳怡然不惧，飞剑轻轻一拨，便将灰色光针直接泯灭，同时眸子一凝，直接使出了【先天蠢笨】。
　　“滋啦……”但见刚才身上冒出一股灰光，【先天蠢笨】失效！
　　【石化凝视】使出，依然失效！
　　“别费力了，在恶念之刃加持下，我对7级法术近乎免疫！”
　　勾昌说罢，身体一晃，瞬间就来到了苏阳身前，一拳击在剑身上。
　　“砰！”
　　苏阳感到一股巨力传来，忍不住后退了一步。
　　就在这时，耳边传来：“恶念之光”一道灰色幽光瞬间打在了苏阳身上。
　　“哼……”苏阳闷哼一声，不退反进，挥剑挺进，就在这时，三个灵宠的攻击也瞬间到达。
　　尤安蕾、白狼、雪山哈犬的法术打在勾昌身上，仅仅让其退了一步。
　　勾昌刚要冷笑，却感到一股巨力传来，一股血顺着胸腔，直奔嘴巴。
　　“你……”勾昌嘴口紧闭，急忙腾空，瞬间到了塔顶，身体微不可查地抖动了一下，心中更是泛起了惊涛骇浪。
　　怎么可能！
　　7级圆满的法术技能，在恶念之刃的加持之下，非但没将对手重伤，反而被反震之力击伤。
　　恶念之刃要不是他亲手锻造，并且轻松斩杀了两只牛角恶魔，不然他都怀疑是假的！
　　苏阳也是阴着脸看着勾昌，在【法术抗性】+【反射光环】加持之下，勾昌竟然安然退走，让他大感意外。
　　“苏阳，你很强，我很佩服，但是……”勾昌失去了继续打斗的耐心，眼眸越来越冷：“但是，你还是要变为我的身外化身，享受最后的时光吧！”
　　勾昌说罢，口中念念有词，随后一掌击在恶念之塔上。
　　“嗡……”一声闷响之后，恶念之塔塔尖顶上凝聚6个光圈，光圈像是波纹一般，急速扩散，瞬间就将场内所有人笼罩了起来。
　　勾昌淡淡喊出4个字：“恶念领域！”
　　被光团一笼罩，尤安蕾、白狼、雪山哈犬直接被束缚在原地，而苏阳也像是陷入了沼泽之中，寸步难行，浑身的力气、法力瞬间被封禁了起来。
　　在恶念之塔的加持之下，恶念领域直接提升到了中级圆满！
　　“逼我使出绝招，你足以自傲！”
　　勾昌额头见汗，飞落下来，一步一步走向苏阳，他要当场炼化了苏阳！


第253章 大结局
　　在恶念领域笼罩下，苏阳动弹不得，他毫不犹豫启动了【先天五行雷术】。
　　“轰隆！”
　　晴空一声炸雷，一道五彩斑斓的雷术从天而降，打在勾昌的天灵盖上。
　　“呱……”一声渗人惨叫从勾昌怀中传出。
　　替身娃娃替勾昌挡住了必杀一击！
　　“好好，这一却都是我的！”
　　勾昌贪念大起，如此强悍的法术技能，他从未见过，不过不要紧，今日之后，这一切都是他的了！
　　雷术发出后，看着依然强横无匹的恶念领域，苏阳呆立当场，原本以为凭借雷术就算杀不了勾昌，也能将对方的领域中断，没想到在恶念之塔加持下，勾昌的领域坚挺如斯！
　　“桀桀……”勾昌贪婪地看着苏阳，隔空掐起了手决！
　　少顷，一个八卦形的蓝色手印凭空出现。
　　“古仙炼化术！”
　　勾昌两眼吐起，额头冒汗，僵硬地丢出了手决！
　　这是他得自一处古仙密地的上古手决，一旦发动，瞬间就能将对方炼化，无法打断！
　　尤安蕾、白狼、雪山哈犬被束缚在原地，神色恐慌地看向苏阳，却见它们的主人神色变得淡然起来。
　　苏阳神识沟通额头的火苗印记，那里积蓄的能量已经达到了100%，这就是他此行的最大一个依仗！
　　能量积蓄100%之后，得到了一个点化技能，提升任何光环类技能至100%！
　　苏阳毫不犹豫将白狼的【反射光环】提升到了100%。
　　在八卦状的炼化手印打在他身上瞬间，【反射光环】起了作用，然而勾昌一无所知！
　　“苏阳，等炼化你之后，就算恶念之主亲临，我也无所畏惧！”
　　勾昌痛快大笑了起来，自从做出背叛恶念之主之日起，他时刻都有种心惊胆战的感觉，现在没有了！
　　“嗡！”
　　炼化手决打在了苏阳身上。
　　“哈哈哈……”勾昌狂笑了起来，连眼泪都笑了出来。
　　然而，在蓝色炼化手印触碰苏阳瞬间，手印瞬间反弹而回，没入了勾昌体内。
　　“怎么可能！
　　不、不……”勾昌惊骇欲绝地尖叫起来。
　　尖锐的叫声很快戛然而止，勾昌脸上表现出了挣扎之色。
　　此时，冥冥之中苏阳感到有两个抉择。
　　一个是，分出一魂打入勾昌体内，这样就可将其炼化为身外化身。
　　另外一个是，不打入分魂，直接将勾昌炼化为傀儡。
　　身外化身和傀儡各有利弊，身外化身相当于多了一个自己，不过需要分列出一个分魂，主魂强度肯定受到影响；而傀儡不需要分魂，但是操作起来会有些僵硬。
　　如何抉择？
　　最终苏阳还是选择将勾昌炼化为傀儡。
　　随着炼化的进行，勾昌的记忆被苏阳提炼了出来，他浏览了主要的记忆之后，其余记忆全部封存到一枚玉简里面。
　　在炼化成功瞬间，尤安蕾、白狼、雪山哈犬身上的束缚消失一空，在他们面前，多了一个脸色木然的勾昌。
　　“喝……”尤安蕾一个闪烁就到了勾昌身前，一把抢过他的储物戒指，暴力打开，一堆东西哗啦啦掉了下来。
　　“发了发了发了……”尤安蕾抱着一个盒子嘎嘎大笑。
　　苏阳走到跟前一看也是一呆，盒子里面就1500枚法晶，但是，都是极品！
　　1500枚极品法晶！
　　算下来，相当于1500万枚上品法晶，可兑换成300亿高级灵能！
　　“看来是真的发了！”
　　苏阳也是喃喃自语，不过他很快反应过来，比之法晶，勾昌手里的恶念之刃和恶念之塔，更有价值！
　　反应过来之后，苏阳丢给尤安蕾两枚极品法晶，随后一掌拍在勾昌的后背。
　　灰色恶念之刃飞了出来，落在了苏阳手上。
　　【恶念之刃】（点金之术可用）等级：7级极品（400/50万高级）攻击：10星防御：10星技能：恶念之光（7级圆满，主动，400/10万）特性：可成长……
　　苏阳收走恶念之刃后，不理会叨叨不停的尤安蕾，带着勾昌一步踏入恶念之塔内。
　　根据勾昌的记忆，苏阳很快在9层找到了恶念之塔的枢纽，也是恶念之塔的核心之处。
　　在恶念之塔九层中心，有一个3米直径的光球。
　　苏阳走到光球前，手触碰到了上面，同时启动点金之术读取信息。
　　【古神圣塔-初级形态】（点金之术可用）等级：古神器1级损坏度：99.99%（400/2万亿高级）炼化：400/200亿高级……
　　不是恶念之塔！
　　查探道这些消息，苏阳忍不住一呆，他忍不住将1000枚极品法晶兑换成为200亿高级灵能，然后耗费200亿高级灵能，将初级形态的古神圣塔炼化。
　　炼化完成瞬间，苏阳跟古神圣塔有了心神相连。
　　【古神圣塔-初级形态】（点金之术可用）等级：古神器1级损坏度：99.99%（400/2万亿高级）主人：苏阳（本命法宝）……
　　此刻，在这古神圣塔之内，苏阳有了一种天地尽在掌握之感，在圣塔内，他就是神！
　　“修复！”
　　苏阳直接动用剩余的100亿高级灵能修复圣塔。
　　一阵闪烁过后，圣塔修复了0.5%。
　　但见圣塔壁上泛起阵阵法则波澜。
　　正当苏阳准备查看圣塔的情况之时，忽然感到光球内有个“小老鼠”，他心念一动，探手一拘，一个蝙蝠状的女人被抓了出来。
　　“恶念之主！”
　　苏阳眯着眼看着女人，心中泛起了波浪，恶念之主竟然就是恶魔蝙蝠。
　　让他更加吃惊的是，恶念之主身上竟然有清幽恶魔界的本源力量！
　　“你怎么可能炼化这圣塔！”
　　恶念之主忍不住一呆，她撒了弥天大谎，躲进圣塔控制光球内，就是为了汇聚海量恶念，炼化这圣塔。
　　然而她炼化了上万年，也不过是炼化了一点，谁知道眼前这小子一来，就将圣塔给炼化了！
　　她很不解！
　　她恨呀！
　　“你是清幽恶魔界之主，那么俞怜容师姐是你故意放出来吸引恶魔的？”
　　苏阳冷冷问道。
　　“死！”
　　恶念之主闪电一般抓向苏阳，然而手刚伸出，就感到一股巨力传来。
　　“啊……”恶念之主惨叫倒地，身体不断抽搐。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”
　　苏阳手决一掐，在圣塔的加持下，【心灵之火】直接没入恶念之主体内。
　　“不、不……
　　，住手！”
　　恶念之主惨叫了起来，刚要反抗，契约已经完成了。
　　她成了苏阳的灵宠！
　　“咔咔咔……”无数光芒在苏阳、尤安蕾、雪山哈犬、白狼身上闪烁开来。
　　恶念之主的修为竟然是地仙圆满，超越了云岚界的修为限制。
　　她为了炼化恶念之塔，凭借惊天秘术将修为压缩到了7级圆满，躲在清幽恶魔界炼化恶念之塔！
　　又是一阵闪烁过后，苏阳锻体修为直接突破到了《无法无天》66层，相当于灵体10级，相当于渡劫修为！
　　法修修为也是连连突破，在圣塔的加持下，苏阳沉浸在法则的感悟之中，境界很快便稳定了下来！
　　尤安蕾、白狼、雪山哈犬也是突破到了灵兽10级。
　　“这这……”尤安蕾已然吓呆了，就一会，她就突破到了10级？
　　而且没有丝毫境界不稳的迹象！
　　“这个老女人的储物戒指给我吧！”
　　尤安蕾目光炯炯盯着恶念之主，这个可是云岚界的巅峰强者，她的储物戒指岂不是……
　　“你想多了！”
　　苏阳抢先一步，在尤安蕾手快要伸到恶念之主的储物戒指之前，将之拿下。
　　“你真是个吝啬的小青年！”
　　尤安蕾无语地瞪着苏阳。
　　“呵呵……”苏阳笑而不语，当打开储物戒指之后，笑得更加开心！
　　【ps】大的剧情讲完了，我选择了完结，谢谢大家的支持！
　　从2018年夏天开始接触写作，得到了很多书友的支持，但是限于水平，成绩一塌糊涂，这让我清醒认识到，我或许是个好读者，但不是个好作者！
　　至于还写不写小说，我自己也不知道。
　　谢谢大家！


新书上传《无敌从御兽开始》
　　新书上传《无敌从御兽开始》新书上传，《无敌从御兽开始》！


新书上传，《我有BOSS天赋》
　　新书上传，《我有BOSS天赋》新书上传，《我有BOSS天赋》


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
