==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
鬼约惊魂
作者：黑色血红

　　我叫凌小白，我是一个鬼侦探。
    人有生老病死，然而并非所有的人都是寿终正寝，每天都会有许多横死之人，鬼侦探就是要在阳间为那些死的糊涂的横死鬼查清死因，超度他们进入轮回往生。
    接下来我要为大家讲述的，便是我做鬼侦探这些年来所遭遇到的各种离奇的、诡异的、惊悚的故事……


正文


楔子 阴森庙宇
　　我叫凌小白，我是一个鬼侦探。
　　我之所以从事鬼侦探这个很有“前途”的新兴工作，都是拜我的那个死鬼师父所赐。
　　人生有生老病死，这些都是在所难免的。然而并非所有的人都是寿终正寝，世间每天都会有许多横死之人，我的那个死鬼师父，便是其中之一。
　　鬼侦探就是要在阳间为那些死的糊涂的横死鬼查清死因，超度他们进入轮回往生。
　　我的那个死鬼师父生前是个道士，住在我们村东头的破庙里面。
　　后来……他横死了，原因不明。
　　查明他老人家死因的重任，自然而然的便落到了我的头上。再加上我的死鬼师父是阴司判官，经常会过堂审判横死鬼，他为了完成办案指标，我便被他赶鸭子上架，成了一个鬼侦探。
　　接下来我要为大家讲述的，便是我做鬼侦探这些年来所遭遇到的各种离奇的、诡异的、惊悚的故事。
　　我要为大家讲述的第一个故事，发生在我十六岁的时候，那时候师父还没死，我也并不是地府登记造册官方承认的鬼侦探，但是我的鬼侦探生涯，却是从那年的秋天开始的。


第1章 破庙传说
　　小时候，父母的工作都很忙，没有时间照顾我，我从小是在乡下跟着爷爷奶奶生活。
　　比起大城市的钢铁丛林，乡下才是我们这些孩子们的真正乐园。我的童年，便是在爬山玩水，遛狗逗猫中度过的。
　　我们村的东头，有一座破庙。历经不知道多少年的风风雨雨，破庙早就荒废了，变得破败不堪。这座破庙，后来便成了我的那个死鬼师父的落脚点。
　　不过在我的死鬼师父没有出现之前，这里曾是我们这群孩子们的根据地，我们经常会聚集在破庙里面玩耍。
　　关于这座破庙，村子里面流传着一个传说。
　　传说发生在清末光绪年间，那时候我们村就已经有数百户人家的规模。
　　村里有一个可怜的少女叫做元青。元青在十四岁的那年，父母先后染恶疾去世，只留下元青一个女娃子在这个世上。元青一个人生活的有多么艰辛，那是可想而知的。好在元青有织布刺绣的手艺，依靠这个本事，倒也能勉强维持生计。
　　如果事情按照预定的轨道发展，元青长大后会找一个婆家，平平碌碌过一生。然而事情坏就坏在元青生的一副绝美的容颜。
　　元青从小便生的眉清目秀，长大之后更是出落成远近闻名的大美人儿。常言道，自古红颜多薄命，更何况元青是一个没有任何依靠的弱女子。
　　元青双亲病逝之后，村里的闲汉无赖们，都好似闻到鱼腥味的猫儿，把元青当作了唐僧肉，无一不想强占了元青的身子。最初的时候，他们还耐着性子向元青献殷勤，元青把他们统统拒之门外。闲汉无赖们见软的不行，便开始在半夜敲元青的门，甚至强行破门而入，欲行不轨之事。
　　要说元青也是刚烈的性子，深更半夜被人破门非但不怕，反而拾起做活用的剪刀和绣花针，发疯了似的刺扎闯进来企图非礼她的那些个闲汉无赖。
　　俗话说软的怕硬的，硬的怕不要命的。三番五次之后，元青的这副同归于尽的架势，还真就把那些个闲汉无赖们吓住了，久而久之，竟然没人敢在来骚扰元青。
　　光绪十五年，村里大户李家的家主，在京城做官多年的李老太爷告老还乡，回到乡里。
　　一次偶然的机会，时年十七岁的元青在李府做刺绣活计的时候，不巧被李老太爷撞见。表面上道貌岸然，肚子里面却是男盗女娼的李老太爷看中了元青的美貌，想要纳元青为小妾。
　　元青宁死不从，丧心病狂的李老太爷竟然指挥着府中的恶奴制住元青，捆绑住手脚之后，送进了李老太爷的房间……元青就这样被李老太爷玷污了。
　　李老太爷原本以为强占了元青的身子之后，元青这个弱女子就只能认命，同意做他的小妾。然而出乎李老太爷意料的是，元青既不肯做他的小妾，也不哭不闹，只是眼神冰冷的盯着李老太爷，说出一句让李老太爷不寒而栗的话：我做鬼也不会放过你！！
　　元青不肯屈服，李老太爷也不敢把元青放出李府，毕竟这事儿如果传出去，有损李府的脸面。于是李老太爷便命人把元青关在李府的一个小别院里面。
　　元青虽然是被关了起来，李府的下人们却不敢为难元青，因为说不准哪天，元青可能就成了他们的新主子。元青也不喊不闹，只是要了一台织布机，足不出户的在房间里面织布。
　　日子一晃过了十几天，这天李老太爷想起元青色心又起，于是带着几个恶奴，闯进了关押元青的小院。
　　李老太爷是春心荡漾闯进去的，却是鬼哭狼嚎跑出来的。
　　原来，这些天来，元青用自己织出来的白布，缝补成一件衣服。李老太爷闯进来的时候，元青正在白衣上刺绣。李老太爷一眼便从白衣上的刺绣花纹认出来，元青正在织绣的，是一件寿衣！！
　　如果仅仅只是如此，李老太爷也不至于吓的不顾身份的嚎叫。更为恐怖的是，李老太爷看到元青的脸！
　　只见元青竟然用剪刀把自己绝美的脸庞划出一道道血痕，被鲜血浸染过的白肉外翻着，鲜血一滴滴的落在元青身前的白色寿衣上！
　　元青毁容了，为了不让李老太爷再次的玷污自己，刚烈的元青竟然不惜自毁容貌……
　　也就是在这天的午夜，元青死了。
　　元青用剪刀割开自己的手腕，用自己的鲜血把她织绣的白色寿衣染成血红色，然后穿着这件血红色的寿衣，投进了小院里面的一口井里，自杀了。
　　虽然弄出了人命案，但是因为元青是孤儿，没人替她出头，更没人愿意得罪李家，于是在李府花了些银子在衙门里打点一番之后，这件事情就被压了下来。
　　元青之死最终是官不究民不举了，然而李府却从此不得安宁。
　　第一桩诡异的事情是发生在元青死后的第七天晚上。人死后的第七天，俗称头七，也叫回魂夜，这是谁都知道的事情。由于元青是冤死，而且死的诡异，所以这天晚上李府的上上下下，都有意的离元青自杀的那座小院远远的。
　　即使是这样，还是出事了。第二天白天，有人发现曾经帮助李老太爷为虎作伥的一个恶奴失踪了，并且最终在元青自杀的那口井里找到了那个恶奴的尸体。
　　按道理来说，落水而死的人，应该是紧闭嘴巴和眼睛才对，而那个恶奴却是眼睛圆瞪，嘴巴张的大大的，好似死前看到了极为可怕的事情。
　　李老太爷令府中奴仆搬来一块千斤巨石压在井口，然后严令不许私下议论此事。
　　两天后的夜里，李老太爷的二儿子失踪了。李府上下寻找无果之后，众人再次把目光汇集在那口井上。
　　搬开压在井上的千斤巨石，果然，李老太爷的二儿子死在井里，死状和之前的那个恶奴如出一辙！
　　李老太爷是又惊又怒，如果说上次死的是奴仆，没啥干系，这次死的可是亲儿子！而且经过这两次事情，傻子都能看出来这是闹鬼了。否则李二公子即使想要投井自杀，也搬不动那千斤巨石啊。
　　李老太爷耗费重金，在城里请了一位据说有道行的大师。大师拍着胸脯保证收服恶鬼，保李府安宁。
　　大师前来捉鬼的这天晚上，李府上上下下都聚集在小院门口，想要一睹大师捉鬼的风采。
　　大师把香案摆在井前，手持着桃木剑便开始了捉鬼仪式。在大师把几张黄符纸扔进水井之后，井水瞬间如同煮沸了的开水，咕噜咕噜的冒泡！
　　李府的人纷纷称赞大师法力高强，而那个大师却心虚起来，因为他有多少道行他心里清楚，那几张道符根本就是他胡乱画的，怎么可能起作用？
　　突然，井水喷涌而出，在小院里蔓延开来。众人定睛细看，只见喷涌出来的井水竟然是血红色的！
　　众人吓得是魂飞魄散，纷纷掉头就跑。那位大师也想跑，却发现他已经迈不动脚步了，原来血水已然蔓延到他的脚下。
　　次日正午，李府众人壮着胆子再回小院的时候，发现那个大师淹死在水井里……
　　从此每隔一两天，李府便有个人莫名其妙的投井自尽，李老太爷也不知道请了多少道士和尚，想了多少办法，却都是全然无用。不到三个月的光景，李府上上下下五十多口人死的是一个不剩！偌大的李府最终也被一场诡异的大火烧的干干净净，只剩下那口水井。
　　事情并没有随着李府的灭门而了结，接下来倒霉的便是那些曾经骚扰过元青的闲汉无赖们。接连有四个闲汉无赖死在水井里，闹的整个村子是人心惶惶。
　　最终，有一个云游道士来到村中，看到水井中煞气冲天，情知井中有厉鬼作祟。向村里人打听清楚事情的来龙去脉之后，云游道士叹声说道：“可怜之人必有可恨之处。那些闲汉无赖虽然有错，却也罪不至死，更何况李府之中也并非都是恶人。既然让贫道碰到了此事，便容不得她为祸一方。”
　　当夜，云游道士独自一人端坐在井边。时至午夜子时，一片云彩遮住了天上的月牙儿，井边的气温仿佛瞬间下降了十几度，云游道士知道元青化成的厉鬼又要出来作祟了。
　　果然，井水再次犹如煮沸的开水沸腾起来，急急的向上涌动。云游道士不慌不忙的从怀中掏出一个葫芦，从葫芦里面倒出几滴法水。法水落入井中，只听得井中发出一声惨叫，接着身穿血红色寿衣的厉鬼从井中蹿了出来。
　　看着被逼出来的厉鬼，云游道士悲悯的说道：“元青，贫道念你生前是个好人，又是屈死，不想让你魂飞魄散，你还是速速前往地府报道吧。”
　　“我会去地府领罚，但不是现在！”元青凄厉的说道。
　　云游道士明白元青的意思，她这是想要把那些曾经骚扰过她的闲汉无赖全部害死之后，才肯去地府报道。云游道士哪里肯让她继续害人，于是叹息一声：“那就别怪贫道无情了！”
　　次日，村民们颤颤巍巍的走出家门，聚集在一起向着水井的方向走去，生怕那个云游道士也淹死在水井里。
　　走到地方，村民们无不大吃一惊。水井不见了，原本水井所在的地方，立起一座庙！
　　那个云游道士脸色有些苍白，对众村民说道：“贫道不想破杀戒，这座庙可镇压那个厉鬼百年。百年之后，自会有贫道的传人前来彻底了结这个事情。”
　　从此，这座一夜之间冒出来的庙，便一直矗立在我们村东头。


第2章 真的闯祸了！
　　对于破庙传说，原本我是不太相信的。世间的传说千千万，确有其事的又有几个？直到我遭遇了那件事情，我才知道这个破庙传说，是真的。
　　那是我十二岁的那年夏天的一个午后。那天我跟几个伙伴相约吃过午饭到破庙集合，下午去山里探险寻宝，其实就是去玩耍。
　　不幸的是那天爷爷奶奶家的午饭做晚了，等我吃完午饭跑到破庙，那几个没有义气的伙伴竟然抛下我出发了。
　　我郁闷的坐在破庙那高高的门槛上，嘟囔着谴责那几个不仗义的伙伴，他们跑去山里快活了，我这一个下午可怎么熬哦。
　　突然，我听到身后的破庙里传出一声“噗通”的声响，吓得我小心脏都快要蹦出来了。我站起身转过头，目光向破庙里面扫视过去。
　　这里插一句，我们村的这座破庙供奉的既不是佛陀，也不是三清祖师，而且供奉的天师钟馗。庙里只有一尊三米多高的钟馗石像。
　　那尊钟馗石像经历百年的岁月洗礼，表面上已经变得坑坑洼洼的了。刚刚正是因为钟馗石像的胸口位置脱落下一大块碎石，才发出的声响，那一大块碎石正在庙里的石板上滚来滚去呢。
　　我之所以确信那块碎石是从钟馗像的胸口位置脱落的，那是因为我发现钟馗像的胸口位置竟然在向外散发出金色的光芒！要知道破庙可是我们的地盘，这里的一草一木我都是再熟悉不过的，以前钟馗像绝不是这样的。
　　我咧开嘴笑了，在我看来，能发出金色光芒的东西，肯定是宝贝啊。哼，让那几个不仗义的家伙扔下我，这回我找到真正的宝贝，羡慕死他们！
　　那时候的我才一米多点的个头，不过上树掏鸟窝的事情可是没少干。更何况平时我们也没少在钟馗石像上爬上爬下的，所以我已经算是轻车熟路了。
　　“噌噌”几下，我便已经挂在钟馗石像的一条胳膊上，正对着石像胸口的位置。
　　凑到了近前，我才看清楚，原来发出金色光芒的是一块巴掌大小的铜镜。不知道是为什么，镜面发射出来的光线竟然是金黄色的！
　　我伸手拽住铜镜的一角，用力的往外拉，心还沉浸在发现宝贝的喜悦里。然而铜镜仿佛镶嵌的很结实，任凭我使出吃奶的力气，都没有撼动它分毫。
　　我有些恼羞成怒了，为了让那几个不仗义的伙伴后悔，今天说什么也要把这块铜镜取下来！
　　我一手挂在钟馗石像的手臂上，一手拽住铜镜的一角，双脚用力蹬住石像，几乎使出吃奶的力气往外拽铜镜。
　　功夫不负有心人，“啪”的一声，铜镜终于被我拽了出来！然而还没等我高兴呢，又是“咔嚓”一声响起，我攀附的那只石像手臂竟然也断裂了！
　　我和那段石像手臂一起从半空中摔下去。我当时距离地面也就两米多高，即使摔下去，问题也不会太大，但是如果摔下去之后，被那段石像手臂砸在身上，恐怕我的小命就要归位了。
　　危急关头，我是清醒得很，用尽力气在半空中把身前的那段石像手臂推开，然后屁股就与地面上的石板来了一次亲密接触。
　　我觉得小屁股被摔成了八瓣，然而当我看到我右手死死握住的那个铜镜完好无损，屁股上的疼痛就被我抛到九霄云外了。
　　我打量了一番铜镜，铜镜的样式很古朴，正面打磨的极为光滑，和普通的铜镜几乎没有什么两样。而铜镜的背面，却是一幅太极八卦图。
　　还没有等我仔细的查看，地面突然剧烈的颤动起来！我的第一反应就是地震了，吓得我站起来就想往外跑。然而我根本就站不稳，没走上几步，就又摔倒在地上。
　　“轰隆隆”，数声巨响在我身后响起，我回过头，吓了我一大跳，那尊天师钟馗像竟然倒塌了，分解成千万块碎石！
　　与此同时，冲天的黑气从石像下面喷出来，四处的蔓延，几个呼吸间而已，就充斥了整个破庙。外面还正值午后骄阳似火，破庙里却是阴沉沉的好似傍晚日落时分。
　　正在我震惊的无以复加的时候，更让我恐惧的事情发生了，我亲眼看到一个身穿血红色寿衣的女人从碎石堆里爬出来，目光怨毒的盯着我看！！
　　我的亲娘咧，我啥时候经历过这种阵仗，吓得差点就尿了裤子。这时候我突然想起关于这座破庙的传说，我终于确信这个传说是真的，我闯大祸了，我把元香变成的厉鬼放了出来！
　　穿血红色寿衣的厉鬼嘴中发出“桀桀桀”的怪笑，向我扑了过来。
　　我吓的闭上了眼睛，心想这次是真的完蛋了，听说鬼最喜欢吃小孩的心肝，这只厉鬼被镇压在庙下一百年，想必应该会很饿才对……
　　时间一分一秒的过去，我也不知道过了多久。被恶鬼掏出心肝应该会很疼才对，我却没有半点异样的感觉。我鼓起勇气睁开双眼，发现我周身被一层金黄色的光罩笼罩住，那个红衣厉鬼被挡在光罩外面无法靠近我。
　　我知道是我手中的这个铜镜救了我。想必厉鬼能被困在井里近百年，也是这块铜镜的功劳了，我却不知死活的把铜镜从钟馗石像上拽了出来，这次可真是闯了大祸喽。
　　红衣厉鬼发疯似的一次又一次撞击金色光罩，把光罩撞的阵阵涟漪。每撞击上一次，我的小心肝就跟着颤抖一次，我也不知道这层金色光罩能坚持多久，反正光罩上的金色光泽在逐渐的变淡……
　　被红衣厉鬼连续撞击十几次之后，金黄色光罩终于承受不住，破碎了！要命了，我和红衣厉鬼之间再也没有任何阻隔，红衣厉鬼反而不急了，一步一步向我逼近。
　　当时我仅仅只是一个十二岁的孩童，还是一个不知生死为何物的年纪。即使是如此，我也是害怕啊，这个红衣厉鬼要是挖出我的心肝，我该有多疼啊。
　　急中生智，我想到好像以前听人说过，童子尿是很厉害的东西。我顾不得许多了，利索的褪下裤子，露出小弟弟，一道强劲的水龙从小弟弟里喷射而出。还好刚刚没有吓得尿裤子……
　　此时红衣厉鬼已经距离我仅仅只有不到一米的距离了，她可能觉得我这个毛头小孩不可能对她造成什么威胁，所以几乎没有什么防备，直到我的童子尿喷射到她的身上，她才反应过来。
　　童子尿喷射到红衣厉鬼身上的部位，冒起阵阵白烟，伴随着发出焦臭的味道。红衣厉鬼仿佛吃痛，发出凄厉的嚎叫，吓得我满身爬满了鸡皮疙瘩。
　　红衣厉鬼先是后退数步，然后竟然捂住了眼睛，仿佛我的小弟弟是大杀器似的，她看上一眼都会对她造成莫大的伤害。
　　逼退了红衣厉鬼，我得意洋洋，仿佛打了大胜仗的将军。谁知我还没来得及兴奋几秒钟，红衣厉鬼愤怒的嘶吼了几声之后，身体未动，手臂突然的伸长，灰褐色的手爪向我的小弟弟抓来。
　　我大惊失色，这要是被她抓到了，我的小弟弟岂不是完蛋了。我故技重施，还想喷射童子尿，却欲哭无泪的发现刚刚太激动了，把膀胱里面的存货全都喷射出去……
　　就在那可怖的鬼手即将抓到我的小弟弟之际，“噗噗噗”数声破空声响起，连续七枚铜钱从破庙外面飞了进来，精准的击中红衣厉鬼伸向我的鬼爪！
　　红衣厉鬼吃痛，不由自主的收回鬼爪，小爷我总算是福大命大，又捡回一条小命。
　　我和红衣厉鬼同时向破庙门口望去，只见一个道士模样打扮老头儿迈步从破庙外面走了进来。
　　没错，这个老道士就是我那死鬼师父。不得不说，我的这个死鬼师父给我的第一印象很是糟糕。道袍上的补丁一个叠着一个，有的补丁上竟然还破着大洞。道袍破烂点也就算了，整个道袍竟然油光发亮，也不知道有几百年没有洗过了……
　　“神仙爷爷，救命啊！”
　　我也顾不得眼前的这个老道长比乞丐还要像乞丐，关键时刻救命要紧，我嘴巴像是摸了蜂蜜似的。
　　听到我喊他“神仙爷爷”，老道长笑的嘴巴都快要咧到耳根了，露出满嘴的大黄牙。
　　“哎，小娃子，有贫道在，保准这个厉鬼伤不到你半根毫毛。”老道士说道。
　　果然，老道士出现之后，红衣厉鬼看都不再看我一眼，全神贯注的防备着老道士。
　　沉默了数十秒，红衣厉鬼率先开口：“臭道士，玄虚子那个牛鼻子是你的什么人？！”
　　老道士神情郑重的说道：“正是贫道家师！今日贫道前来，就是奉家师遗命，超度你进轮回。”
　　红衣厉鬼先是微微一愣，随即兴奋的高声叫道：“遗命？难道说玄虚子那牛鼻子死了？哈哈哈。”
　　老道士不悲不喜道：“生死轮回，天道昭然。家师一生降妖除魔无数，唯一的未了心愿便是没有化解你身上的戾气。家师关了你百年，不知你可醒悟了没有？”


第3章 叫我师父
　　红衣厉鬼怨毒的盯着老道士：“桀桀桀，醒悟？玄虚子那个牛鼻子当年若不是本事不济，没法让我魂飞魄散，又怎么可能退而求其次的用伏魔八卦镜镇压我百年！”
　　我看到老道士的脸色一阵白一阵红，想必红衣厉鬼说的是真的，当年并非是玄虚子不想灭掉红衣厉鬼，而是没有办法灭掉她……
　　老道士叹息一声：“唉。当年家师发现你的时候，你已经成了气候，家师的确没有必胜的把握。但是家师不想轻易造杀孽的慈悲之心，却也不是假的！如今镇压你一百年，想必你的法力已经所剩无几了，我看你还是乖乖的让我超度你进入轮回转世，不要做无谓的挣扎。”
　　“哈哈哈。”红衣厉鬼仰天长啸：“臭牛鼻子，如果再过九天，镇压我满百年之期，我的法力的确会被永久的封印，我也只能任你宰割。但是人算不如天算啊，这个小童子提前把我放了出来。哈哈哈，就连老天都站在我这边，你能奈我何！”
　　我忍不住的缩了缩脖子，唉，我真的不是故意助纣为虐……
　　老道士看了看我。还好，眼神还算是柔和。瞥了我一眼之后，老道士再次把注意力转移回红衣厉鬼身上，说道：“的确，你的法力还没有被完全封印，但是仅凭你现在残留的法力，还能兴风作浪不成！今天你若不幡然悔悟，贫道就要替天行道了！”
　　老道士的话音刚落，方才打伤红衣厉鬼的七枚铜钱再次腾空而起，在半空中发出“嗡嗡”的响声。
　　红衣厉鬼也不甘示弱，化作一道红芒，向老道士扑了过去。
　　七枚铜钱激射而出，一枚接着一枚的砸在红衣厉鬼的身上。每砸中一枚，红衣厉鬼的惨叫就高昂一分。然而红衣厉鬼却没有躲闪后退，完全是一副拼命的架势。
　　老道士显然也没有料到红衣厉鬼如此的生猛，脸上的神情变了变，急忙从道袍里掏出两张黄符纸。老道士一手一张符纸，嘴里念动着不知名的咒语，符纸突然凭空燃烧起来，变成两团烈焰。随之，老道士把两团烈焰推了出去。
　　红衣厉鬼张开嘴，吐出一团黑气，把两团烈焰包裹进去。眨眼间而已，那一大团黑气竟然被两团烈焰烧的干干净净，只不过与此同时，那两团烈焰也黯淡了许多。
　　红衣厉鬼径直的穿过两团烈焰，一头撞在了老道士的身上，把老道士撞了个趔趄。老道士惊讶的看着红衣厉鬼，他的七枚铜钱和两团烈焰的威力如何，他是再清楚不过的，红衣厉鬼敢拼上最后的法力硬碰硬，难道是真的想魂飞魄散不成？
　　很快，老道士就明白过来红衣厉鬼的用意了。只见红衣厉鬼撞倒老道士之后，越过老道士的身体，直奔庙门而去！原来红衣厉鬼不顾一切的攻击老道士，是想要夺门而出！
　　红衣厉鬼也知道自己所剩的法力不多，而老道士的法宝、手段是层出不穷的，消耗下去，她是必败无疑。
　　只听得庙外“啊”的一声惨叫，想必是红衣厉鬼冲出庙门之后，被烈日晒到，灼伤了鬼身。
　　老道士站起身，跑出破庙，哪里还能看得到红衣厉鬼的身影。
　　我也因为好奇，跟着跑出破庙，红衣厉鬼自然是看不到了，却听到老道士低声的嘀咕着：“日他娘的，老子倒是小看了这个妖孽。这事儿可不能让别人知道，否则老子的一世威名可就毁于一旦了。”
　　我是目瞪口呆，方才这老道士在红衣厉鬼面前装出一副仙风道骨世外高人的模样，现在我怎么看都怎么像是一个老痞子。
　　想想是因为我提前把红衣厉鬼放了出来，这才让老道士吃了亏，而且我还是整件事情的目击者，这老道士不会恼羞成怒杀人灭口吧？！我越想越是害怕，蹑手蹑脚的想要悄悄溜走。
　　“小娃子，你这是要去哪里呀？”老道士转过身来看着我说道。
　　“呃，神仙爷爷，奶奶喊我回家吃饭，我先走了。”我胡扯着。
　　“咳咳，你暂时还不能走。先把事情的来龙去脉说清楚，你是怎么把那个妖孽放出来的？”老道士说道。
　　我看老道士的脸色并不是十分的难看，说话的语气也算是和蔼，不像是要杀我灭口的模样，我便壮起胆子，把事情的经过原原本本的叙述了一遍。
　　当老道士听我说道是我把镶嵌在钟馗石像上的铜镜拽出来的之后，脸色有一些异样，却并没有说什么。我小心翼翼的看了看老道士的神情，这才放心的继续说下去。
　　我把整个事情叙述完之后，老道士捋着胡须说道：“小小年纪就敢冲着厉鬼撒尿，嗯，有前途。小娃子，你愿意不愿意拜我为师，入我钟馗道？”
　　我看着老道士这副比乞丐还要邋遢的尊容，吓得赶紧摇头。拜他为师？那岂不是要被伙伴们笑话死，恐怕就连邻居家跟我好的小雯也不会跟我玩了。
　　老道士见我不肯，无奈的摇了摇头：“罢了，你把伏魔八卦镜交出来，就可以回家了。”
　　我不知道什么是伏魔八卦镜，但是猜想应该就是我从钟馗石像上拽出来的那个铜镜了。一切的事端都是因它而起，我哪里还敢留下，当即就想把铜镜交给老道士。
　　然而我低头才发现，原本被我紧紧握在手里的铜镜，竟然不见了！难道是刚刚我被吓傻了，铜镜被我随手扔到了地上？
　　就在我想要返身回破庙里寻找之时，我突然觉得胸口暖融融的发热。我扒开衬衣向里面一看，顿时吓得一屁股坐在地上，不知道何时，我胸前心口窝的位置，出现了一幅巴掌大小的八卦图，犹如纹身似的。
　　我都快要哭了，在我幼小的心灵里，有纹身的都是不良人士。要是邻居家的小雯知道我身上有纹身，肯定是要跟我分手的。
　　老道士也发现了我胸前的八卦纹身，把头伸到我胸前看了又看，然后竟然笑了：“小娃子，你与我钟馗道还真是缘分匪浅啊！这回你不想拜我为师也不行喽。”
　　我哭丧着脸，想该怎么逃过这一劫。老道士却是意味深长的看着我，仿佛看穿了我的心思。
　　突然，老道士从道袍里掏出一张符纸，符纸迅速燃烧成一团火球，围着我的身体缓缓的转动。最后，老道士打了个响指，火球冲天而起，在半空中炸裂成数百个小火球，四散飞去，像是放烟花一般，甚是好看。
　　“好玩么？”老道士问道。
　　“嗯！”我用力的点了点头，这玩意儿跟变戏法似的，我能不喜欢么。学会这些戏法儿，保准能镇住那些不仗义的伙伴，能让小雯对我刮目相看。
　　“想学么？”老道士循循善诱。
　　“想！”
　　可怜的我不知道自己已经掉进了陷阱。
　　“那就拜我为师吧。”老道士终于露出了本来面目。
　　“……”
　　天可怜见，我就是这样被逼良为娼的。
　　随后，我的死鬼师父跟我回家见了我的爷爷奶奶。我们乡下的风俗，每户人家有亲人去世，都要请和尚道士来做法事，超度亡魂，和尚道士还是蛮受人尊敬的。所以我的爷爷奶奶根本不反对我拜一个道士为师，即使这个道士看起来邋遢的很。
　　至于我的父母。他们虽然不信鬼神之说，但是觉得我学些玄学知识，总比每天掏鸟窝淘气的好，更何况天高皇帝远，他们也无力管教我，所以也就默认了。
　　于是，我与我那死鬼师父的师徒名分，就这样确定了。我，凌小白，成了钟馗道第五十六代传人。


第4章 鬼之电台
　　时光如梭，转眼四年过去了。经过四年时间的修行，我也从当初只想学些戏法儿四处炫耀的毛头小孩子，变成立志除魔卫道的十六岁帅小伙，当然，这是我自己认为的。
　　一方面是因为元香化成的红衣厉鬼溜走了没有抓到，另一方面要教导我这个徒弟，所以这四年时间里，我的死鬼师父便留在了我们村东头的破庙里，只是偶尔会消失一段时间。
　　这天上午，我正在破庙里做早课——练习画清神符，邻居家的小雯慌慌张张的跑了进来。
　　小雯比我小一岁，如今也是婷婷玉立的清秀姑娘了。小时候玩过家家的时候，小雯经常是我的老婆，只不过长大一些之后，少男少女之间有了些距离，不似以前那样亲密无间了。
　　我有些惊讶，因为小雯的爷爷前天才去世，今天小雯应该还在家守孝才对，怎么会跑到我这里来。正在我觉得意外的时候，小雯的爸爸跟着也走了进来。
　　“阳伯，小雯，你们怎么来了？”我不解的问道。
　　“小白，陆大师在么？”阳伯脸色煞白，就连说话都有些有气无力的。
　　陆大师便是我的那个死鬼师父了。忘记介绍了，我的那个死鬼师父俗家姓名陆大有，道号正乾子。自从他老人家在我们村落脚之后，我们村这两年有什么灵异事件，都是他出手帮助村民化解的，所以乡亲们都很尊敬他，久而久之，就连附近乡村谁家闹鬼了，也都来请他去化解。
　　听到阳伯是来找我师父的，我便知道，恐怕是阳伯家出事了。然而不凑巧的是，我师父早上就被邻村的一户人家请去了，说是他家孩子自从出生以后，每天夜里都啼哭不止，而且还不吃奶，像是被脏东西附体了。
　　我估计我师父最少也得三五天才能回来。本来如果只是给孩子驱邪，一天时间也就够了。但是这几年，每次遇到类似的事件，师父总会在事发的附近仔细探查一番，看看能不能找到红衣厉鬼的线索。师父知道，越早找到红衣厉鬼越好，否则让红衣厉鬼恢复了元气，那事情就麻烦了。
　　我把情况跟阳伯通报了，阳伯顿时就有些六神无主，喃喃的说道：“这……这可如何是好啊。唉！”
　　我问道：“阳伯，到底出了什么事？我师父不在，不是还有我么！”
　　“你？你行么？”阳伯疑惑的看着我。
　　靠！被鄙视了……
　　本来我师父是严禁我独自处理灵异事件的，因为我入行时日尚短，实力不济，一旦遇到有些道行的邪祟，我恐怕就要小命不保了。捉鬼不成反被鬼害的例子，在我们这行里可不少见。所以我虽然每时每刻都想要像师父那样降妖除魔，也不得不老老实实的听从师父的命令。
　　但是阳伯是小雯的爸爸呀！而且小雯就在一旁看着我。这种时候，我怎么可以露怯！
　　我先是没有说话，取出一张空白符纸，在上面刷刷点点，很快就画好了一张最简单的炎焰符。然后打了个响指，炎焰符自动燃烧起来，并且最终冲上半空炸成点点火花。
　　想当初我就是被这个小把戏骗的上了贼船，入了钟馗道。如今施展出来，果然唬的阳伯眼睛睁得大大的，不可思议的看着我，小雯的眼神里更是充满了崇拜，让我很是志得意满。
　　“阳伯，这回你总该相信我了吧。怎么说我也跟我师父学了四年的本事了，他的本事我可是已经学的八九不离十了。更何况我师父他老人家不在，你不让我试试，也没人能够帮你了不是。”我吹牛不打草稿，其实当时我连师父的一成本事都没有学到。
　　阳伯被我的话说动了，毕竟现实就摆在那里，我是他唯一的希望了。
　　纠结了好一会，阳伯终于下定了决心，说道：“好吧，小白，你可要帮帮伯伯啊。”
　　我心里都乐开了花儿，我早就盼望着能独当一面的驱鬼伏魔了，这次如果能大功告成，肯定会让师父对我刮目相看的！
　　“阳伯，你就放心吧！到底发生了什么事情？”我急不可耐的问道。
　　“唉！”阳伯又叹了口气：“你曾爷爷可能是出煞了，昨晚闹腾了一宿。”
　　曾爷爷名叫曾文翰，是阳伯的父亲，小雯的爷爷，也就是前天去世的那位老人。曾家也是我们十里八乡有名的大户人家，书香门第。曾文翰老先生生前是个小有名气的国画家，我小时候就经常跑去他家看他画画儿。
　　“出煞？！”我自言自语嘀咕着。
　　民间有一种说法，人死后，死者的亡魂要在七七四十九天之内的某一时辰回家辞灶。这个时候亲朋好友都是要回避的，否则冲撞了煞，那是极为不吉利的，轻则倒霉几年，重则丧命。
　　出煞有大煞和小煞之分。小煞就是亡魂悄悄的来，悄悄的走，神不知鬼不觉，故而不会有什么影响。大煞就不同了，会闹得全家鸡犬不宁。
　　一般来说，出大煞极为罕见，毕竟老人虽故去，亲情还在，没人会希望吓到自己的子孙亲人。只有一种情况例外，那就老人生前子孙极为不孝，甚至虐待老人，老人逝世后想要给子孙一点教训，才会出大煞。所以谁家若是出了大煞，是极为不光彩的一件事情，是会被邻里背后戳脊梁骨的。
　　阳伯自认为对曾爷爷很是孝顺，所以他想不通曾爷爷为什么会出煞。事情不弄清楚，他今后别想在村里抬起头，所以这才来找我师父破解一番。
　　“阳伯，你把事情的来龙去脉详细说一遍，我也好判断是不是出煞了。”我催促道。
　　在阳伯的详细叙述中，我终于清楚了事情的原委。
　　我们这儿的规矩，人死之后，要在灵堂停放三日三夜之后，方才可以入殓下葬。这代表着亲人们希望死者能够还魂复生。三日之后死者还没有复生，则意味着死者真的故去了。
　　曾文翰育有三个子女，分别是大哥曾家阳，二妹曾家月和三弟曾家星。因为需要守灵三天三夜，所以曾爷爷的这三个子女轮流的在灵堂守灵。
　　昨晚上半夜，轮到阳伯守灵。阳伯独自一人跪在灵堂，看着面前盛殓曾老爷子的棺椁，不由得黯然神伤。
　　因为时间已经很晚了，所以曾家人大多都已经睡着了，四下寂静无声。连日的劳累，让阳伯有些吃不消，于是阳伯也半闭着眼睛假寐。
　　大概到了晚上十点多钟的时候，一阵夜风吹进灵堂，吹得灵堂里的火烛阵阵摇曳。阳伯感觉有些冷，不由得打了个寒颤。就在这个时候，阳伯隐隐的听到有微弱的呜咽声响起，如泣如诉。
　　阳伯瞬间就睡意全无，身上的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　开始的时候，阳伯还以为自己出现了幻听。待阳伯打起精神仔细的去听，阳伯否定了幻听的可能，因为那种诡异的声音越来越大，而且是从曾爷爷的棺椁里面发出来的！！！
　　阳伯吓坏了，强忍着恐惧，转身冲出灵堂。连门都没有来得及敲，阳伯直接就撞开房门，冲进屋子里，直到这个时候，阳伯才敢开口大叫。
　　还在睡梦中的曾家人都被阳伯吓醒了。问清了情况，曾家人都有些不知所措了。商量了半天，众人决定先回灵堂看看，这么多人一起去，即使有鬼，也应该不敢出来了吧。
　　曾家老老少少十几口人向灵堂走去，在灵堂外面，众人便清清楚楚的听到灵堂里面传出来令人毛骨悚然的诡异声音。这种声音每隔七八秒钟就重复一次，好像是在重复着同一句话，然而声音的发音和声调，却又是众人从来都没有听过的！
　　众人你看看我，我看看你，都从对方的眼神里看到了恐惧。不过已经走到了灵堂外面，不找出声源，把事情搞清楚，众人都不甘心。于是众人相互鼓励着，走进了灵堂。
　　很快，众人就确定了声源的方位，正是在曾老爷子的棺椁里面！
　　曾家众人壮着胆子来到曾老爷子的棺椁边。曾老爷子面目安详的躺在棺椁里面，曾老爷子的耳边，放着一台老旧的话匣子，此时正在发出那种诡异的声音！
　　所谓的话匣子，其实就是收音机。曾老爷子生前不懂电脑，不喜欢看电视，每天唯一的娱乐就是听话匣子。这个话匣子陪伴在曾老爷子身边有十几年。曾老爷子故去之后，家人便把这个话匣子随曾老爷子一起入殓进棺椁。
　　任谁也没有想到，这个陪伴曾老爷子十几年的话匣子，此时竟然自己响了起来，发出那种令人毛骨悚然的声音！
　　“这……这个话匣子里面没有电池，怎么可能自己响？！”阳伯惊恐的看着话匣子说道，他清清楚楚的记得，他是把话匣子里面的电池取出来之后，才放进棺椁里面的！
　　“会不会是老爸到了那边之后，在用这个话匣子收听鬼电台？！”曾家老三说出了自己的想法。
　　众人都觉得后脊背发凉，再也不敢在灵堂里面多待片刻，相互搀扶着回到屋子里面。夜深寂静，即使躲在屋子里面，众人也能隐约听得到灵堂里那凄凉的声音不断的回响着。
　　说来也怪，黎明时分，当村里的公鸡开始啼鸣的时候，灵堂里那诡异的声音骤然停歇了，直到天亮都没有再响起来。
　　曾家人一商量，不管怎么样，先请陆大师前来看一看，是哪里出的问题。于是阳伯便带着小雯来找我师父了。


第5章 点个灯，问下鬼
　　听完阳伯的叙述，我陷入沉思。
　　以前跟师父也处理过几次出煞的事件，对于出煞，我还是很了解的。所以我觉得阳伯家的情况并不像是出煞。至于鬼电台的说法，我还真是第一次听说，阴间有没有电台节目，我是不知道的，师父他老人家回来，倒是可以请教请教他。
　　当然，在阳伯和小雯的面前，我是怎么也不肯露怯的，当即把事情大包大揽下来，告诉他们傍晚的时候，我会亲自过去把事情查个水落石出。
　　想必阳伯也是有病乱投医了，对我是千恩万谢。夸赞了我好一会儿，才带着小雯离开了。小雯一步三回头，一副对我恋恋不舍的小模样，好像有悄悄话儿想对我说，看得我那叫一个心痒难耐啊。不管了，纵然前面是刀山火海，我也得闯上一闯了。
　　我虽然头脑发热，答应阳伯处理他们家的灵异事件，但是我可并不是鲁莽自大之人，我自己有几斤几两我还是很清楚的。趁着白天的时间，我是做足了准备。先把师父留在破庙里的法器统统翻出来，管他有用没用，全都带上。然后我用剩下的时间，把我会画的符纸，每样画上几张防身。
　　傍晚时分，我背着一个大包裹，悄悄的来到阳伯家。
　　曾家十几口人都聚集在一间大屋子里，阳伯热情的把我介绍给众人：“这是邻居家凌伯的孙子，陆大师的关门弟子凌小白。今晚就要麻烦凌小白处理一下咱们家的事情。”
　　曾家众人之中，阳伯一家我是熟识的，曾家只有老大阳伯在村里守着祖业，曾家月和曾家星都在城里工作，一年也难得回来几次，我自然是不认识他们。
　　对了，屋子里还有两个老人我也是认识的。一个是曾老爷子的前妻徐婆婆，一个是曾老爷子的生前最好的朋友欧老伯。
　　“大哥，你怎么就请了这么个小子？早知道我就回城里请几个大师过来了。”曾家星怀疑的看着我。
　　日，又被鄙视了！
　　“家星，凌家小子是陆大师的弟子。陆大师是有真本事的得道高人，我看凌家小子的本事也不会差，不是城里的那些只会招摇撞骗的‘大师’能比的。”欧老伯可能觉得屋子里只有我们两个是外人，便站出来替我说了句话。
　　阳伯也狠狠的瞪了曾家星一眼，生怕我转身走人不管他家的事儿了。曾家星悻悻的闭了嘴，不再说话了。
　　我没有理会曾家星，哼，等我把事情解决了，看他该如何向我忏悔。
　　我从背包里面取出几张驱鬼符，在房间的四周贴上，然后嘱咐众人不论外面发生了什么事情，他们都不要走出房间。做完这些，我又从包裹里面取出一个小葫芦，从里面倒出来一滴液体，抹在眼皮上。
　　小葫芦里面装的是母牛的眼泪，抹上这玩意儿，两个时辰之内，鬼魂在我面前都无所遁形。不好意思，我的法力尚浅，还无法随心所欲的开天眼，只能借助这种东西了。做好了准备，我义无反顾的独自走出屋子，前往灵堂。
　　就在我走到灵堂外面的时候，我突然看到灵堂里有个影子一闪而过，也不知道是人是鬼！我快步冲进了灵堂，灵堂里面空荡荡的，哪里还有半个鬼影！
　　靠，果然有问题！我大摇大摆的坐在灵堂上，准备守株待兔。不过别看我装出一副镇定自若的样子，其实心虚的很，毕竟是我第一次独立处理灵异事件，激动和紧张都是在所难免的。
　　时间一分一秒的过去了，我一直等到晚上十一点多钟，竟然什么事情都没有发生！直到我抹在眼皮上的牛泪失去了效果，我只能悻悻的折返回屋子里。
　　“小白，怎么样了？”阳伯见我走进来，迫不及待的问道。
　　屋子里面的众人竟然没有一个去睡觉的，此时所有人的目光都聚集在我的身上。
　　我不由得有些脸红，不好意思的说道：“阳伯，什么灵异的事情都没有发生……”
　　“这如何是好……”阳伯有些不知所措了。
　　晕，我有些无言以对了，难道他们还希望有什么灵异事件发生不成？
　　“凌小白小师傅，你觉得昨晚的事情是怎么回事？今天晚上没事儿，以后也应该会没事了吧？”曾家月小心翼翼的问道。
　　我看向曾家月，听说她是一位音乐教师，三十六七岁的年龄，看上去还是蛮有气质的。
　　白天一整天的时间，我也在琢磨曾家这场灵异事件可能的原因，此时守了几个小时都没有结果，我愈发确定了我心里推测的一种原因了。
　　组织了一番措辞，我开口说道：“我觉得曾爷爷的亡魂昨晚的确是回来过……”
　　我刚开口，一屋子的人脸色都变得有些难看起来。我知道他们是被我的话吓到了，急忙解释道：“大家别害怕，曾爷爷回煞应该并不是想要惊吓大家，而是可能生前有心愿未了，想要告诉你们一些事情。但是你们又看不见他，他只能通过那个话匣子传话。只不过人有人言，鬼有鬼语，他可能不知道他说的话大家是听不懂的。”
　　“你说我父亲还有未了的心愿？这……这是真的么？！”曾家月的情绪有些激动。
　　我耸了耸肩说道：“抱歉，这只是我的一种猜测而已，不过从目前来看，这种可能性很大。我倒是有一种办法能够证实我的这种猜测，只不过需要征求你们的同意才行。”
　　“什么办法？”屋子里好几个人异口同声的问道。
　　“点灯问鬼，把曾爷爷的亡魂从地府召唤回来，把事情问清楚就可以了。如果昨晚的事情是曾爷爷所为，我可以问清楚他还有什么心愿未了。如果事情与曾爷爷无关，那恐怕事情就复杂了，还需要从别的地方寻找原因。”我把我的想法说了出来。
　　“凌小师傅，这么做不会有什么弊端吧？比如会不会伤害到我父亲的亡魂？”曾家月有些担忧的问道。
　　我挺了挺胸膛，一本正经的回答道：“放心吧，只要操作得当，不论对曾爷爷的亡魂，还是对大家，都不会有任何的伤害。”
　　说罢，我也不再说什么，等待着曾家人的决定。我想他们肯定也想把事情搞清楚，所以会同意我的方案的。
　　我看了看屋内众人的表情，果然，曾家众人相互对视片刻，纷纷微微的点头认可。然而当我看向曾家星的时候，却发现他的神色有些难看，看向我的眼神也有些躲闪。
　　阳伯作为曾家长子，适时的站来出说道：“如果大家都没有疑议，那就请小白……”
　　阳伯的话还没有说完，曾家星就跳了出来，情绪激动的说道：“不行！我不同意！大哥，这么重大的事情就交给这样一个小孩子，我实在是不能放心。我看还是等明天我去城里请两个有道行的大师回来再说。”
　　阳伯皱了皱眉，曾家老三的话让阳伯的脸面很不好看。要知道看不起我就等于看不起我师父，我师父的本事可是经过乡民们无数次事情验证过的，阳伯又岂能不知道？阳伯可是万万不想得罪我师父的。
　　“老三，如果小白今晚没有处理好这件事情，明天你在回城里请大师也不迟嘛。我做主了，今晚就把这件事情全权交给小白处理了！”阳伯拿出了长子的威严，把曾家老三的提议否决了。
　　我感激的看了看阳伯，直接把曾家星那愤怒的目光无视掉。
　　我说道：“既然阳伯把这件事情全权交给我处理了，那么请大家配合我。现在我想知道，曾爷爷生前最疼爱最牵挂的人是谁？”
　　曾家众人再次的面面相觑，而后有纷纷把目光看向徐婆婆。
　　徐婆婆苦涩的说道：“别看我，我和你们的父亲现在已经没有关系了。我想他生前最疼爱的人，应该就是小雯了。”
　　众人纷纷点头，俗话说隔辈亲，曾老爷子疼爱的人理所当然应该是他的这些孙辈。而这些孙辈之中，最疼爱的应该就是在他身边的小雯。
　　我看向小雯，小雯也看向我，四目相对，我的小心脏不争气的快速跳动了数下。
　　平复了一下心情，我说道：“小雯，一会儿我需要你帮助我为你爷爷招魂，你害怕么？你放心，有我在，我会保护你的！”
　　小雯的眼神里有些惊恐，但是她还是坚强的点了点头说道：“嗯，我不怕！”
　　我趁热打铁道：“好！那么大家依旧留在屋子里面不要动，小雯跟我出去。”
　　我和小雯走出房间，向灵堂走去。路上，小雯的身体瑟瑟发抖，我知道她心里是很害怕的。我有些心疼，不由自主的牵起小雯的小手儿。小雯的小脸儿一红，低下了头。
　　握着小雯的柔嫩小手儿，我不禁心神荡漾，呼吸都有些急促。
　　终于走到了灵堂，我收敛了几分心神，暗骂自己混蛋，都这个时候了，怎么还能分神想一些情爱之事。
　　此时，小雯的情绪终于也稳定了下来，不似之前的那么害怕了。我适时的说道：“小雯，如果没有问题，我就要开始为你爷爷招魂了。”


第6章 我来招魂
　　一切都准备妥当，我要开始做法事为曾爷爷招魂了。
　　就在这个时候，小雯突然拉了拉我的衣袖，小声说道：“小白哥哥，我有一件事情想跟你说。”
　　在这种关键的时刻，小雯想说什么？我有些好奇，用眼神示意小雯继续说下去。
　　小雯的眼神中流露出几分慌乱的神色，犹豫了片刻，还是说道：“小白哥哥，昨天晚上我梦到爷爷了，爷爷告诉我，他是被人害死的！”
　　我愣在原地，我没有料到小雯竟然会做这样的一个梦。难道曾爷爷死亡的背后，有一个大阴谋？小雯的这个奇怪的梦到底是因为太思念曾爷爷而引起的生理反应，还是曾爷爷在给她托梦？！
　　“小雯，这个梦你还跟其他人说过么？”我问道。
　　小雯摇了摇头：“没有，我害怕，所以就连我爹都没有告诉。”
　　我心里竟然有些甜蜜蜜的，小雯心里的这个秘密只跟我分享，岂不是证明我在她心里有很重要的地位。我决心一定要把这件事情查个水落石出！
　　小雯昨晚做的那个奇怪的梦到底是不是曾爷爷在托梦，曾爷爷到底是不是被人害死的，一会儿我把曾爷爷的亡魂召唤回来，一切自然就真相大白了。
　　我安抚了小雯一会儿，待小雯的情绪再次平复下来，我从随身背着的包裹里面取出了一个铜盆，四盏油灯，一大叠纸钱。这些东西都是招魂必备的。
　　我把四盏油灯分别摆放在灵堂的坎、离、艮、兑四个位置，把铜盆放在中央位置。
　　这四盏油灯叫做引魂灯，是为亡魂引路用的，否则亡魂很容易就会迷失在黄泉路上，成为孤魂野鬼。至于那些纸钱，是给冥官阴差的买路钱，否则他们不放人，亡魂也回不来。
　　我让小雯坐在铜盆前，一边烧纸钱一边呼喊“爷爷”，我则坐在小雯的身边，又从小葫芦里面倒出一滴牛泪，抹在眼皮上，等待着曾爷爷的亡魂出现。
　　时间一分一秒的过去，我准备的纸钱已经烧掉了大半，曾爷爷的亡魂竟然还没有出现！
　　我有些莫名其妙，按道理来说，招魂术并非是什么高深的术法，没有理由会失败啊！靠，我是不是今天出门没看黄历，这要是失败了，那丢人可就丢大了！
　　就在纸钱就快要烧完，我正惴惴不安的时候，一道近乎透明的虚影在曾爷爷的棺椁里面坐起来！
　　我激动的一下子就站了起来。小雯怯生生的问道：“怎么了？小白哥哥。是爷爷回来了么？”
　　我拍了拍小雯的脑袋，安慰她道：“你坐着别动，曾爷爷是最疼爱你的，是不会伤害你的。”
　　小雯好像是想起爷爷慈祥的音容笑貌，用力的点了点头，果然乖乖的坐在原地不动了。
　　我走向曾爷爷的棺椁，距离越近，我的心却是越震惊，原因无他，此时曾爷爷的亡魂看起来显得十分的不正常！
　　正常来说，新死的亡魂，鬼影应该是很凝实的才对，而此时的曾爷爷的鬼影却是虚无缥缈，给我的感觉竟然是随时都可能魂飞魄散！！这怎么可能！要知道曾爷爷仅仅去世三天而已！
　　我加快脚步，来到曾爷爷的棺椁旁，看着被召唤回来的曾爷爷的亡魂，急切的问道：“曾爷爷，你怎么变成现在这个样子？！”
　　曾爷爷张了张嘴，却没有发出半个音节。
　　我心中再次的骇然，难道曾爷爷的情况糟糕到连说话都困难了么？！
　　曾爷爷表情凄苦的摇了摇头，表示他也不知道怎么会变成现在这副惨兮兮的模样。
　　我不敢再耽搁时间，快速的说道：“曾爷爷，我问你几个问题，你只需要点头摇头就可以了。好不好？”
　　曾爷爷的亡魂点了点头。
　　“昨晚您回来过么？让话匣子发声是您做的么？”我连珠炮似的发问。
　　曾爷爷的亡魂又点了点头。
　　果然我之前的猜测是对的！我心中不由得暗喜。随后我继续问道：“那昨晚您是不是托梦给小雯了？”
　　曾爷爷的亡魂再次点了点头。
　　天啊，曾爷爷承认他昨晚给小雯托梦了！也就是说曾爷爷的死亡背后有阴谋！我已经不知道该如何形容我的心情了，原本只是以为遇到了一场灵异事件，现在才知道灵异事件的背后隐藏着一起谋杀案！
　　“您是被人谋杀的？！”我说话的音调都有些发颤了。
　　曾爷爷脸上的表情极为痛苦，艰难的点了点头。
　　“谁是凶手！！”我不加思索的脱口而出，完全忘记了曾爷爷已经不能说话了。
　　就在我话音刚落，用急迫的目光看着曾爷爷的时候，异变突生。曾爷爷棺椁的四周，突然射出九道寒芒，直接刺入曾爷爷的鬼身！曾爷爷痛苦的惨叫一声，鬼影变得更加虚弱透明了！
　　妈的，我总算明白了曾爷爷的亡魂为什么会变得这么惨，原来是有人在暗中动了手脚，想要杀鬼灭口！！
　　“嗬嗬嗬，右手……”曾爷爷的亡魂忍受着痛苦，挣扎着说出一个音节。与此同时，曾爷爷的眼神看向棺椁里面躺着的尸身的右手。
　　我明白这是曾爷爷在给我暗示，以他现在的状况，恐怕要坚持不了多久了。我不敢大意，以最快的速度从包裹里掏出四张安魂符，分别贴在棺椁的四角。我至少要保住曾爷爷的魂魄，不能让他魂飞魄散啊！
　　做完这一切，我转身继续追问：“曾爷爷，到底是谁谋害的你？你说出来，我为你伸冤！”
　　曾爷爷的情况十分的糟糕，不过我有信心在安魂符的帮助下，让他说出凶手的名字！
　　四张安魂符上光芒流转，法力正在源源不断的汇聚到曾爷爷的身上，曾爷爷的鬼影比之刚才凝实了许多，情况正在好转。曾爷爷闭着眼睛，仿佛在积蓄力量。
　　我感觉度秒如年。终于，曾爷爷再次睁开了眼睛，嘴巴微微张开：“嗬嗬……”
　　我把耳朵靠近曾爷爷的亡魂，想要听清楚曾爷爷发出的每一个音节！
　　就在这个关键的时刻，我突然听到灵堂外面传来一声娇喝：“不许动！你们在干什么！”
　　小雯一直是在勉强压制心中的恐惧，实际上心中的那根弦早就快绷断了。突然响起的声音让小雯的恐惧瞬间爆发，她大叫着站起身，向我的位置跑过来。
　　小雯的叫声惊动了躲在屋子里面的曾家众人，曾家众人也冲出屋子，向灵堂跑来。
　　曾家星的速度是最快的，率先冲进了灵堂。也不知道他是有意的还是无意的，一脚就把我摆放在“离”位上的那盏引魂灯踢飞了。
　　我大惊失色，回头看向曾爷爷的亡魂。果然不出所料，曾爷爷的亡魂一点点的变淡，最后消失不见了！
　　这么一大会儿功夫，偌大的灵堂里聚集了十几个人。
　　我心里这个恼怒啊，哪怕再给我几十秒钟，我就能把事情的真相问出来，但是机会就这样浪费了！
　　“小白、小雯，出什么事情了？！”阳伯关切的问道。
　　我把目光看向出声惊吓小雯的那个罪魁祸首。仔细的打量了一番，我不由得有些心跳加速，那是一个二十二三岁女生，模样长的是柳眉、明眸、巧鼻、丹唇、皓齿，精致的仿佛一个瓷娃娃，我从来没有见过这么漂亮的女人。不过最让我无法抵御的是她那波大的胸怀，横看成岭侧成峰啊！就算是相对比较宽大的警服都无法彻底束缚那对玉兔。我的鼻血差点当场喷出来……
　　等等，她身上穿的是警服？！而且看她的身影我竟然有些熟悉，感觉在哪里见过！我想起来了，傍晚我第一次来灵堂的时候，不就在灵堂里看到一个身影一闪而过么。原来是她！当时我还以为是鬼影呢。
　　此时，曾家众人也注意到了这个陌生人，阳伯问道：“姑娘，你是谁，怎么会在这里？”
　　那个女生立正敬礼，然后说道：“我叫柳柔，是镇上新来的警员，接到投诉说你家有灵异事件发生，所以特地前来调查。各位乡亲，这个世界上是根本没有鬼魂的，遇到事情一定要寻求警方的帮助，不要相信那些招摇撞骗的江湖术士。刚才如果不是我及时制止，不知道那个小骗子还会对曾老先生的遗体做出什么样的事情呢！”
　　妈的，我怒了，竟然恶人先告状。长的美就能血口喷人么？波大就能看不起江湖术士么？真是一个自以为是胸大无脑的女警员。
　　曾家众人的目光都汇聚在我身上，尤其是曾家月和曾家星，脸上不信任的神情很明显，仿佛我真的做了什么十恶不赦的事情似的。
　　“小白哥哥没有做对爷爷不利的事情的。”小雯站出来替我洗清冤屈，她一直跟我在一起，我做了些什么事情，她是再清楚不过的。
　　“哼，我是说他可能做对曾老先生遗体不利的事情，又不是说他一定做了。”
　　柳柔脸颊有些微红，但是还是死硬的狡辩。
　　“柳警官，我是不是江湖骗子，一会儿你就能知道，不过我想先知道，你声称是前来调查灵异事件的，可调查出结果？”
　　我要开始反击了！


第7章 九钉钉魂
　　听到我的质问，柳柔警官的脸瞬间变得更红了。哼，这种灵异事件，她普普通通的一个小警员，能查出真相那才是见鬼了。
　　柳柔警官不肯示弱，反而质问起我来。
　　“小骗子，你忙活了这么大半天，查出事情的真相没有？！”
　　我没好气的瞥了她一眼，她竟然还好意思质问我！如果不是她在最关键的时候跑出来捣乱，我早就把事情的真相查清楚了。
　　“哼，如果不是你出来捣乱，我已经把事情查的水落石出了！”我如实的说道。
　　柳柔警官鄙夷的看着我，显然是认定我就是一个骗子。
　　曾家星这个时候又跳了出来，先是冲着柳柔警官露出一个自以为绅士的笑容，然后厌恶的看着我，变脸简直比翻书都要快。看来这个一直和我不对付的家伙是想要充当护花使者了。
　　果然不出我所料，曾家星开口指责我，说道：“小小年纪就学会了招摇撞骗，自己没有本事查出真相，竟然还把责任推卸到美丽的柳警官身上。拜托，即使想要推卸责任，也要想个好点的理由嘛。”
　　对于貌美波大的柳警官，我还有些怜香惜玉的心思，不想过分的刁难她。但是对于曾家星这个把脸送上来让我打的可恶家伙，我是不会手下留情的。
　　当即，我回敬曾家星道：“我是没有把事情的全部真相调查出来，但是这不代表我没有收获哦。”
　　我的话音刚落，众人都用惊讶的眼神看着我，想必都被我的话镇住了。
　　曾家星自然不想被我打脸，愤愤的说道：“好啊，你调查出什么，当着大家的面，都说清楚了。”
　　“曾爷爷是被人谋杀的！”我掷地有声的说道。
　　我的话就好像是掉进沸腾油锅里面的一滴水，引起曾家众人强烈的情绪波动。
　　曾家星率先发难，说道：“信口雌黄的小儿！大家都知道我父亲是突发心脏病去世的，你竟然敢睁着眼睛说瞎话！”
　　阳伯也有些难堪，神情不悦的说道：“小白，这种话怎么能乱说呢！”，作为曾老爷子的儿子，突然被人说自己的父亲死因不明，心中难免会不舒服。
　　在场所有人之中，只有柳柔警官睁着大大的眼睛，激动的看着我。我觉得这位胸大无脑的傻姐姐是想立功想疯了，听到谋杀两个字竟然都双眼放光了。
　　我看着在场众人，认真的说道：“请大家相信我的话，我可是有证据的。”
　　众人再次被我的话镇住了，沉默了好一会儿，欧伯说道：“小白，你要把事情说清楚了，证据在哪里？”
　　我指着曾爷爷的棺椁，信心满满的说道：“证据就在曾爷爷的右手上！”
　　曾家众人壮着胆子走到曾老爷子的棺椁周围，向里面看去。只见曾老爷子安详的躺在棺椁里，左右手都握成拳头状。由于曾老爷子是突发心脏病去世的，去世前很痛苦，所以当时对于曾老爷子的双手不是伸展而是握拳，众人都没有在意。
　　阳伯在曾老爷子的棺椁前磕了三个响头，然后再次来到曾老爷子的棺椁旁边，伸手进去抬起曾老爷子的右手。曾老爷子的右手早就僵硬了，小心翼翼的扒开曾爷爷右手上的一根根手指。
　　一粒绿色的胶囊药丸出现在曾老爷子的右手心里！！
　　看到曾老爷子右手里果然有东西，曾家众人都震惊了。只有曾家星脸色很难看，好像是很不甘心被我打脸。
　　“小子，你说是不是傍晚你独自在灵堂的时候捣的鬼！当时你可是让我们都留在屋子里，不许我们到灵堂来！”曾家星已经有些气急败坏了。
　　“我可以给小骗子作证，在这件事情上，他没有捣鬼。因为当时我就在附近监视着他呢！”
　　我没有想到，柳柔警官竟然会在这个时候站出来为我作证。
　　曾家众人终于相信我的话了，徐婆婆竟然受不了这么大的刺激，直接昏死过去，搞的曾家众人又是一阵手忙脚乱。
　　众人把徐婆婆抬回屋里，留下两个儿媳妇照顾，然后众人又回到灵堂里。
　　“那个胶囊好像就是我父亲平时发病时候吃的急救药！”阳伯仔细观察了一番之后说道，说完就想要伸手取出胶囊。
　　“不许动！”柳柔警官突然喊道，“抱歉，这件事情已经由灵异事件变成疑似刑事案件，我已经向警局汇报了，一会儿就有我的同事过来勘察现场，在此之前，还请大家不要破坏现场。”
　　众人都接受了柳柔警官的命令，只有我不买她的账，我对她说道：“柳警官，我不反对保护现场，但是在此之前，我必须还要做一件事情，还请你不要捣乱。”
　　柳柔警官的鼻子都快要被我气歪了，怒道：“哼，小骗子，你别以为你提供了线索我就会相信你那套骗人的把戏！在警方没有勘察完现场之前，谁也不能乱动！”
　　我没有再去理会这个胸大无脑的女人，而是转身对阳伯说道：“阳伯，能给我找一个铁锹么？我有很重要的事情要做。”
　　阳伯已经彻底相信我了，当即便让人去找铁锹。很快，铁锹就找来了，我拿着铁锹围着棺椁走了几圈，然后在一个位置上开始用铁锹挖了起来。
　　“喂喂喂！小骗子，你不能破坏现场，否则我要拘捕你了！”
　　柳柔警官有些急了，说着就想要冲上来阻止我的行动。
　　曾家月及时的拦在柳柔警官的身前，说道：“柳警官，请问你有搜查令么？如果没有的话，我可以告你私闯民宅！我现在请你出去！”
　　柳柔警官尴尬的站住了，她是偷偷跑过来调查灵异事件的，哪里有什么搜查令。在她的同事没有带搜查令来之前，她的确是没有权力阻止我。
　　柳柔警官走也不是留也不是，站在原地狠狠的瞪着我，却不敢在说话了，生怕曾家人真的把她赶出去。
　　我两三铲就破开了土层，一个黄色的物体出现在众人眼前。我握住那个东西往外拽，花了不少力气总算是把它拽了出来，原来是一个拇指粗，三寸长的竹钉！
　　我没有停下动作，花费了十几分钟时间，分别在棺椁周围九个不同的方位，挖出了九根一模一样的竹钉！
　　忙完这一切，我才来得及擦了擦额头上的汗水，长长舒了一口气。这九根竹钉正是造成曾老爷子差点魂飞魄散的元凶！
　　指着那九根竹钉，阳伯的脸变得很苍白，不敢相信的问道：“小白，这个，难道是……”
　　“九钉钉魂。有人不但谋害了曾爷爷，而且就连曾爷爷的亡魂也不放过！”我喘着气说道，挖这九根竹钉，可是把我累的不轻。
　　九钉钉魂的说法，我们这儿的很多岁数大些的老人都听说过，用坟冢周围生长的竹子，制作成九根竹钉，钉在棺椁周围的特定的方位上，就可以使棺椁中亡者的鬼魂受到极大的伤害，直至魂飞魄散。
　　阳伯看来也是听说过九钉钉魂，他的双手握得紧紧的，额头上的青筋都凸了出来，红着眼睛问我：“小白，告诉我，这是谁干的？！”
　　我无奈的摇了摇头：“刚刚我正在询问曾爷爷是谁谋害的他，就发生了意外，招魂仪式被打断了。不过阳伯您放心，我一定把事情的真相调查出来！”
　　阳伯恶狠狠的瞪了柳柔警官一眼，吓得她后退了好几步。然而事已至此，阳伯知道生气也是没有用的，只能继续追问我：“小白，你曾爷爷的亡魂怎么样了？”
　　我想了想，还是如实的回答：“曾爷爷的情况很不好，不过阳伯你放心，发现的还不算晚，而且我已经用安魂符护住曾爷爷的亡魂了，想必休养一阵子，是能够恢复过来的。只是这段时间，不能再使用招魂术召唤曾爷爷的亡魂了。”
　　“小白，真是太谢谢你了！”阳伯握着我的手，作势竟然想要跪下。
　　我吓得连忙闪到一旁，嚷嚷着：“阳伯，你这是干嘛，想要折我的寿不成？”
　　阳伯惭愧的说道：“是我糊涂了……”
　　没过多久，一队警员就赶到阳伯的家里，把现场封锁了。柳柔警官见他们的人到了，得意的冲着我眨了眨眼睛，便跟着警员们忙活开了。
　　我不甘心的退出了灵堂，不过也没办法了，虽然我很想知道警员们的勘查结果，但是他们是不可能理会我这个“小神棍”的，更不可能对我通报勘查结果。
　　灵异事件变成了刑事案件，搞的警局都插手进来了，我也不知道是该高兴还是该难过。随即我就释然了，不管是警局还是我，最终的目的都是查清事情真相，揪出幕后黑手。至于谁能笑到最后，那就要看谁有本事了。
　　当时我可正值血气方刚的年纪，好胜心不是一般的强盛，我相信最终的真相一定是由我揭开的！


第8章 扑朔迷离
　　我回到家已经是凌晨两点多钟了，爷爷和奶奶早就入睡，我躺在床上却是怎么也睡不着。兴奋、激动、紧张……各种情绪在我心中交汇着。
　　说实话，我当然不希望曾老爷子真的是被人谋杀的，确认这个事实的那一刻，我的心是不争气的剧烈跳动了好一会儿。一起谋杀案件，对于只有十六岁的我来说，太沉重了。第一次背着师父处理灵异事件，就搞出这么大的动静，我真是不知道该哭还是该笑。
　　在床上胡思乱想着，直到天快亮了，我才迷迷糊糊的睡着了。
　　睡梦里，我竟然梦到了柳柔警官。我正值情窦初开的年纪，美貌、波大、制服诱惑……当这些元素都汇集到一个女人身上，对我有多大吸引力，可想而知，即使这个笨女人自以为是的坏了我的事情……
　　在梦里，柳柔警官柔情脉脉的看着我，突然，她的警服貌似再也束缚不住她的一对巨兔，胸前的一颗纽扣崩落了。隐隐约约的露出雪白的肌肤。
　　柳柔警官冲着我嫣然一笑：“束缚的我好难受，来，帮我解开剩下的纽扣。”
　　我咽了咽口水，像是中邪似的，身体已然不受我的控制，一步步的走到柳柔警官的身前，把手伸向了她的胸前。好大……好软……
　　“喜欢吗？”柳柔警官的朱唇贴在我耳边柔声细语，撩拨的我心痒难耐。
　　痒啊，耳朵好痒。我猛然睁开了眼睛，望着天花板，原来是做了一场春梦。
　　突然，我的耳朵再次奇痒，我不由得摇了摇脑袋，眼神也瞥向床边。
　　“哎呀妈呀！”我忍不住呼喊一声，吓得差点滚下了床。
　　只见柳柔警官此时正站在我的床边，手里摇着半截青草叶，一脸坏笑的看着我。她依旧穿着一身警服，胸前的巨兔随时有撑破警服的危险。
　　我不由自主的瞥了瞥她的胸，想起睡梦里面的情景，脸色顿时变得通红。我强作镇定的问道：“你……你怎么在这里？！”
　　“哼，小骗子，我们组长请你过去一趟，想要了解了解情况。跟我走吧。”柳柔警官说道。
　　我做贼心虚，也不敢跟她抗辩，只说道：“那请你出去等我，我换身衣服。”
　　柳柔警官不屑的瞟了瞟我，说道：“切，小屁孩，毛都还没有长齐吧？快点快点，没时间跟你浪费。”
　　这个胸大无脑的傻姐姐竟然一边说着一边扯开我盖在身上的毛毯。我有裸睡的习惯……
　　“啊啊啊……”
　　我的房间里面传出惨绝人寰的尖叫。柳柔警官掩面跑出我的房间。
　　收拾妥当，我走出房间。柳柔警官恶狠狠的瞪了我一眼，然后威胁道：“刚才的事情，不许跟任何人说，否则我就把你抓起来！”
　　跟着柳柔警官，我又回到了曾家大院。有警员在大院里面进进出出的。我有些不解，已经是上午十点多钟了，怎么警方的勘查取证工作还没有做完？
　　柳柔把我带进一间大厢房，我进屋扫视了一圈，发现曾家众人都在，除此之外，还有几个警员。
　　柳柔走到一个四十多岁的警员面前，毕恭毕敬的说道：“组长，把人带来了。”
　　那个警员点了点头，轻轻咳嗽了两声，然后说道：“大家好，先自我介绍一下，我叫柯泽，负责侦办目前这起案件。经过我们的技侦部门的连夜检测和尸检，现在已经能够确认在死者手中发现的那颗胶囊的主要成分是苯丙胺，与此同时，在死者的胃液和血液里面，也都检测到苯丙胺的成分。”
　　众人都是听的一头雾水，阳伯率先说道：“这位警官，苯丙胺是什么？那颗胶囊应该是我父亲随身携带的治疗心脏病的特效药。”
　　柯泽警官面无表情的继续说道：“很遗憾，那颗胶囊并非是治疗心脏病的特效药，而是死者的催命药！苯丙胺是一种中枢兴奋药，俗称兴奋剂。它对心脏病不但没有抑制作用，反而有极强的催化作用。所以我们有充足的理由相信，曾文翰先生是死于一场精心策划的谋杀！”
　　柯泽警官的话无疑是扔出了一颗重磅炸弹，曾家众人顿时群情激奋，场面瞬间混乱了起来。
　　阳伯痛苦的抱着头，喃喃自语：“为什么会这样？！柯警官，是谁干的！”
　　柯泽警官说道：“请大家节哀。我们警局一定会把抓住凶手，给大家一个交代。不过在此之前，我们还需要大家配合我们破案。”
　　过了好一会儿，曾家众人的情绪总算是平稳了一些。阳伯代表曾家众人表态道：“柯警官你放心，有什么需要我们配合的地方，我们保证配合。我们只要求让我父亲冤情昭雪。”
　　柯警官点了点头，说道：“现在，我想了解一下，曾文翰先生被害前的情况，越详细越好。谁能先说说？”
　　阳伯哀伤的说道：“二妹和三弟都在市里上班，是得知父亲去世噩耗之后才赶回来的。情况还是我来说吧……”
　　接着，阳伯把曾老爷子去世之前的情况详细的叙述了一遍。
　　曾文翰老先生生前是个小有名气的国画家，他在画画儿的时候，是很反感周围有人打扰的，所以经常会把自己一个人关在书房里，曾家众人也早已习惯了。
　　曾老爷子被害那天下午，他就是一个人在书房里面，一直等到傍晚也不见出来。晚饭时间，阳伯去请老爷子出来吃饭，书房的门是反锁着的。阳伯连叫数声，里面都没有反应，阳伯这才感觉事情不妙，急忙取出钥匙打开房门，发现曾老爷子横卧在书房地板上，已经仙逝了。
　　把事情的前后经过叙述完，阳伯叹息一声：“唉。当时我还以为我爸是心脏病突发去世的，没想到……”
　　柯警官沉默片刻后追问道：“曾老先生每天都需要吃药么？”
　　阳伯摇了摇头：“我爸的心脏病并不严重，只是在感觉不舒服或者受到刺激的时候，才会吃药。而且我爸对吃药挺反感的，医嘱每次吃三粒，他每次就只吃两粒，说是这样既能救命，又能提高抵抗力。”
　　柯警官取出一个证物袋，证物袋里面装着一个白色的药瓶。柯警官把证物袋在阳伯眼前晃了晃，然后问道：“这是我们在曾老先生的遗物中搜证到的，你看看是不是曾老先生生前服用的急救药物。”
　　阳伯接过证物袋仔细辨认了一番，说道：“没错，这就是我爸用的急救药物。呃，有点不对啊，这瓶药是半个月前我买的，一瓶药最少也能用两个月，怎么这瓶里面是空的？你们确定这是我爸的遗物？”
　　柯警官波澜不惊的说道：“很显然，凶手在你父亲的急救药上动了手脚，把急救药替换成苯丙胺。然后凶手寻机刺激曾老先生，使曾老先生心脏病复发。凶手准备了三颗致命的苯丙胺，却没有想到曾老先生习惯只吃两颗。随后曾老先生察觉到自己吃的药物有问题，便把最后一颗苯丙胺握在手心里。我想，这应该就是事情的真相。”
　　柯警官说完，眼神在众人脸上扫过，把众人的反应都一一看在眼里。
　　我心里暗暗惊叹，警察还真不是吃干饭的，短短一晚上，竟然调查出这么多事情，而我现在脑袋里面还是一团乱麻呢，看来我刚把头绪理出来，人家都已经破案了。不由得，我有些垂头丧气。
　　突然，我心中猛的一惊，根据柯警官的推理，凶手是在曾老爷子的急救药上面动了手脚，然而像是心脏病急救药物这种东西，必然是会被曾老爷子贴身携带的啊。凶手能在这上面动手脚，岂不是说明凶手和曾老爷子的关系……
　　我不敢往下想了，如果柯警官的推理是真的，那凶手恐怕就在现在这间屋子里！
　　屋子里的众人脸色都有些古怪，显然我想到的事情，他们也都想到了。
　　阳伯脸色有些难看的说道：“柯警官，会不会是哪里搞错了？即使我爸的急救药被动了手脚，但是那天我爸一个人在书房里面谁也没有见啊。而且我爸从来都是在最心平气和的时候才开始绘画的，所以那天也应该不会受到什么刺激才对。”
　　柯警官依旧是面无表情的说道：“曾老先生死前是独自一人在书房里面，这一点已经可以确定。但是这并不代表曾老先生不会被别有用心之人刺激。”
　　说罢，柯警官又取出一个证物袋，这次证物袋里面装着的是一部手机。
　　“这是曾老先生生前使用过的手机，经过我们技术部门查证，曾老先生死前接过一个长达十几分钟的电话，我们有理由怀疑，这个电话和曾老爷子被害有直接的关系！”柯警官直截了当的说道。
　　阳伯的脸色瞬间就变了。他很清楚，曾老爷子平时是不喜欢用手机的，是儿女们为了联系方便，几乎是强行让曾老爷子把手机带在身边，知道曾老爷子手机号码的人，一对巴掌数得过来！！


第9章 引蛇出洞
　　屋子里所有人都把目光汇聚到柯警官手里证物袋中的手机上，柯警官方才的话意味着什么，众人都很清楚。
　　阳伯深深吸了口气，问道：“柯警官，请问我爸生前最后接到的那个电话，是谁的？”
　　气氛瞬间紧张了起来，众人都屏住呼吸，等待着柯警官的答案，屋内安静的只能听得到一阵阵急促的呼吸声。
　　柯警官没有回答阳伯的话，而是把目光投向曾老爷子的前妻徐婆婆身上。
　　“徐女士，我可以冒昧的问一下，你当初为什么要与曾老先生离婚？”柯警官问道。
　　柯警官问的很突然，也问的很莫名其妙。徐婆婆皱着眉，仿佛回忆起以前的事情，过了好一会儿，徐婆婆才缓缓的说道：“以前的事情我不想回忆，更不愿意对外人提及。怎么，这些与文翰的死有关联么？”
　　柯警官说道：“当然有关联，因为曾老先生死前接到的那个电话，就是用你的手机拨打的！”
　　众人顿时哗然，每个人的脸上都挂着难以置信的表情。
　　“柯警官，我想你们一定是搞错了吧。”曾家月显然无法接受这种说法。
　　屋内一众人纷纷点头，表示认同曾家月的话。
　　徐婆婆的脸色有些黯淡，说道：“自从我与文翰分开之后，我们就再也没有联系过了，至于我的手机，五天前丢失了。当时我也并没有太在意，没想到……”
　　徐婆婆的话让众人都长长的松了一口气，曾老爷子死前接到的电话虽然是来自徐婆婆的手机，却并不一定就是徐婆婆本人拨打的，看来这是一场精细策划的阴谋！
　　柯警官却是皱起了眉头，徐婆婆的话让这件案子更加扑朔迷离了。当即，柯警官操作着曾老爷子的手机，调出徐婆婆的手机号码，然后用自己的手机拨打出去。
　　众人都很清楚，如果真的是有人故意盗取了徐婆婆的手机，恐怕此时那部手机早已关机了。柯警官不过是例行程序而已。然而就在这个时候，屋子里响起“叮铃铃”的手机铃声！
　　手机铃声是在徐婆婆身边的一个手提包里面响起的，柯警官走上前打开手提包，从里面取出一部诺基亚手机，手机屏幕上来电显示正是柯警官的手机号！！
　　柯警官盯着徐婆婆的眼睛说道：“徐女士，这个手提包是你的吧？我想你需要给我们一个合理的解释，为什么你声称丢失的手机会出现在你自己的手提包中？！”
　　徐婆婆的脸色瞬间变了又变，嘴巴微张，却又说不出话。过了许久，徐婆婆才重重叹息一声：“唉。好吧，我承认文翰是我害死的……”
　　柯警官义正言辞的说道：“徐女士，我们怀疑你与一起谋杀案有关，请你跟我们回警局接受调查。”
　　场面瞬间混乱起来，曾家众人说什么也不相信徐婆婆会是幕后黑手，然而徐婆婆自己已经承认了，曾家众人即使不相信也无可奈何，只能看着警员把徐婆婆带走。
　　在我的印象里，徐婆婆是一个慈祥和善的人。当初，曾老爷子和徐婆婆离婚，还在村里掀起好大一场风浪，因为在外人看来，曾老爷子是一个有绅士风度和良好教养的人，而徐婆婆则是贤惠端庄，他们的婚姻一直是被村里人所羡慕的。他们的离婚原因，曾是我们村最大的八卦，但是不论大家如何猜想，都没有一个能够让人信服的说法。
　　案件突然的峰回路转使得现场很混乱，柯警官便没有在询问众人其他的情况，直接把徐婆婆带走，收队了。我们一众人留在屋子里面，面面相觑。
　　突然，曾家月一把抓起我的手，情绪激动的说道：“我妈绝对不会谋害我爸的！她一定是被冤枉的。凌大师，你一定要救救我妈，你要多少钱，我都给！”
　　曾家众人的心情我是可以理解的，说实话，我也觉的这里面有隐情，徐婆婆不会是真正的凶手。但是曾家月的话却是让我一头雾水，徐婆婆已经被警员带走了，我如何能救得了她？难不成让我劫狱去。
　　曾家月看出我的不解，继续说道：“凌大师，你不是能召唤我爸爸的亡魂么？你再召唤一次，把事情问清楚，到底那天是谁给他打的电话！”
　　说起召唤曾老爷子的亡魂，我就气不打一处来，如果当时不出意外，现在已经是真相大白了。但是事情已经发生了，我生气也是没用。
　　本来在正常情况下，再召唤曾老爷子亡魂一次，也没有什么大不了的。问题是现在曾老爷子的亡魂非常的不正常。被九钉钉魂局重创之后，曾老爷子的亡魂差点就魂飞魄散了，虽然现在有我的安魂符滋养，想要恢复过来也得不短的一段时间。
　　在这个时候强行再次召唤曾老爷子的亡魂，曾老爷子的亡魂估计承受不了这番折腾，即使不被折腾的魂飞魄散，也得受到不可恢复的损伤。所以在短期内，我不能再次召唤曾老爷子的亡魂。
　　我刚想要把情况跟曾家月说明，突然灵机一动，改口说道：“曾爷爷的亡魂受到了些创伤，需要休养几天。这样吧，三天之后，我再来召唤一次曾爷爷的亡魂，把事情问清楚。”
　　曾家众人听我如是说，仿佛是抓住了一根救命稻草，对我是千恩万谢。
　　又是过了一会儿，见曾家众人情绪都很低落，我这个外人也不好久留，便打个招呼告辞了。
　　出了曾家大院，我回家吃过午饭，然后背起我那装满法器道符的背包，悄悄溜出家门。
　　小心翼翼的避开往来的村民，我再次来到曾家大院墙外，噌噌两下，爬上了一棵大柳树。坐在这棵大柳树上往下俯视，曾家大院里面的风吹草动都尽在我眼中。
　　是的，我在监控曾家众人的一举一动。一切迹象都在表明，谋害曾老爷子的凶手，就是曾老爷子身边亲近的人。所以我谎称能在三天之后再次召唤曾老爷子的亡魂，查清事情真相。
　　如果这个幕后黑手不是徐婆婆，那么他听到我的说辞之后，必然会想法设法的阻止我再次召唤曾老爷子的亡魂。只要幕后黑手再次出手，我就能把他抓住！
　　想到这里，我不禁为我的聪明而洋洋得意。然而很快我就发现，我给自己找了一件辛苦差事。树上不比地面，连一块平整地方都没有，长时间坐在树杈上，屁股硌的生疼。更让人受不了的是坐在那里无所事事，难以言喻的无聊和寂寞。
　　我在树上足足坚持了十几个小时，直到晚上十点多钟，都没有发现曾家大院里面有什么异常情况。我有些懊恼，如果没有半点收获的话，我岂不是当了冤大头，白白的吃苦受罪了。
　　又坚持了将近一个小时，我终于泄气了，垂头丧气的寻思，看来今天是不会有什么收获了。就在这个时候，一个人影从曾家大院的一间堂屋里钻了出来，鬼鬼祟祟的走出曾家大院！
　　我顿时兴奋起来，借助昏黄的月光，我隐隐约约能看清那个人正是曾家星！
　　果然是他！
　　对于谋害曾老爷子的幕后黑手，我心里是有怀疑对象的，这个人便是曾家星。
　　曾家星一直看我不顺眼，我自然也对他没有半点好感。更重要的是，曾家星先是没有理由的强烈反对我为曾老爷子招魂，后来又在关键时刻踢翻了引魂灯，使得招魂行动功亏一篑，我可并不认为这些仅仅都是巧合而已。
　　此时曾家星三更半夜鬼鬼祟祟的跑出来，更加印证了我心中的猜测。
　　曾家星来到停放在曾家大院墙外的一辆奥迪车旁。那辆车距离我所在的大柳树仅仅只有二十几米的距离。曾家星打开车门之后并没有直接钻进车里，而是抬头看向我所在的位置，露出一个诡异可怖的笑容。
　　我感觉浑身发凉，不由得打了个寒颤，难道曾家星发现我了？！就在我愣神的功夫，曾家星已经钻进了奥迪车，发动汽车开远了。
　　我急忙爬下柳树，快跑了几十米，然而我的两条腿怎么可能比得上四个车轱辘，望着远去的汽车，我傻眼了。
　　正在这个时候，我突然听到身后响起发动机轰鸣声。我回头查看，却被明亮的车灯晃的睁不开眼，模模糊糊的看到一辆越野车向我冲了过来。
　　我可不想被撞成肉酱，急忙一旁闪去。与此同时，越野车停在我身边，车门被打开，里面露出一个俏美的脑袋，竟然是柳柔警官！
　　“小骗子，快点上来。”柳柔警官言简意赅的说道。
　　我也不含糊，直接钻进越野车里，急急的说道：“快！跟紧前面曾家星的车！”
　　越野车如离弦之箭似的蹿了出去。
　　“你怎么会在这里？！”
　　“你怎么会在这里？！”
　　我和柳柔警官同时开口问道。
　　柳柔警官狠狠瞪了我一眼，威胁道：“小骗子，快点说，否则我把你踢出去。”
　　“我觉得徐婆婆是被冤枉的，幕后黑手另有其人。所以我躲在这里，想要查清事情真相。”
　　我如实的回答，倒不是我真的怕柳柔警官把我踢下车，而是我发现我在她面前，好像失去了撒谎和反抗的能力。
　　柳柔警官满意的点了点头，露出几丝微笑：“嗯，小骗子还不错，有胆识。本警官也觉得案子有蹊跷。可恶的组长竟然急着结案立功，不听我的话！”
　　我提起了兴趣，关切的问道：“柳警官，难道你发现了什么线索？”
　　柳柔警官先是微微一愣，然后垂头丧气的说道：“哼，我要是有线索，还需要在这里蹲守？我就是感觉徐女士不像是凶手。嗯，优秀警员的直觉。”
　　我无语，闹了半天，这位傻姐姐竟然完全是凭直觉办案。我算是知道了，把希望寄托在这位“优秀”的警员身上，那是极其不靠谱的。我也懒得再和这位傻姐姐继续探讨案情，随口提醒她道：“柳警官，千万别跟丢了曾家星。”
　　柳柔警官不屑的瞥了我一眼：“切，本警官的驾驶技术在警局可是数一数二的。”
　　“自以为是的女人。”我在心里嘀咕着，眼睛则盯住前面几十米远的那辆奥迪车。
　　看着前面的车，我总是隐隐感觉哪里不对劲，却又说不出来。
　　电光火石之间，我猛然醒悟是哪里不对劲了！自从我们的越野车追出村子之后，前面曾家星的那辆奥迪车就与我们保持着大约五十米的距离，不论是越野车加速还是减速，两辆车之间的距离竟然没有缩短半分，也没有拉开半分！
　　“停车！”我高声喊道。
　　“什么？！”柳柔警官被我突然发声吓到了，下意识的踩住刹车，越野车缓缓停了下来。
　　待柳柔警官醒过神来，有些气急败坏的说道：“乱喊什么！吓死我了。这下恐怕真要跟丢了曾家星。”
　　我指了指前面，说道：“柳警官，你自己看。”
　　只见前面曾家星的那辆奥迪竟然依旧与我们的越野车保持着五十米左右的距离！
　　“咦？他怎么也停车了？”柳柔警官疑惑的问道。
　　我苦笑：“前面恐怕并不是他的车。我们遇到鬼打墙了。”
　　“哼，小骗子，你又要装神弄鬼了，本警官可不信你的那套。”
　　柳柔警官显然对我的话不以为然。
　　我也不多加辩解，从随身带的背包里取出一个摇铃。我一边念着清神咒，一边晃动着摇铃。
　　“破！”我突然大喝一声。
　　随着我“破”字出口，前面的那辆奥迪车瞬间变成一团鬼火，随即鬼火炸开，化作万千火星，消失在夜幕中，哪里还有什么曾家星和他的奥迪车！
　　随着鬼火的消失，我们周围的景象也发生了变化。平整的公路消失了，越野车的前方，竟然是一处悬崖峭壁！方才如果我们晚停车几秒钟，现在我和柳柔警官恐怕都变成肉酱了！
　　柳柔警官眼睛睁得大大的，一脸难以置信的神色。纵然她神经在大条，在鬼门关门口转悠了一圈，也不可能没有感觉。
　　看着柳柔警官因为急促呼吸而不断起伏的双峰，竟然把我心中的恐惧驱散了不少。
　　我擦了擦额头上的冷汗，说道：“柳警官，这回你该相信我的话吧。哼，以后可别总是喊我‘小骗子’，我可是正宗的钟馗道传人。”
　　柳柔警官拍着胸脯，心有余悸的说道：“好险，好险。呀！完蛋了，这下曾家星是彻底跟丢了……”
　　“该死！”我郁闷的骂道，原本可以很快解决的问题，竟然有这种变故！
　　今晚本来是想要跟踪曾家星，却没有想到被对方摆了一道，不但跟踪失败，还差点丢了小命。果然不出我所料，幕后黑手开始对我下手了。
　　突然，一个念头在我脑海里闪过，我急忙问柳柔警官：“柳警官，曾爷爷的遗体现在在哪里了？”
　　柳柔警官郁闷的说道：“还能在哪里，尸检做完了，当然是暂时存放在殡仪馆里面，等结案之后交还给家属了。”
　　“柳警官，快，开车去殡仪馆！”
　　我猜到曾家星的去向了！
　　柳柔显然也意识到了事情的严重性，没有废话，调转方向，猛地一踩油门，越野车仿佛绷到极致的弓弦般，急速的冲向了殡仪馆所在的方向。
　　虽然越野车的速度很快，可是我的心中依旧不能平静，到现在总算明白了，曾家星在进入奥迪车之前那一抹诡异的笑容到底是什么意思了，一定是曾家星早已经发现了我，然而为什么没有声张，恐怕是想把我和柳柔警官开车跌入悬崖，来的意外死亡。
　　想到这里，心中也不禁替自己捏了一把冷汗，刚才幸亏我的精神高度紧张，要是当时稍有疏忽大意的话，现在恐怕真的被曾家星算计到了。
　　吱吱吱！碰！
　　“搞什么，你不是警局中开车技术最好的人吗，现在怎么也犯这样的低级错误？”
　　正当我思绪凌乱的时候，忽然，越野车仿佛喝醉酒的醉汉一般，行进的路线飘忽不定，刺耳的刹车声，最后砰的一声，越野车总算是停下来了，刚才短短的一瞬间，幸亏我的反应不慢，及时抓住了座椅，稳住了身体，避免了身体可能受到的伤害，总算是虚惊一场。
　　“我……我……”
　　一向大胆，敢做敢为的柳柔警官在这一刻也不知道怎么回事，说气话来竟然吞吞吐吐的，最令人不解的是脸上也流露着恐惧。
　　我瞪大了双眼，以为是自己出现了幻觉，柳柔竟然会恐惧，太不可思议了，同时心中更加好奇，虽然刚才出现了意外，越野车失去了控制，也不知道撞到了什么，不过幸好停下来了，两人也没有受到任何的伤害，按理说只是虚惊一场，怎么可能吓到一向都胆大的柳柔。
　　“到底怎么了？”我紧张的询问道，本来想要借机取消一番，然而嘲讽的话刚要说出来，谁知道心中莫名的出现了一阵阵的不安，整个人也不由自主的紧张了起来，语气也变得慎重起来。
　　“我……撞死……人了！”柳柔苍白的脸慢慢的转过来，惊恐顿时抹杀了往日的美丽，胸口快速的一起一伏，能清晰的听见粗重的呼吸声。
　　“什么！”
　　听到这句话，我惊呼一声几乎快要跳起来了，当然不是害怕，而是震惊，撞死人了，怎么可能？刚才越野车失去控制的时候四周没有一丝生人的气息，所以绝对不可能撞到人，等等，柳柔是个警官，平时也是胆大的人，如果不是真的怎么可能被吓成了这副摸样。
　　想到这里，我抬起头了，双眼紧张的望着前方，虽然是晚上，但是由于路灯照耀的关系，路面的一切都能清晰的捕捉到，除了干净的路面外什么也没有，如果真撞到人了就算见不到尸体，最起码也该看到血迹吧，可是前方的路面上别说血迹了，就连水泽都看不到。
　　“你眼花了吧？”我轻笑了一声，说道。
　　“不可能，不可能，我真的撞到人了，就在前方怎么可能没有？”
　　在刚才，柳柔也观察了前方的路面，干净的路面似乎让她无法接受，整个人声嘶力竭的说，仿佛发疯了一般，柳柔状态非常的诡异。
　　看到这一幕，我的脸色一变！


第10章 世间少数
　　看到这一幕，我的脸色一变，柳柔的状态太不对劲了，凝重的说“柳柔，你冷静一点。”当然使用语言想要柳柔冷静下来根本是不可能的事情，还得靠符咒。我的心中也不敢肯定自己的猜测到底是不是对的，不过看柳柔的状态非常的相像。
　　快速的从怀中掏出了一道符，手指一点，轰，无火自然，我大喝一声，呔！柳柔仿佛中了定身咒一般，躁动不安的身体竟然停了下来，趁这个机会，清心符燃烧殆尽，一道黄色微弱的光茫悄悄的钻入了柳柔的鼻孔中，柳柔缓缓的闭上了眼睛，呼吸渐渐的恢复了平稳，苍白的脸色也多了些许红晕。
　　看见柳柔没有事了，我不禁重重的松了一口气，半躺在座椅上，心中想不通柳柔怎么会中邪的，先不说和自己这个半吊子捉鬼大师在一起，就算柳柔孤身一人鬼魂绝对也不敢近身，因为柳柔是警官，即使是阳间的身份，不过一点也不亚于阴间的阴司，所以对于鬼魂有无形中的震慑作用。
　　然而，柳柔还是莫名其妙的撞邪了。
　　咔嚓咔嚓！
　　就在这个时候，越野车的后面传来了一个怪异的声音，好像老鼠啃咬硬物的声音，特别是在黑夜中，听起来让人毛骨悚然，我虽然不至于被吓到，但是精神上也高度紧张起来，快速的回过头，想要看看到底是什么东西。
　　可是这一回头不当紧，我差点没有被吓得魂飞魄散，跟随师父身边四年了，虽然没学到多少的皮毛，但是也算是一般小鬼魂的克星，觉得从此以后这个世界上再也没有能让自己恐惧的事情，到现在我才明白，世界之大什么事情都有可能出现。
　　柳柔躺在驾驶座上紧闭着双眼，呼吸匀称，然而车外也站着一个柳柔，只不过这个柳柔小了整整一号，同样穿着警服，身体干枯，以前美丽的脸也犹如干树皮般皱巴巴的，从她裸露的皮肤处竟然能够清晰的看见白色阴森的白色骨头，说真的，我还是头一次碰到如此诡异，如此恐怖的场景。
　　一脸凝重，我仔细的感受了一番，越野车内的柳柔和外面从气息上竟然没有半点差别，如果闭上眼睛不看面容的话，绝对会认为是同一个人，从外面柳柔身上感觉不到任何阴森诡异的气息，就和一个正常人一模一样的气息。
　　同一个人？怎么会出现这种感觉？
　　“柳柔，醒醒，醒醒！”
　　虽然不明白眼前的到底是怎么回事，但是我心里觉得现在唤醒柳柔才是最好的选择，或许只有这样才能弄明白到底发生了什么事情。谁知道，任凭我是如何的呼喊，柳柔竟然没有任何的反应，如果不是匀称的呼吸，红晕的脸色，我甚至都在怀疑柳柔是不是发生了什么事情。
　　外面的柳柔一直都木然的站在那里，空洞的双眼紧盯着车内的人，仿佛她出现的使命就是为了看住越野车中的两人。
　　我从来没有见过如此诡异的场景，不是撞邪，也不是见鬼，感觉不到任何鬼魂的气息，从表面上看倒像是电视上的分身术，当然，分身术也不是虚构的，师傅曾经说过，道家咒语中也有分身术的存在，只不过我现在的道行太浅，没有机会接触到如此高深的咒法。
　　眼前的这一幕绝对不是分身术，因为分身术是一个人使用幻术，一种障眼法，虚构出另一个一模一样的自己，分身始终是分身，是虚构的，不管发生什么样的变化都不可能是真实的，然而现在分身术似乎出现了一个异类，两个柳柔虽然在身形上有不小的差别，但是从气息上来说几乎是一模一样。
　　咔嚓咔嚓！
　　耳朵中忽然出现了阵阵难听极致的声音，我皱起了眉头，又是这种声音，下意识的抬起头，然而我却愣住了，不对，声音竟然不是外面的柳柔发出的，外面的她依旧是一动不动，仿佛雕像般。
　　咔嚓咔嚓！
　　声音是从自己的左侧响起的，而且很近，这回听起来好像是尖锐物体划动玻璃的声音，有个这个发现，我快速的转过身，屏住了呼吸，脑海中在一瞬间出现了一张血淋淋的脸，然而等真正转过身的时候，我却愣住了。
　　这哪是一张血淋淋的脸，而是一张熟悉的脸，笑呵呵的，双手重重的划着玻璃，竟然是陆大有在做恶作剧！
　　“老头子，你怎么来了？”心中真的是狠狠的松了一口气，我一脸惊喜的说。
　　陆大有收起笑容，一脸凝重的说“如果我不来的话你们就交代了。”
　　“不会吧，有这么吓人吗？”我一脸不信的说，的确是诡异，但是现在和危险似乎挨不上边，外面的柳柔一直都老实的站着，看起来似乎没有任何的危险，即使动起来我也不见就收服不了她。
　　砰！陆大有一脸愤怒，狠狠的敲打了一下玻璃，冷冷的说“臭小子，你才跟着我学几年啊，连皮毛都没学到，竟然还满不在乎的。今天别说是你了，就算是为师我也要慎重的面对外面的东西，你知道她是什么吗？”
　　“她是什么？”我小心翼翼的问，师傅绝对不会无端端的发火，跟着他四年了，这还是第一次发火，看样子事情不是一般的严重。
　　“生魂蛊！”陆大有语气沉重的吐出了三个字。
　　生魂蛊？一个陌生的名字，不过蛊这个词我到听说过，苗疆秘术，和道法一样神奇，并且还多了些许的诡异，蛊是苗疆秘术的总称，类别非常的多，不过这个生魂蛊还是第一次听说过。
　　“师傅，生魂蛊是苗疆蛊术的一种吗？”我看了一眼外面的柳柔，看不出生魂蛊表现在了哪方面。
　　陆大有摇摇头，沉重的说“你说对了一半，生魂蛊的确是蛊术中比较有名的一种，只不过不是苗疆的蛊术，苗疆的蛊术不是用来害人的，害人的蛊术在苗疆是禁止修炼的。”
　　“那这是什么地方的蛊术？”我还是头一次听说蛊术还有分类，原本以为只有苗疆才有蛊术，没有想到蛊术和咒法一样，似乎有派别之分。
　　“我也不是很清楚，生魂蛊除了苗疆外其他地方的蛊师大部分都会选择修炼，所以不好判断放蛊人的身份。”陆大有摇摇头，沉吟道。
　　“可是，生魂蛊似乎也没有你说的这么可怕，从一开始到现在，外面的柳柔都没有任何的异动。”说实在，从现在看来生魂蛊也不过如此，我怀疑的望向了陆大有。
　　谁知道，陆大有听到了我这句话直接火了，一拳狠狠的打在了玻璃上，咆哮着说“小子，你现在只是一个刚学会走路的小孩，稍微一点的外力都有可能让你跌倒，很有可能在也爬不起来，所以说任何事情只要你大意，你不打起十二分的精神，意外就有可能出现。”
　　“你知道你师祖是怎么死的吗？”
　　“不知道！”我摇摇头，虽然没有机会见师祖一面，不过对于师祖还是非常的崇拜，绣娘的厉害也算是见识过了，师祖竟然能够镇压绣娘百年之久，由此可见道行之高恐怕是世间少数。
　　“你师祖道行高深，天下间也是数一数二的，可是到最后他还是死了，他算到了自己的劫难，然而却自信的认为自己的道行能够度过劫难，到最后他死在了自信，死在了大意上面，一身道行彻底化为了乌有。”
　　陆大有的语气无比的沉重，虽然在教训我，但是自己却陷入了哀伤之中，看样子师祖当年的死对于他的打击一点不小。


第11章 三尸大阵
　　自信，大意！
　　两个词仿佛重锤一般狠狠的敲打在我的胸口，整个人赫然醒悟，自从跟着师傅修炼以后，本事没学成，自大的毛病倒是学到了不少。今天的经历，师傅不在，我自信的应承下了没有半点把握的事情，现在回想起来是多么的危险，如果不是师傅及时的出现，到那个时候我恐怕会明白生魂蛊真正的威力，彻底的感受到死亡的威胁。
　　“师傅，弟子错了！”我低下了头，沉沉的说。
　　“唉，不是师傅我对你严厉，而是你师祖血一般的教训摆在前头，我不想我或者我的弟子也犯这样的错误，好了，你明白就好，年轻人有点骄傲自满的毛病可以理解，以后多点磨练你就学会收敛了。”
　　陆大有摆摆手，轻轻的说道“你不了解生魂蛊的厉害，如果不是从一开始我就扼杀了生魂蛊的发作，你以为你的清心咒能让这个警官平静下来吗？”
　　“这个……”
　　我苦笑一声，的确，当时还以为柳柔是撞邪了，所以才使用了清心咒，没有想到清心咒也起到了作用，到现在终于明白了，原来自己是瞎猫撞上了死耗子，起作用的不是清心咒，而是隐藏在暗处的师傅。回想起第一次咔嚓咔嚓的声音，那个时候师傅恐怕已经出现了，在暗中解决了生魂蛊。
　　“生魂蛊，是一种简单同时是一种非常残忍的蛊术，抽取生魂作原料，配辅生血，生泪，融为一体，短短的时间内就能制造出生魂蛊，只要注入任何一具尸体内，激活生魂蛊，这具尸体的容貌就会发生惊人的变化，会变成生魂原本的体型和容貌，实力超强的蛊师制造出的生魂蛊则能保持和原魂一模一样的模样，就算是至亲之人也认不出来，当然生魂蛊的诡异还不止于此，为师了解的也只有这么多了。”
　　什么？我吃惊的长大了嘴巴，师傅说的没错，生魂蛊果然可怕，等等，既然这样那说明柳柔的魂魄被蛊师抽走了，那她不会有什么事情吧？想到这里，我一脸担心的望着陆大有。
　　陆大有轻笑了一声，似乎从我的双眼中看到了在担心什么，轻轻的说“放心吧，这个人蛊术不算太强，在下蛊的那一刻我就控制了生魂，要不然外面的尸体会老实的站这么久吗？”
　　我仔细的想了想，也对，怪不得一动不动，原来早就被控制了，想到这里，心中总算是松了一口气，柳柔没事就好。
　　下一刻，陆大有来到尸体的面前，双手快速的结印，嘴里轻喝不止，一道道黄符穿梭在双手之间，令人眼花缭乱的速度，忽然，陆大有怒喝一声，引魂！
　　接下来……
　　归魂！
　　没等我反应过来，耳边响起了一声恍如炸雷般的声音，耳朵只震的嗡嗡直响。
　　融魂！
　　“我这是怎么了，头好痛啊……”
　　是柳柔的声音，我抬头一看，驾驶座上柳柔一脸茫然的望着四周，难道她忘记了刚才的事情吗？
　　这个时候，师傅的声音传来，解除了我的疑惑：
　　“魂魄被抽，刚才疯狂的她只是无意识的状态，所以不管发生什么事情都不会在她的脑海中留下任何的记忆。”
　　“不会有什么后遗症吧？”我颇为担心的说。
　　“不会的！”陆大有十分肯定的摇摇头。
　　过了这么一会，柳柔终于回过神来，虽然不明白到底发生了什么事情，不过他没有忘记自己的身份，作为一个警察必须阻止一切的罪恶。
　　“到殡仪馆没有？”柳柔一边四周的路，一边询问道。
　　殡仪馆！我心中一惊，怎么把这茬给忘记了，现在最重要的是阻止曾家星的阴谋，而不是在这个地方闲聊，急忙说道“坏了，耽搁了这么长的时间增老爷的尸体一定被破坏了，不行，我们要尽快的赶到那里。”
　　“师傅，师傅，我们……”
　　转过身，打算告诉外面的师傅一声，让他老人家也跟着一起去，毕竟这次的事情不是表面上的那么简单了，诡异的蛊术都出现了，曾家星的背后一定还隐藏着蛊术高手，只有师傅才能够应付了。
　　然而师傅却满头大汗的站在原地，好像置身火炉中一般，我吃惊的看着眼前的一幕，不对，绝对不是人，师傅是什么人，可是道行深厚的高手，气候病魔根本无法对他造成任何的影响，可是现在却是满头大汗，傻子也知道事情非比寻常。
　　紧接着，我正要打开车门，下车查看的时候，忽然，师傅惊叫一句，大声的说“不要下来，快走！”
　　“怎么了，师傅，你还好吧？”我担心的说，从声音中能够听出来师傅的勉强，似乎正在承受着无形的折磨，掩饰不住的辛苦。
　　“好个屁，三尸阵，他娘的真狠啊，你们快走。”陆大有艰难的臭骂道。
　　“不，师傅，我不会抛下你不管的。”我激动的说。
　　“狗屁，三尸阵阵眼不在这个地方，我现在被困在了原地无法动弹，三个时辰后就会被彻底的拉近无尽深渊中，所以你现在要走的是在三个时辰之内找到三尸阵，然后破坏，这样我就能脱困的，我的生死可掌握在你的手中了。”
　　“师傅，阵眼在哪？”
　　“殡仪馆！火葬场！”
　　殡仪馆，真相，生死，这里包含了太多太多的事情，和起初不一样，我不管是为了寻找死亡的真相，同时还要破坏三尸阵，后者比前者重要多了，因为毕竟关乎着师傅的生死，对于我来说是排在第一位的。
　　吱吱！
　　一阵刺耳的刹车声，殡仪馆到了，两人不敢有丝毫的愣神，赶紧下了车，然而在进入殡仪馆的那一刻，两人却产生了分歧。
　　“你打算走那边寻找三尸阵的阵眼？”柳柔刚才也听到了师徒俩的对话，轻轻的问道。
　　“不错，师傅对我来说非常重要。”我点点头，语气坚定的说。
　　“好，我们分开吧，各自小心。”也不知道什么原因，一向大咧咧行为野蛮的柳柔在这一刻竟然前所未有的温柔。
　　“好的，你也要小心。”
　　就这样，两个人分开了，一个去停尸间寻找真相，一个则去了火葬场寻找三尸阵的阵眼。
　　火葬场，这是一个人鬼都恐惧的地方，因为这里能把一切烧为灰烬，停尸间可能闹鬼，但是火葬场绝对不会闹鬼的，因为没有任何鬼敢进入其中，生怕被烧成了灰烬，当然正常人也不会进入其中，来到这里的人大部分家中出了白事。
　　一走进其中，浑身感觉到了一阵阵的干燥，皮肤仿佛饥渴了很久一般，竟然在瞬间邹巴巴的，我心中一惊，说实在还是头一次来到火葬场，对于这个地方也只是道听途说而已，并不是很了解。
　　三尸阵会出现在这个地方吗？会不会师傅记错了，虽然不知道三尸阵是什么玩意，不过从名字说分析一定和尸体脱离不了关系，既然是尸体的话在如此干燥如此热的环境下是最容易腐烂，到那个时候三尸阵还能起到作用吗？
　　不过出于对师傅的信任，我还是在火葬场里面寻找了一番，里面的空间不算很大，转瞬间就找了一个遍，除了火炉外什么也找不到，更别说尸体了。
　　等等，那是什么？
　　忽然，我有了重要的发现，在一张大床的下面躺着三具尸体，每一具尸体的旁边都有一面古怪的镜子，而且三具尸体所躺的位置有点古怪，移动大床，仔细观察了一番，我顿时脸色大变……
　　三面镜子各对应离、坤、兑三个方位，镜子光芒所照耀的方位中各一具尸体，三具尸体刚好形成一个三角，似乎形成了无形中的呼应，空气微微震动着，这种震动虽然轻微，却从没有丝毫的停顿。
　　黑色微弱的雾气从三面镜子中散发出来，稍微靠近的话能够感觉到阵阵的阴寒之气，仿佛置身冰天雪地中寒冷难忍，三尸阵的诡异在这个时候显露无疑。
　　最诡异的是三具尸体的性别，一具男性，一具女性，另一具则看起来半男半女，给人一种妖里妖气的感觉，难道是人妖吗？
　　这就是三尸阵吗？似乎没有什么可怕的地方，不过有了刚才的教训，我一点也不敢大意，仔细的想了想，破坏阵眼最好的办法无疑是打乱阵物的摆放顺序，我一眼盯到了镜子上面，心中感觉三面镜子才是最大的突破口，至于三具尸体，太诡异了，先不触碰为妙。
　　深吸一口气，从口袋中掏出了一道黄符，轰天雷，比较高级的符，当初从陆大有的手上搜刮到的，我一直没舍得的拿出来用，不过现在情况不一样，我心中也没有把握在破坏三尸阵的时候会不会出现什么意外，所以只能拿出最厉害的宝贝，准备一举击破三尸阵。
　　轰天雷，威力强大，至于能不能起到作用，我的内心中也没有很大的把握，不过为了师傅的安危也顾不了这么多了，轰天雷就算是不管用，搭上这条命也要把三尸阵给破了。


第12章 阵眼变异
　　越野车离开后，一直不能动的陆大有竟然动了起来，表情沉重的望着黑夜中的一个方向，冷冷的说“出来吧，现在只剩下我们两个人了。”
　　“哈哈！”
　　暗处传来了一声阴森的大笑声，过了一会，从朦胧夜色中走出来一个黑衣男子，头上戴着一顶怪异的黑色帽子，所以看不到这个人的具体样貌，陆大有如临大敌的盯着越来越近的男子，整个人保持着强烈的警惕。
　　“像你这样的蛊术高手竟然能够放下姿态，对付两个普通人，我真替你脸红啊。”陆大有冷哼一声说。
　　黑衣男子稳稳地站在他的身前十米处的位置，似乎是低着头，发出一声声阴森的冷笑，说“嘿嘿，是你的徒弟先找我们的麻烦，要不然我怎么会对他下手，当然只要你能让他放弃追查这件事情，以后类似的事情绝对不会出现的，这一点我完全可以保证。”
　　听到了这句话，陆大有的情绪非常的激动，仿佛受到了羞辱一般，忽然怒吼道“狗屁，钟馗门没有一个孬种，除魔卫道是钟馗门最高的信念，碰上你这样下三滥偷鸡摸狗的人必须管，我徒弟做的对。”
　　“好啊，你这是找死，那我就成全你。”黑衣男子顿时也被激怒了。
　　“就凭你……”陆大有表面上轻蔑的看了一眼，似乎不把黑衣人放在心中，实际上他的内心是无比的凝重，把黑衣人视作了自己的生死对手，蛊术诡异莫测，威力惊人，让人不得不重视起来。
　　“嘿嘿，陆大有，别以为我不知道你，你知道你师父是怎么死的吗，狂妄自大，难道他的死还不能让你们钟馗门改掉这个臭毛病吗？”
　　陆大有脸色一变，师傅死亡的真相竟然从黑衣人的口中说出来，他怎么会知道？等等，陆大有忽然想起来师傅临死前的症状，仿佛中了邪一般，身体腐烂，灵魂不知道何时竟然消失的无影无踪，很有可能魂飞魄散了，对于一个道行如此高深的人即使受了在严重的伤势，最起码也能够把魂魄保留下来，不至于魂飞魄散。
　　到现在，陆大有回想起来似乎有点明白了，当初师傅出去的时候说自己会有这一劫，只不过是躲不掉的劫难，生死难料，临走的时候安排好了后事，一个月后，师傅回来了，不过回来的是一具没有灵魂没有意识的尸体，仅仅过了一晚上，身体腐烂的速度难以想象，天未亮，师傅的躯体彻底的变了摸样。
　　死因至今还想不通，不过一直陆大有都有个不敢肯定的猜测，如此死法绝对是阴毒的术法造成的，要是世界上最阴毒的术法唯有蛊术了，只有蛊术才能造成这样凄惨的死状。
　　陆大有以前不敢肯定，不过当师傅的死因从黑衣人口中说出来的时候，陆大有的心颤抖了一下，眼前的黑衣人是蛊术高手，既然他能够说出师傅的死因，即使和师傅的死没有关系，最起码也是这件事情的知情人。
　　“你怎么知道我师傅的死因？”陆大有强忍着内心中的激动，别看到整天无所事事，实际上他一直都没有放弃追查杀死师傅的凶手，直到现在，这件事情似乎出现了转机，可是相像他此刻的心情是多么的不平静。
　　“嘿嘿，想要知道吗，好啊，我有个条件！”黑衣人阴森森的说。
　　“什么条件？”问完这句话，陆大有的心脏狠狠的抽搐了一下，一阵疼痛钻入了脑海中，如果强烈的直觉让他明白危险已经降临了。
　　没有等黑衣人回答他的问题，陆大有身体一纵，向着右面的方向移动着，绷着脸，与此同时，双手快速的舞动着，忽然一声声诡异的声音从四面八方飘来，陆大有脸色一变，似乎在一瞬间感应到了什么，惊呼道“五尸阵！”
　　“果然识货，陆大有，现在告诉你吧，你师傅那个老杂毛就是死在五尸阵的上面，刚好，这回你们师徒俩可以团聚了。”黑衣人不知道何时已经消失了，整个人似乎隐身在了虚空中，只剩下声音的传来证明着他的存在。
　　五尸阵，世间最阴毒最诡异的阵法，别看从表面上只比三尸阵多了两具尸体，实际上两者威力的差别简直是天差地别，三尸阵对于陆大有现在的修为来说根本造成不了什么威胁，但是五尸阵就不同，威力可以说毁天灭地，就算是神仙陷入了其中恐怕也难逃一死。
　　正当陆大有近乎绝望的时候，忽然他有了新的发现，虽然第一次经历五尸阵，不过在古书上却有详细的介绍，五尸阵最可怕的是毒，五具尸体中都灌入了世间最毒的五种毒。
　　蜈蚣，毒蛇，蟾蜍，蝎子，蜘蛛！
　　经过阵法，五毒汇聚，形成世间至毒，可是陆大有从四周并没有感觉到五毒的气息，五尸阵缺少了五毒相当于把一个人束手束脚，这样实力完全被限制了，五尸阵的威力恐怕也没有自己想象中的那么可怕，不过比三尸阵还是要强上很多。
　　阵眼在火葬场，黑衣人恐怕早就算计好了，害怕不完全的五尸阵会失手，所以把阵眼选在了火葬场，这样可以保证万无一失，陆大有默默的叹了一口气，刚才以为是三尸阵，觉得自己能够应付，所以留了下来，没有想到是自己大意了，黑衣人还留了一手，看样子早已经算计好了。
　　黑压压的，天空中阴云密布，黑色的雾气从四周向着陆大有扑来，空气压抑着，陆大有凝重的望了四周一眼，忽然，他缓缓的闭上了眼睛，难道要放弃吗？
　　不！
　　“临！”仿佛炸雷般，一声怒呔，陆大有缓缓的坐在了地上，双手轻轻的放在双膝上，双手各指紧扣，食指伸出相连，双眼紧闭，面目严肃，浑身散发着不怒自威的气息，活脱脱的一个佛爷金刚。
　　“什么，不动明王印？”
　　……
　　火葬场中，我手握轰天雷，默念咒语，启动符咒，轰，一声巨响，仿佛地震一般，火葬场的房顶竟然被一道白光击穿了一个恐怖的大洞，我一脸震惊，没有想到轰天雷的威力如此的惊人，下意识的退到稍远一点的位置，生怕殃及了池鱼。
　　轰！
　　一旁靠的稍近的大床竟然被轰天雷轰成了碎片，我倒吸了一口冷气，心中更加有信心轰天雷一举击破三尸阵的阵眼，然而，正当我自信满满的时候，事情却出现了意外，轰天雷轰过，镜子，尸体完好无损。
　　狠狠的揉了揉双眼，这一刻我真怀疑自己是不是眼花了，轰天雷如此强悍的威力竟然无法破坏三尸阵，的确令人非常的震惊，最离谱的是大床都被轰击成碎片了，三尸阵所在的位置就连灰尘都没有被激起。
　　难以想象！
　　就在这个时候，一个声音凭空出现在我的脑海中。
　　“小白，你要小心，我们面对很有可能是不完整的五尸阵。”竟然是师傅陆大有的声音。
　　“师傅，你没事吧？”我担心的说，过去了不短的时间，三尸阵的阵眼还完好无损，也不知道师傅有没有危险，不过从声音中能够听出来，暂时来说师傅是安全的，不过还是要抓紧时间破坏三尸阵，帮助师傅脱困。
　　“没事，你不用担心我，不完整的五尸阵想要杀死我也不是那么轻易的事情，所以你要冷静下来，我的生死可掌握在你的手中了，三尸阵我只是听说过，并不知道破解这种阵法的方法，所以接下来的时间内你要寻找破解三尸阵的办法，依靠蛮力恐怕是行不通的……”
　　说着说着，陆大有的声音忽然消失了，我一愣，大声了呼喊了几声“师傅，师傅……”，然而师傅陆大有的声音再也没有出现，怎么回事，没等我弄明白这一切的时候，忽然从外面响起了一声刺耳的尖叫。
　　“救命啊，有鬼！”
　　是柳柔警官的声音，不好，出事了！我脸色大变，一时间忘记了破解三尸阵的事情，直接冲向了外面，刚才分开的时候柳柔去了停尸房，声音正是从停尸房的方向传来的。
　　柳柔的声音仿佛断了的弦般嘎然而止，我的心中更加的着急和担心，一路急冲冲的来到了停尸房的门口，忽然，一股及其阴寒的气息扑面而来，我浑身一哆嗦，脚步仿佛凝固般，瞬间停了下来。
　　闹鬼！
　　我的脑海中的一时间蹦出这个词语，等等，不对，阴寒之气中似乎还多了一丝诡异的气息，仔细的感觉一下，竟然是正气，不错，的确是正气，我吃惊的望着停尸房紧闭的大门，心中震惊不已，头一次感受到如此强烈的正气。
　　何为正气，正大光明之气，阴邪之气的克星，古代的时候，又称浩然正气，一般会出现在帝皇或者大儒的身上，然而在如今这个世界正气已经非常的罕见了，毕竟现在像古代贤良心灵纯净，浩浩荡荡的人几乎没有，每个人都被现如今的社会不同程度的污染，然而在这里却感觉到浩然正气。
　　浩然正气是从停尸房中传出来的，可惜总体太过于弱小，只能无法对抗弥漫的阴邪之气，用不了多久绝对会被阴邪之气完全的同化。不对啊，停尸房怎么会出现浩然正气，停放尸体的地方，阴邪之气最为滋生，绝对不可能出现浩然正气。
　　等等，柳柔在里面，莫非是浩然正气是从这个女子的身上散发出来的？我想了想，这是唯一的可能，不过现在不是思索浩然正气来源的时候，而是冲进去确定柳柔是安全的。
　　狠狠的一脚揣开了房门，我第一时间冲了进去，然而没有等我看清停尸房中到底发生了什么的时候，忽然一道劲风袭来，同时还伴随着柳柔的惊呼声。
　　“凌小白，小心！”
　　——————
　　劲风和惊呼声几乎同时响起，由于没有预料到一进入停尸房中就遭遇到袭击，所以在反应上直接是慢了半拍，隐约的，一只干枯的手击中了我的胸口，一股股剧烈的疼痛钻入了脑海中，胸口仿佛被袭击者打穿了一般。
　　啊！
　　一声凄厉的惨叫，只不过不是我的，而是袭击者发出的，强忍着胸口的疼痛我稳住了自己的情绪，扫视着停尸房中的一切，咦，柳柔竟然没事，虽然脸色苍白的站在墙角处，但是看起来没有什么大碍。
　　等等，这是……
　　曾家星，竟然是他？
　　前方十米的地方，一个具骷髅诡异的站在原地，浑身的骨头架子在颤抖着，仿佛是在恐惧，身上除了骨头外找不到一丝血肉，不过整张脸上的血肉保持完整，清晰的容貌，所以才能够一眼认出来这具骷髅是曾家星。
　　曾家星怎么变成了这副摸样，难道撞邪了吗？
　　“曾家星是你吗？”我低吼道，然而柳柔在一旁却着急的挥着手，似乎有什么重要的事情要说，我抬起头望了一眼，就在柳柔的脚下躺着一具尸体，从身形上看似乎是曾家老人，庆幸的是尸体保留的完好。
　　曾家星没有回答，忽然向前大大的垮了一步，双臂上扬，呆滞的脸上写满了阴森，阴寒的气息随着他的动作而激动，而浓烈。我脸色大变，快速的从口袋中掏出了一道符，驱邪符，噌的一声，黄符无火自燃，砰的一声，黄光乍闪，迅速的淹没了曾家星。
　　咯吱咯吱！
　　忽然，从黄光弥漫之中传来了阵阵古怪的声音，好像骨头被砸碎的声音，我心中不敢相信，难道说驱邪符起到意想不到的作用吗？不可能，驱邪符只能驱散一般的阴气而已，根本起不到这么大的作用。
　　不对，这是怎么回事，我的身体中的力气仿佛被人抽走了一般，渐渐的绵软无力，咯吱咯吱，有韵律的响起着，如果不是如此诡异的声音，光从旋律上听绝对是一首美妙的旋律。
　　美妙的旋律，等等，听起来好像是招魂曲，招魂曲可是大名鼎鼎的音律，具有安抚灵魂，指引亡魂的作用，不过招魂曲有两种极致的表现，一种是善意的作用，旋律哀伤，低沉，让冤魂在无形中得到新生，然而另一种则是阴毒的极致，传说只有用骨琴才能够演奏出如此恐怖的旋律，发出类似骨头破碎的声音，又叫做勾魂曲，和现在自己所听到的一摸一样。
　　会是招魂曲吗？不可能，刚才被驱邪符的光芒笼罩之前，曾家星的手上根本没有什么其他的东西，更别说什么骨琴，没有骨琴无法弹奏出勾魂曲。咯吱咯吱，旋律淡淡的响起，我浑身无力的感觉越来越强烈的，逐渐的意识迷糊，仿佛被催眠了一般，用不了多久恐怕会昏睡过去。
　　砰！
　　一声枪响，柳柔冲着黄光笼罩的地方开了一枪，由于视线被阻挡，也不知道有没有打中曾家星，不过咯吱咯吱的声音却停止了，柳柔长出了一口气。
　　琴声消失，我恢复了清醒的状态，双眼警惕的望着黄光弥漫的地方，驱邪符竟然起到了反作用，完全掩盖了曾家星的身影！


第13章 金蚕蛊琴
　　真的，幸亏柳柔及时的开枪，也不知道是不是打中了曾家星，琴声竟然停止了。
　　不对啊，柳柔怎么没有受到影响，看她现在的状态好的不能再好了，恐怖的勾魂曲竟然没有波及到柳柔。除了脸色苍白外，精神上身体上无比的正常，被琴声干扰的情况下还能够开枪，证明柳柔一点也没有受到琴声的影响。
　　“凌小白，你没事吧？”柳柔喘着粗气来到了我的身边，无比担忧的说。
　　听到了询问，我摇摇头，并没有立刻回答柳柔的问题，而是把视线重新挪到了黄光弥漫的地方，太诡异了，驱邪符竟然发生了这样的变异，以前从来没有听师傅说过，一时间我也不知道该怎么样应付了。
　　“刚才我来到这里的时候，曾家星正在曾老爷子的身上寻找着什么，那个时候的曾家星是个正常人，可是当他察觉我已经进入停尸房的时候，他的身体竟然发生了恐怖的变化，所有的血肉都消失了，除了面部还保持着人样外，剩下的部位唯一能够看到的只有阴森森的白骨了。”
　　什么，不是一开始的变化？我吃惊的望了黄光一眼，心中更觉得曾家星诡异无比，明明是一个普通人，然而却拥有种种不可思议的能力，而且还变成了这种模样，以前听师傅陆大有说过，修炼邪术不光让人的心灵堕落，最恐怖的是它能够改变一个人的容貌，变得恐怖异常。
　　“他怎么没有向你动手？”我语气沉重的问了一句，这个细节太令人费解了，曾家星是来破坏尸体，掩藏真相的，然而对于前来保护尸体的柳柔，曾家星怎么可能会手下留情。
　　柳柔摇摇头，脸上闪烁着迷茫，开口说“我也不清楚，他似乎非常怕我，从一开始到现在，始终都不敢靠近我。”
　　难道……
　　我心中一动，猛然间想到了在停尸房门口所感觉到的浩然正气，在联想到曾家星不敢靠近柳柔，起初模糊的猜测猛然间清晰了起来，这个时候柳柔刚好在身边，能够清晰的感觉到在她身体四周游离着一些古怪的气体，虽然数量极其稀少，但是能够感觉出来那是浩然正气。
　　柳柔莫非是大人物转世，所以浩然正气才会存在于她的身上？
　　咯吱咯吱！勾魂曲再次响起，仿佛有无数个回音一般，在停尸房中连绵不绝，我脸色大变，双眼快速的挪移到哪里，驱邪符的黄光不知何时消失，曾家星竟然变回了原来的样子，一动不动的倒在地上，一把黄色的琴漂浮在半空中，血红色的琴弦看起来阴森无比，琴身上左右各写着两个大字……
　　右边写的是：金蚕！
　　左边写的是：蛊琴
　　金蚕蛊琴！
　　四个字狠狠的冲击在脑海中，金蚕蛊，只要稍有点常识的正常人恐怕也知道金蚕蛊的厉害，毫不夸张的说金蚕蛊是蛊术中威力最强悍的一种。金蚕蛊琴，一定是用金蚕蛊做成的琴，如果大的面积，要用金蚕蛊做成一把琴，所要消耗金蚕蛊的数量恐怕是令人震惊的。
　　太奢侈了！
　　威力惊人的金蚕蛊被做成了一把琴，说是浪费都有点含蓄了，金蚕蛊饲养起来极其的困难，而且成功率低的可怜，更别说有上百的数量拿过来做琴，想都不敢想的事情，如果不是真实的发生在眼前，我真的不敢相信。
　　咯吱！
　　琴弦没有外力的作用下竟然被拨动了，发出的不是一声清脆的声音，而是仿佛骨头破裂的声音，咯吱，拨动的速度越来越快了，无力感再次涌上了心头，我强忍着昏昏欲睡的冲动，狠狠咬了一下舌尖，虽然暂时的保持住了清醒，但是只有短短一瞬间的时间，无力感越来越强烈，找这样下去根本支持不了多久。
　　奇怪的是，柳柔丝毫不受影响，颤抖着双手还准备冲着金蚕蛊琴开一枪，然而就在这个时候，停尸房中出现了一个意外。
　　啊！好痛！
　　又是这种感觉，胸口仿佛快要裂开一般，似乎有什么东西正在努力的想要钻出来，我痛不欲生，恨不得就这样的昏迷过去，渐渐的，疼痛似乎到达了顶点，我神经上似乎被疼痛麻木，竟然感觉不到疼了。
　　忽然，胸口一阵窒闷，转瞬间恢复正常，没等我反应过来的时候，从怀中窜出了一个东西，随后漂浮在半空中，和金蚕蛊琴对峙着。我抬头一看，震惊的长大了嘴巴，竟然是四年前融入了身体中的镜子，师傅曾经说过，这个镜子叫做伏魔八卦镜，曾经是祖师爷镇压红衣女鬼用的宝贝。
　　想到这里，心中无比的激动，红衣女鬼如此的厉害都被铜镜镇压了将近一百年之久，对付眼前的金蚕蛊琴一定也不是什么太难的事情。
　　伏魔八卦镜快速的转动着，忽然一道刺目的黄色光柱从铜镜的正面放射出去，后面的太极八卦图案竟然在一瞬间脱离了铜镜的束缚，一下子扑向了金蚕蛊琴，金蚕蛊琴似乎也预示到了危机，拨动的速度越来越快了，声音越来越急促，这次或许有铜镜的保护，无力的感觉再也没有出现。
　　黄色光柱，太极八卦图，两面夹击，金蚕蛊琴似乎也放弃了抵抗，停止了拨动琴弦，我坎坷不安的望着眼前所发生的一切，从表面上看，金蚕蛊琴犹如瓮中之鳖般，已经在劫难逃，可是金蚕做成的琴只有这么点能耐吗？
　　不可能，花了这么大的代价做出的琴应该是威力无比才对，虽然说伏魔八卦镜是钟馗门中无上至宝，但是也不可能出现这样一边倒的局面，不说势均力敌，最起码也不可能出现这么大的差距吧？
　　我失望的摇摇头，黄色光柱，太极八卦图几乎是同一时间到达了琴身，在两者的笼罩下金蚕蛊琴在迅速的变小，危机解除了，虽然内心中有些失望，但是总归是好事情。
　　轻吐了一口气，正当我要转过身的时候，忽然变成巴掌大的金蚕蛊琴竟然摆脱黄色光柱和太极八卦图的纠缠，一下子撞到了我的身体上，没有感觉任何的疼痛，仿佛什么事情都没有发生一般。
　　身体中明显的感觉到似乎多了一个什么东西，金蚕蛊琴似乎钻进了我的体内！
　　啊！
　　不远处的柳柔也看到了这一幕，不由的惊呼一声“啊，凌小白，你怎么样？”慌忙的跑到了我的身边，仔细的观察了一番，柳柔的脸上流露出了迷惑的神色，怎么回事，一点事情都没有，怎么可能？
　　我也愣住了，四年前伏魔八卦镜意外的进入了体内，从此隐藏了下来，直到今天才出现，不过伏魔八卦镜是属于钟馗道门的宝贝，所以并不担心会不会对自己造成损害，但是金蚕蛊琴却不一样，如此阴毒的蛊术制造出来的琴怎么可能只有如此弱的威力？让它钻了体内怎么可能没事？
　　“可能没事吧！”我摇摇头，心中也不敢肯定到底有没有，虽然现在暂时还没有感受到任何的不适，不过金蚕蛊琴可是世间最阴毒的金蚕蛊做成了，被这样恐怖的东西进入了体内，就算是心里素质再好的人整个人恐怕也无法平静下来。
　　“你仔细检查一下，我看到那个东西钻进你的体内不见了踪影，怎么可能没事呢。”
　　柳柔的关心让我的心中一暖，和第一次见面的时候完全不一样，现在的柳柔令人意外的温柔，虽然想不通，不过总比面对一个生人勿进的冰山美人强多了，即使她的温柔令人想不通。
　　柳柔的话没错，这可是关乎身家性命的事情，我再次检查了一番，一点不适的感觉都没有，摇摇头苦笑了一番，心中暗暗的想道，莫非金蚕蛊琴和四年前的伏魔八卦镜一样？
　　“你确定没事？”柳柔不放心的问道。
　　“没事，你放心吧！”我肯定的点点头，听到这句话以后柳柔总算是松了一口气。
　　随后，两人的视线停留在了曾家星的身上，不知道何时，曾家星的身体竟然恢复了正常，如果躺在地上一动不动，从表面上看就和一个正常人没有任何的区别，我小心翼翼的来到了曾家星的身边，虽然对方昏迷了过去，不过有了刚才金蚕蛊琴的诡异，为了防止可能出现的危险，小心点没错，与此同时，柳柔也跟了过来。
　　就在这个时候，曾家星忽然睁开了双眼，直把两人吓了一跳，柳柔握着枪的双手颤抖了一下，狠狠的指着地上的曾家星，大声的警告着说“不要动，要不然我可是会开枪的。”
　　柳柔表面上看起来色厉内荏，实际上她的内心也是非常的害怕，从身体轻微的颤抖中能够看出来，真让人怀疑真到那个时候他还有没有勇气开枪。
　　“警官……不要开枪，我……我没有犯法啊。”
　　躺在地上的曾家星看样子连爬起来的力气都没有，说话间断断续续的，躺在地上喘着粗气，就好像一个病入膏肓的重病者一般，现在只剩下出气多进气少了，看到这一幕我眉头一皱，不对劲，现在的曾家星比着刚才的似乎少了很多的东西，具体是什么我也说不上来。
　　“狡辩，没有犯法，刚才你攻击我们两个是怎么回事？”柳柔冷冷的说，显然是不相信曾家星的一番说辞。
　　曾家星脸色一愣，似乎想不通柳柔的话，迷惑不解的说“警官，你开什么玩笑，平常我连只鸡都不敢杀，怎么敢袭击警察呢，我看你一定是误会了。”
　　“误会，哼，你可能不敢杀鸡，但是你敢杀人。”柳柔更加的愤怒了，真实的发生在自己眼前的事情，这个人竟然还在狡辩。
　　不对，我脸色一动，从曾家星的脸上看不到一丝说谎神色，流露出来的全都是迷茫，似乎曾家星真的不知道刚才的事情，难道和金蚕蛊琴有关系吗？心中想了想，曾家星以前是个普通人，不可能接触到蛊术，最有可能的是被蛊术高手给控制了，刚才的他根本就不是一个正常状态的人。
　　“老实交代，曾文瀚到底是不是你害死的？”柳柔冷冷的质问道，手中的枪一下子顶在了曾家星的脑门。
　　或许是被吓傻了，曾家星一瞬间愣住了，猛然间摇摇头又点点头，突然间他终于回过神来，顿时明白了柳柔话中的意思，激动的一下子站了起来，冲着柳柔声嘶力竭的怒吼着“不，我不会杀我父亲的，永远都不会。”
　　“老实一点！”
　　柳柔脸色一变，还以为曾家星这是要反抗，要逃跑，所以她率先一脚踹在了曾家星的肚子上，虽然柳柔是个女孩，但是学过自由搏击，这一脚踹出去绝对是威力惊人，曾家星毫无反应的被踹翻在地，身体卷曲着，这一下子被踹的不轻，即使这样，柳柔还没有罢休的意思，从腰间掏出了手铐，看样子是打算把曾家星弄回局子中。
　　“慢点，柳柔想不要冲动，我怀疑曾家星根本就不是杀人凶手，他的意识很有可能被人控制了。”
　　看到这一幕，我只好站起来阻止柳柔，虽然还没有具有说服力的证据，不过从曾家星的行为举止可以看出来，刚才的事情他的确是不知道，从脸上找不到一丝说谎的痕迹，在联想到诡异蛊术的出现，只能说曾家星被人操控了。
　　“啊，这怎么可能？”柳柔狠狠的盯了曾家星几眼，显然是在怀疑我的话。
　　“没有什么不可能，刚才你忘了我们两个的经历吗，蛊术，障眼法，还有金蚕蛊琴，什么诡异的事情没有见过，所以说曾家星被人操控也不是什么不可思议的事情。”
　　“可是，曾家星的嫌疑是最大的……”柳柔仍然在怀疑，我苦笑一声，心中暗想，的确，曾家星的嫌疑很大，可是自我感觉这个时候的曾家星的嫌疑反而最小，可是又没有证据，一切只是自己的推测而已，显然是不能说服柳柔。
　　就在这个时候，一个轻微的脚步声从停尸房的外面响起……
　　我和柳柔同时转过身，一脸紧张的神色，当看到来人的时候顿时愣住了，来到这里的不是别人竟然是小雯，小雯怎么来到了这个地方，要知道这里是停尸房，来的时候仓促，应该没有任何知道，可是小雯却找到了这里，难道说小雯到这里是看望他爷爷的吗？
　　不对，女孩的胆子都很小，小雯一点也不例外，正是因为这一点，小雯根本没有理由来到停尸房中？
　　柳柔作为警察没有几分眼力怎么能行，在一瞬间竟然也观察出来了古怪的地方。
　　“凌小白，不对劲啊，小雯似乎不应该来到这个地方。”
　　我脸色凝重的点点头，并没有开口说话，双眼紧紧地盯着小雯的一举一动。
　　小雯一声不吭，前进的速度很慢，仿佛一步步在试探着走路，随着小雯接近，我的脸色越来越迷茫，太不对劲了，小雯的气息和以前一模一样，感受不到半点特别的气息，顿时我都有点怀疑自己的感觉是不是出错了？
　　突然，小雯的速度加快了，整个人仿佛一阵风一般，一瞬间快的惊人，我脸色一变，小雯的速度已经完全超越了正常人的范畴，心中怀疑彻底的成为了现实，当然这个时候不是发愣的时候，伸手使劲推开了站在一旁的柳柔，我当然不是担心柳柔的危险，而是担心柳柔手中的枪会冲动的打伤小雯，不管怎么说，我的心中还是抱着最后一丝希望。
　　“站住！”
　　推开柳柔以后我做的第一件事情是怒吼一声，双眼凝重的望着前方。
　　小雯并不是那个只会害羞的小妹妹，她没有要停下来的意思，速度反而更快了。忽然，刺刺，一道金光闪过，似乎有什么金色的物体扑了过来，然而金光并不是针对我或者柳柔，而是冲向了曾家星，不好，小雯要杀人灭口！
　　赤焰符！
　　出门的时候准备了不少画好的符，这个危机的时候也没有时间仔细的辨别拿出的是什么符了，随便向着金光行进的方向撒去，令人意外的是竟然是赤焰符，太巧了，记得第一次在小雯面前炫耀的正是赤焰符，难道这是上天的捉弄吗？我的心中凄凉一片，直到现在还是无法接受小雯竟然是这样的人。
　　为什么会这样，以前多么可爱的女孩，现在竟然变成了杀人的恶魔，而且还会蛊术，如果和曾家星的情况一样该多好，可惜小雯并没有被控制，现在小雯才是真正的小雯，可爱的她只是一个假象，一个迷惑人的假象。


第14章 三尸阵破除
　　赤焰符自动燃烧，转眼间形成了一个大火球，呼呼的冲向了金光，金光或许是恐惧火球，竟然退缩了，刺刺，下一刻落在了小雯的肩膀上，我终于看清了金光的真面目，竟然是一只金色的小鸟，类似麻雀一样的体型，当然绝对不可能是麻雀。
　　嘭，失去了目标，赤焰符消失在空气中，小雯面无表情的望着发生在眼前的一切，脸上找不到一丝波动，当视线停留在凌小白身上的时候就好像看到了一个陌生人一般，冷漠的表情令人心寒。
　　“小雯，是你吗？”
　　我不死心的问道，希望能够得到一个否定的回答，我不是小雯，我是……可惜，无情的事实狠狠的践踏着不堪承受的心。
　　“不错，正是我。”
　　我沉默了，望向小雯的眼神是凄凉了，从小到达也算是青梅竹马，再加上以前的小雯是那么的清纯可爱，不可避免的对小雯产生了说不清道不明的情愫，现在仿佛被人在心里狠狠的刮了一刀般，痛不欲生！
　　“凌小白哥，我不想杀你，这件事情本来和你没有什么关系，所以你还是离开吧，这件事情不要问了，以后我还是你的好妹妹，柳柔姐姐你也是一样，你们走吧，我不会拦你们的。”
　　“小雯，你……”曾家星直到这个时候才反应过来，听了小雯的一番话，他似乎明白了什么，可是他真的不敢相信，小雯，曾老爷子最疼爱的孙女，怎么可能参与了这件事情？
　　“不用了，从一开始你请我去的时候我就已经决定了，这件事情必须做好，现在更没有退缩的理由。”我冷冷的回绝了。
　　小雯脸色一变，肩上的小鸟躁动不安，似乎感受到了小雯内心中的愤怒，小雯深吸一口气，狠狠的开口道“凌小白哥哥，你以为我真不敢杀你吗？”
　　“少废话，动手吧！”
　　“好，你想死我就成全你，魂鸟，去，杀死他。”得到小雯的命令，一直都躁动不安的魂鸟终于得到了释放的机会，刺刺，恍如闪电般冲去。
　　寒冰符！
　　狂风符！
　　巨石符！
　　虽然全都是一些低级符，不过胜在数量多，同时扔出去，任何人都不能小视。跟着师傅学习了四年，只学会了四道符的画法，剩下的只有一些基础知识了，以前没有任何与鬼怪战斗的经历，所以也无法预知日后光靠四道符战斗是何等的艰难。
　　魂鸟被一团白色的气体击中了，竟然化成了冰雕，最令人意外的是魂鸟快要挣脱的时候一阵狂风袭来，冰变得更加坚固了，接近着一块磨盘大的巨石袭来，目标正是变成冰雕的魂鸟。
　　这……
　　看到这一幕我直接愣住了，心中一直觉得轰天雷等高级符咒才是最厉害的，不明白师傅为什么在四年的时间只教了四道符，到现在终于明白了，原来低级的符咒虽然在单体上面根本无法和高级符咒所媲美，但是如果组合起来的威力绝对不亚于高级符咒，眼前正是一个很好的证明。
　　低级符咒好掌握，对于道行的要求非常的低，要知道高级符咒也不是说随便学习的，需要高深的道行，要不然的师傅早就传授给我了，钟馗道门只剩下我们两个人，如果能够学习师傅绝对不会保留。
　　“废物！”
　　小雯低骂了一声，忽然右手一抬，从的怀中飞出了一个模糊的长条形的物体，由于速度太快了，所以具体是什么东西也看不清。这个东西飞向的正是魂鸟所在的位置。
　　赤焰符！
　　身上剩下的只有这种符咒了，没办法，就算起不到作用也要扔出去，绝对不能让魂鸟脱困，要不然等会停尸房中一定会多上三具尸体。
　　火球呼啸的撞向了速度同样很快的长条形物体，嘭，一声巨响，火星四溅，火球被撞散了，长条形物体速度不减的冲向被弄成冰雕的魂鸟。下一刻，长形状物体停了下来，终于能看清它的真面目了，竟然是一条白色的近乎透明的蛇，不知名的种类，从来都没有见过。
　　忽然，身体近乎透明的蛇发生了诡异的变化，身体猛然间变红，紧接着张开嘴巴，竟然吐出了一条长长的火焰，困住魂鸟的冰无法抵挡火焰的高温，瞬间被融化了，魂鸟脱困了。
　　我心中一凉，这下麻烦了，魂鸟再加上这条能够口吐火焰的怪蛇，根本不是自己所能应付了，虽然还有柳柔，还有曾家星，可是两个人毕竟是普通人，要是应付普通人还能起到作用，可是这次要对付的可是蛊术高手，虽然表面上看起来是一个人畜无害的小女孩，但是真正动起手来小女孩会变成恶魔的。
　　怎么办，脑海中想到了师傅，可惜师傅现在被三尸阵困住了，难道这次真的要玩完吗？
　　等等，我还有伏魔八卦镜，刚才诡异的金蚕蛊琴都能制服了，两只小动物应该不在话下吧，要知道伏魔八卦镜可是钟馗门最厉害的宝贝，威力怎么可能会弱？
　　该死的，出来啊！任凭我是如何的呼喊，伏魔八卦镜这次也不知道是怎么回事了，竟然没有任何的反应，虽然浑身的皮肤感觉到一紧，好像被什么东西束缚了一般，不过这种感觉不算太强烈，我以为是自己太过于紧张而已，再加上自己的整颗心都放在了伏魔八卦镜的上面，这一点不起眼的细节当然不会记得了。
　　“凌小白哥哥，不要怪我，是你自己找死，不是我想杀死你。”
　　小雯无情的声音传来，与此同时，两道刺耳的风声也到达了我的身边，我脸色大变，抬头一看，竟然是红色的怪蛇和魂鸟冲了过来，慌张间，想要从口袋中掏出符，然而口袋中却是空空如也，心中苦绝望不已，这回是完了。
　　“啊！啊！”
　　魂鸟尖叫一声，类似人类女性的尖叫声，似乎具有勾魂摄魄的功能，灵魂上猛然间颤抖着，意识仿佛被可怕的力量狠狠的碰撞了一般，我只感觉两眼一黑，幸亏精神足够的强大，要不然的话这一下绝对会昏过去。
　　灵魂攻击！
　　勉强的睁开双眼，身体本能的后退着，忽然，红色怪蛇在一瞬间吐出了十几道火焰，即使我躲闪的速度不慢，可是无奈火焰的数量太多了，想要躲也不能完全的躲过去，身体不可避免的被火焰击中了，轰的一声，火焰在身上燃烧的速度非常的快，我刚要伸手扑灭身上火焰的时候……
　　“啊！啊！”魂鸟再次尖叫，火焰和声音的双重打击让我的身体一阵阵的颤抖，双手刚刚有所动作也只能无力的垂下，怪蛇和魂鸟的配合简直是天衣无缝，几十道火焰气势汹汹冲了过去。
　　就在这个无比危急的时候，忽然，嘭嘭嘭！
　　好像是枪声，一定是柳柔开枪了，魂鸟哀鸣几声，能够清晰的听见落地有东西落地的声音，少了勾魂摄魄声音的骚扰，我精神一震，双手快速的想要扑灭身上的火焰，然而当双手接触到皮肤的时候，我愣住了……
　　这是什么，光滑如镜，类似玉石般的表面，我疑惑的低头一看，刚才被火焰燃烧的部分裸露出了一大片黄色的物体，怪不得感觉上半身仿佛被什么东西束缚了一般，原来是这个东西，虽然不知道是什么，不过却帮助我抵挡了怪蛇的火焰，所以说是个好事情，想到这里，我抬起头了，刚好看到了小雯充满疑惑的视线。
　　“你身上怎么会有金蚕蛊的气息，而且还是如此的浓烈，难道你也会蛊术？”小雯迷茫的说。
　　“哼！”我冷哼一声，生硬的说“蛊术这种邪术只有那种人格堕落的人才会学习，我学习的是道家正统的法术。”
　　“哈哈！”小雯狂笑道“金蚕蛊竟然出现在道家传人的身上，传出来恐怕没有人会相信。”
　　嘭嘭！
　　枪声再次响起，柳柔这次的目标是小雯，可惜小雯不像魂鸟一般被击中，而是轻松的躲了过去，随后双眼凶狠的望着柳柔，杀气腾腾的说“该死的警察，等会我一定会好好的折磨你。”
　　“哼，如果不是手枪没子弹了，我一定能够打中你。”柳柔冷冷的回应着。
　　“够了！”
　　我咆哮着说，两个女人真的停止了，深吸一口气，随后我望向了小雯，语气尽量保持平静，轻轻地说“小雯，能告诉我你的身份吗，我猜你一定不是曾爷爷的亲孙女，那么你是谁，潜伏在曾家到底是什么目的？”
　　“凌小白哥哥，你真的想知道吗？”小雯语气竟然也平静了下来。
　　“对！”我点点头，轻轻地说“我知道小雯你是一个善良的人，如果不是有苦衷绝对不会做坏事的。”
　　“不，你错了。”小雯狠狠的摇摇头，说“以前的我比现在还要残忍百倍，可惜现在我变得的优柔寡断了，做事情的时候竟然会产生犹豫，我自己都觉得不可思议。”这一刻，小雯变了，仿佛变回了那个害羞的小妹妹。
　　“告诉我，到底是怎么回事？”尽量把自己的语气放平，我明白现在是唤回小雯良知唯一的机会，然而事愿人为，自己足够小心了，生怕出现了什么意外，可是意外还是出现了！
　　轰轰轰！
　　停尸房中三个不起眼的地方竟然发生了爆炸，小雯迷茫的神色一下子狰狞了起来，狠狠的说“该死的老杂毛，五尸阵竟然都困不住你。”说完，身体犹如闪电般冲了出去。
　　什么，三尸阵被破了，这么一说师傅也脱困了？
　　虽然不知道三尸阵怎么会突然被破了，不过对于师傅来说是个好事情，刚才我还为找不到三尸阵的破解方法而感觉到着急，现在却出现了意想不到的意外，也算是惊喜吧。
　　看见小雯冲了出去，柳柔语气沉重的说“凌小白，她逃走了，我们该怎么办？”
　　“你带着曾家星回到警局中，好好的保护起来，他可是解开案情的唯一线索，要是他出事的话我们所做的努力全都白费了，记住没有？”我一脸严肃的说，虽然相信曾家老爷子不是曾家星杀的，不过曾家星一定是知道点什么，要不然小雯就不会过来杀人灭口了。
　　“警方办事你还不放心吗？”
　　“嗯！”我点点头，继续说“既然这样，那我就走了。”
　　“你去上哪，你自己一个人多危险，不如在警局等到天亮再出去吧。”柳柔一脸关心的神色，我摇摇头，师傅还在外面，虽然知道很危险，可是根本没有第二个选择“我去找师傅，你先回去吧。”
　　时间紧迫，不能在耽误时间了，小雯离开的有一会，听她刚才的话似乎和困住师傅的人有很深的关系，想到这里，我的心中更加的着急，也不等柳柔回答了，直接冲向了停尸房外，这个时候身后响起了柳柔关心的声音。
　　“凌小白，我等你活着回来！”
　　心中一暖，不过我还是毅然的加快了步伐。
　　外面夜色正浓，幸亏有路灯的照耀，总算不至于影响走路，身上符咒都消耗一空了，这个时候也没有时间画符了，毕竟画符是一件神圣的工作，还不能分心，要不然的话很有白忙乎一场，所以说现在不是画符的最佳时间，没有符咒就相当于失去了战斗力，虽然还有伏魔八卦镜，可是这个玩意就好像段誉的六脉神剑一般，根本就不听话。
　　等等，这是什么？
　　上身的衣服被火焰烧的支离破碎，已经起不到什么掩盖皮肤的作用了，这个时候，我终于看清了身上的黄色物体到底是什么东西，就好像防弹衣一般，厚厚的一层穿在了身上，只不过是一个整体，也不知道是怎么穿上的？
　　奇怪了，这个东西怎么会出现在我的身上，难道是伏魔八卦镜所附带的功能吗？似乎没有这么神奇吧，黄色的，黄色的，等等，莫非是金蚕蛊琴变化而成的？这个时候，忽然想到了小雯曾经说过的一番话。
　　“你的身上怎么会有金蚕蛊的气息，莫非你也是蛊术高手吗？”
　　对了，金蚕蛊，黄色的，一定是金蚕蛊琴变化而成的，可是这种邪恶的东西进入我的体内竟然不是搞破坏的，而是帮助我度过危险，这样太不可思议了，难道金蚕蛊琴已经奉我为主？
　　以前师傅说过，天下间不乏通灵的宝物，想要使用这样的宝物首先要得到宝物本身的认出，听起来挺悬乎的，我以前还不算太相信，因为宝物即使威力在强大始终是死物，供强大的人类所操控，怎么可能有这么多的条件。到现在，不得不相信了，因为金蚕蛊琴似乎就是这种情况，不知道在什么时候认主了，刚才在主人危险的时候自动出现。
　　“哪里走！”
　　忽然，天空中飞掠过了两道身影，后面的一道影子发出了熟悉的声音，是师傅路大有，至于前面逃跑的人应该是袭击师傅的蛊术高手。
　　“师傅，师傅，我是凌小白！”
　　师傅的身影停顿了一下，不过随后又加快了，整个人向着远方追去，只有他的声音传来。
　　“小白，你呆在村中，为师现在去追查当年杀死你师祖的人，还有一点你要记住，千万不要去古庙，记住，不管是发生了任何事情，古庙中所发生的一切都和你没有任何的关系。”
　　声音慢慢的变淡，师傅不见了踪影。
　　我望了师傅消失的方向，心中想了想，现在就算追上去，就算是开着车恐怕也追不到了，因为两个人的速度太快了，现在我还没有学会飞身术，再加上身上没有符咒了，即使去了也是师傅的累赘，既然这样真不如听师傅的留下来，不过这样也好，完全可以腾出来时间调查曾家的事情。
　　嘭！
　　太快了，连反应的机会都没有，一只手狠狠的印在了我的身上，恐怖的力量仿佛汹涌的潮水般狠狠的拍击在胸口，我的身体不受控制的飞了出去，接近着狠狠的摔在了地上。如此恐怖的力量，而且还是攻击在胸口的要害位置，即使不死也会受重伤，然而胸口除了稍微有点疼痛以外，严格的说竟然一点事都没有。
　　快速的从地上爬起来，整个人心悸不已，庆幸的抚摸了一下身上的金色衣服，如果不是这玩意防护，光这一下不死恐怕也脱层皮。
　　小雯！
　　果然是她，当看到袭击我的凶手我沉默了，现在在村中拥有如此强悍能力的人只有小雯了，虽然想到了，但是等真正确认的时候心中还是无法接受。
　　“是你，真的是你，你就这么想杀死我吗？”我苦涩的笑了笑，望着小雯视线是痛苦的。
　　“你师傅想要杀死我师傅，所以我想杀你也是理所当然的。”小雯的回答是无情的，是残酷的。
　　我深吸一口气，仿佛想要把小雯的无情所带来的负面影响全都抹去，尽量的让自己平静下来，双眼逐渐的恢复了冷漠的神色，这一刻，小雯俨然已经成为了一个陌生人，往日的情意全都随着刚才无情的一击消失的无影无踪。
　　“你要杀我，那我也没有手下留情的理由了，既然这样，动手吧。”


第15章 古庙中
　　“这一次，我会杀死你的，就算蛊铠也救不了你的命。”
　　就在这个时候，远方却传了一个凄厉的女子的声音。
　　“老杂毛，还我孩子！”
　　听到这个声音，我的神色一变，竟然是红衣女鬼元青回来了，而且从声音的传来的位置可以辨别出来竟然是古庙，正要前去看看的时候，忽然想起来了师傅的话，发生任何事情都不能上古庙。
　　“出世了，真的出世了。”
　　小雯竟然惊喜的叫了起来，忽然，身体一闪，整个人竟然凭空消失了，从空中落下了一个草人，看到这一幕，我愣住了，忽然脑海中一动，草人，这难道是道家的替身术吗？
　　不可能，她是蛊师，是邪派的人，怎么可能会道家的法术，可是刚才是怎么回事？
　　蛊术，道法，两种截然不同的能力全出现在一个人的身上，只要稍有常识的修炼者恐怕都无法接受，小雯消失了有一会，我一直都在发愣，想不通水火不容的两种能力如此相容了。
　　就在这个时候，远方传来了阵阵的强悍的波动，有道法的气息，有鬼魂的气息，还有许多道诡异的气息，师傅曾经也说过，世界上存在着许多超自然的力量，蛊术，道法什么的，只是寻常人没有机会见到而已，当然以前我也没有见过，只是听师傅说过而已，但是令人意想不到的是竟然在一个不起眼的小山村中见到了如此多不可思议的力量。
　　能够感觉出来，众多超自然的力量出现的位置是古庙的周围，在联想到师傅临走之前的吩咐，我皱起了眉头，师傅说过，不管发生任何事情都不要前往古庙，然而现在渐渐的有点明白了师傅这句话的意思，古庙恐怕不是一座普通的古庙，不光光是镇压了红衣女鬼元青，恐怕还隐藏着惊天的大秘密，要不然怎么会吸引如此多的力量前来。
　　“陆大有，你这个老杂毛，还我的孩子！”
　　元青凄厉的惨叫再次传来，古庙中众多力量的波动更加的强烈了，古庙中似乎一下子热闹起来。
　　“你们这些混蛋，还我的孩子！”元青凄厉的声音令人头皮发麻，当然也是只能吓唬普通人，对于修炼者根本起不到任何的震慑作用。
　　果然，非但没有吓退古庙的闯入者，反而招来了阵阵的嘲笑。
　　“元青，把你的孩子交出来，要不然让你魂飞魄散。”
　　“阿弥陀佛，孽障，放下屠刀立地成佛，醒悟吧！”
　　“跟她废话什么，直接灭了她，省的她祸害人间。”
　　一道道高昂的声音传到耳中，这一刻，心中的好奇促使着我移动了脚步，师傅临走的话仿佛被抛在了脑后，脚步由慢变快，脸上写满了迷茫的神色，不知不觉中来到了古庙的附近。
　　我都不知道自己为什么会来到这里，师傅的话一直都在脑海中警醒着，然而在那一刻似乎什么都忘记了，不对，似乎是有一股奇怪的思想左右着我，控制着我的脚步，做出了违背自身意志的动作，一直走到了古庙附近才醒悟了过来。
　　在这个位置刚好能看见古庙中的一切，我并没有选择立刻离开，既然来到这里，只要不进入古庙中也不算违背了师傅临走前的嘱咐，想到这里以后，双眼望向了古庙中。
　　古庙中，站着四个人，由于角度的关系所以只能看到他们的背影，不过从背影中能够分辨出他们的身份，一个和尚，一个道士，一个人黑衣装扮，另一个则戴了一顶奇怪的帽子，看起来有点像新疆人特有的帽子。
　　他们四个全都不是普通人，我小心翼翼的潜伏着，生怕发出一丝声响惊动了古庙中的人，先不说四个陌生的修炼者，光女鬼元青都够喝一壶的，要知道元青刚才还在找师傅，如果被她发现了我的存在能有好吗，师傅找不到恐怕会抓住我这个徒弟出气，身上的符咒消耗一空了，当然就算拥有上百张高级符轰天雷恐怕也无法对元青造成实质性的伤害。
　　“孩子，还我的孩子，你们都该死！”元青阴森的声音令人头皮发麻，普通人听到恐怕会被直接吓昏过去，当然对于四个强大的修炼者是造成不了任何的影响。
　　“阿弥陀佛！”和尚淡淡佛号声仿佛柔和的风一般，苍老的声音平淡无奇，然而似乎能够净化人的心灵，即使在外面的我精神也不禁一震，佛号缓缓地钻入了耳朵中，紧张的心情竟然在一瞬间平静了下来。
　　这，太可怕了，老和尚的道行恐怕不亚于师傅。
　　“老秃驴，别再废话了，抓紧时间除去恶胎才是最重要的事情，如果耽误了时间被恶胎逃走了就麻烦了。”最左边的一个人不耐烦的说，看样子他是一个急性子的人。
　　“呵呵，巫颂施主不要着急，我佛慈悲，容老衲感化她……”
　　老和尚的话还没有说完，就被他身边的一个道士无情的打断了“好了，别再宣扬你的佛法无边了，现在我们是在做正事，你虚伪的那一套还是收起来吧，如果红衣女鬼真能被感化的话，一百年前早就有人做了，那还会轮到你。”
　　“青峰道人，你这话说的不对了，老衲虽然修为算不上浩大无边，但是你也不能用那个堕落于巫道的人和我相提并论。”老和尚的声音中明显流露出了不满的情绪。
　　“死秃驴，你什么意思，我们巫道怎么了，别看你一副清高的模样，就算你想要加入巫道我们还不要呢。”老和尚的话激怒了被称作巫颂的人，听语气，愤怒到了极点。
　　“好了，都不要吵我，我们今天来不是吵架的，而是怎么解决恶胎的，以后想要吵想要打随你们边，今天不行。”
　　古庙中，竟然响起了第六个人的声音，而且这个声音是那么的熟悉，听起来似乎是师傅……
　　怎么可能，师傅不是去追那个蛊术高手了吗，他怎么会出现在这个地方？难道师傅在骗我，实际上他根本没有离开，而是悄悄的来到了古庙中，可是他为什么要欺骗我，没有理由啊，就算我的修为无法参与这件事情中，可是只要说明以后我难道不能理解吗，值得欺骗吗？
　　古庙外面的我听到了一个做梦也想不到的声音，师傅陆大有！
　　出于对师傅的信任，我狠狠的摇摇头，不敢相信也不愿意接受这个结果，仔细的想了想，四年中的点点滴滴，师傅对我是那么的好，虽然只传授了四道符咒，但是我体内有钟馗道绝世宝贝，师傅都没有任何收回的意思，这是多么大的恩情，所以打死我也不愿意相信师傅会骗我。
　　可是，古庙中的声音是怎么回事？难道是巧合，天下间有和师傅一模一样声音的人？
　　声音上，语气上，太相似了，简直是一个人！
　　师傅，真的是你吗？
　　外面的我脑海中一片空白，不愿意接受这个事实，可是事实始终是事实。
　　古庙中，那个酷似师傅的人说完一番话后，四人立刻停止了争吵，似乎他们非常的惧怕这个人，对于这个人的身份我更加的好奇了，师傅平时是个和蔼的人，四年来一直都是这个脾气，一个人可以隐瞒自己的身份，隐藏很多的事情，唯独性格是最不好隐藏的，再加上四年之久的时间，然而这个人的性格和师傅的完全逼样，声音中充满着霸道，仿佛一个久居上位的人般，一举一动都散发着逼人的威严。
　　不是师傅，一定不是！
　　一瞬间，我脑海中出现了这个让自己暂时高兴起来的念头，然而只是暂时……
　　只是暂时而已！
　　“陆大有，你蒙着脸难道我就认不出你了吗，还我的孩子，还我的孩子！”
　　元青凄厉的叫声仿佛一柄重锤般狠狠的砸在了我的胸口，陆大有，三个字，一个普通的名字，但是对于我来说是一个希望，可惜这个希望仿佛镜花水月般破灭了，师傅，果然是师傅，他真的欺骗了我。
　　痛，难受，心在不停的抽搐着。
　　“哈哈，元青，你认错人了吧，我叫于天，至于你的孩子可能被陆大有弄走了，但是和我没有关系，明白没有？”于天大笑着说。
　　于天，他叫于天，不是陆大有，一瞬间我又找到希望了，世界之大无奇不有，两个声音相似的人也并不是什么稀罕的事情，想到这里，我的心稍微舒服了一点，只要不是师傅，管他是什么人，反正和自己没有任何的关系。
　　“于天，哈哈，陆大有你这样隐藏有什么用处，快点把我的孩子交出来，要不然的话我会让你死的很惨！”元青阴森的话让古庙中的气氛猛然间变得异常恐怖。
　　于天？陆大有？他到底是谁？
　　我脸上露出了迟疑的神色，光从声音上听着的确像陆大有，可是这个人却叫于天，似乎否定了元青的话，然而元青却不依不挠的认为站在自己面前的人就是陆大有，现在除非进入古庙中，要不然的话根本无法确定这个人的身份，怎么办，难道真要进入古庙中吗？
　　古庙中，老和尚四个人仿佛四尊雕像般站在原地一动不动的，其中只有元青和陆大有的对话，看样子四个人绝对是非常的惧怕于天，要不然怎么会这么久都一声不吭的。
　　过了一会，元青和于天竟然陷入了沉默，古庙中再也没有传出来他们的声音，不对啊，先不管于天到底是不是陆大有，元青一直都在逼问她的孩子，这个时候怎么会沉默了，难道古庙中发生了什么意想不到的事情吗？
　　外面的我实在是等不下去，这一刻脑海中虽然想起了师傅的嘱咐，不过这个时候也顾不了这么多了，最重要的是弄清真相，这个人到底是谁？
　　陆大有？还是于天？
　　小心翼翼的接近着古庙的门口，脚步声尽量的放轻，可是始终无法避免发出一丝轻微的声响，我心中一紧，古庙中的可都是道行高深的人物，别说轻微的响动了，就算是蚂蚁爬动的声音恐怕都会惊动里面的人，然而令人意外的是古庙中并没有传来任何的反应，仿佛他们都没有感应到一般。
　　怎么可能？
　　心中莫名的感觉到一股不安，不过为了找出真相那还顾得了这么多，鼓起勇气，脚步迈动，还是走进了古庙中。刚刚迈过门槛，这一下的动静按理说不小，可是依旧没有任何的反应。在靠近古庙门口站在老和尚四个人，一动不动，竟然没有察觉都有人已经走进古庙了，这么近的位置，太不符合常理了。
　　心中的不安更加的强烈了，古庙中的气氛诡异异常，庙门仿佛一只洪荒猛兽张开了血盆大口，等待着猎物自动上门，一瞬间，我真掉头离开这个地方，可是为了确认内心中的猜测，为了找到真相，选择只有一个，进入古庙。
　　双脚轻轻的踩在了地面上，一步一步，咯吱咯吱，动静小，渐渐的我来到了老和尚四个人的身后，四人仿佛植物人一般没有任何的反应，诡异，太诡异了！刚才还争吵的四人，此刻也太安静了，即使古庙中走进来了一个陌生人，依旧没有惊醒他们保持沉默的态度。
　　视线扫视着四周，啊！
　　元青！
　　于天？陆大有？古庙中竟然没有那个人的存在，难道离开了吗？不对，刚才我一直都在古庙外面，视线没有丝毫挪移的盯着古庙门口，如果有人离开的话一定会第一时间察觉，除非……
　　除非，他使用了替身术，在古庙中的根本不是他的真身，仔细想一想，这个猜测似乎不能成立，如果是替身术的话元青一定会察觉的，再说还有四位道行高深的高手，他们也不是傻子，是不是替身术一定会第一时间察觉。
　　怎么回事？
　　等等，元青在笑，她的笑容好诡异啊，好像是嘲讽，也好像是奸计得逞的笑容……
　　我注意到了这个笑容，可是整颗心都放在了那个酷似师傅的于天的身上，然而于天却消失的无影无踪，就好像人间蒸发了一般，诡异的消失，古庙中找到一丝他留下的痕迹。
　　熟悉的声音一直都环绕在我的脑海中，陆大有还是于天现在已经不重要了，重要的这个人到那里去了？
　　忽然，老和尚竟然动了，身体颤抖了一下，仿佛临死之人回光返照的挣扎一般，可惜只动了这一下……
　　“快……走、走！”
　　断断续续的一句话，声音尖细，仿佛被人掐着脖子说话一般，像极了电视上清宫戏的太监一般。
　　“快走！”
　　一声怒吼，老和尚挣脱了，哇的一声，吐出了一大口鲜血，整个人无力的倒在了地上，地面一摊鲜血妖艳无比，我一下子被惊醒……
　　有危险！
　　老和尚的一句话，似乎让古庙中的所有人都惊醒了。
　　老和尚身边的三个人同时吐出了一大口鲜血，身体软到在地上，我吃惊的望着眼前的一幕，倒在地上的除了老和尚胸口起伏外，剩下的三个人完全没有声息，死了，三个人竟然离奇的死了，老和尚虽然还有呼吸，但是油竭灯枯的地步，距离死亡已很近很近了。
　　“哈哈，凌小白，你终于进来了，我等你很久了。”元青阴森森的语气令人不寒而栗，她的脸上流露出得意，我的感觉没有错，刚才的笑容的确是奸计得逞的意思。
　　奸计得逞，为什么，难道她很想让我进来吗？
　　等等，师傅的声音，消失的于天，老和尚的话，一切联系到一起，得出了一个惊人的推论……
　　我终于明白了，可惜现在明白已经晚了，师傅的声音根本就不存在，于天恐怕也是异样，可是元青为什么想让我走进古庙中，既然已经察觉我在外面了，为什么不出去把我抓进来，要知道元青的修为和师傅相差无几，对付我绝对不是什么困难的事情，想要杀死我轻而易举，还用的使用阴谋诡计吗？
　　“为什么？”
　　危险，的确，现在的处境非常危险，元青最想杀的人是师傅和我，可是我还是想问一问到底是为什么。
　　“凌小白，你师傅临走的时候怎么交代你的？”元青忽然问了一句非常奇怪的话。
　　我浑身一震，师傅曾经说过不管发生了什么事情都不能进入古庙中，难道……
　　“哈哈，你师傅这个老杂毛自以为把我困在了古庙中，不让你接近，难道我就没有办法让你进来吗，这个老杂毛太天真了，天真的令人可笑。”
　　元青疯狂的大笑着，脸上的疤痕顿时血肉模糊，令人不敢直视，狰狞的神色，胆小的人恐怕会昏过去。
　　“刚才师傅的声音？”
　　“是我伪装的，只有这样你才会自愿的进入古庙中。”
　　这一刻，一切都真相大白，对于我来说得到想要的答案，心中应该高兴，因为不是师傅，可是我怎么也高兴不起来，元青费尽心机想要的恐怕不只是我的命。
　　“为什么？”


第16章 不对，不对，不对！
　　第二次了，我想不通元青这样做到底是为了什么，师傅把她困在古庙中，即使把我骗到里面似乎也不足于脱困吧，难道只是为了杀我泄恨了？
　　“伏魔八卦镜！”元青一脸庄严的神色，不错，没有看花眼，的确是庄严，恶鬼的阴森在她的脸上消失的无影无踪，不应该出现的庄严却出现在她的脸上，这一刻，元青仿佛变了，彻彻底底的变了。
　　“交出来，我可以放你离开，而且我还会离开这个小村，要不然你会死的很惨。”
　　元青重新恢复了阴森的神色。
　　恶毒的威胁没有让我感觉到半点恐惧，伏魔八卦镜，钟馗门的宝贝，具体的功效师傅也没有详细讲解，不过有一点是可以肯定的，对于鬼魂一定有巨大的伤害，要不然的话元青怎么会被镇压百年之久，可是这个时候，元青却想要从我的手中夺走伏魔八卦镜，她要这东西干吗，难道是要毁灭能够伤害她的宝贝吗？
　　不对，不对，不对！
　　脑海中立刻否定了这个猜测，一连串的阴谋，元青只是为了毁灭伏魔八卦镜，事情绝对不会这么的简单，绝对不会！
　　“交出来！”
　　忽然，元青的声音又变了，低沉缥缈，仿佛魔音一般充满着诱惑，我的双手，不，这不是我的双手，不听使唤的伸向了胸口，缓缓的撕开了上身的衣服，我的意识，我的思维无比的清晰，没有任何被控制的异常，然而双手在这一刻却不属于我，仿佛属于了声音的主人……
　　元青！
　　双手狠狠的划着胸口，钻心的疼痛仿佛潮水般涌进了脑海中，我能够感觉到疼，无比的清晰，第一反应是想要让自己的双手停下来，可是，双手依旧在狠狠的划动着，伤害着本为一体的胸口。
　　这是自虐吗？
　　体内藏着伏魔八卦镜的秘密，在这个世界上只有师傅知道，元青却不知道，然而看现在她似乎是知道了这个秘密，不知道使用了什么诡异的力量控制着我的双手，挖开胸口，找出伏魔八卦镜。
　　痛！无比强烈的疼痛让我更加的清晰，渐渐的，我绝望了，脑海中只有一个念头，要死了吗？
　　我竟然死在自己的手中，多么荒唐的死法，如果被师傅知道了一定会狠狠的教训我，可惜他没有这个机会了，因为我马上就要死了。
　　师傅，我错了，我不该不听你的嘱咐，现在落到了这个下场也是我咎由自取，怪不得别人。
　　忽然……
　　“般若波罗蜜，清心咒！”
　　庄严的梵音，净化你的心灵，双手一颤，竟然停了下来，我惊喜的望着声音的来源处，老和尚不知道什么时候站了起来，僧衣上沾满了血液，苍老的身影挺拔着，慈祥的面容，犹如一尊佛像般庄重肃容。
　　元青身躯一震，红色的衣服无风自动，脸色苍白的吓人，近乎透明的状态，元青似乎受到了重大的伤害一般，蹬蹬瞪后退了好几步。
　　忽然，元青的身躯漂浮了起来，俯视着老和尚，狰狞的咆哮着“该死的老和尚，敢坏我的好事。”
　　“孽障，是老衲太仁慈了，竟然中了你的奸计，可恨啊！”老和尚也怒了，威严的气息席卷着破庙。
　　“你该死！”
　　元青冷冷的说了一句，忽然，红色的身躯消失了，下一刻竟然出现在……
　　老和尚脸色大变，元青看似想要和他拼命，出人意料的是她攻击的竟然是我！
　　“小心！”
　　“哈哈，晚了，伏魔八卦镜，我终于得到你了。”
　　元青疯狂的大笑着，出现在我的身边，我恐惧的瞪大了双眼，女鬼神出鬼没，速度太快了，犹如鬼魅一般，不对，元青就是鬼，而且是个道行恐怖的恶鬼！
　　尖尖的鬼爪毫不留情的划向胸口，眼看着我要被女鬼开膛破肚了，忽然！
　　轰轰，古庙竟然剧烈的晃动了起来，一道道黄色的光芒猛然间塞满了古庙中，元青凄厉的惨叫着，一尊高大的身影忽然出现在元青的后背……
　　钟馗！
　　竟然是钟馗的雕像，这一刻他竟然复活了……
　　我做梦也想不到钟馗门的祖师爷钟馗竟然复活了，而且还是在这么关键的时候，及时的救了我一命，惊喜，震惊大于喜悦，因为太不可思议了。
　　老和尚庄严的神色终于缓和了下来，忽然，哇的一声吐出了一大口鲜血，身体摇摇欲坠，我看到了这一幕，连忙的来到了老和尚的身边，及时的扶住了快要倒下的苍老身躯。
　　“大师，你没事吧？”
　　“没事！”老和尚勉强的说了两个字，呼吸急促，脸色苍白的吓人，我更加的担心他的身体了，能够感觉出老和尚似乎到达了极限，似乎快要……快要死了。
　　“大师，谢谢你救了我。”我一脸愧疚的说，如果不是自己不停师傅的嘱咐，说不定没有这么多的事情了，老和尚也不会遭受了如此严重的伤势。
　　“孩子，你错了，不是我救了你，而是你救了我，如果不是你的出现，我一定会死在这里，可惜你出现的太晚了，三位施主都遭到了毒手，我……”老和尚凄凉的说，他劝我不要自责，然而他却在自责。
　　两人沉默了，古庙中却沉默不下来。
　　钟馗高大的身影金光闪闪，完全脱离了雕像的本质，沉重的双手每一次的挥动让元青尖叫连连，费尽力气闪过，渐渐的，元青的身形慢了下来，似乎已经到达了极限，然而钟馗身上的金光却越来越耀眼，似乎越来越勇猛了，消灭元青也只是时间的问题。
　　真是这样吗？
　　看到这一幕，老和尚脸色大变，忽然他慌乱的低吼了一声“快，我们离开古庙。”
　　离开古庙？这……
　　我迟疑了一下，钟馗现在勇猛无比，马上快要消灭元青了，即使留下来危险也解除了，心中想不通老和尚为什么要离开，不过出于对老和尚的信任，我搀扶着他苍老的身躯向着门外走去。
　　就在这个时候，嘭的一声，古庙中竟然响起了一声爆炸，我下意识的回过头，震惊的无法言语，钟馗竟然消失了，虽然古庙中还存留着大量的金光，但是对于元青已经没有任何的威胁了。
　　消失了，难道和刚才的爆炸声有关系吗？
　　“快走，钟馗只是个幻影，现在他力量耗尽消失了。”
　　听到了老和尚的话我彻底的陷入恐惧中，搀扶着老和尚，脚步猛然间加快了，就在这个时候，一阵阵阴寒的气息猛然间出现在背后，一定是元青来了。
　　“般若波罗蜜，加持净身咒！”
　　老和尚庄严的梵音响起，忽然，我感觉到自己身体仿佛被注入了一道强大的力量，速度猛然间加快到极限，用健步如飞一点也不夸张，眨眼间迈过了古庙的门槛，与此同时，阴寒威胁消失无影无踪，我没有回头，速度不减搀扶着老和尚。
　　身后！
　　“啊，我要杀了你们，我要……”
　　凄厉的叫声越来越淡，仿佛被诡异的力量锁在了古庙中一般。
　　走了很久，天蒙蒙亮了，终于看不见古庙了，凑巧的是来到了自己的家门口，我正要搀扶着老和尚走进院子的时候，老和尚苍老的身躯颤抖了几下，竟然无力的倒在我的身上。
　　“大师，大师，你怎么了？”
　　双眼微微的睁开，脸上找不到一丝血色，老和尚气若游丝，仿佛用尽了全身最后一丝力气，艰难的说“孩子，我恐怕是不行了……你要，记住，伏魔八卦镜千万不要落到其他的手中，如果不能守护它就毁灭……”
　　“一定要记住，记住……”
　　老和尚的声音越来越轻，忽然戛然而止，双眼缓缓地合上，脸上的愧疚一直保留到了死亡，谁也不知道他为什么愧疚，随着死亡，一切都成为了谜。
　　“大师！”
　　我呆呆的望着怀中逝去的生命，慈祥的老和尚就这样的圆寂了，他是为了救我而去，如果我……
　　现在，似乎说什么都晚了。
　　老和尚苍老的身躯慢慢的化为了灰烬，点点滴滴飘洒在空气中，直到彻底的归于了虚无，看到这一幕，我脸上的悲伤更加的浓烈了，师傅曾经说过，修为高深的人死后会化为灰烬，意念却能保留下来，脱离肉身，成为一种无拘无束的存在，或许这就是佛门所说的超脱吧。
　　我应该高兴，大师回归了佛祖的怀抱。
　　呵呵！我是在笑吗，可是双眼中似乎流出了什么！
　　是眼泪吗？
　　不是，因为我在高兴，我开心，为大师而开心。
　　时间仿佛停止在这一刻一般，悲伤笼罩着整个世界，从小到大，我见过鬼却没有见过人死亡的那一刻，到现在终于明白，死亡对于所有人来说不仅仅是恐惧，舍生忘死的信念不是传说。
　　嘭嘭嘭！
　　跪在地上虔诚的磕了几个头，大师一路走好！
　　茫然的站起身来，仿佛找不到方向迷茫的人一般，我走进了属于自己的家，师傅不在，家仿佛也变了味道一般，找不到往日的熟悉，家这个名字在我的心中竟然是陌生的。
　　师傅，你在哪？
　　“凌小白，你终于回来了，我等你很久了。”
　　快要接近正屋的时候，一个声音惊醒了我，抬头一看，从正屋中走出来一个美丽女子，竟然是柳柔。
　　“你怎么来了？”我淡淡的说。
　　“快点跟我走，曾家出事了。”
　　柳柔着急的说，似乎没有发现我的异常，拉着我向着外面走去。
　　这个时候，天彻底的亮了，大地迎来了美丽的清晨。
　　美丽的清晨，可是它美丽吗？
　　大清早的，本应该朝气蓬勃，然而曾家大院中却是死气沉沉，仿佛一座荒废了很久的宅子般，很多年都没有人居住了，也不知道怎么回事，曾家庞大的院子中竟然看不到一个人，我奇怪的望了柳柔一眼，柳柔表面上看起来非常的着急，可是她的脸上一点着急的神色都没有。
　　现在的柳柔和曾家大院一样古怪！
　　走进了正屋中，我吃惊不已，这里竟然聚集了曾家所有的人，当然这不是我吃惊的地方，我吃惊的是小雯竟然也在其中，仿佛什么事情也没有发生一般，安然的坐在椅子上，清纯可爱的小雯再次出现我的视线中。
　　古怪，还是古怪！
　　小雯明明已经暴露了自己的身份，按理说应该离开曾家，现在却留在了这里，而且还表现的那么的安然无事，难道她就这么自信我不会拆穿她吗？
　　“柳柔警官，凌小白，你们来了。”欧伯一脸愁容的应了上来，虽然在笑，但是能够清晰的感觉到他笑容中的勉强。
　　欧伯，曾老爷子相交一辈子的好友，现在故人去，他出现在这里也算是合情合理的，但是村子里的风言风语……
　　摇摇头，或许是我多想了吧！
　　柳柔一脸严肃的神色，或许是案子进展不大吧，语气沉重的说“欧伯，现在怎么样了？”
　　“唉，她已经去了。”说着，欧伯双眼中流出了伤心的泪水。
　　谁死了？我一脸迷茫的神色，曾家难道有人死了，可是实在想不出来到底是谁死了。
　　“徐婆婆真是命苦，恐怕是顶不住丈夫出世，儿子竟然是杀人凶手的残酷事实吧，唉！”说完，柳柔也重重的叹了一口气。
　　这下子，我终于听明白了，什么，徐婆婆竟然死了，昨天不是带回警局了吗，到底是怎么回事？
　　或许是看到了我的迷茫，柳柔沉重的解释道“凌小白，昨天晚上，我们抓到了真正的凶手曾家星，所以徐婆婆被无罪释放了，没有想到徐婆婆在午夜三点多的时候去世了，唉，真是个可怜的老人。”
　　去世了？等等，事情不对，徐婆婆和曾老爷子根本没有什么感情，怎么会因为曾老爷子的死而伤心过度呢，徐婆婆的死一定大有隐情。
　　想到这一点，我表面上不漏声色，语气悲伤的说“唉，我来晚了，能让我再见徐婆婆最后一面吗？”
　　听到这句话，欧伯双眼中竟然闪过了一丝慌张，他竟然在慌张，他在害怕什么，难道他怕我见到了徐婆婆会找到什么隐藏了真相？等等，欧伯似乎只是和曾老爷子交情不错，然而只是交情不错而已，交情还没有到达生亲兄弟的那种地步，可是他出现在曾家的次数也太频繁了吧。
　　还有他的慌张，分明是做贼心虚，难道他和整件事情有关系？
　　“凌小白，这样不好吧？”作为家属的曾家人还没有开口说话，欧伯竟然第一个拒绝了，这样更加让人怀疑他的动机，当然现在没有任何证据，还不是拆穿他的时候。
　　“有什么不好的，小时候，徐婆婆也很疼我，虽然我不是她的亲孙子，但是总归也算有感情，难道就不能让我见老人最后一面吗？”我故作激动的说，一脸不理解的神色。
　　诡异的，我的质问柳柔没有说话，曾家人也没有任何的回应，太古怪了，难道所有人都哑巴了吗？
　　“这个，好吧，你跟我进来吧。”
　　欧伯答应了，转身走向里屋，我强忍着内心中的疑问，跟在了他的后面，走进了里屋中。视线中一张大床孤单的摆放在屋子的正中间，等等，正中间，房梁压顶，这样的摆放方式对于正常人来说是个忌讳，就算是相信科学的年轻人也不会这样的摆放，更何况是老人。
　　太古怪了！
　　徐婆婆安静的躺在床上，远远看去，脸色红润，如果不是感觉不到任何的声息，光从表面上绝对看不出是个死人。我慢慢的接近大床，低头仔细的观察了一番，我强忍着内心中的吃惊，不敢相信瞪大了双眼。
　　徐婆婆她的确是死了，但是严格意义的上的还活着，虽然感觉不到生命痕迹，脑海中传来了一个古怪的声音，徐婆婆的身上还存留着生命的痕迹，这是次要，毕竟是感觉，可能会出现偏差，然而从徐婆婆的身体上我发现了一个震惊的细节，完全可以证明徐婆婆还活着。
　　皮肤！
　　裸露的皮肤闪闪发光，光泽甚至比年轻女孩的还要亮，虽然皮肤干枯，标准的上年纪人的皮肤，可是闪亮的光泽根本无法解释。
　　呼呼！
　　急促的呼吸声在身后响起，欧伯似乎很紧张，我收起了内心中的震惊，忽然转过身，刚好捕捉到了欧伯双眼中的慌乱，果然有鬼，不过现在还是不能拆穿他，因为一切只是自己的推断而已，根本没有真实的证据可以证明徐婆婆根本没有死。
　　“欧伯，好了，我们回去吧，让徐婆婆安静的走吧。”
　　惊喜，不错，我一直都注意着欧伯的一举一动，他的双眼中隐蔽的闪过了一丝惊喜，他在高兴，听到了我说离开的时候他在高兴，现在完全可以证明，欧伯和曾家发生的一切都有关系，而且很有可能是他操控了这一切。
　　“好，她也是可怜人，不过欣慰的是死的时候一家老小都陪在了他的身边，那像我无儿无女，恐怕日后老死以后连个送终的人都没有。”欧伯神色凄凉的说，看起来到真像个可怜的老人。


第17章 危险了！
　　如果没有古庙被欺骗的经历我真的会相信欧伯，可是现在我的还会被表现的假象所欺骗吗，还会重演古庙的错误吗，答案是否定了。
　　欧伯在隐藏，而且隐藏的很深，在他的身上隐藏了太多了秘密，曾老爷子的死，曾家星被人控制，现在徐婆婆的假死，一切都和这个看似凄凉的老人脱不了干系。
　　可惜的是，现在最缺的就是证据！
　　所以现在只能耐心的等待，等待着欧伯露出马脚，相信这个时候已经无限的接近了，因为欧伯的目的已经完全暴露了出来，他为什么要害死曾老爷子，为什么要嫁祸曾家星，真相恐怕只有一个……
　　徐婆婆！
　　欧伯和我来到了大厅中，当看到大厅中的场景我不禁愣住了，大厅中的所有人竟然还在，这不是古怪的地方，古怪的是所有都保持着刚才的姿势，柳柔站在原地，小雯坐在椅子上，剩下的曾家人也保持着原来的位置，所有人都一动不动，仿佛来到了蜡像馆一般，视线中所看到的全都是蜡像假人。
　　“小白啊，上我的家坐坐吧，我有点事情想要麻烦一下。”欧伯忽然开口道。
　　我一愣，没有想到欧伯竟然会有这个请求，不过正好，欧伯嫌疑很大，现在最缺少的就是证据，正没有机会怎么找证据，现在机会来了，想到了这里，我故作迟疑了一下，无奈的说“好吧，那我的事情先放一放，先解决欧伯的事情。”
　　“那太好了，现在我们走吧。”
　　欧伯高兴的说，拉着我就往外面走，我没有反抗，悄悄的回过头，果然，大厅中的所有人对于两人的离去没有任何的反应，仿佛他们什么也没有看到一般，太古怪了，难道所有人都变成傻子了吗？可是傻子也会说话，也能有反应，现在他们像什么样，简直和中邪差不多。
　　等等，中邪！
　　心中一动，终于我想到了事情的关键，现在只有中邪这种可能。
　　“柳柔，等会我去找你。”
　　我呼喊了一句，柳柔没有任何的反应，声音足够的大，就算是耳背的人恐怕也能清晰的捕捉到，然而柳柔却好像没有听到一般，站在原地一动不动，果然，和我的猜测一模一样，柳柔可能被什么邪术给控制了。
　　欧伯浑身颤抖了一下了，语气明显慌乱的说“好了，我那边有急事，你和柳柔警官的事情等我的解决后在回来。”
　　“好的！”我点点头，欧伯逐渐的露出了马脚，用不了多久就能揪出欧伯的尾巴，弄清事实的真相，再有欧伯突然邀请我上他的家中，绝对不可能是普通的事情，至于他说的有事麻烦我绝对是一番说辞，虽然暂时想不通欧伯到底要做什么，但是现在根本没有拒绝他的理由，或许在另一个方面两人不谋而合。
　　大厅中，所有的人都仿佛中邪般一动不动，然而欧伯却很正常，说不定这一切也是欧伯的做的，望着走在前方苍老的身影，我露出了迷惑的神色，从表面看起来欧伯只是一个普通的老人，并不是自己想象中的高手，难道一切有人在欧伯的后面策划着，就像那个蛊术高手。
　　不对，不对，就算说欧伯是个邪术高手，就算可以控制曾家的人，但是有一个人他绝对是无法控制的，小雯，要知道这个表面上清纯可爱的女孩也是一个蛊术高手，甚至还可能修习了道法，欧伯怎么能够轻易的控制？
　　“走快点，凌小白！”欧伯转身催促着，看上去他似乎非常的着急。
　　这么迫不及待的让我去他家一定有鬼，等会一定要小心点，别被这个看似瘦弱不堪的老头给算计了。
　　欧伯的家距离曾家只有短短的一百米，所以很快来到了他家门口，欧伯回头看了一眼，似乎在确定身后的人有没有跟上，诡异的笑了笑，走进了院子中，都已经走到了这里，即使前方是龙潭虎穴也没有返回的理由，想要找到证据必须冒险。
　　下意识的摸了摸口袋，我苦笑一声，身上的符咒全都用光了，现在来说自己算是失去了战斗力，即使最弱的鬼恐怕也能对我造成威胁，现在回去拿一定会让欧伯怀疑的，所以只能走一步算一步了。
　　右脚刚刚踏在了院子的地面上，胸口强烈的颤动了一下，不是心脏的跳动，而是一种陌生的跳动，就好像那种抽筋的跳动，怎么回事，我不理解的抚摸了一下胸口，并没有异常的地方，随后摇摇头，整个人进入了院子中。
　　然而随着自己的前进胸口的颤动竟然越来越强烈了，强忍住了停下来检查身体的冲动，跟着欧伯走进了正屋中。一进去，我直接愣住了，没有想到欧伯竟然不见了，不算大的房间中空无一人。
　　这是欧伯的家吗？说实在我也是第一次来到欧伯的家，房间的摆设对于我来说都是陌生的，仔细的观察了一番，还是没有找到欧伯，不过在后墙的正中间竟然开了一个小门，不错的确是个小门。
　　虽然师傅没有教过我看风水的知识，但是在后墙开门是个人都不会这么做的，更何况封建的老人，太古怪了，难道欧伯是个怪人，喜欢做一些常人无法理解的事情。
　　从院子到正屋只有二十米的距离，仔细的算算欧伯就算离开也会被我察觉的，可是竟然稀里糊涂的消失在正屋中，太诡异了，忽然，我的脑海中出现了古庙中的遭遇，当时也是在外面听到了声音，谁知道进入了古庙中却发现根本没有于天这个人，难道欧伯也是这种情况……
　　不对，不对，古庙中是元青弄出来的假象，欧伯这次是真的走进了正屋中，不是假象，然而却诡异的消失了，等等，一瞬间想起了小雯曾经使用过的替身术，难道欧伯使用的也是替身术？
　　有这种可能！
　　环绕房间，我仔细的寻找了一番，还是没有找到欧伯，房间中的摆设不算很多，没有可供藏人的地方，可是怎么消失了，难道是见鬼了？
　　苦笑不已，鬼可怕吗，看样子我身上的符没有了，竟然对鬼产生了那么一丁点恐惧。
　　安静，房间中听不到任何异样的声音，给人一种感觉，无比的压抑。
　　欧伯真是怪异到极点，刚才还说有事麻烦我，就算没事也不至于直接躲起来吧，太令人费解，真不明白他这样做有什么用，难道就不怕我找不到人直接离开吗？
　　真他娘的操蛋，忍不住爆了一句粗口。
　　嘭嘭嘭！
　　怪异的声音是从自己的胸口处发出的，不过却不是心脏的跳动声，而是刚刚进入院子中的那股颤动，一直都没有消失，到现在强烈的仿佛是在擂鼓般。
　　胸口发闷，仿佛被什么东西堵住了一般，摇摇头，这个房间中，不，应该说是整座院子中都是压抑无比，既然找不到欧伯，谁还会留在这里受罪。
　　然而正要转身的时候，视线凑巧的停在了后墙正中间的小门处，等等，我似乎遗忘了一个地方，欧伯很有可能藏在那里，小门！
　　悄悄的来到了后墙，双眼慎重的望着小门，从外面看不出什么，门不算很高，弯着腰通过一个人也算是什么困难的事情，欧伯藏着小门中可能性太大了，我仔细的想了想，本来就是打算找到欧伯身上隐藏的秘密，如果这个时候离开那么想要求证事情的真相说不定就找不到这么好的机会了。
　　双手按在小门上，稍微用力谁知道小门却是纹丝不动，这关的也太严了吧，我不信邪的用尽了全身的力气使劲的一推，小门一下子被推开了，我吃惊的呈现在眼前的一切，小门的后面竟然是一条长长的通道，视线的尽头竟然是一片漆黑，这条通道也太长了吧，真不知道到底通向了何方？
　　欧伯一定藏在里面，该死，这个老家伙到底在搞什么，难道有什么阴谋诡计，故意引我走进通道中，然后来个突然袭击，仔细的想想也不能排除这个可能性。
　　站在门口，一脸思索的神色，这一刻我犹豫了，要知道身上连半枚符咒都没有，战斗力也只剩下年轻气盛了，干到一个上年纪的老头当然不是什么问题，可是欧伯会是普通的老头吗？
　　如果是的话好办了，如果不是的话自己很有可能死在这个通道之中。
　　“欧伯，欧伯，你在里面吗？”鬼使神差的，我竟然呼喊了几声，没有想到还真的得到了回应。
　　“我在里面，小白快点过来，我在里面脱不开身。”
　　通道中竟然传来了欧伯苍老的声音，从声音中听不出什么异常的地方，得到了回应，我犹豫了一下，最后还是决定走进通道中，狭窄的通道中，只能容下两个人并排过下，欧伯就算是有阴谋诡计也无从发挥了，想到这里，心稍稍的平静了一点，我弯腰穿过了小门，走进了通道中。
　　脚下缓慢的行走着，双眼一直都紧紧的盯着前方，虽然不可能在通道中布置阴谋诡计，但是也不能完全排除，所以小心点没错，师傅曾经说过在强悍的人也会死在大意上面，更何况自己不是什么强悍的人物。
　　走了一会，渐渐的看见了前方的亮光，看样子长长的通道也快要到达了尽头，我轻轻的松了一口气，不由的加快了前进的步伐，接下来没有花费太长的时间，终于来到了一间房间中，除了刚刚经过的通道外，前，左右三个方向都没有出口，这个房间的确是尽头。
　　古怪的房间，没有任何的摆设，单调的三面墙竖立在三个方向，这里的空间不算很大，所以房间中的一切一目了然，然而我却发现了一个更加古怪的地方。
　　欧伯，他竟然不在这个房间中！
　　这怎么可能，刚才我明明听到了他的声音，难道说是走错路了？
　　仔细的回想一下在通道中的画面，一条直路通向了这里，即使想刻意的走错也不可能，因为只有一条路，想到这里，我的脸色更加难看了，该死的欧伯，到底跑到那里去了？
　　轰轰轰！
　　忽然，身后响起了一阵阵轰鸣之声，人的第一反应是远离轰鸣声，我也不例外，快速的前进几步，等再次转过身的时候我彻底的震惊了，身后的路竟然被堵死了，慌张的来到了刚才是通道的地方，没有任何门的痕迹，好像原本就是一睹墙一般，四面八方，四堵墙，我竟然莫名其妙的被困死了。
　　机关？脑海中第一时间想到了这个词语，电视上的古装片经常会出现的画面，现在竟然轮到自己亲身经历了，心中除了诡异不知道自己该说什么。
　　呆呆的望着后方，似乎是在确认自己看到的到底是不是幻觉，没有过了多久，我的脸色更加的难看了，脚步仿佛受惊般不住的后退着，因为莫名其妙出现的墙在视线中竟然诡异的变了颜色，红色……
　　不，是血红色，仿佛被人用鲜血刷过了一般，透露着妖异，透露着诡异。
　　转身，前方！
　　左方！
　　右方！
　　四面墙竟然全都变成了血红色，妖艳的颜色，令人不寒而栗。
　　“欧伯，该死的老混蛋，给老子滚出来。”
　　房间被四面墙彻底的堵死了，怒吼声也变得尤其的响亮，而且还出现了回音，结合血红色的四面墙，一切更加的诡异，可怕。
　　忽然……
　　“小白，你这么热心的管闲事，作为曾老头的好朋友我当然要好好的回报你了，哈哈，我仔细的想了想，炼血之针是对你最好的回报，好好享受吧。”
　　欧伯苍老的声音出现了，然而这次声音完全是变了味道，声音中充满着阴森，充满着恶毒。
　　“老混蛋，有本事和老子决一死战，躲在暗处算什么本事？”
　　然而这一次欧伯的声音并没有出现，仿佛彻底的隐藏了下来，我正要继续痛骂欧伯的时候，忽然脸色大变，因为四堵墙发生了令人难以置信的变异，每堵墙中竟然缓缓的钻出了一个人。
　　身体上，脸上，整个人都被鲜血所覆盖，仿佛四个人是用鲜血做成了。
　　血淋淋的手上拿着一把镰刀，鲜血顺着阴森的刀面上缓缓的留下，嘀嗒嘀嗒，压抑，恐怖，令人喘不过气来。
　　这四个是什么人？是人吗？
　　躲在了暗处的欧伯仿佛听到了我的心声般，声音再次响起在房间中……
　　“小白，他们四个是地狱使者，哈哈，这是欧伯送给你最好的礼物，等你死后见到增老头就会明白一切的真相。”
　　没有时间回应欧伯的嘲讽了，因为四个地狱使者已经缓缓的走了过来，四个方向，形成合围之势。
　　危险了！


第18章 女鬼的操纵！
　　紧张，死亡的威胁猛然间强烈到极点，我明白今天很有可能死在这个地方，身上没有符咒，失去了最主要的战斗力，等会要依靠什么战斗，难道要依靠肉体吗？
　　苦笑不已，如果是面对欧伯的话依靠年轻，依靠强壮倒是胜算十足，然而面对着四个血淋淋的地狱使者肉体迎战恐怕是个大大的笑话，血淋淋的镰刀可不是闹着玩的，一不小心绝对会要人命的。
　　“欧伯，我知道曾家的事情都是你的做的，对不对？”即使快要死了，我也要弄清曾家一连串事情的真相。
　　四个血淋淋的地狱使者缓缓的逼近着，就在这个时候，欧伯的声音还是再一次的传来“哈哈，你猜得没错，的确是我做的，曾老头，曾家星，徐婆婆都是我，可惜你知道的太晚了，因为你马上要死了。”
　　“你为什么要这么做，曾老爷子和你似乎没有什么仇恨吧，再说你们两个的交情也不错，我真想不出来到底是什么理由让人做出了这么多丧心病狂的事情？”双脚紧张的移动着，因为四个地狱使者越来越近了，死亡的威胁同样也在无情的逼近。
　　“哈哈！”欧伯疯狂的大笑着，声音无比的凄凉，仿佛一席话勾起了他的伤心事。
　　“曾老头抢走了本来属于我的老婆，你说我们两个的交情好吗？”
　　一句反问让我愣住了，没有想到欧伯和曾老头之间竟然还存在这种恩怨，老一辈的事情毕竟是几十年前，那个时候我还没有出生，没有听说一点也不足为奇，不过我还是想不通，事情都已经过了这么多年，三人都已经成为了年过古稀的老人，恩怨情仇什么的也该放下了，一把年纪了，就算夺回了本应该属于自己的妻子又怎么样。
　　想不通，欧伯为什不提前动手，三十岁，四十岁，甚至五十岁都不算晚，偏偏等到了这个时候，欧伯是个特别能隐忍的人吗，怎么看都不像？
　　“为什么到现在你才动手？”
　　“如果以前能够动手我会忍吗，能忍吗，我……”
　　欧伯咆哮着说，然而就在这个时候……
　　“你的废话真多，快动手！”
　　忽然，一个女子的声音打断了欧伯剩余的话，欧伯似乎非常惧怕这个女子一般，颤抖着说“是，我错了，下次不会了。”
　　我皱起了眉头，这个声音太熟悉了，好像在什么地方曾经听到过一般，可是一时间却又想不起来。
　　嘿嘿！
　　四道阴森的笑容，地狱使者的脸都被鲜血所覆盖，看不到他们的表情，不过可以想象那一定全都是狰狞的，我后退了几步，突然又迈步回到了原来的位置，脸上流露着慌张，只所以会做出这样无所谓的动作，主要的原因是因为前后左右都有一个地狱使者，即使退能往哪退，现在根本没有任何的退路，仿佛被困在了一个死胡同中，彻底的被困死了。
　　怎么办？
　　脑海中乱成了一团，拼命的想要让自己平静下来，然而任凭自己是如何的努力一切都是徒劳的。
　　符，身上没符了拿什么战斗，心中后悔不已，早知道回去拿符了。当然现在后悔也没有任何的作用，关键的是怎么样解决眼前的困境，师傅啊师傅，弟子需要你，告诉我现在该怎样做才能够活下来？
　　可惜，师傅根本听不见了，即使回到了家中恐怕也想不到我现在身处在一个如此诡异的地方。
　　“虚空画符！”
　　“谁？”
　　脑海中竟然出现了一个陌生的声音，我被吓了一跳。
　　“虚空画符！”同样的声音，同样的话，重复，一直在重复。
　　刚才声音出现的太突然了，我根本没有注意到声音的内容，直到第二次。
　　虚空画符，脑海中那个陌生的声音在重复这四个字，我轻轻的念叨着，双眼中流露着迷茫，似乎不明白这四个字的意思，然而四个地狱使者脚步却没有丝毫的减缓，虽然很慢，但是趁这段耽搁的时间，地上的鲜血依旧流到了我的脚下，刺鼻的血腥味依然没有把迷茫的人惊醒，倏然不知，死亡将近。
　　脑海中不断的回荡着这四个字，虚空画符，忽然，脑海中的声音猛然间停止了，随后竟然多了四个金光闪闪的大字，犹如昙花一现般，四个大字突然消失了，消失的无影无踪，就连一丝金光都没有遗留下。
　　咦，我竟然能够看见脑海中的景象，不对啊，师傅曾经说过，只有道行高深的人才能做到内视的境界，现在我仅仅画几道符而已，道行恐怕还属于入门的阶段，怎么可能做到这一步，难道我所看到的只是内心中出现的幻觉吗？
　　四个地狱使者同时扬起了镰刀，狠狠的划向了站在中间一动不动的人，然而就在这危急的时候，这个人忽然动了，双手挥舞着，似乎在虚空中刻画着什么，突然，虚空中被他刻画的地方出现了一道道金色的光点，无数的光点急速的串联起来，竟然练成了一道符，不错，的确是一道符。
　　金符闪闪，嘭的一声爆炸了，一道道白色的烟雾出现，眨眼间笼罩了整个房间中，四个地狱使者的身影也被卷入了其中，白雾出现的快散去的也快，四个地狱使者一动不动，竟然变成了四具冰雕，沾满全身不在是鲜红的血液了，而是白色的冰。
　　“怎么可能，地狱使者怎么会失败，我不相信，我不相信！”
　　欧伯疯狂的咆哮着，似乎到达了丧心病狂的地步。
　　我呆呆的望着自己的双手，不敢相信眼前的一切是自己造成的，虚空画符，我竟然领悟了虚空画符，直到现在还不知道到底是怎么领悟的，寒冰符，用笔画的时候似乎也没有这么大的威力，仅仅一道寒冰符就冻住了四个恐怖的地狱使者，难道虚空画符对于符有加成的作用吗？
　　顿悟，这是顿悟吗？师傅曾经说过，修道之路上最不可琢磨的就是顿悟，人的一生中能够经历一次顿悟的话受用无穷，然而自己在短短的时间内领悟了虚空画符，除了顿悟真的想不出第二个可能。
　　忽然，前方的墙壁上裂开了一个大口子，类似在欧伯房间的后墙上的小门，我抬头往前一看，竟然又是一条通道。
　　前方等待我的到底是什么？
　　危险？
　　领悟虚空画符还怕什么，我自信的笑了笑，毫不犹豫的钻进了后前裂开的通道中。
　　……
　　这条通道明显的比上一条通道短，走了一会，再次来到了一个房间中，和上一个房间一样，除了四面墙外没有任何的摆设，唯一的区别是，这次有出口，只不过出口是在上面，那个地方还有一个梯子，欧伯正站在梯子旁，看样子正打算从这个地方离开，看到这一幕，我怒了，该死的老混蛋，刚才不是得意的想要杀死我，现在却想要逃跑了，哼，真当我不存在啊。
　　虚空画符，寒冰符！
　　一下子冻住了四个地狱使者，对于寒冰符的威力我是非常自信，甚至觉得如果在古庙中如果学会虚空画符的话，就不用狼狈的逃走了，配合老和尚说不定还有消灭元青的可能。
　　想到元青，心中更加的愤怒了，老和尚的死是这个可恶的女鬼造成的，该死！
　　心中的怒火全都发泄在欧伯的身上，刚刚凝成形寒冰符嘭的一声爆炸了，一道道白色的雾气疯狂的冲向了站在梯子旁的欧伯，一下子连梯子都遮住了，正当我自信的望着一切的时候，忽然身后响起了一阵不易察觉的劲风，我吓了一大跳，身后难道有人吗？一瞬间，没有时间考虑了，艰难的扭动着身体，可惜反应还是慢了一拍，后背被一股巨大的力量击中了。
　　黄光一闪，蛊铠及时的出现，保护了身体，避免了身体受到了太大的伤害。
　　整个人飞了出去，最倒霉的是寒冰符激发的白色寒气还没有散去，我刚好落在了寒气的范围中，一瞬间，冷，双手及时的抓住了梯子，总算稳住了自己的身体。
　　等等，欧伯怎么又不见了？
　　白色寒气弥漫，虽然看不见太远的位置，但是身边的一切还是能够清晰的捕捉到，梯子处哪有欧伯的影子，欧伯竟然再一次的消失了，这一次的消失更加的诡异，在寒冰符的作用下，欧伯竟然还能消失，我呆呆的不敢相信。
　　“你在找我吗，小白？”
　　什么，欧伯的声音，竟然出现在后面，这是什么能力，能够随意的出现在任何地方？
　　我凝重的转过身，忽然脚下似乎踩到了什么东西，下意识的低头一看，竟然是一个草人！草人，我心中一动，猛然间明白了欧伯怎么会一而再再而三的消失，原来他和小雯一样都会替身术。
　　替身术是正道的法术，这是我以前的认知，没有想到替身术不止一次的被邪派所使用，小雯，欧伯，到现在我开始怀疑师傅四年中所教我的常识到底是不是真的？
　　“欧伯，你不是普通人，告诉我你到底是谁吗？”
　　我缓缓的走出了白色寒气笼罩的范围，欧伯站在房间的门口处，脸上挂着阴森的笑容，仿佛毒蛇般双眼中闪烁着阴毒。我面无表情的走到了距离欧伯五米的位置，这个位置很近了，彼此能够听见对方的呼吸声。
　　“我是谁现在重要吗？”欧伯冷笑着说，身体绷直，双拳紧握，仿佛一只猛虎般做好了攻击的姿态。
　　“呵呵，我一直都想知道欧伯怎么会变得如此的强悍，难道你一直都是修炼人士吗？”
　　“这重要吗？”欧伯重复着上一句话，忽然，他动了，很快，仿佛一阵风刮过，刮得人睁不开眼，我一直都在防备着欧伯的突然袭击，欧伯一动，我的双手在虚空中划动，这次画的是两张符，刚才寒冰符没有起到作用虽然是替身术的关系，但是也给我提了一个醒，寒冰符威力并不是说无往不利，两张符保险一点。
　　寒冰符！巨石符！
　　凝符成型，嘭嘭两声，爆炸开来，一道道白雾率先冲向了快速移动的欧伯，与此同时，从天而降一快巨石，对准欧伯的头顶狠狠的砸下，这样的攻击让我放下心来，这次欧伯一定躲不过去，我不相信这一次我面对的还是欧伯的替身。
　　欧伯并没有消失，我更加的放心了，只要不是替身术欧伯必死无疑，然而出乎意料的是欧伯的脸上没有丝毫的恐惧，而是浓烈的嘲讽。
　　嘲讽，心中升起了一股不安，寒冰符即使无法把欧伯变成冰雕，最起码也能减弱欧伯的移动速度，再加上巨石的攻击，欧伯不死恐怕也脱层皮，想到这里稍微的放下心，不过为了安全起见，整个人向后退了五米。
　　下一刻，我才明白这五米是多么的重要，如果不是这五步的话很有可能被欧伯杀死。
　　忽然，欧伯再一次消失的，没等我反应过来，他出现在了我刚才站立的位置，一拳轰出打了一个空，欧伯一脸愕然的神色，似乎没有想到我会离开。
　　赤焰符！
　　轰，虚空画符果然有增幅的作用，平时的赤焰符撑死一团小火球，然而现在却是一团磨盘大的火球，足有十几团，威力提升的足有三倍有余，寒冰符和巨石符的夹击没有让欧伯害怕，令人意外的是十几团火球的出现让欧伯脸色大变，身体颤抖着不止，他竟然陷入极度的恐惧中。
　　同样是低级的符咒，带来的作用去是天差地别，让人想不通，不过这个时候没有时间胡思乱想了，精神必须高度的紧张，谁知道这次欧伯是不是替身术？
　　忽然，欧伯尖叫着，慌张的后退着，十几团火球的速度太快了，欧伯的后退完全是白浪费力气，仅仅一瞬间十几团火球就追上了欧伯，欧伯凄惨的叫了一声，整个人都在燃烧，转瞬间，欧伯竟然化作了灰烬。
　　这……
　　什么情况，欧伯竟然被烧死了，我不敢相信的瞪大了眼睛，这也太轻松了吧？
　　过了一会，我总算接受了欧伯被烧死的事实，转眼一想，心中还是无比的可惜，曾家案子虽然随着欧伯的死也算结束了，但是欧伯死了，我怎么像警方说，难道说欧伯被我烧死了，如果这样说的话我恐怕连直接被警方留下了。
　　想到这里，暗暗的摇摇头，看样子欧伯的死只能隐藏了，至于怎么结案那是警方的事了，反正真正的凶手已经遭到了报应，曾家死去的人应该能够安息了。
　　望了望梯子上方的出口，谁知道前方等待我的是什么，虚空画符并不是无敌的，刚才的战斗总算是明白了这一点，所以原路返回才是最好的选择。
　　然而转身正要离开的时候，谁知……
　　轰轰！
　　原路返回彻底的成为了妄想，墙快速的合上，到最后连一丝缝隙都找不到。
　　我操，难道又是欧伯在作祟？
　　仔细的观察了一番，欧伯燃烧后的灰烬还遗留在地上，不可能是欧伯，可是墙壁为什么会突然合上？
　　停留了一会，我转身来到了梯子处，望了望上方，视线中的尽头是一片片破旧的屋顶，有的地方甚至露出了窟窿，咦，看样子我真的是被吓怕了，上面才是真正的出口，想到这里，还留在这个鬼地方干吗，双手抓住梯子，蹬蹬瞪，很快的就爬到了尽头，一跃而起，直接跳到了地面上。
　　“呵呵，老子终于出来了。”
　　视线中一片光亮，周围的景象太熟悉了，脑海中被走出通道了喜悦充斥着，即使发现了这个古怪的细节也没有多想，深吸一口气，我高兴的说。
　　高兴？
　　“嘿嘿，凌小白，欢迎你再次的回到古庙，我等你很久了。”
　　高兴，听到这个声音别人或许还能高兴起来，但是我快要哭了，缓缓的转过身，不敢相信的望着前方，钟馗像，古庙，还有一个浑身阴森森的红衣女人……
　　元青！
　　他娘的，我怎么又回来了？
　　“你怎么在这里？”太震惊了，顿时我有点语无伦次了。
　　“嘿嘿，如果能够离开古庙你认为我还会在这里吗？”元青阴森森的问了一句，双眼的怨毒让我浑身颤抖了一下，说实在的，我也算是经历了不少诡异可怕的事情，也经历不少的战斗，但是对于元青的恐惧依旧存在着，因为这个女鬼太强悍了，太可怕了，即使学会了虚空画符面对着元青恐怕也只有一个下场。
　　死！
　　而且还会死的很惨！
　　“元青，我们无仇无狠，你为什么一而再再而三的找我的麻烦，再说我对你也算是有救命之恩，提前释放了你，要不然的话恐怕还得被困上些日子。”打不过元青，虽然痛恨这个害死老和尚的女鬼，但是这个时候也不得不服软，一句话说得好，留得青山在不愁没柴烧，有仇有恨，日后清算也不算晚。
　　元青诡异的笑着，声音怪异的说“嘿嘿，不错，你的确释放了我，不过如果不是你提前释放我，我的孩子也不会被人夺走，我也不会被困在古庙中，所以你必须死。”
　　死，仅仅一个字足于让人紧张起来，更何况是面对着如此恐怖的女鬼，我绷紧了身体，脚步悄悄的后退着，有了第一次逃离古庙的经历让我明白了一个事实，元青不能离开古庙，只要能走出古庙对我来说就能脱离危险，现在被女鬼盯着，想要脱身恐怕也不是一件轻松的事情。
　　虚空画符虽然不能击败元青，不过对她还是能够造成影响的，只要应得缓冲的时间逃离古庙也不是什么困难的事情，当然这个机会要先创造出来，要不然后续的事情也成了白日梦了。
　　“凌小白，我们聊聊吧。”
　　聊聊吧，我真怀疑自己是不是出现了幻觉，吃惊的望着元青，不知道何时元青竟然坐了下来，双膝盘坐，双手安静的放在了腿上，这一刻，元青仿佛又变了，变得像一个人了，一个正常的女人。
　　“聊聊吧！”
　　不是幻觉，这次我终于能够肯定了，因为同样的话元青重复了一遍，我呆呆的望着她，顿时有点搞不懂这个女鬼到底想做什么了。
　　“你想知道为什么会来到这个地方吗？”元青淡淡的说，阴森的气息在她的身上消失的无影无踪。
　　元青话对于我来说的确是个很大的诱惑，被女鬼盯着暂时无法离开了，既然这样，还不如听听这个红衣女鬼到底要做什么，想到这里，我面无表情的说道“说吧，我为什么会来到古庙中，是不是你搞的鬼？”
　　“呵呵，你很聪明，不错，是我操控了一切。”
　　元青的话令人吃惊，我的声音明显提高了音量，因为……
　　太震惊了！


第19章 她的娘是女鬼？
　　“你为什么要这么做？”问过了以后，我忽然明白了自己似乎问了一句废话，元青是被人害死的，对于这个村子的仇恨恐怕是无法消除的，杀死一两个人也是正常的事情。
　　“欧伯的家你知道吗？”忽然，元青没头没脑的问了一句。
　　我一愣，随后缓缓道“当然知道了，我正是从他的家中一路来到了古庙。”
　　“有一件事情你不知道，欧伯的家曾经是我的家。”
　　“什么，是你的家？”我惊呼道。
　　“你拿走了伏魔八卦镜，我终于脱困了，第一件事情是回到我的家中，没有想到我的家被人居住了，当时我愤怒的想要杀死欧伯，然而我却发现了一个秘密，欧伯和当年的我一样，心中充满着无尽的怨恨，就这样我在他的体内埋下了邪恶的种子，不过令我没有想到的是欧伯竟然做出了那么多的事情。”
　　什么，这回我是真的震惊了，呆呆说不出话来，不是元青的话，而是到现在我才发现元青怀中躺着一个人，正是这个人的身份让我震惊。
　　熟悉的面孔，清纯可爱掩却掩饰不住外表的苍白无力。
　　小雯，竟然是小雯，她竟然躺在元青的怀中……
　　元青坐下的时候身上除了红色衣服外什么也没有，然而等坐下后小雯竟然躺在了她的怀中，这一刻，我甚至都在怀疑自己是不是眼花了？
　　小雯，从前是个清纯可爱的女孩，我一直把她当做小妹妹，当然心中还有那么一点意思，可是从那一场战斗后小雯变了，似乎变成了一个冷血的人，一个蛊术高手，实际上我的内心中还抱着一丝希望，希望小雯和曾家星一样都是被元青控制了，做出了违背自身意愿的事情。
　　现在呢，小雯安静的躺在了元青的怀中，仿佛熟睡的孩子般，呼吸均匀，元青竟然是一脸溺爱的神色，仿佛……仿佛怀中的小女孩是她的孩子。
　　不，这是我的错觉，一定是我的错觉，元青是鬼，是恶鬼，小雯是人，虽然修习了蛊术，但是小雯是实实在在的人，她和元青连半点关系都没有……
　　真的没有？
　　我迟疑了，在这一刻竟然不敢肯定了，呆呆的望着一脸溺爱的元青，这个时候，元青似乎变了，不在是一个阴森狠毒的恶鬼了而是一个母亲，一个疼爱孩子的母亲。
　　元青仿佛什么没有看到一般，轻轻的抚摸着怀中小雯凌乱的头发，轻轻的说“欧伯在曾家所做的一切并不是我的真实意愿，我原本他以后能够帮助我对付你师傅陆大有，谁知道发生了那么多的事情，最可恨的是小雯也牵扯到了其中，当我知道以后恨不得杀了欧伯这个老混蛋，可惜我被你师傅困在了古庙中，根本出不去，所以只能眼睁睁看着欧伯使用我给予他的力量迫害小雯。”
　　说完，咬牙切齿，脸上的愤怒清晰可见。
　　“欧伯对小雯不利，不对啊，小雯会蛊术，还会替身术，就算打不过欧伯也能逃走啊？”
　　我真的想不通，欧伯的实力的确不错，替身术，还有那个弄出四个地狱使者的古怪邪术，可是小雯同样也会替身术，如果两人打起来，小雯的实力即使不敌，依靠替身术逃走应该不是什么问题，现在听元青的话感觉有点自相矛盾，不符合常理。
　　元青脸色一怔，似乎没有想到我会问出这个问题，沉默了一会这才开口道“小雯的替身术不算纯熟，可能是当时情况紧张，小雯年纪还小，一时间慌乱起来替身术失灵了也是有可能的。”
　　嗯？元青的话太含糊了，似乎她也不知道当时的情况，不过想想元青被困在了古庙中，具体的情况不知道也是可以理解的，等等，不对啊，元青做了这么长时间的鬼，怎么会如此的粗心大意，既然她知道欧伯对于曾家的仇恨，为什么不提醒这个已经丧心病狂的家伙，要知道小雯可是在曾家中，欧伯得到了超自然的力量，忍耐了一辈子的他当然不会再忍耐了，相信元青也深知这一点，然而她当时似乎疏忽了这件事情，令人费解。
　　越想越觉得奇怪，甚至内心中涌现了强烈的不安，元青在说谎！我被自己这个突然的想法也吓了一大跳，刚才看到元青对待小雯时所流露的感情让相信了她，然而现在一个不经意的细节让我内心中产生了怀疑。
　　常人不会犯得低级错误，却在一个存在了上百年之久的女鬼身上发生了，怎么想都不符合常理，要知道元青是一个心机很深的女鬼，上一次在古庙中装出师傅的声音，诱骗我进入了古庙中，想到这里，我内心中的怀疑越来越强烈了，元青该不是会和上一次一样有什么阴谋吧。
　　“哦，原来是这样，幸亏小雯没事。”我淡淡的说，忽然，心中想起了一个重要的细节，小雯是曾家的孩子，现在却变成了元青的孩子，这中间到底发生了什么事情，小雯怎么会成为曾家的孩子，还有就是小雯知道不知道自己的真实身世。
　　“唉，苦命的孩子，这么多年让她受苦了，我亏欠她的太多太多了，多的我都不知道该用什么补偿。”
　　一番深情的话，让我怀疑的心重新的动摇了起来，这样的话只有母亲面对血浓于水的孩子才说的出来，什么都可以伪装，唯独情无法伪装，从元青脸上找不到其他不正常的情绪，唯一的只有溺爱和愧疚。
　　“小雯怎么成为了曾家的孩子？”
　　元青又被问住了，她愣了一会，含糊不清的说“我是鬼，她是……”
　　我脸色大变，果然，元青露出了马脚，她真的在伪装，小雯根本不是她的孩子，从一开始元青在演戏，虽然不知道她最终的目的到底是什么，不过一定是针对我的，或者是想从我的身上得到什么。
　　“她是什么……”
　　鬼？人？
　　元青双眼闪烁着幽光，轻轻地说“小雯她是我的孩子，我想让她好好的生活，过平凡的一生，没有想到却被欧伯破坏了。”
　　我心中冷笑不已，元青故意避开了小雯到底是人是鬼，听起来深情满满的话语此时也成为了一种刻意的伪装，现在心中完全可以肯定元青是在说谎。
　　“是吗，那我还有一个问题想要问你，不知道你如实的能不能回答我？”我面无表情的说，身体绷紧，做好了恶战一场的准备，元青的伪装被拆穿了，翻脸的时刻马上就要到来了。
　　“什么问题？”元青淡淡的说。
　　“小雯到底是人还是鬼？”我一字一句咬得很重，脸上的神色越来越冷。
　　元青诡异的笑了笑，忽然怪异的说道“这个问题重要吗，别忘了你现在的处境，我随时都能杀死你，不过今天我不想杀你，毕竟你曾经救过我，再说我有件重要的事情要你帮忙。”
　　“我为什么要答应你？”我冷冷的回应道。
　　“因为只有答应这件事情你才能安全的离开古庙，要不然的话等你师傅回来的时候只能看到你的尸体了。”元青脸色一变，阴森恐怕的气息从她的身上散发开来，席卷古庙中的每一处角落。
　　要动手了！
　　恐怖的气息让我后退了几步，脸色凝重，双手有规律在虚空中刻画着，无数的金色光点仿佛受到么冥冥中的召唤一般，全都汇聚在被刻画的虚空中，眨眼间，无数的金光组成了一道符。
　　巨大的符咒足有磨盘大，无数金色的光点勾勒出一条条清晰的轮廓，越来越清晰，而且颜色还在快速的发生着变化，由金色变成了赤色，犹如火焰燃烧到极致的颜色，类似赤焰符的颜色，然而却不是赤焰符。
　　高级符，火龙怒！
　　师傅只传授了四道低级符，高级符却只字未提，不是说师傅故意藏私，而是我的道行修为不够，勉强修炼的话会对身体造成无法弥补的伤害，甚至有可能受到符咒之力的反噬，丢掉性命都是有可能的。
　　不过，我却研究过高级符咒，虽然从来没有使用过，但是对于刻画的方法很清楚，面对着修为不亚于师傅的元青，普通的符咒就算是元青站在原地不动，任由我攻击恐怕也起不到太大的作用，所以今天想要活命只有一个办法，使用威力更大的高级符咒，高级符咒轰天雷的威力至今还历历在目，不过我不打算使用轰天雷。
　　寒冰符一下子冻住了四位地狱使者，赤焰符瞬间杀死了诡异的欧伯，两个低级符咒起到了意想不到的作用，虚空画符对于符咒的确是有加成的，不过仅仅是加成而已，却无法让低级符咒拥有高级符咒的威力。
　　然而和欧伯战斗的时候寒冰符却起不到任何的作用，赤焰符大显威风，仔细想想，我终于明白了其中的奥秘，不是说低级符咒变得威力大了，也不是敌人的实力太弱，而是属性相克，当然这一点也是自己推测出来的。
　　地狱使者全身被鲜血所覆盖，鲜血是液体，寒冰符能让水瞬间结成冰，所以地狱使者被瞬间冻住了。至于欧伯，应该和替身术有关系，虽然至今还弄不清被烧死的到底是不是欧伯的真身，但是可以肯定的是火焰是替身术最大克星。
　　替身术必须使用草人做媒介，草木最怕的就是火，所以赤焰符一出，取得了辉煌的效果，当然属性相克才是最大的功臣。
　　这也给我提了一个醒，符咒不是说越多威力越大，而是要对应不同的敌人使用不同的符咒，就算是低级符咒恐怕也能发挥出惊人的威力。
　　元青是百年恶鬼，鬼最怕什么，仔细想想应该是火焰，光一类的符咒，现在我所了解的高级符咒只有两个，一个是轰天雷，另一个就是火龙怒了，在两者抉择了一下，最后还是选择了火龙怒。
　　高级符咒比低级符咒威力强上三四倍，刻画起来更是无比的艰难，而且对身体的消耗是难以想象的，本来就不算多的真元瞬间消耗一空，最可怕的火龙怒还是没有完全，只差最后一步了，可是这最后一步仿佛万丈悬崖般无法跨过。
　　怎么办？
　　体内空空荡荡，连一丝真元都找不到，身体摇摇晃晃，有种坚持不住的趋势，脸色苍白的吓人，元青也捕捉到了这一幕，奇怪的是她竟然没有任何的动作，站在原地竟然放弃了最好的进攻机会，要知道现在的我是最虚弱的时候，元青就算发动了致命的攻击我无法脱身抵抗，因为火龙怒还差最后一步。
　　就是这最后一步，致命的一步，无法完成的一步。
　　真的无法完成吗？
　　拼了！
　　嘴角缓缓的溢出了鲜血，然而整个人却是精神焕发，苍白的神色消失的无影无踪，体内重新多了一股陌生的力量，大喝一声，虚空画符，火龙怒的最后一步就总算的完成了。
　　“灵魂力量？你师傅果然道行高深，他恐怕早就算到了你会有今天这一步，把灵魂燃烧术传授给了你，呵呵，为了使用高级符咒你耗费了一年的寿命，这样做值得吗？”元青惊疑的一声，一下子看出了我身体中陌生力量的来源。
　　不错，的确是灵魂燃烧术，师傅曾经说过灵魂燃烧术是钟馗门的一种禁术，不到万不得已的时候绝对不能使用，因为使用它要付出的代价太大了。
　　值得吗？
　　“值得，反正横竖都是一死。”
　　“不，你错了，今天我没有打算杀你。”
　　“少废话了，尝尝火龙术的威力吧。”
　　我怒吼一声，面前的符咒没有像低级符咒般爆炸，而是一瞬间被无限的拉长，炽热的高温充斥在古庙中，地面上，墙面上，就连空气都无法承受如此高的温度，一切都在燃烧，紧接着拉长的火焰仿佛一条巨龙般呼啸着冲向元青。
　　元青所站立的地方是古庙中唯一没有燃烧的地方，就在火龙出现的那一刻，一股雾蒙蒙的气体环绕在她的四周，似乎起到了保护的作用，元青把小雯轻轻的放在地上，温柔的看了这个正在睡熟的小女孩，随后站起身来，双眼凌厉的望着气势汹汹冲过来的火龙。
　　耗尽了全身的真元，体力也是消耗殆尽，我一屁股坐在了地上，喘着粗气，双眼紧张的望着火龙怒，能不能活着离开古庙全靠指望这道高级符咒了。
　　忽然……
　　“啊！”
　　元青凄厉的尖叫一声，嗡嗡嗡，尖锐刺耳的声音让我脑袋一嗡，喉咙一甜，意识阵阵的迷糊，差点没有被这尖锐的叫声弄昏迷过去，即使这样身体也到达了极限，如果火龙怒不起到想要的效果，等待我的恐怕只有一个下场，死！身体中再也找不到一丝力气，别说反抗了，就算爬起来都成了一种不可能的奢望。
　　面前的空气剧烈的扭曲着，元青的尖叫声戛然而止，火龙术砰地一声竟然消失了，准确的说消失的是无影无踪，连半点火星都没有留下，如果不是没有了力气，我真想站起来疯狂的揉揉自己的眼睛，看看是不是出现了幻觉。
　　我设想了最糟糕的局面，火龙怒无法击杀元青，可是做梦也没有想到气势汹汹的火龙怒在一瞬间竟然消失了，就好像欧伯曾经使用的替身术般，消失的非常诡异，呆呆的望着眼前所发生的一切，我彻底的绝望了，没有了火龙术，死亡已经无限的接近了。
　　灵魂燃烧术，一天只能使用一次，除非这个时候师傅能够及时的出现，要不然的话必死无疑。
　　元青面无表情的走着，步伐很慢，脚步声很重。
　　啪啪啪！
　　仿佛死神吹响了死亡的号角。
　　我痛苦的闭上了眼睛，要死了？
　　就在这个时候……
　　“娘，不要杀小白哥！”


第20章 你见鬼了
　　娘！
　　熟悉的声音却喊出了意想不到的称呼，我彻底的被惊呆了，望着不知道何时站起来的小雯，似乎在确认那个字到底是不是从他的嘴中喊出来的。
　　“娘！”
　　不错，是她，是小雯，怎么可能，难道我的判断是错误的吗？
　　元青听到了呼唤，脚步忽然停了下来，慢慢的转过身，望着小雯温柔的说“小雯，你醒了？”
　　“娘，我求你了，不要杀小白哥好吗？”小雯哀求着说。
　　“为什么不能杀他，刚才你没看见他要杀我，如果不杀他的话死就会是我，小雯，那难道你想看着娘亲我被人杀死吗？”
　　“不！”
　　小雯一下子哭了，哭的很伤心，双眼迷离望着我。
　　“我不希望娘亲死，也不希望凌小白哥死。”
　　元青缓缓的来到了小雯的身边，把这个楚楚可怜的女孩抱在怀着那个，温柔的说“小雯，放心吧，我绝对不会杀他的，昨天我已经答应你了，只要他帮我做完那件事情，我不仅不会找他的麻烦，和钟馗门的恩怨也就此了解。”
　　“小白哥，可以吗？”小雯狠狠的擦掉了脸上的泪水，高兴的说。
　　我依旧没有从巨大的冲击中缓过来，小雯真的是元青的孩子，心中短短的时间内根本无法接受，缓缓的抬起头，茫然的问了一句“小雯，你真是元青的孩子吗？”
　　“嗯！”小雯点点头。
　　是真的，我长大了嘴巴，一时间不知道自己到底该说什么，从小一起长大的伙伴，在我的心中小雯一直是清纯可爱的，谁知道一切都在这几天发生了巨大的改变，小雯会蛊术，竟然还是元青的孩子。
　　“你答应我的娘刚才所说的事情吗？”小雯紧张的问道。
　　“什么事情？”从一开始进入古庙中到现在元青似乎转了性子般，要是按照以前的脾气见到我会手下留情吗，绝对会第一时间动手杀死我，就算小雯求情也改变不了元青的意愿，可是现在小雯却改变了。
　　没有目的元青会这样做吗？
　　“娘亲，你说吧！”
　　“好！”
　　元青点点头，开口道“帮我上镇上的敬老院中拿一样东西，拿回来以后你就自由了，钟馗门和我的恩怨也就此了解，以后我们井水不犯河水。”
　　“什么东西？”我心中暗暗的惊疑，元青会那么轻易放弃仇恨的人吗，要是的话他也不会存在百年之久了，然而现在他却说要放弃了和钟馗门的恩怨，真有点让人不敢相信是从元青的口中所说出的话。
　　“一把钥匙！”
　　钥匙，听到这两个字我愣住，本来以为是什么重要的东西，没有想到竟然是一把钥匙，太令人意外了。
　　“什么样的钥匙，敬老院中这么多的钥匙我必须有个目标，要不然怎么寻找？”
　　“钥匙是黑色的，上面刻着古怪的花纹，敬老院中只有独一份，很容易就能找到。”元青轻轻地说。
　　“既然很容易你为什么要让我去，其他人不是能够轻易的完成这个任务吗？”我奇怪的说。
　　“哼！”元青冷哼一声，脸色立刻冷了下来，阴森的说“如果不是你杀死了欧伯，我会找你吗，现在你恐怕已经变成一具尸体了。”
　　巧合？真的是巧合吗，欧伯被我杀死，我则意外的来到了古庙中，心中莫名的感觉到阵阵的不安，仿佛有什么恐怖的力量在暗中操控着这一切。
　　“凌小白哥，答应我娘吧，她说话算数我可以保证。”小雯信誓旦旦的说，稚嫩的小脸上闪烁着坚定，我可以不相信元青，但是小雯的话我能不相信吗？
　　“好吧，我现在可以走吗？”我沉思了一下，决定答应了元青的请求，不管元青到最后会不会遵守她的承诺，我现在都没有第二个选择，要么答应，要么死，活着的路只有一条。
　　“完全可以！”
　　元青表情总算缓解了下来，今天的元青的脸没有昨天的血肉模糊了，少了恐怖，看起来多了一份异样的美丽，可惜她是个女鬼，仔细的观察起来小雯和她还真有点相似，母女的关系也能够说过去。
　　我转身离开，一步一步走很是平稳，实际上我的内心中无比的紧张，谁知道元青会不会反悔，直到走到古庙门口的时候我终于能够松了一口气，虽然耗费的真元和体力只恢复了一点点，但是这个时候我却是前所未有的轻松，难以想象，我竟然第二次从古庙中活着走了出来。
　　“凌小白，记住，明天天黑之前如果我看不到钥匙的话，不仅你会死，村中的所有人也会为你陪葬的。”
　　元青警告的话清晰的传到了我的耳中，我的身躯一震，这个威胁对于我来说非常的管用，的确，刚刚走出古庙的那一刻我出现了一个想法，既然离开了古庙，那就意味着脱离了元青的控制，就算不答应元青的请求，元青也没有丝毫的办法，没有想到元青还是算到了这一点。
　　虽然不知道她有没有办法脱困，对村中的不利，既然元青说出了这番话绝对不会什么威胁的空话，火龙怒诡异消失侧面的反应了元青的实力是多么的恐怖，说不定她真有不离开古庙就能杀死全村人的实力。
　　元青敢赌，我却不敢赌！
　　镇上的确有个敬老院，为了村中人的安全只能帮元青找到那把钥匙了，虽然不知道钥匙对元青有什么用处，不过一定是非常的重要，我最希望的还是师傅能够在明天天黑之前回来，这样钥匙就不用交给元青了。
　　四年前，无意中拔出了伏魔八卦镜，释放了元青了这才造成了今天的麻烦，现在我当然不希望自己在重演四年前的一幕了，如果钥匙对元青脱困有帮助的话就麻烦了，到那个时候不光自己会死，村中的人恐怕也会遭到元青的毒手。
　　走到村口的时候，凑巧的是刚好经过了一辆公交车，我露出了奇怪的神色，以前公交车从来都没有经过这里过，今天是怎么回事？
　　仔细一想，很有可能是大路堵车了。所以才会经过这里，摇摇头，我真有点疑神疑鬼了，苦笑一声，摆摆手，公交车缓缓的停了下来，开门打开，我走了进去，售票员站在车门口，看到我上来大声的冲着后面说“你们几个往后站站，上人了。”
　　眼前的场景让我眉头一皱，车上的人太多了，别说座位了，就连站的地方都是狭窄无比，简直是人挤人，这一车恐怕有三十多个人，严重的超载，当然我还没有揭发公交车超载的心情，因为现在上敬老院拿钥匙才是最重要的。
　　嘭嘭嘭的，我的胸口在颤动，不过由于拥挤和嘈杂我并没有在意这个细节。
　　就这样，人挤人，不时传出来抱怨声，公交车一路缓缓的行驶，我靠，这也太慢了吧，还不如自行车快，也不知道什么时候才能到达，我皱起了眉头，时间紧迫啊，关系到村中人的性命怎么能浪费时间呢？
　　“司机师傅，能开快点吗，我有急事赶时间？”
　　太奇怪了，车中三十多个人除了对于拥挤的抱怨声以外，对于公交车仿佛蜗牛般的速度竟然没有任何的反应，难道说他们一点也不急吗，现在是清晨，太阳刚刚升起，这些人恐怕是在镇上工作的人，竟然不急，太不符和常理了。
　　“就你赶时间，我们也赶时间呢，这条路太窄了，走快了很容易发生车祸，如果出了车祸你会不会负责，如果你负责的话我们就加快速度。”
　　售票员是个女的，没有想到说话竟然是如此的冲。
　　“行，我负责了。”我也是一时口快，说完以后就后悔了，要是真出车祸了就麻烦了，不过转眼一想，大清早的哪有这么倒霉的时候，出车祸，万分之一的几率难道就降临到我的头上。
　　“好，司机，开快点。”女售票员仿佛赌气般冷冷的说，司机没有吭声，用行动表达了他的意思，轰轰轰，发动机一阵阵急促的轰鸣，嗖的一声，笨重的公交车犹如利箭般一瞬间把速度提升到了极致。
　　太吓人了！
　　公交车中挤了三十多个人，瞬间加速所产生的惯性是惊人的，由于使用火龙怒的关系，身体的消耗还没有恢复多少，那一刻哪有力气稳住自己的身体，如果不是抓住了一旁的座椅，整个人差点没飞出去。
　　等稳住身体以后我彻底的愤怒了，让你开快点，谁让你开这么快，如果不是老子眼疾手快，现在恐怕被惯性带飞了。
　　“我靠，怎么回事，开这么快急着投胎啊？”
　　女售票员也愤怒了，冷冷的说“你当公交车是你家的吗，想让多快就多快？”
　　“那也不能开这么快，车上这么多人，万一出事了怎么办？”我愤怒的说。
　　“有你负责啊。”女售票员冷冷的说。
　　“我……”我差点没有被这句话给噎着，不错，我刚才的确说过这样的话，一时间哑口无言，也不知道该说什么来回击女售票员的话。
　　这个时候，前方的司机说话了。
　　“不要吵了，小子你……”
　　嘭！
　　一声巨响，公交车中的人全都被掀翻了，一时间尖叫声，惨叫声不止，我狠狠的抓住座椅，无奈身后太多的人撞了过来，我现在的身体还没有恢复，整个人直接被撞飞了，最后不知道撞到了什么坚硬的物体上，直接昏迷了过去。
　　昏迷的那一刻，我苦笑着想，他妈的我真是乌鸦嘴，车祸真的出现了，等醒来以后说话恶毒的女售票员不会让我负责吧？
　　也不知道过了多久，我迷迷糊糊捂着头疼的脑袋爬了起来，双眼下意识的回望了一下，竟然还在公交车中，然而此时车上却只剩下自己，我神色一愣，暗暗奇怪的想道，莫非是出现了车祸所以他们都离开了，生怕车祸的责任会落到自己的身上，现在想想也只有这种可能了。
　　所有的车窗都被一层雾气遮住了，车门也紧闭着，所以在车内根本看不到外面的一切，我摇摇头，使劲的拉开车门，昏迷了这么久，也不知道现在是什么时候了，想了想，应该不会超过两个时辰吧。
　　可是等我打开车门的时候，视线中所看到了一切让我彻底的震惊了，彻底的傻了，外面不再是白天明亮的世界，而是雾蒙蒙，能见度非常的低，模糊的能看见四周五米的范围。
　　不对啊，怎么突然起了大雾，刚才还好好的，太奇怪了吧？
　　嘭嘭嘭！
　　胸口剧烈的颤动着，我心中一惊，上一次的颤抖是欧伯家，现在又开始颤动了，难道说有危险了？
　　想到这里，整个人紧张了起来，小心翼翼的望着四周，似乎在防备着随时可能出现的危险。
　　向着镇上的方向前进着，虽然大雾遮盖了一切，但是上镇上的事情不能再拖了，即使是步行也要在最短的时间拿到钥匙，要不然的话元青真的会发疯，忽然，前方出现了一道道模糊的影子。
　　随着距离的拉近，终于看清楚了一道道影子到底是什么玩意，竟然是一辆辆停滞的车辆，而且车辆的前方聚集了很多很多的人，拥挤的人群全都聚集在前方一百多米的地方，似乎发生了什么事情一般。
　　“你要负责！”
　　忽然一声凄厉的尖叫，出现在耳边，声音太清晰了，好像有人趴在我耳边一遍，几乎把我吓得魂飞魄散……
　　是女售票员的声音，我听的很清楚，也只有她才会说出这样的话。
　　我艰难的转过身，啊！
　　女售票员竟然站在我身后很近的位置，就差一点两人就贴在一起，所以一转身一下子差点没有撞上对方，嘀嗒嘀嗒！
　　什么声音？
　　好怪异的味道，刺鼻的腥味。
　　我下意识的后退了几步，女售票员却站在原地一动不动的，好像被吓傻了一般，由于刚才两人靠太近的关系我也没有仔细观察女售票员，这时拉开了距离，然而我却长大了嘴巴，倒抽着冷气，眼前的场景太恐怖。
　　女售票员少了一半！
　　就像一根木材被人劈开了一般。
　　“你要负责！”
　　她竟然能够发出声音，强忍着内心中的恐惧，如果是普通人看到这一幕的话一定会被直接吓死，可是我不一样，虽然内心中少不了恐惧，但是我是修炼者，面对着如此恐怖的场景没有忘记应对的办法。
　　颤抖着双手，勉强完成了一道寒冰符，嘭的一声，寒冰符爆炸了，然而……
　　和以前任何一次都不一样，寒冰符仿佛失效了一般，竟然没有出现白色的雾气，起初我没有在意，还以为是周围原本有雾气的关系，可是等过了一会，身体残缺的女售票员不受影响的迈起步伐的时候，我终于惊恐的明白了寒冰符真的失效了。
　　怎么可能，如果没有完成的话失效还能够理解，可是寒冰符在一瞬间完成了，并没有失败，然而却实实在在的失效了。
　　“你要负责！”
　　女售票员一步一步，走的很慢，双脚仿佛绑了两座大山一般，沉重的步伐仿佛勾起了大地的怒火，一阵阵的轰鸣震耳欲聋，地震了吗？
　　赤焰符！
　　这次真的失败了，我的身体中的真元根本不能支撑完全赤焰符的刻画，哇的一声吐出了一大口鲜血，符咒失败后的反噬之力太强悍了，我这副消耗一空的身体根本无法承受。
　　“你要负责！”
　　女售票员越来越近了，重复着同样的一句话，然而语气中却越来越阴森了。
　　我无助的后退着，失去了虚空画符的能力我彻底的绝望。
　　公交车的发生车祸的一瞬间我昏迷了过去，醒来以后公交车中没有血，也没有人，我以为只是虚惊一场，没有想到女售票员死了，而且死的是那么的凄惨，现在变成了厉鬼，回来索命了。
　　“凌小白！”
　　忽然，后面传来了一声呼喊，而且喊得是我的名字。
　　听到了有人呼喊自己的名字，人的第一反应是转身看看到底是谁，我也不例外，本能转过身，前方空空如也，除了雾气外什么也没有。
　　不好，女售票员已经很接近我了，这个时候怎么能够转身，我惊慌的回过头，咦，女售票员竟然不见了，这……
　　浑身哆嗦了一下，好冷啊，我的身体仿佛被冻住了一般，动一下几乎都是无比的艰难，最可怕的是我的呼吸越来越困难了，就好像被人狠狠的掐住了脖子一般，脸顿时憋得通红。
　　胸口的颤动越来越厉害了，似乎危险已经近在咫尺了。
　　寒冷似乎把意识和思维也冻住了，脑海中阵阵的迷糊，也不知道过了多久，忍受着寒冷的折磨，突然我恢复了清醒，仿佛被噩梦惊醒了一般，大口大口的喘着粗气。
　　啊！
　　周围的环境竟然变了，漫天的雾气不见了，仿佛不知不觉中来到了另一个世界般。
　　一望无际，浩浩荡荡的世界中什么也没有，没有花草，没有树木，就连路面也找不到，仿佛来到了一个虚无的世界中一般。
　　这是什么地方？
　　这个世界中仿佛只剩下自己一个人一般，所有的恐惧都附加在了他的身上，被困在了这里，任凭他是如何的努力也找不到出口，天空中没有太阳，一片片浩瀚的虚无，我看不到一丝希望，心中只有无尽的绝望。
　　为什么，我到底碰到了什么，谁能告诉我？为什么这么可怕的事情都让我经历了？
　　一瞬间，我彻底的崩溃了，冲着天空怒吼道。
　　忽然……
　　“你碰到了鬼！”
　　竟然有回应的声音，无比的阴森，犹如恶魔恐怖的声音。
　　“你见鬼了……你见鬼了……”
　　声音连绵不绝，仿佛身在山谷中一般，一个声音的出现就会引起无数个声音的回响！
　　与此同时，胸口嘭嘭嘭的跳动着，伏魔八卦镜似乎在预警，危险即将出现，在这个陌生的世界上谁也不知道会出现什么，会发生什么……
　　似乎一切都是未知的！
　　似乎……一切都那么的恐怖！


第21章 真实？幻境？
　　心脏在剧烈的抽缩着，疼痛难忍，同时呼吸还非常的困难，一种窒息的感觉涌上了脑海中，意识出现了短暂的迷糊，胸口嘭嘭嘭的跳动依旧没有任何的停止的意思，耳边的声音仿佛梦魇般持续着。
　　“你见鬼了……”
　　元青也是鬼，是个存在了百年之久的恶鬼，我一直觉得元青是最可怕的鬼，可是对于元青我仅仅是害怕而已，还没有到达极致的恐惧，然而现在我似乎只是听到声音而已，竟然感受到了超越极致的恐惧。
　　修炼之人怎么会对鬼感觉到恐惧，以前的我从来没有想到过有一天自己会这样的恐惧，或许是不能虚空画符原因，也或许我原本就是一个正常的人。
　　浩浩荡荡的世界，视线的尽头是一片片虚无，我绝望的闭上了眼睛，恐惧让我无法迈动步伐，恐惧让我失去了一切，马上恐惧就会夺去我的生命，然而我却没有任何反抗的能力。
　　死吧，就这样死了也好，恐惧再也不会缠绕我了。
　　绝望，心中毫无生念，心在一刻仿佛率先死去了。
　　嘭嘭嘭！
　　胸口的颤动竟然到达了极致，仿佛有什么东西要跳出来一般。
　　忽然……
　　“般若波罗蜜，清心咒！”
　　一声声梵音竟然从我的嘴中发出！
　　随着清心咒的响起，一股股祥和的能量洗涤着心灵，虽然对于身体中消耗一空的能量起不到任何帮助性的作用，但是这一刻却让整颗心完全的平静了下来，然而这种平静只持续了瞬间。
　　怎么回事，刚才我的嘴中念出了清心咒的梵音，简直和老和尚的一摸一样，难道说是上一次老和尚曾经使用了被我记下来的，所以才学会了使用清心咒，可是这也太不可思议了，清心咒师佛门佛法，岂是一时半会所能学会的，更何况我仅仅只听过一次而已。
　　记得以前学习符咒的时候，四道符咒整整花费了四年的时间，如果不是意外领悟了虚空画符，现在恐怕掌握的还不能称得上纯熟，所以说佛法也是同样的，掌握起来一定和符咒一样艰难。
　　想到这里，我猛然间有点不了解自己了，仿佛自身隐藏着一个巨大的秘密一般，每时每刻都有可能出现意外，虚空画符，佛门清心咒，它们的出现没有任何的征兆，仿佛一直都自身的能力一般。
　　嘭嘭嘭！
　　胸口在剧烈的颤动着，伏魔八卦镜，体内的镜子似乎又在预警，这个时候，我心中一动，伏魔八卦镜，元青都想得到的宝贝，其中一定隐藏着什么秘密，至于伏魔八卦镜到底隐藏着什么，现在还是说不清楚，不过我隐隐的感觉到，虚空画符，佛门清心咒的出现一定和伏魔八卦镜有潜在的关系。
　　不可思议的跳动，竟然越来越强烈了，过了一会，跳动似乎带动了心脏收缩的速度，太快了，猛然间出现了一丝丝刺痛，幸亏这样的刺痛不算太强烈，还在可以忍受的范围，我轻轻的抚摸了一下胸口，似乎想让自己的心跳逐渐的慢下来，然而心脏的急速收缩就好像脱缰的野马般，一发不可收拾。
　　危险？放眼望去，四周尽是虚无，空空荡荡的世界上什么也没有，没有声音，没有生灵，只剩下自己一个人孤单的伫立在这个世界上，内心中无比的压抑，仿佛这个外在的因素也影响了心脏的收缩，猛然间有加快了，现在几乎已经到达了极致的程度，心脏猛然间承受的负荷太大了，正常人绝对无法忍受。
　　“般若波罗蜜，清心咒！”
　　佛法无边，感化世人，在清心咒的作用下心脏的收缩似乎慢了下来，我大口大口的喘着粗气，本来身体都没有完全恢复，心脏剧烈的收缩对于自身也是一个不小的消耗，如果不慢下来，我甚至都怀疑自己会不会就这样的昏迷过去，甚至死亡，要知道心脏是人体中最重要的器官，不能哪怕是一点的伤害。
　　嘭嘭嘭！胸口的跳动却没有任何的停止，清心咒的出现反而让这种跳动更加的强烈了，有了两次的经验，我也猜测很有可能是八卦镜在预警，可是四周空空荡荡的什么也没有，危险似乎也不复存在，难道伏魔八卦镜促使的跳动还有另外一层的意思吗？
　　伏魔八卦镜的神奇我非常的清楚，绝对不会无端端的出现异常的情况，再说这几次的跳动都是有原因的，第一次是进入古庙，第二次是在欧伯家，等等，在上公交车的那一刻似乎也出现了跳动，只不过公交车上的人太多了，所以我疏忽了这个细节，想到这里，心中更加的紧张了，伏魔八卦镜一定是在预警。
　　整个人紧张的观察着四周，危险在哪？
　　“你怎么来了？”
　　忽然，身后出现了一个熟悉的声音，一直都在防备着可能出现的危险，所以听到声音后也来不及辨别到底是谁的声音第一时间转过了身，然而当看到这个人全貌的时候我彻底的愣住了。
　　竟然是师傅！他怎么也来到了这里？
　　“快点走，我们的时间不多了。”
　　什么啊，我迷茫的望着熟悉而又陌生的师傅，熟悉的是他的面容，陌生的则是他的说，按照常理，按照思维上来说，师傅该说的不是这样的话，两句话第一句还算正常，然而第二句话给人一种没头没脑的感觉。
　　“师傅，是我啊，凌小白，小白。”
　　太不对劲了，师傅仿佛没有看见我一般的，他的视线竟然停留在半空中，下一刻师傅并没有回答我的话，而是更加奇怪的说了一句令人更加难以理解的话“它来了，我们走不掉了，难道今天要死在这里吗？”
　　说完，师傅的脸上写满了凄凉的神色，重重的叹了一口气，双眼中流露的全是绝望。
　　不错，我没有眼花，的确是绝望！
　　和师傅相处了四年的时间，在我的眼中师傅是一个强大的人，道行高深，世界上没有他解决不了的事情，从来都没有想到师傅竟然会流露出绝望，绝望意味着放弃，师傅到底碰到了什么可怕的东西，竟然让他产生了无尽的绝望……
　　顺着他的视线，我看了看，虚空，除了虚空什么也没有。
　　“师傅，是我啊，你到底怎么了，回答我啊……”近在咫尺，师傅却看不到我，顿时我有种两人不是在同一个世界的想法，现在看来我的猜测无限的接近了事实。
　　忽然……
　　“小白，好好保护伏魔八卦镜，不要让它落到了别人的手中……”
　　师傅怒吼一声，没等我反应过来的时候！
　　轰轰轰！
　　爆炸，师傅竟然爆炸了，身体中仿佛埋藏了上万斤的炸药般，爆炸的威力惊天动地，整个虚无的世界竟然也无法承受这样的爆炸威力，竟然迅速的坍塌，然而我却好好的站在原地，距离师傅仅仅十几米的距离，竟然丝毫不受到爆炸的影响。
　　“师傅！”
　　我凄厉的大叫一声，心在痛，眼前发生的一幕仿佛是幻境般，可是潜意识中有个声音在提醒我，这是真的，师傅真的爆炸了，永远的从这个世界上消失。
　　“不，是幻境，一切都是幻境，是有人刻意欺骗我的，我不能相信，师傅一定还好好的活着。”
　　整个人近乎崩溃，神情呆呆的说，似乎还不愿意接受这样的事实，实际上内心中已经接受了……
　　不，怎么能接受，师傅没有死，没有！
　　“你所看到的一切都是真实的，刚才发生的是真实的幻境。”
　　忽然，一个苍老的声音出现在我的耳朵中，听到这句话我彻底的懵了。
　　是真的，一切都是真的！


第22章 器灵
　　即使是真的又怎么样，我能接受吗？
　　“我能接受吗？”
　　我恍如野兽般的咆哮，忽然，整个人扑通一声跪在了地上，热泪滚滚，脑海中回忆起四年中和师傅的点点滴滴，师傅虽然是一个懒惰的人，但是一直都把这个邋遢的老人当做自己的亲人看待，我有时候都在想，等以后成家立业后一定要给师傅养老送终，然而老天却无情的剥夺了这个权利，该死的老天，你赐予我的，可是为什么要夺走，难道你喜欢折磨人吗？
　　“小子，一切都城定局，现在不是接受不接受问题，而是你怎么样完成你师傅的遗嘱？”苍老的声音重重的叹了一口气，语气沉重的说。
　　我没有回答，呆呆的跪在地上，整个人仿佛雕像一般，过了很久都是一动不动的姿势。
　　“难道你不想报仇吗，还是你觉得这样能够偿还陆大有对你的授业之恩？”
　　“报仇？”
　　报仇！这两个字仿佛一大盆凉水般狠狠的浇在了头上，我恍然醒悟，脸上忽然闪烁着坚定，愧疚只是懦夫的行为，真正的男子汉要挺起胸膛承受一切的不幸，即使伤心，即使心痛，泪水也只能咽到独自里。
　　对，狠狠的擦了擦脸上的泪水，我站了起来，仰望着天空，怒吼道“师傅，我一定会为你报仇的。”
　　随着低着头，脸上的悲伤还是控制不住的流露了出来，喃喃道“师傅，一路走好。”
　　“这就对了，作为修炼者最重要的不是实力，而是一颗强大的心，任何人任何事情都不能打到的心，小子，你距离这一步还很远，以后你面对的敌人将会非常的可怕，如果没有一颗坚强的心，你的路很快将会被终结。”
　　苍老的声音语重心长的说，我点点头，恭敬的冲着虚空中拜了一拜，轻轻的说“谢谢你。”
　　“呵呵，不用谢我，这是伏魔八卦镜对你的一个考验，如果你成功的度过了考验，伏魔八卦镜中的秘密将不在保留，彻底的呈现你的面前，当然如果通不过考验的话，伏魔八卦镜会离开你的身体，寻找下一个适合的主人。”
　　放眼四周，连个人影都找不到，苍老的声音忽左忽右，仿佛融合了整个虚无世界一般，他可以随时出现在任何一个地方。
　　什么，伏魔八卦镜？
　　我露出了震惊的神色，呆呆的说“公交车，车祸现场，眼前的世界都是伏魔八卦镜弄出来的？”
　　“等等，眼前的世界的确是我弄出来的，公交车，车祸现场和我没有关系，我猜测应该是另一个神秘的力量对你的考验般，当时发生的那一刻很多的时候你都有可能死，但是你却活了下来，所以我认为公交车和车祸现场的出现不是为了杀死你，而是对你的考验，至于是什么人什么力量弄出来的我就不清楚了，不过你不要担心。”
　　苍老的声音笑着说，然而我却更加的震惊，嘴巴长得大大的，整个人陷入了呆滞的状态，脑海中不断的回荡着一句话“眼前的世界是我弄出来的。”
　　结合前面的话，苍老声音的身份呼之欲出，他竟然是……
　　难以想象！
　　“你到底是谁？”我颤抖着问，心中虽然想到了他的身份，可是内心中一时根本无法接受，这也太不可思议了，法宝虽然神奇，但是还是头一次听说过能够说话，以前师傅最喜欢说这样一句话，法宝是死的，人是活的，战斗瞬息万变，再厉害的法宝使用不当恐怕也是失败的下场，现在师傅的话被完全推翻了，法宝不是死的，而是活的。
　　“我就是伏魔八卦镜的器灵，就像人类的大脑一样，掌握着伏魔八卦镜的一切。”器灵笑着说。
　　什么！
　　震惊，的确，即使想到了还是控制不住的震惊。
　　“陆大有真不是一个合格的师傅，唉，也不能怪他的良苦用心，如果不是你拥有伏魔八卦镜，现在恐怕已经成为了驱鬼大师，四年的时间他只教你四道符咒，还悄悄的封印了你的真元，把你的境界永远压制在第一层，他以为这样可以让你安静的过完一生，伏魔八卦镜的秘密永远的埋藏下去，唉，天意始终是天意，是一种不可违背的规则，上天注定了一个人的命运，任何力量都无法改变。”
　　器灵的话让我陷入了迷茫，不明白他说的到底是什么意思。
　　“前辈，伏魔八卦镜中到底隐藏了什么样的秘密，元青为什么也想要得到它，难道对鬼魂也有作用吗？”
　　“我从头说吧，伏魔八卦镜不属于钟馗门，似乎也不属于这个世界，我是在钟馗门中第一代掌门钟馗手上诞生的，所以我也不知道伏魔八卦镜的来历，记忆是从钟馗门开始的，陆大有的师傅也就是你的师祖，他根本不知道伏魔八卦镜的秘密，没有认主我也无法和他交流，就这样伏魔八卦镜镇压了元青。
　　本来一切都很正常，谁知道在镇压的一百年中出现了怪事，也不知道是伏魔八卦镜自身附带的，还是有恐怖的力量刻意为之的，伏魔八卦镜竟然不断的出现新功能，新法术，巫术，蛊术，道法，佛法，囊括了世界上的术法，作为器灵我仿佛第一次见到伏魔八卦镜一般，和现在的你一样的吃惊，元青也发现了这个秘密，等百年之期到达后她脱困后第一时间要做的恐怕是夺去伏魔八卦镜，然而我却没有任何的办法，因为伏魔八卦镜脱离了我的掌控，仿佛我这个器灵是不该存在的，幸亏最后你意外的破坏了阵法，不过令我没有想到的是，伏魔八卦镜竟然钻入了你的体内，而且你你不可思议的成为了新的主人。”
　　我呆呆的倾听着，内心中惊呼连连，伏魔八卦镜竟然隐藏着这么多的秘密，不过随后我又迷茫了，师祖都不知道伏魔八卦镜的秘密，师傅陆大有是怎么知道的，还封印我的道行？
　　顿了顿，仿佛是给我消化一切的时间，过了一会，器灵继续说道。
　　“在你的体内我一直都尝试着控制伏魔八卦镜，谁知道却是一次次的失败，这才上千年中从来都没有出现的事情，我甚至怀疑是不是伏魔八卦镜产生了一个全新的器灵，而我是被抛弃的存在，就在我绝望的时候，今天伏魔八卦镜主动的和我取得了联系，它要考验你，如果通过考验的话伏魔八卦镜的秘密将彻底的为你敞开。”
　　器灵的话终于说完了。
　　“前辈，我师傅是怎么知道伏魔八卦镜的秘密？”我问道。
　　“我也不知道，真实幻境全都是伏魔八卦镜弄出来的，我和你一样只是一个旁观者。”器灵苦涩的说，语气低落，或许是他找不到自己存在的理由吧，就像一个被抛弃的孩子般，伏魔八卦镜已经不在需要器灵这个大脑了。
　　仔细的想了想，四年中，师傅的行为举止有时候的确是非常的奇怪，当时我没有在意，完全相信了师傅的话，做梦也没有想到师傅竟然封印了我的真元，故意不传授道法，当然不是责怪师傅，因为师傅这样做是有苦衷的，是我了我好。
　　如果事情没有发展到这种局面，或许正如师傅设想的一般我会做一个半吊子的大师，结婚生子，或许会放弃修炼，安静的过完一声，然而师傅或许不了解命运的残酷，上天注定的事情，该面对的永远也躲不掉。
　　“前辈，你帮我解除封印吧。”我坚定的说，安静的过一生的确不错，不过这不是我想要的人生。
　　“对不起，我帮不了你，失去了对伏魔八卦镜的掌控我也失去了全部的能力。”器灵黯然的说。
　　我失望的摇摇头，不过随后振作起来，修为被封印又怎么样，该走的路必须要走，即使前方是无尽深渊，即使清醒的知道尸骨无存的几率很大，我也要毅然的前进。
　　轰轰轰，虚无世界刚刚停止不久的坍塌竟然再次的出现了，这次比上一次的更加的强烈。
　　……
　　就在这个时候！


第23章 黑暗侵袭与咒！
　　啪！
　　震耳欲聋的轰鸣声却掩盖不住体内一声清脆的声音，猛然间身体中什么被突然释放一般，整个人身躯一震，缓缓的闭上了眼睛。
　　身体的表面闪烁着刺目的金光，天地塌陷，我一动不动的站在原地，不受周围因素的任何影响。
　　真元！
　　仿佛潮水般汹涌的在体内运转着，阵阵的轰鸣声，一股股浩浩荡荡的气息从体内散发至外面，我竟然能够内视了，清晰的能够看清身体中的一切，器官，真元，一切清晰的呈现在眼前。
　　被压制的道行在这一刻竟然被解封了，强大的实力感染内心，我猛然间睁开了双眼，忍不住的仰天长啸了一声。
　　“啊！”
　　“恭喜你，封印终于解除了。”
　　“谢谢你，老前辈！”我收拾了一下自身激荡的心情，恭敬的说。
　　器灵苦笑一声“不用谢我，这和我没有任何的关系，你要谢就谢伏魔八卦镜吧。”
　　我能了解器灵的感受，只能安慰道“前辈不用担心，说不定伏魔八卦镜的变异只是暂时的，用不了多久你会重新恢复掌控的权利。”
　　“希望是吧，好了，我的任务完成了，以后我会继续沉睡，研究伏魔八卦镜变异的原因，然而你的路只能自己走了，没有能够帮助你，只能靠自己。”器灵叮嘱着说。
　　“我明白。”我点点头说。
　　随后，器灵的声音再也没有出现，我深吸一口气，真正的考验开始了，以后的路或许是无比的艰辛，不过我相信自己能够走到路的尽头，望了望前方，脸上闪烁着坚定，前方的路未知，也许能够阻挡心智不坚的人，却阻止不了勇往直前的人。
　　村口？
　　没有想到再次回到了村口，碰到公交车的时候所站立的位置，我望了望左方，咦，说实在我真的意外了，公交车竟然再一次的出现了，有了上一次的经历了，我还会乘坐这辆公交车吗？
　　答案是否定，或许这是一个考验，但是刚才耽搁了这么长的时间，必须尽快的赶往敬老院，要是倒了天黑还没有反回的话元青恐怕也发疯了，村中的全都是普通人，怎么能够承受一个百年恶鬼的怒火。
　　谁知道，走到我面前的时候，公交车竟然停了下来，咦，车门被打开，我一脸谨慎的后退了一步，心中还在想那个话语恶毒的售票员，没有想到从公交车中却走出来了一个熟悉的人。
　　柳柔！
　　“凌小白，快上车，出事了。”
　　我一愣，并没有立刻上车，而是疑惑的询问道“发生了什么事情？”
　　“徐婆婆死了！”柳柔大声的说，看得出她是非常的着急。
　　“啊？”我吃惊的望着柳柔，不敢相信柳柔竟然为了这件事情着急，我吃惊的不是徐婆婆的死，而是……
　　“我知道你不能接受，快跟我走。”柳柔不耐烦的拉着我走上了公交车，公交车上只有稀稀落落的几个人，柳柔和我坐在了最后面，或许是为了说话方便的原因吧。
　　坐下来，我深吸一口气，凝重的望着柳柔说道“今天清早你不是上曾家了吗，难道徐婆婆去世的消息你不知道？”
　　“你发什么疯，我一直在警局中审问曾家星，徐婆婆的死我也是刚刚收到消息，我这不是第一时间通知你了吗？”柳柔不解的说。
　　什么，这到底是怎么回事？柳柔竟然才听说徐婆婆的死讯，那么在喊我去曾家的人到底是谁？内心中忽然想到了曾家大厅中所有人仿佛中邪的状态，难道我所看到的人全都是假的吗？
　　柳柔忽然一脸神秘的凑了过来，我吓了一跳，皱着眉头说“你这是干什么？”
　　“徐婆婆死之前喊得竟然是你的名字，太奇怪了，难道你是曾家的私生子？”
　　柳柔的话让我更加的疑惑了，欧伯让徐婆婆假死，现在假死莫名其妙的变成了真死，最令人意外的是徐婆婆临死之前呼喊的是我的名字，难道她找我有事？
　　一路平安无事到达了医院，下车以后我深深的望了公交车一眼，这辆公交车和我上一次碰到了一模一样，虽然售票员换成了一个男子，司机师傅也换了，不过还是能够感觉出来两辆车相似的地方，奇怪的是没有出现上一次的考验，难道说暗处的力量放弃了？仔细的想了想，想不出个所以然了。
　　“凌小白，快点走啊。”柳柔着急的催促道。
　　“好了！”
　　我应了一声，摇摇头，加快步伐跟在了柳柔的后面，然而走了没几步我就停了下来，因为这所医院太奇怪了，大白天竟然连个鬼影都看不到，如果没有病人还能够理解，连护士医生都没有这也太奇怪了吧，医院的大厅中更是冷清，最诡异的是地面上全都是尘土，如果不是柳柔在前方带路，我绝对不会相信这里会是一家医院。
　　柳柔前进的步伐没有任何的减慢，我也不好意思停下来，只能奇怪的望了四周一眼，忽然我的脸色一变，医院的值班室里似乎有人人影晃动了一下，啪啪啪，还发出了奇怪的响动，柳柔似乎也听见了这种声音，转过身，望了值班室一眼，忽然，值班室中发出了一声惨叫，一个凄厉的男子的声音传到了两个人的耳中……
　　“救我，救我，我好痛苦啊。”
　　我下意识的迈动了步伐，谁知道柳柔却是无比的紧张，腰间的手枪都拔出来了，指着值班室的方向，大声的说“不要去！”
　　一股阴森的气息从值班室中散发出来，仿佛寒冬腊月般冷的让人发抖，我竟然哆嗦了一下，不错，的确是哆嗦了一下，我强忍住内心中的震惊，真元三层到底有多强现在还不知道，不过从数字上说绝对比真元一层的强上三倍多，然而现在却受到了阴寒气息的影响，这简直是不可思议的事情。
　　值班室有鬼！
　　而且还不是一般的鬼，应该是一个强大的存在。
　　“柳柔，这所医院到底是怎么回事？”
　　“以前是医院，现在是鬼窝，这里经常闹鬼，最不可思议的是徐婆婆竟然住在了这家医院中，要知道这里的护士和医生早已经走完了，严格来说这里常年都不会出现人。”柳柔握着枪的双手在颤抖，她的心应该在恐惧。
　　鬼窝？我一愣，到现在我有点明白柳柔为什么去叫我了，原来要我保护她啊。
　　“要不要我去看看？”我询问道，说实在的现在真想试验一下真元三层的威力。
　　“不用了，我们上三楼，徐婆婆还等着呢。”柳柔摇摇头说。
　　“徐婆婆不是死了吗？”我一愣，渐渐的有点不明白柳柔话中的意思了。
　　柳柔深吸一口气，仿佛想要抹去内心中影响她的恐惧，随后开口道“的确是死了，不过她还能开口说话，走，我们上去吧。”
　　还能开口说话，难道是鬼吗？
　　从柳柔的脸上似乎得到了答案，我摇摇头，这所医院太不正常了，仿佛隐藏着无数可怕的东西般，从进入的那一刻开始内心中不安的情绪越来越强烈，虽然伏魔八卦镜并没有发出预警，但是医院中绝对隐藏着强大的鬼魂，而且很有可能不止一个。
　　穿过大厅，来到了楼道口，这所医院竟然有电梯，不过好久没有人了电梯恐怕不能用了，想到这里，跟随着柳柔的后面踏上了楼梯，起初没有出现任何的异常的地方，就在迈过第十步的时候……
　　一步！
　　嘭！
　　两步！
　　嘭！
　　两人的脚步声不重，虽然走在楼梯上不可避免要发出动静，可是动静绝对不会这么的大。
　　忽然，啊！
　　我一直都在防备着四周，即使声音的出现，然而令我没有想到的是身边竟然出现了一声尖锐的叫声，把我吓了一大跳，没等我转过身的时候一个人就扑了过来，正要躲闪的时候，一瞬间我发现了看清了这个人的脸，柳柔，苍白的脸上布满了泪水，双眼中的恐惧让人心疼，我顿时停了下来，柳柔扑进了我的怀中。
　　“呜呜呜，我好怕！”
　　以前，柳柔给人的影响是一个坚强的女孩，作为警察给人的第一印象就是这个女孩真大胆，竟然当了警察，然而现在我终于明白了女孩始终是女孩，不管她是什么身份，胆小是女孩的天性，这一点是无法改变的。
　　“不要哭了，有我在。”
　　第一次和女孩如此亲密的接触，一时间我也不知道该怎么办了，只能按照电视上所表演的场景，嘴中说的完全是那些男主角的台词。
　　嘭！
　　嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　仿佛鼓点般响动，越来越强烈，越来越急促，忽然让人喘不过气来，怀中的柳柔呼吸越来越轻，最后若有若无，我脸色大变，柳柔的哭泣声停止了，低头一看，这个女孩竟然昏迷了过去，美丽的脸通红，蔓延到了脖子处，这当然不是害羞了，而是缺氧！
　　混蛋！
　　我心中怒吼了一声，清心咒，佛门的佛法在有些时候起到作用比高级符咒还要好，因为符咒都是攻击用的，很少有辅助性的，即使有我没有学习过，所以现在清心咒是最好的选择。
　　果然，清心咒犹如回音般的梵音，从我的身边向着四周扩散着，我仿佛一个虔诚的信徒般，嘴巴每次的张动，梵音就越来越大，扩散的范围就越大，倒了最后竟然笼罩了整家医院。
　　嘭嘭嘭！诡异的响动越来越微弱，似乎被清心咒的梵音压制了下去，真的是这样吗？
　　我知道不可能这么的简单，所以不敢有丝毫的放松，果然……
　　医院猛然间暗了下来，视线中什么也看不到了。
　　黑暗降临的太突然了，即使我做好了防备也被黑暗打了措手不及，幸亏我及时的稳定了自己的内心，一脸慎重的观察着四周，周围太暗了，这个时候在敏锐的双眼也失去了作用，只能依靠耳朵的作用连辨别随时可能出现的危险。
　　忽然！
　　“哈哈，清心咒，佛门的人竟然来了，今天真热闹啊。”
　　“可不是吗，多少年了，我没有吸食佛门的鲜血了，现在终于要再次品尝那种美味了。”
　　“我还激动了，有点等不及了，我们去吧。”
　　“吃饭了，哈哈！”
　　脸色变得非常的难看，医院中的鬼果然不是一只两只，而是很多只，我紧紧的抱着柳柔想要快速的爬上三楼，因为能够隐约的看到三楼散发着灯光，然而正当我要迈动步伐的时候，忽然怀中有了动静……
　　“别抱着么紧，我都快喘不过起了。”
　　“好，我……”
　　等等，这不是柳柔的声音，而是一个陌生女子的声音，赤焰符，低级符咒瞬间完成，真元三层的好处显露无疑，嘭的一声，火光闪动，借住这一闪而过的火光我终于看清了怀中人的模样，的确不是柳柔，而是一个陌生的女子。
　　我快速的松开怀中的陌生女子，令人感觉到惊惧的一幕出现了，任凭我是如何的努力，陌生女子仿佛黏在了怀中一般，竟然摆脱不了，最可怕的是另一只胳膊也被黏住了，动弹不了。
　　不好！
　　“大哥，快来啊，这小子不能动了。”怀中的女子尖锐的叫着，即使声音很小，却是非常的难听刺耳。
　　“七妹太棒了，哈哈，弟兄们，开饭了。”
　　“哦哦！”
　　哼！
　　我冷哼一声，现在又不是打架，不能动又怎么样，我还有一只手可以行动，这完全就足够了。
　　从大厅中飘荡过来了六道黑影，我双眼紧紧的盯着他们的位置，等稍微靠近一点的时候，唯一可以行动的手终于动了起来，或许压抑了太久的时间，这只手仿佛闪电般做着一连串的动作。
　　以前从来没有尝试过使用单手虚空画符，今天算是第一次了，没有想到是那么的轻松，高级符咒，火龙怒闪烁着金光出现在虚空中，医院的大厅中一下子被照亮了，怀中的陌生女子尖叫一声，仿佛受惊的兔子般，一下子窜出了很远的位置，我冷笑一声，能够感觉出来这个女子没有任何的威胁，除了黏人的能力外，最大的威胁是前方的六个鬼。
　　嘭！
　　一条被拉长的火焰仿佛巨龙般咆哮着冲向了六只鬼，二十几米的距离几乎在瞬间到达，六只鬼尖叫连连，他们也感觉到恐惧，一瞬间四处乱逃，火龙的速度太快了，他们的反应直接慢了一拍，逃这个时候已经晚了，下一刻六只鬼被火龙淹没了，一声声凄厉的惨叫声，令人头皮发麻，仿佛一根锋锐的针般，能够穿破人的耳膜。
　　等等，柳柔上哪去了？
　　我快速的转过身，刚才的那个陌生女鬼不见了，我怒吼一声，火龙怒再次出现，目标是楼梯的上方，轰轰轰，一阵阵坍塌的声音，楼梯竟然被火龙怒轰塌了，火光闪闪，瞬间形成了一大片燃烧的火焰，楼道中，大厅中都充斥着火光，还是没有发现女鬼的影子。
　　跑到那里去了？
　　下一刻，我来到了医院的大厅中，耳朵竖起，四周没有任何的动静，值班室也恢复了平静，我脸上流露着着急，柳柔虽然是个英勇的女警察，可是毕竟是普通人，面对着鬼魂即使枪械也是束手无策，想到这里，更加的担心了，可是一时间又找不出柳柔到底在什么地方，怎么办，再这样下去柳柔遭遇危险的可能性就越大。
　　“该死的鬼，给老子滚出啦！”
　　我愤怒的吼叫着，医院中回荡着我的声音，谁知道却没有得到任何回应，仿佛医院中只有这几只鬼一般，怎么可能，这几只鬼的道行很差劲，进入医院的时候在值班室所感觉到的气息比这几只鬼强大了太多，难道柳柔被那只强大的鬼掠走了……
　　忽然，大厅中再次暗了下来，火焰熄灭了。
　　该死的黑暗，难道要一直的使用火龙怒照明吗，虽然真元的封印被解开了，但是高级符咒的消耗还是存在的。
　　我默默的计算了一下，顶多还能使用五次火龙怒，可是这五次的机会我能找到柳柔吗？


第24章 黑暗克星
　　未知的概念，这完全是赌博，如果找不到我的真元消耗一空了，到那个时候死的人不光是柳柔了，恐怕还有我。该死，难道要放弃柳柔吗？
　　不可能！我狠狠的摇摇头！
　　如果放弃柳柔也不会在感觉到强大鬼魂后继续跟着她了。
　　等等，伏魔八卦镜，我怎么把它忘了，说不定这个东西能起到意想不到的作用。
　　“前辈，怎么样才能找出我伙伴的下落？”
　　器灵没有任何的回应，我仔细一想，苦笑不已，现在我是病急乱投医，完全忘记了器灵沉睡的事情，然而就在这个时候，脑海中似乎多了什么东西，越来越清晰了，似乎是一道符咒。
　　与此同时，脑海中出现了一个缥缈的声音……
　　“大光明咒语，黑暗的克星！”
　　黑暗的克星，从来没有见过的一道符咒，不过我还是选择相信了脑海中的声音，这一定是伏魔八卦镜的提示，告诉我怎么样才能驱散眼前的黑暗，从而找到柳柔。
　　大光明咒语，不是咒语，而是符咒，而且还是极其复杂的符咒，幸亏另一只恢复了自由，要不然依靠一只手的话根本无法完成这道符咒，双手挥舞着，虚空中金光闪闪，一道道脉络逐渐的清晰，大光明符咒即将完成，轻松的让人不敢相信，几乎没有耗费任何的真元，可是就在这个时候却出现了一个意想不到的意外。
　　大光明咒语的威力绝对是强悍，一条条脉络逐渐的清晰起来，光粗略的计算了一下，足有上千条，当然刻画的时间相对来也长了很多，我最担心的是被突然打断，大光明咒语绝对会失败的，而且我还要面对符咒失败所带来的反噬，大光明咒语耗费的真元少的几乎可以忽略，但是保不准它的反噬之力非常的恐怖。
　　为了防止被打断可能性发生我加快了刻画的速度，谁知道意外还是出现了。
　　大厅中猛然间黑的吓人，医院中响起了诡异的声音，仿佛有上百个人在说悄悄话一般，我紧张的望着四周，刻画符咒的速度越来越快了，如此告诉的动作对于身体是个恐怖的负荷，虽然真元没有太大的消耗，但是肉体有点承受不住这样的压力，不过这个时候没有时间顾忌身体会不会受到伤害，如果不尽快的完成大光明符咒说不定会死在这里。
　　“嘿嘿，小子，你杀了我的手下是他们错，因为他们招惹你了，我也没有出现找你的麻烦，就这样咱们互不招惹，你来医院中要做什么我不问，希望你不要破坏我的家。”
　　一个无比的阴森的声音响彻着黑暗中，我微微的扭过头，声音竟然从值班室传来的，难道是一开始所看到的鬼影吗？
　　双手的动作没有丝毫的减慢，嘴角溢出了一丝鲜血，如果超高的负荷身体开始受伤了，体内一阵阵的刺痛都被我勉强的人忍了下来，冷冷的回应着“你说的没错，我来只是看一个病人，并没有找你麻烦的意思，可是你的手下抓住了我的伙伴，只要把她交出来我现在就离开医院，永远也不会出现在这个地方。”
　　“小子你这是在故意找麻烦吗，从进医院开始到现在你一直都是一个人，我让那给你弄一个伙伴？”对方一下子愤怒了，语气中明显充满了暴躁的味道。
　　“那你就去死吧。”
　　短短的时间内，大光明咒语终于刻画完成了，虽然我付出了重伤的代价，但是对于这一切都是值得的，声音的来源处飘荡着一个不易察觉的黑影，黑暗的确是遮住了视线，稍远的地方什么也看不到，对于普通人来说只能使用耳朵来辨别一切，但是我却不一样，因为我是一个真元三层的修炼者，只要不超过感应的范围，那道黑影就无所遁形。
　　一条条脉络犹如人体的血管般，纵横交错，密密麻麻的，看起来极其的复杂，金光闪闪，犹如天空的繁星般美丽，可是仅仅是美丽而已吗？轰轰轰，医院在颤抖，似乎是黑暗的颤抖，因为它的克星出现了，大光明咒语并没有像低级符咒般爆炸后才能释放符咒的威力，虚空中的符咒越来越大，仿佛被恐怖的力量拉长了一般，金光渐渐的暗淡起来，一条条脉络仿佛隐形了一般，在也找不到，忽然一道道乳白色的光芒让脉络重新的清晰了起来。
　　祥和，宁静的气息猛然间爆发出来，大光明符咒缓缓的移动着，并没有直接攻击黑影所在的位置，而是慢慢的上升，似乎到达了天花板地方，大光明咒语忽然停了下来，符咒上面聚集的乳白色的光芒向着四周缓缓的扩散着，黑暗仿佛耗子见了猫一般，犹如潮水般的退去了，一声声惨叫，一道道凄厉，没有任何东西大光明符咒的威力，黑暗彻底的臣服了。
　　“该死的小子，你是不是不想活了？”黑影彻底的愤怒了，不过他没有扑上来，而是迅速的向着后方后退着，直到钻入了黑暗中不见了踪影。咦，跑了，我有点吃惊，这个老鬼的实力惊人，没有想到竟然如此的不堪，大光明咒语一出，连抵抗一下都没有直接逃跑了。
　　大厅中弥漫着乳白色的光芒，黑暗被驱赶到了阴暗的角落中，大光明咒语没有了戳戳逼人的气势，仿佛力量耗尽了一般，不过这样结果也是让我满意的，等等，这是怎么回事？
　　这个时候，我突然发现了一个不可思议的细节，大光明符咒使用完毕后竟然没有消失，而是缓缓的下落，最后向着我所站立的位置飘了过来，我直接被吓了一条，难道是符咒反噬吗，不对啊，符咒刻画正确，刚才也使用了，现在使用完毕了却开始反噬了，这到底是怎么回事？虽然想不通，不过我还是躲开了这道符咒。
　　更令人意外的事情出现了，大光明符咒的速度突然间加快，我没有预料到这一幕，在闪避不及下大光明符咒狠狠的撞在了我的胸口，等我低头观察的时候，大光明符咒竟然不见，似乎和伏魔八卦镜一般潜伏在了体内。
　　忽然！
　　“该死的……”
　　似乎是器灵的声音，不过在一瞬间戛然而止。
　　我愣了一会，随后苦笑一声，大光明符咒也太古怪了吗，头一次听说符咒还能钻入体内，如果是法宝的话还能够理解，要知道符咒具有很强的攻击性和反噬性，被符咒进入了体内很让人担忧。
　　不过等了一会，想象中的担心并没有出现，我松了一口气，真是古怪的符咒。
　　没有黑暗的麻烦，视线中能够大厅的一切都收入眼中，大光明咒语的威力果然惊人，不仅驱散了黑暗，似乎还净化了医院中阴寒的气息，虽然地面还是存在着很厚的灰尘，不过少了阴森，让人感觉到舒服多了，最起码感觉不到任何的压抑了。
　　“柳柔，柳柔！”
　　大厅中根本没有柳柔的影子，我尝试着呼唤了几声，令人失望的是，没有得到任何的回应，这种情况只有两种可能，一种是柳柔根本就不在医院中，所以听不到我的声音，不过这完全可以排除了，劫走柳柔的恶鬼绝对不敢走出医院，虽然想不通这是为什么，但是潜意识中是这么认为的，另一种可能就是柳柔昏迷了过去。
　　我选择相信了第二种，脚步迈动，现在只有一个办法找到柳柔了，把医院中的鬼全都逼出来。
　　就在这个时候，从楼上竟然传下来一个清晰无比的声音……
　　“小白，上来吧，柳柔在我这里。”
　　是徐婆婆的声音！
　　我脸色无比的凝重，这么远的距离，声音不大却清晰的传到我的耳朵中，这是一般人所能做到的吗？


第25章 通往地府的电梯
　　平和的声音中听不出什么异样的东西，可是潜意识中感觉到无比的诡异，一个普通的老人声音应该是苍老无比，但是徐婆婆的声音却是无比的浑厚，根本不是老太婆的声音，倒像是一个老头……
　　徐伯伯？
　　脑海中升起了一个荒唐的想法，我摇摇头，还是不要想这么多了，既然柳柔在徐婆婆呢，那么我最好赶紧上去找柳柔，徐婆婆太诡异了，要是柳柔遭遇什么危险得不偿失了，想到这里，我再一次来到了楼道口，正要上去的，忽然，滴的一声，一侧的电梯门竟然打开了。
　　“小白，坐电梯吧。”
　　什么，徐婆婆竟然能控制楼下的电梯，师傅这么高的道行恐怕都做不到这一步，她到底是怎么做到的，强忍着内心中的震惊，我迈步来到了电梯的门口，伸头往里小心翼翼的观察了一番，并没有什么异常的地方，我松了一口气，走进了电梯中，滴的一声，电梯门关上了。
　　“咳咳！”
　　忽然，身后传了一声轻微的咳嗽声。
　　什么，电梯中竟然还有第二个人，我彻底的震惊了，刚才为了防止电梯中有危险，我特意的观察了一番，本来就不算太大的空间，即使不挪动视线也清晰的收在眼中，那个时候根本没有人，可是咳嗽声是怎么回事，明明在电梯中响起，我的身后一定有人，等我转过身，我一脸紧张的神色，果然有人，而且还是个老头。
　　一个从表面上看病入膏肓的老头，无力靠在电梯中的一角，显得无比的孤单，无比的可怜。
　　然而我却生不起任何同情的心情，因为这个老头身上的鬼气太重了。
　　鬼气，是鬼魂身上所散发的独特气息，一般人当然是感觉不到的，修炼者对于这种气息是非常的敏感，这个老头身上的鬼气太浓烈了，简直到达了令人发指的地步，就连元青的身上都没有这个老头身上所散发的鬼气强烈，元青的实力多厉害我早已经见识到了，由此推算这个老头起码是存在了几百年的恶鬼。
　　“年轻人，你过来扶我一下吗？”老头咳嗽个不止，喘着粗气说，脸色暗淡，双眼昏沉无光，整个人仿佛在这一刻已经走到了生命的尽头。本来我一直都站在另一边的角落中，不敢太过于靠近这个老头，这家医院只有三层，很快电梯门就会再次的打开，所以我强忍住了内心中的某种冲动，没有想到老头却开口了。
　　“老人家，我没坐过电梯，有点腿软，所以不能帮你了，你在坚持一下，马上就要到三楼了。”老头既然没有撕破脸皮的意思，我也没有理由揭穿这只老鬼了，反正电梯门马上就要打开了，所以随便想了一个拙劣的理由，勉强的应付了一下。
　　老头重重的叹了一口气，脸上掩饰不住的失望，淡淡的说“好吧，我在坚持一会。”
　　听到这句话我也松了一口气，虽然不明白这只老鬼是什么意思，不过既然他愿意装傻，那么大家都装吧。当然，现在还不能放松下来，谁也不能肯定老鬼会不会突然发难。
　　滴的一声，电梯门突然被打开了，怎么回事，外面的场景仿佛快进了无数倍一般，在眼前快速的闪过，我拼命的按着按钮，谁知道却没有任何的反应，忽然，电梯们竟然关上了，显示器上竟然美誉哦显示任何的数字，反而出现了两个血红色的大字，令人头皮发麻的颜色，最恐怖的是这个两字的内容……
　　地府！
　　该死的，上当了！
　　我愤怒了一拳狠狠的打在了显示器上，随后快速的转过身，老头一直都依靠在电梯的角落中，不停的咳嗽着，脸色越来越暗淡，双手颤颤巍巍的抚摸着胸口，可惜是那么的无力，起到的作用也是可以忽略不计的。
　　火龙怒！
　　似乎夹杂了我心中无穷无尽的怒火，符咒火龙怒几乎在眨眼间刻画完毕，拉长的火龙咆哮的冲向了依靠在角落处的老头，恐怖的攻击仿佛要把老头撕成碎片一般，然而那个老头似乎被吓傻了，呆呆的靠在了角落中，一动不动，没有任何的反应。
　　不好！
　　一股警觉强烈出现在脑海中，我心中狂吼一声，老头明明没有任何的动作，不安的警觉却越来越强烈，仿佛什么可怕的东西潜伏在自己身边，整个人快速的向后退，嘭的一声，竟然狠狠的撞到了电梯门，该死的，门什么时候关上了？
　　火龙无情的淹没了老头，一切都结束了吗？不，怎么会如此的轻易？
　　果然，我的猜测是对的，火光散去后老头竟然还是完好无损的依靠在电梯门上，脸色暗淡无光，双眼微微的合上。
　　“咳咳！”
　　轻微的咳嗽声却给我带来了难以抹除的震撼，火龙怒竟然连老头的衣角都没有烧掉一块，这个老头的实力太可怕了。
　　“你到底是谁？”我如临大敌般紧紧的盯着依靠在角落中的老头。
　　“咳咳！”老头咳嗽不止，身体微微的颤抖着，喘着粗气说“我是谁现在不重要了，重要的是你等会要去的地方，呵呵，小子你是第一个肉身状态进入地府的人，激动吗？”
　　激动个屁！
　　大活人谁愿意上地府中，我冷冷的望着老头，忽然深吸一口气，现在没有第二个选择了，要么拼命，要么死在地府中，我不想死，因为还有很多重要的事情没有做完，想到这里，脸上流露着坚定，不管老头有多强，为了活着……
　　拼！
　　老头似乎看出来了什么，淡淡的说“你想和我拼命，最后赌一把？”
　　我没有回应，开始聚集体内的真元，准备最后一搏。
　　“告诉你吧，我是存在了一千年，你应该明白我们之间的差距了吧？”
　　什么，千年老鬼，我脸色大变，能够存在上千年的鬼魂别说我现在的实力，就算是师傅恐怕也不是对手，心中升起了一股绝望的情绪，面对着如此强悍的敌人还怎么战斗，实力相差太大了，难道就这样的放弃吗？
　　“小白！”
　　师傅！不，师傅不能白白的死去，为了师傅我也要活下去，我要活下去，心中重新的坚定了起来，脑海中充斥一个强烈无比的信念，活着，一瞬间，身躯挺直，双眼冰冷的望着千年老鬼，坚定的说“你是千年老鬼又怎么样，的确，我的实力和你差的太多，我就算修炼几十年也不是你的动手，可是又怎么样，你可以击败我，甚至杀死我，但是你杀不死我的心。”
　　喝！
　　慢？双手仿佛陷入到了泥潭中一般，挥动的速度太慢了，令人感觉到无比的别扭，然而这样奇怪的状况却让千年老鬼的脸上出现了凝重的神色，喃喃道“顿悟！”
　　顿悟吗？我不知道，也不清楚，现在的脑海中没有任何的杂念，忘记了师傅，忘记了柳柔，忘记了所有的一切，双眼中只有站在角落中的千年老鬼，双手的动作越来越慢，一道道符咒却凭空出现在虚空中。
　　赤焰符、寒冰符、巨石符、火龙怒，轰天雷！呼吸间，刻画出了自身所掌握的符咒，这样的速度恐怕师傅见到了也会震惊不已。
　　清心咒！
　　般若波罗蜜，梵音阵阵，一瞬间仿佛出现了无数个高僧在阐述佛法，祥和的气息充斥在电梯中，千年老鬼的身体明显的颤抖了一下，脸上出现了痛苦的神色。
　　紧接着，大光明咒语竟然自动的从胸口处钻了出来，仿佛得到了某种召唤一般，竟然和梵音产生了某种共鸣，这一刻清心咒变异了，大光明咒语乳白色的光芒变淡，巨大的符咒也跟随着消失了。
　　忽然，梵音停止了，一道道金光凭空出现了大光明咒语消失的地方，快速的变异着，组合着，竟然勾勒出一个人的模样，金光闪闪，隐约间似乎穿着僧衣，可惜太过于模糊了，看得不是很清楚。
　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛！”
　　这个由金光组成模糊的人竟然开口说话了，最令人吃惊的是他的声音，对于我来说无比的熟悉。
　　大师，大师复活了？
　　“放下屠刀立地成佛！”
　　声音连绵不断，回荡在电梯中，声音越来越大。
　　“啊！”千年老鬼抱着脑袋痛苦的惨叫着。
　　“四符合一！”
　　轰，一股浩瀚的气息让老和尚的声音一顿，五道属性完全不同的符咒竟然在一瞬间融合在了一起，形成了一道全新的符咒，集合了五道符咒的力量和属性，全新的符咒散发着恐怖的气息，还没有发动，千年老鬼竟然恐惧的颤抖着身体，几乎缩成了一团，面对着全新的符咒，它竟然生不起任何的反抗之心。
　　我冷哼一声，右手轻轻的一挥，全新的符咒慢悠悠的飞向了千年老鬼，一路上恐怖的气息竟然让电梯的上升戛然而止，而且还在急速的下降着，千年老鬼抱着头蹲在了角落处，如果不明真相的人一定会升起同情之心。
　　同情？
　　面对着这个吃人不吐骨头的老鬼如果手下留情的话，死的恐怕会是自己，想到这里，脸上的神色更冷了，拼命催动着全新符咒，千年老鬼现在是最虚弱的时候，只要抓住了这个机会，完成干掉千年老鬼的壮举绝对不是什么梦想。
　　就在这个稳操胜券的时候，快速下降的电梯忽然停了下来，轰的一声，强大的惯性让我没有丝毫的准备，幸亏后背紧贴着电梯门，要不然的话一定会趴在地上，正在我暗暗庆幸的时候，身后忽然失去了依靠，叮的一声，电梯门竟然在这个时候被打开了，失去了依靠的地方，身体的中心一瞬间发生了偏移，向后倒去。
　　然而这个时候我的反应也一点也不慢，脚步蹬蹬瞪的后撤，四五步的距离就稳住了偏移的重心，这个距离我走出电梯外，叮的一声电梯门竟然快速的关上了，等我反应过来的时候已经晚了。
　　该死的！
　　差一点就能干掉千年老鬼了，不甘心，愤怒的一脚狠狠的踹在了电梯门，没有想到非但没有把电梯们踹开，电梯反而快速的上升，瞬间没有了踪影。
　　这个时候，我松了一口气，虽然说失去了一个天大的机会干掉千年老鬼，不过总算是脱离的危险，对于我来说勉强还能接受，再加上刚才融合新符咒耗费了不少的真元，如果被千年老鬼摆脱了梵音的克制，恐怕会在瞬间扳回颓势，到那个时候死的人就会是我了。
　　过了一会，我转身望去，咦，三楼？
　　不错，上面写的清清楚楚的确是三楼，没有想到无意中竟然进入了三楼，仔细的观察了一下四周，我所站立的位置刚好是三楼的正中间，左右全都是病房，暂时还不能确定徐婆婆到底住在那间病房中。
　　走廊中和大厅中完全的不一样，即使是白天这里的灯也开着，我首先走向了右边，一个病房挨着一个病房的检查，右边十几间病房中空无一人，里面保持的倒是干净，一点也不像常年没人居住的样子。
　　左边的十几间病房竟然也是空无一人，我皱起了眉头，重新回到了电梯的门口，太奇怪了，声音明明是从三楼传出来的，当时听得是清清楚楚，谁知道三楼所有病房中竟然连个鬼影都找不到，难道是我刚才听错了，徐婆婆根本不在三楼中，而是在二楼？
　　医院总共有三层，一楼的可能性完全可以排除了，虽然我非常的相信自己的耳朵，不过这个时候也只能上二楼看看了，顺着楼梯，五分钟的时间就来到了二楼，这次还是中间的位置，左右两排病房，左右回望着，我的心中出现了一股怪异的感觉，仿佛自己现在看到的是三楼，而不是二楼。
　　右边没有，我不死心的来到了左边，苍天不负有心人，在左边最后一间病房中有了惊喜的发现，房门紧闭着，虽然看不到里面的场景，不过在门口却发现了一支手枪，从外表上看绝对是柳柔的手枪，我小心翼翼的推开了房门，里面没有人，不过这不是一个单独的病房，而是套房，里面还有一道门，我推开了第二道门，小心翼翼的走了进去。
　　第一道门无声无息的关上了，门上刻着两个血红色极其夺目的大字。
　　“地府！”


第26章 鬼门关
　　推开房门以后，眼前的场景我直接愣住了，竟然来到了荒野中，四周全都是草丛，灌木丛，密密麻麻的，我彻底的傻了，茫然的转过身一看，我的脸色大变，身后刚刚穿过门竟然不见了，环望四周，我竟然身处在一个完全陌生的世界中。
　　没等我弄明白到底发生了什么事情，忽然一声刺耳的警笛声从远方传来，越来越近，过了一会，一辆警车停在了我的面前，车门被打开，从车中下来了三个警察，当看到我以后脸上竟然露出了惊喜的神色，仿佛见到了失散了很多年的亲人般，每个人双眼中的激动清晰可见。
　　“凌小白，我们终于找到你了。”
　　我迷茫的看着眼前三张完全陌生的面孔，疑惑的说“你们是……”
　　“我们是镇上的警察，柳柔让我们来接你的。”年长的一位警察解释道。
　　什么，柳柔？
　　“她怎么知道我在这个地方？”该死的这是什么地方，我不是在医院的病房中吗，怎么一推开门就来到了荒郊野外，难道眼前的一切全都是幻觉。
　　似乎不是，四周的景和物给人一种无比真实的感觉，一草一木散发着生机，鸟鸣声，奇怪的野兽叫声，一切的一切都看不出半点虚假的意思。
　　“是徐婆婆告诉她的，她说让我们来接你。”
　　徐婆婆，又是徐婆婆，我皱起了眉头，眼前的不是幻觉，在三位警察的身上也感受不到任何的鬼气，说明他们根本就是正常人，顿时我心中的疑虑消失了，不过还是想不通这到底是怎么回事，从医院来到荒郊野外中根本没有任何的征兆，我仅仅是推开了一扇门而已，难道一切和第二道门有关系吗？
　　“我们走吧！”
　　“好的！”
　　虽然想不通，不过还是尽快的离开这个地方，既然柳柔没事了，那么敬老院的事情也不能再拖了，如果让元青发疯的话，村中的人就危险了，那一幕的场景是我永远也不想看到的。
　　钻入了警车中，其中一个警察留了下来，刚好空出来一个座位，我坐在了那上面，旁边坐着一个警察，驾驶座和副驾驶各一个警察，总共三个警察，再加上我车中总共四个人。
　　自从发现那个细节以后，我就陷入了沉默之中，也不知道怎么回事，三位警察也保持着一致的沉默，警车缓缓的行驶着，大概过了半个小时的时间，仿佛陷入了泥潭中一般，越来越慢了。
　　不知道什么时候，警车钻入了迷雾笼罩中，前方的一切都是模糊不清。
　　随着时间的推移，四周的雾气越来越浓烈了，双眼好像被蒙上了一层纱布一般，所能看到只有警车内的一切，由于雾气的关系根本无法辨别方向，我皱了皱眉头，警车一直往前走了，并没有任何停下来的意思，注意到了这个细节我更加的沉默了，一声不吭的任由警车缓缓的前进着。
　　忽然，警车停了下来，我神色一动，莫名的笑着说“怎么停下来了，难道到了我们要去的地方吗？”
　　“没有！”
　　身边的警察和副驾驶座的警察继续保持着沉默，回答的是驾驶座的警察，声音中听起来非常的怪异，好像捏着嗓子说话。
　　“那为什么要停下来，难道警车没油了吗？”我身体绷紧，似乎在防备着什么。
　　“嘿嘿，统统不是。”驾驶座警察的声音越来越诡异了，听起来让人感觉到无尽的阴森。
　　“那是为什么？”
　　“嘿嘿，因为你到鬼门关了，这是你以后的家。”
　　鬼门关！
　　我心中一惊，的确，从进入警车中的那一刻我就在怀疑了这三个警察的身份，下车的时候是三个警察，上车的时候留下了一个警察，按理说车上加上我应该三个人，然而真实的情况却是四个人。
　　我怀疑过他们到底是什么目的，但是从来都没有想到过自己会到了鬼门关，望向车窗外，周围依旧是迷雾重重，什么也看不到，不过坐在警车中莫名的感觉到一阵阵的阴风袭来，顿时有种深处幽冥地狱的感觉。一瞬间，我虽然非常的吃惊，但是脸上却没有丝毫惊慌的神色，仿佛鬼门关三个字都不足于让他感觉到恐惧。
　　“呵呵，我真的是第一次来到这个地方，啧啧，鬼门关，我真想看看让人恐惧的鬼门关到底是什么模样？”
　　笑呵呵的声音轻松自在，我一脸期待的神色让身边的警察神色明显的一愣，至于其他的两位警察由于视线的关系王力看不到，不过可以想象他们一定是非常的吃惊，驾驶座的警察开口道“小子，这是鬼门关你当是什么地方了，告诉你今天我会让你有去无回，永远的留在这个恐怖的地方受苦吧。”
　　“哼，恐怖的地方，我怎么没有感觉到任何的恐怖，难道你是在故意吓我吗？”我冷哼一声说，千年老鬼差点没被我打得魂飞魄散，鬼门关又怎么样，不就是世间鬼魂的老巢吗？
　　“小子，你是不见棺材不掉泪，好，既然你那么想感受到恐惧，那好，根本我们一起进鬼门关吧。”
　　“哼，我想上哪去就上哪去，没有人能够控制的我意志，至于鬼门关，老子暂时没有心情进去，识相的把我送回去，要不然的千年老鬼是你们的下场。”我冷冷的威胁道。
　　“找死！”
　　嘭！我一脚暴力的踹开了车门，身体灵活了钻出了警车外，然而我的脸上没有丝毫兴奋的神色，反而更加的难看了，因为在下车的一瞬间我似乎感觉到警车中还有第五个人……
　　不错，的确有第五个人，因为我离开座位以后，本应该空无一人的座位上竟然多了一个人！
　　“咳咳！”一声微弱的咳嗽声，这个人缓缓的抬起头……
　　竟然是千年老鬼！
　　“老鬼，竟然是你？”我吃惊的说，没有想到第五个人竟然千年老鬼，而且最令我惊惧的是坐上警车这么长的时间我竟然没有丝毫的察觉，如果不是我踹开车门的那一刻，千年老鬼也不知道是故意的还是无意的泄露出了一丝气息，我恐怕永远也不会想到座位上还有第二个人，不，应该说是鬼才对！
　　“呵呵，年轻人即使你没有乐于助人的精神，也不至于不知道尊敬老人吧？”千年老鬼微笑着说，但是这种微笑让人感觉不到任何的轻松，仿佛在掩饰着本应该出现的阴森。
　　“哼，如果是老人的话我当然会尊敬，但是你吗，一只该死的老鬼，上一次算你运气好，要不然的话你也没有机会在这里说他妈的一堆废话了。”
　　千年老鬼脸色如常，似乎没有听见我难听的话语，淡淡的说“小子，虽然我很想和你打一场，但是现在不是时候，话我还是说明吧，进入鬼门关，你没有其他的选择。”
　　“是吗，我偏偏要走第二条路，鬼门关，等老子有心情后在进入，现在吗，老子根本没有心情！”我冷冷的说，双眼凌厉的望着千年老鬼，盯着老鬼的脸，似乎想要看出他的真实目的。
　　“刚才我已经说过了，你没有第二个选择，不管你是愿意还是不愿意，鬼门关今天你必须进！”千年老鬼语气无比的强硬，我正要反驳他的时候，忽然……
　　“凌小白，救我！”
　　竟然是柳柔的声音，我脸色大变，千年老鬼露出了淡定的神色，到现在我终于明白了，千年老鬼早有准备，柳柔在医院大厅中就落入了千年老鬼的手上，现在才开始发挥出人质的作用。
　　“我说的没错吧，你没有选择，当然你也可以选择离去，只不过你的伙伴会永远的留在了鬼门关中，如果你想救她的话很简单，只要进入鬼门关中，所有的一切和柳柔再也没有半点关系。”千年老鬼淡淡的说。
　　我脸色阴晴不定，柳柔是闯入脑海中的第二个女子，我也说不清楚对于这个女人的感觉，但是却最起码是有好感的，仔细的考虑了一番，进入鬼门关意味着危险，虽然嘴上说不惧怕，实际上内心中也是无比的紧张，要知道鬼门关是进入地府的入口，鬼魂的聚集地，里面千年老鬼恐怕不只是眼前的一只。
　　难道要放弃柳柔吗？
　　不！
　　“你的目的到底是什么，现在能告诉我吗？”
　　千年老鬼微笑着，淡淡的说“既然你想知道，那我就告诉你，其实很简单，这是地府对你的一个考验。”
　　考验？
　　听到了这个回答我彻底的愣住了，所有的一切难道只是考验吗？这似乎有点说不通？
　　“考验，地府为什么要考验我？”我很清醒的说。
　　千年老鬼笑了笑，说“我只是执行者，不是决策者，鬼门关内等你的才是知道一切的决策者。所以想要了解诶一切只有进入鬼门关中，而我却不能回答你的任何问题，我所能告诉你的都已经说了。”
　　还有选择吗？
　　我默然，深深的望了千年老鬼的脸上，对方说的似乎都是真的，一点也看不出说谎的意思，再说就算是说谎自己也没有第二个选择，因为有个在心中无比重要的人在鬼门关中。
　　柳柔！
　　鬼门关，前方，迷雾重重，未知的路，正常人只有到死才会走过的路，我现在却提前走了，虽然现在还没有死，可是等进入了鬼门关中到底会发生什么谁也不知道！
　　或许会活着回来，也或许会永远的留在这里，成为鬼魂中的一份子。
　　迈步，前进，鬼门关！
　　我没有回头，仿佛一回头自己就会后悔一般！


第27章 鬼气弥漫
　　没有走了太久，前方的迷雾越来越稀薄了，最后在不知不觉中竟然走出了迷雾笼罩的范围，前方出现了一扇高大的门，就好像菜市场入口的大门，上面还写着三个血红色的大字，鬼门关！
　　鬼门关？我神色一愣，这就是鬼门关吗，除了三个字能够带来点恐惧外，剩下的则是不能在普通的建筑，看到这里，我的脸上竟然流露出了失望的神色，或许心中在期待着鬼门关的可怕，但是现在看来鬼门关也不是自己想象中的阴森恐怖，如果是不知道的人来到这里恐怕还真以为是普通不能的地方。
　　没有阴森，没有鬼气弥漫，仿佛来到了正常的世界中。
　　“这就是鬼门关吗？”我呆呆的说。
　　没有人，不，应该说没有一只鬼出来回答我，或许是因为现在还没有进入鬼门关中，想到这里，我轻轻的摇摇头，迈步走进了鬼门关中，仅仅一步，普通的一步，谁知道风云突变，场景仿佛坐过山车般急速的变化着，我脸色大变，整个人顿时紧张了起来，鬼门关果然不像在外面看到的那样的简单。
　　鬼气弥漫，一道道黑气仿佛幽灵般漂移着，一声声诡异的嚎叫，真如电影中描述的鬼域般恐怕。
　　鬼门关，外面或许是正常的世界，但是等迈过鬼门关的那一刻，人生会被终结，鬼魂的新生则会重新的开始，至于外面的孤魂野鬼或许是明白鬼门关的作用，所以才会游离在外面，放弃再次投胎做人的机会。
　　“你来了！”
　　这个声音出现的太突然的，而且无比的熟悉，我做梦也不会忘记这个声音，没有想到自己会再次听到这个声音，我激动的转过身，脸上的泪水犹如涌泉般流出。
　　伤心的泪水？
　　不，是开心的泪水！
　　忽然他身体颤抖了一下，脸上露出吃惊的神色，不知道何时，一个高大的身影站在了自己的面前。
　　师傅的声音却不是师傅，为什么不是师傅，为什么？
　　“小子，我等你很久了，你终于来了。”高大的身影说道，声音大出奇，仿佛打雷般轰轰乱响。
　　“你是谁？”一瞬间，我露出了愤怒的神色，声音，不该出现的声音仿佛勾起了痛苦的回忆般。抬头想要看看这个高大身影的长相，然而当他抬起头的时候脸上的神色越来越震惊了，脖子都仰到了极限，竟然还是无法看到高大身影的脸，我的视线所能到达的位置竟然是高大身影的腰部，由此可以想象，高大已经不能形容他了，应该说是擎天巨人。
　　最可怕的是高大身影身上的鬼气，太恐怖了，浓厚的竟然是千年老鬼的好几倍。
　　高大身影哈哈大笑，我痛苦的捂住了耳朵，身体不受控制的后退着，高大身影的笑竟然带起了一场狂躁的飓风，刮得我竟然无法稳住身体，这还不是最可怕的，最可怕的是高大身影的声音，太大了，就好像在自己的耳边响起了炮弹般，轰的一声，双耳疼痛难忍，我差点没有跪在地上，抱着头但是痛苦依旧没有丝毫的减弱，我感觉到自己快要崩溃的时候，忽然胸口嘭嘭嘭的乱跳，伏魔八卦镜再次颤动了。
　　忽然，从我的身体中闪烁着金光，一瞬间在我的面前竟然投射出了一道模糊的影子，一股祥和气息向着四周慢慢的扩散着，无形中，似乎同化了鬼气，同化了阴森，就连巨人的声音都减弱了不少。
　　高大身影似乎也察觉到了这道模糊的身影，笑声在一瞬间停止了，我这才从痛苦中摆脱了出来，弯着腰喘着粗气，一脸心有余悸的神色，如果不是高大身影的笑声忽然停止，说不定我现在已经被恐怖的声音给震死，太可怕了！
　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛！”
　　佛号连连，梵音阵阵，曾经在电梯中诡异融合的金人竟然再次出现了。
　　“你是什么东西？”
　　高大身影的声音再次响起了，王力脸色大变，到现在对于恐怖的声音还心有余悸，差点没有死在这上面，所以一瞬间我的反应也不慢，赶紧捂住了耳朵，然而令他没有想到的是，这次的声音虽然大，但是还没有大到可以把人震死的地步。
　　模糊的金人依旧重复着同样的一句话：
　　放下屠刀立地成佛！
　　大师的声音，我激动的望着金人，以前经常听老人说菩萨显灵了，虽然说修习符咒以后对于这个说法不以为然，但是现在我真的相信了，这个世界上真的存在着菩萨显灵。
　　忽然，从金人的身体中分裂出了七道金色的光芒，猛然间变化着，竟然形成了七个金光闪闪的大字，漂浮在虚空中，一动不动，画面仿佛定格了一般。
　　放下屠刀立地成佛！
　　正是这七个大字！
　　高大身影仿佛碰到了克星一般，身体竟然急速间缩小着，转瞬间，站在王力眼前的不再是一个擎天巨人，而是一个比正常人身高还有低的人，王力瞪大了双眼，不敢相信眼前所发生的一切，因为这种变化太快了，让王力久久不能回过神来，心中的震惊全都表现在他的脸上。
　　“什么，大光明神咒？”
　　声音和刚才形成了鲜明的对比，如果说刚才的声音犹如雷声般巨大的话，那么现在就像蚊子一样细小，王力吃惊的想，难道声音和身高是成正比的吗？
　　他的话还没有说完，忽然，七个金光闪闪的大字疯狂的冲向了他，猛然间愣住了，或许是还处在了吃惊中，一瞬间竟然没有丝毫的反应，七个大字直直的撞了上去，无声无息，没有任何一丝的碰撞声，令人吃惊的是，七个大字竟然钻入了那个鬼魂的体内，整个身躯顿时散发着淡淡的金光。
　　“我是高大鬼，你不能杀我，这是鬼门关，不是阳间，你没有这个权利，这样做只会让你承受无法抗拒的惩罚……”
　　高大鬼，真是鬼如其名，只不过是相对于刚才来说的，现在的模样成矮小鬼还差不多，我听到这个名字后也不禁觉得好笑，当然是在笑高大鬼现在的模样，要是面对他以前的模样我根本笑不出来。
　　今天如果不是金人，七个金光闪闪的大字，或许我会死在这个鬼门关中。
　　“没有这个权利，哼，现在我就杀死你，看看有什么无法抗拒的惩罚？”我冷笑着说。
　　高大鬼越来越小了，金光越来越清晰，仿佛即将变成了另外一个金人般，脸上痛苦的神色是金光根本掩饰不住，他惨叫着，哀嚎着。
　　“不要杀我，你想知道谁才是真正的策划着吗，如果你想知道的话只要你解除我身上的金光我就告诉你。”
　　哼，我冷笑不已，想想高大鬼刚才嚣张的模样，然而现在却是凄惨无比，心中顿时感觉到阵阵的解气，冷冷的说“对不起，我现在不想知道了，我现在最想做的事情就是杀了你！”
　　“不要！”
　　高大鬼的惨叫声越来越凄厉了……
　　就在这个时候！
　　“小白，放过他吧，他也是听从我的命令。”
　　这个声音？
　　师傅？
　　等等，高大鬼出现的那一刻酷似师傅的声音也出现了，难道这一次和上一次一样只是某只鬼魂弄出来的假象吗？
　　不过，我还是转过了身，心中还是抱着一丝希望。
　　会是巨大的失望吗？
　　坎坷，不安！
　　转过身，我犹如雷击般一动不动，站在不远处，一个身穿破旧道衣邋遢的老道人正在微笑的看着我。
　　师傅！真的是师傅！
　　我哭了，这次是真的哭了。


第28章 来自地府的考验
　　师傅！
　　这是真的，不是幻觉！
　　“师傅，你还好吗？”我呆呆的喃喃道。
　　还好吗？
　　陆大有重重的叹了一口气，说“小白，你跟了我四年，我没有传授你太多的咒法，反而还封印了你的真元，我的本意是让你做一个普通人，平平静静的过一生，没有想到该来的，该发生的还是发生了，即使付出了生命的代价我也没有阻止命运齿轮的转动。”
　　“师傅，到底发生了什么事情，到底是谁杀死你？”
　　我近乎咆哮的声音宣泄着内心中的愤怒，呆呆的望着陆大有，往日这个邋遢的老道人身上散发着浓烈的鬼气，几乎形成了实质，一道道黑气环绕在他的身边，师傅已经死了，现在的身份不在是人，而是鬼。
　　“小白，你先别激动，听我说完，那天晚上我追赶那个蛊术高手的时候，快到天明的时候我们来到了一个血色的世界中，太可怕了，我们两个在里面碰到了无数奇形怪状的生物，它们的实力太可怕了，那个蛊术高手瞬间被杀死了，我燃烧了全部的生命力，想要逃出去，可是最后还是失败了，和蛊术高手一样，埋葬在了那个陌生的地方。”
　　陆大有深深的望了黑蒙蒙的天空，继续说道“当我来到这个地方的时候，回想起自己遭遇的时候我突然发现自己似乎遗忘了什么，似乎是关于那个陌生世界的，可是过了这么久，那段记忆仿佛被恐怖的力量抹杀了一般，永远也不会在我的脑海中出现。”
　　听完了师傅的话，我强忍住内心中的吃惊，忽然回想起了伏魔八卦镜所制造出来的幻境考验，真实幻境中师傅临死之前说了这么一句话：
　　小白，不要把伏魔八卦镜落到别人的手中！
　　仔细的想了想，这个场景难道就是师傅临死前曾经遭遇过的事情，想到这里以后，我告诉了师傅被伏魔八卦镜考验的事情，还有这句话，陆大有听后脸上涌现了阵阵的迷茫，沉默一会开口说说道“小白，我也不能回答你伏魔八卦镜中的真实幻境到底是不是真的，因为那段记忆消失了，我只记得蛊术高手被一只巨大的爪子拍死了，至于我一点也想不起来。”
　　什么，被巨大的爪子拍死？我强忍住内心中一阵阵的震惊，询问道“那师傅还记得不记得那个陌生地方所在的位置？”
　　这个……
　　陆大有的脸上流露着迷茫的神色，我期待着望着师傅，然而却得到了失望的回答。
　　“我还是什么也想不起来。”陆大有苦笑着说。
　　听到了这样的回答我也只能无奈的叹了一口气，轻轻的说“想不起来就算了，师傅不要勉强。”或许是当时的场景太过于可怕了，师傅潜意识中一定是在回避，所以看起来像是遗忘了很多的记忆。
　　“小白，钟馗门现在只剩下你一个人了，以后你就是钟馗门的掌门了，唉，当初我答应你师祖要振兴钟馗门，可惜到死以后我还是没有完成当初的承诺，想起来我真对不起你师祖的栽培之恩。”
　　陆大有一脸凄然的神色，有愧疚，有痛苦，种种复杂的情绪能够感觉到他的内心是何等的凌乱。
　　“等你见到师祖以后，他老人家一定会原谅你的。”我也默默的叹了一口气，安慰道……
　　等等！师傅的气息，怎么可能？
　　“师傅，师祖是不是也在地府，我从来没有见过他老人家，能让我见他一面吗？”
　　忽然，我意识到了一个细节，一个震惊的细节。
　　“这个……”陆大有明显的迟疑了一下，勉强的笑着说“我还没有找到你师祖，等以后我找到他再告诉你。”
　　“是吗？”
　　我冷笑一声，生硬的说“你到底是谁？”
　　听到我无情的质问，陆大有明显的愣了一下，奇怪的说“小白，我是你师傅陆大有啊，难道你不认识我了？”
　　“我师傅的确是陆大有，只不过不是你，说，你到底是谁，为什么要假装我师傅的模样？”
　　“小白，你发什么疯，我真是你师傅啊……”
　　“住口，小白，小白，难道你真的把我当小白了吗？”
　　我怒吼一声，师傅的死一直都是我心中的痛，现在这块痛处被触动了，被人无情的在上面撒了一把盐，这样的痛苦还能够忍受吗？答案当时否定的，我握紧了拳头，虽然愤怒到了极点，可是我没有任何动作，仿佛一只雄狮般蛰伏着，等待着合适的机会发动致命的攻击。
　　陆大有双眼闪过一道亮光，淡淡的说“你是怎么发现的，为了欺骗你我花费了不少的时间，自认为是天衣无缝，没有想到还是被你发现了，告诉我，到底是什么地方我露出了破绽？”
　　“我师傅，陆大有！”我一脸崇敬的神色，随后冷冷的望着眼前这个冒牌货的脸“是钟馗门的掌门，道行高深，而且绝对不可能在地府出现。”
　　嗯？冒牌货一愣，不解的说“为什么，只要死人都会魂归地府，当然孤魂野外是例外，你师傅出现在地府难道很奇怪吗？”
　　“任何人出现在地府中我都不会感觉到奇怪，但是钟馗门的人永远也不会出现在地府中，即使做上万年孤魂野鬼，最终落得个魂飞魄散的下场这个信念也一直没有改变过。”我冷冷的说。
　　四年前，入门后的第一件事情不是传授术法，而是讲解钟馗门的门规，实际上钟馗门的门规只有两条，听起来简单的两条，不做鬼，不入地府，当时我没有在意，做鬼，入地府这两个词对于我来说绝对是遥不可及的存在，因为门规束缚的不是活着的人，而是死去的人。
　　现在，师傅不仅出现在地府中，而且浑身浓烈的鬼气，就算是死师傅也不会触犯钟馗门的门规，或许是出现了不可预知的意外，师傅成为了鬼魂，但是绝对不会出现在地府中，更不会出现在我的面前。
　　“好！好！好！”
　　冒牌货一连说了几个好，满脸微笑的神色，似乎一点也不担心自己被拆穿后会迎接什么样的怒火。
　　“这是唯一的漏洞，我故意留下来的，你果然没有令我失望，恭喜你通过了地府的考验。”
　　考验，又是考验？
　　真的是考验这么简单的事情吗？
　　我冷笑一声，狠狠的盯着冒牌货那张熟悉的脸，愤怒的说“该死的冒牌货，我师傅的模样不是你所能伪装的，混蛋，变回你原来的模样，要不然我会让你魂飞魄散！”
　　“好，陆大有倒是收了一个好徒弟，我也相信钟馗门会在你的手上发扬光大。”冒牌货称赞道。
　　“哼！”我冷哼一声。
　　嘭，一道黑光闪烁，冒牌货变成了一个老人的模样，体型瘦弱不堪，腰杆微微弯曲，皮肤仿佛风干了书皮一般皱巴巴的，从表面上看这个老人没有任何的威胁性，但是我的表情却无比的凝重起来，因为浑身散发的鬼气竟然比之刚才还要浓烈上好几倍。
　　万年老鬼？
　　“凌小白，钟馗门的确有这个规矩，死不做鬼，魂不归地府，但是凡事都有例外，我知道你不相信。”老头叹了一口气说。
　　“既然你知道我不相信还说这废话干吗，难道被我拆穿了伪装还想耍什么阴谋诡计？”我冷冷的说，谁知道老头却是微微一笑，并没有任何动怒的意思，淡淡的说“我知道你不相信，不过我有办法让你相信。”
　　“你恐怕会失望的，对于我来说你的阴谋诡计都是一个笑话，老头，懂不，笑话？”
　　我嘲讽道，没有想到老头依旧是淡然的神色，微笑着，自信的说“是不是笑话马上就知道了，跟我走吧。”
　　“走，上哪去？”
　　“柳柔！”


第29章 果然是奈何桥！
　　两个字从老头的口中吐出，我浑身一震，柳柔，这个仅仅见了几面的女人，没有任何的交集，也不知道从什么时候开始竟然成为了自己的软肋，医院，电梯，鬼门关，每只鬼都是使用这种方法来威胁，然而每次总能见效，我板着脸孔，心中无奈的叹了一口气，为了柳柔的安全只能跟在老头的身后了。
　　一前一后，一人一鬼，走了很久，穿过了一片森林，来到了一座桥上，前面的老头忽然停了下来，慢慢的转过身，望着我，微笑着说“我们到地方了，这里有你想要的答案，对了，忘了告诉你，刚才我假装你师傅所说的一言一句全都是真的。”
　　说完，一道黑光闪烁，老头竟然凭空消失了，视线中空空如也，我没有任何吃惊的神色，作为一个万年老鬼拥有恐怖的能力并不是什么奇怪的事情，更何况是地府中，无尽的鬼气对于鬼魂有难以言明的加成，所以鬼魂如果离开地府的话实力会大幅度的下降，或许是天地规则的限制般，要不然的话外面不仅仅是些鬼魂野鬼了，说不定早已经被鬼魂所占据了。
　　这一座奇怪的桥，长长的竟然看不到尽头，桥身，桥墩，一切竟然都是黑色的，我现在所站立的位置是桥的中间位置，不错，的确是中间位置，因为当我转身的时候发现身后竟然也是蔓蔓延延看不到尽头。
　　这是什么巧，太古怪了？
　　在地府中似乎只有一座桥，奈何桥，难道这里是奈何桥吗？我低头望了一下桥下，一条黑色的长河缓缓的流淌着，哗啦哗啦，仿佛一声声催命的符咒般令人头皮发麻，忽然，水面翻腾，桥下河水竟然在一瞬间变了颜色，红色，恐怖的场景出现了，血河里虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面。
　　奈何桥，果然是奈何桥！
　　下面的应该是忘川河，想到这里我心中反而平静了下来，黄泉路，忘川河，奈何桥，只有鬼魂才会感觉到恐惧，我现在是人，肉体状态进入了地府中，即使走上了奈何桥你怎么样，就算是跳进忘川河中……
　　我低头望了一眼，倒抽了一声冷气，忘川河，血海翻腾，不计其数的怪虫怪蛇，修为再高的人恐怕也不敢跳下去，要知道忘川河不是普通的河流，对于鬼魂来说不亚于世界上最厉害的酷刑，谁也不知道会不会对活人有伤害？
　　过了奈何桥就是望乡台了，传说中的孟婆也会现身了，我荒唐的想，难道老头把我带过来是为了让我喝孟婆汤，抹去一切的记忆吗？不可能，我摇摇头，孟婆汤对鬼魂有效果，我是个大活人，就算喝了恐怕也起不到什么作用，再说如果真的让我喝孟婆汤的话也不会只走到奈何桥，完全可以用柳柔威胁我，逼我喝下孟婆汤，或者跳下忘川河，我或许不会犹豫的。
　　老头到底要干什么，太奇怪了？
　　忘川河面，一阵阵血雾河面上升腾上来，仿佛是河水所蒸发的蒸汽般，一股刺鼻的血腥味我不禁皱起了眉头，我下意识的后退了几步，想要避开血腥味，突然，嘭，我似乎撞上了一个人，不，地府中怎么会有人，绝对是鬼！
　　身后有危险，人的第一反应是远离危险，我当然也不会例外，整个人快速的前进，谁知道……
　　前方静静的站着一个人，不，是鬼！
　　我拼命控制着身体，站在原地，呼吸急促，整个人紧张无比，奈何桥上，刚才什么也没有，一瞬间却多了两个人，该死，两只鬼。前后夹击，两只可怕的鬼，此时的我仿佛陷入了绝境中。
　　这个时候，我快速的转过身，身后竟然空空如也什么也没有，我顿时呆住了，怎么可能，即使万年老鬼消失的时候还能感觉到一丝气息，一丝波动，刚才一瞬间我的精神都在高度紧张中，如果出现了什么波动绝对会在第一时间捕捉到，可是当时却没有丝毫的感觉。
　　“不要找了，我在你的后面！”
　　熟悉的声音，竟然是熟悉的声音，我身躯巨震，呆呆的转过身，望着那张熟悉的面孔，我强忍住内心中的激动，因为最近熟悉的声音听到了太多了，每一次抱着希望，却都是无尽的失望，这一次会是失望吗？
　　奈何桥上，邋遢道袍掩盖不住伟岸的身躯，他就仿佛是天地间的巨人般高大，令人不敢直视。
　　师傅，是你吗？
　　“小白，我给你的符咒轰天雷还在吗？”
　　轰天雷！
　　曾经，我从师傅身上搜刮了一张符咒轰天雷，然而我做梦也没有想到，一张普通的符咒在这个时候起到了这个作用。
　　令我心痛的作用，因为师傅已经死了，他真的出现在了地府中……
　　师傅，你为什么出现在这里，难道钟馗门的门规你全都忘记了？我痛苦的望着四年中给予温暖的老人，我不敢相信，师傅遵守了一辈子的门规，作为钟馗门的一代掌门竟然违背了祖训！
　　到底是怎么回事，谁能告诉我？
　　我喘着粗气，不敢相信的望着师傅，似乎在等待着一个想要的答案。
　　“小白，我是你师傅同样也不是。”
　　陆大有这句话非常的古怪，古怪的让人听不懂什么意思，我没有回答，因为这不是我想要的答案。
　　“我本不应该出现在地府中，然而我灵魂破碎，分裂了很多道记忆碎片，站在你面前的我只是一道记忆的碎片，所拥有的灵魂力量无法抵抗勾魂使者，无奈的走上了一遍黄泉路，幸亏地府的主人发现了我的存在，要不然的话我现在恐怕喝了孟婆汤，记忆恐怕将会彻彻底底的消失。”陆大有沉声道。
　　“师傅，你到底遭遇了什么，怎么会变成了这样？”我控制内心中凌乱的情绪，深吸一口气，紧张的询问道。
　　陆大有重重的叹了一口气，说“刚才已经告诉你了，我只是一道记忆碎片，所知道的东西太少太少了。”
　　“你都知道什么？”
　　“战场！”
　　只有这两个字，说完以后陆大有沉默了，我等了一会，没有想到陆大有仿佛雕像般站在奈何桥上一动不动，怎么回事？我上前呼喊了一声“师傅，你怎么了？”，没有反应，我脸色一变，难不成师傅出现了什么意外？想到这里，心中紧张无比，急忙走上前去，忽然，师傅的身体快速的变淡，等我想要抓住他的时候，眼前剩下的只有空气了。
　　“师傅！”
　　我痛苦的跪在了地上，泪水，滚烫的泪水再也控不住的顺着脸庞流了下来，犹如失去了至亲之人刀割般的痛苦。
　　“唉，对不起，为了让你了解真相，我不得不这么做。”
　　不知道什么时候老头再次出现了，我猛然间抬起头，望着站万年恶鬼，我轰的一声站了起来，握紧拳头，冲着万年恶鬼咆哮道“混蛋，把我的师傅交出来，要不然我要整个地府都为我的师傅陪葬！”
　　“不要冲动，刚才你师傅已经说了，他只是一道记忆碎片，消失是他的宿命，是一股执着的信念让这道记忆碎片存在了下去，机缘巧合下竟然来到了地府中，现在他把他所知道的记忆都说了出来，执念也随之散出，支撑记忆碎片存在下去的执念消失了，记忆碎片还能存在吗？”
　　原来是这样，我彻底的沉默了，呆呆的站在原地，犹中雷击般整个人彻底的懵了。
　　“存在是他的宿命，同样消失也是他的宿命，你，我，就算在强大在逆天的人都无法改变的，这就是命运，无奈，无情，除了默默承受，我们还能做什么？”不知道为何，这个时候，老头情绪特别的激动，仿佛心底的某一处被触动了一般。
　　“信命！”我痛苦的说，难道我真的愿意信命吗，可是不信有怎么样，现在我根本无法改变什么，以后的我恐怕也是现在般的无奈，命运是规则，任何力量都无法违背的规则，要不然会受到命运的惩罚，无法抗拒，无法抵抗的惩罚。
　　“你明白就好，俗话说人生充满着无奈，做鬼何尝不是这样，别看我们的力量强横无比，实际上统统都是可怜人，每时每刻都要受到命运的束缚，命运的捉弄，谁也逃脱不了的捉弄，即使你在强大，因为命是注定的。”老头无力的说，激动的情绪仿佛昙花一现般消失的无影无踪，语气低沉，能听得出他内心中潜藏了哀伤。
　　他在哀伤，鬼魂也像人一样吗，会伤心，会高兴，拥有世间种种复杂的情绪？
　　命是注定的，师傅注定要死，我注定要承受痛苦，难道一切真都是注定的吗？真的无法改变吗？
　　“记忆碎片消失之前只说了两个字，战场，老前辈，能告诉我战场到底是什么意思吗？”最后一句话，我用哀求的语气说道，记忆碎片消失了，唯一知道真相的只剩下眼前的老人了。
　　“唉，也不知道，这个世界上知道战场蕴含着什么意思的恐怕只是你师傅。”老头重重的叹了一口气。
　　“这么一来永远也找不到真相了，因为师傅的记忆碎片已经消失了，战场什么意思也无从得知了。”我的心情非常的沉重，师傅的死已成定局，无法改变，沉迷在痛苦之中没有任何的意义，最重要的是找出师傅死亡的真相。
　　“不，你错了，记忆碎片不止一个，有很多个，散落在阳间的某些角落中。”老头摇摇头，说道。
　　什么，我整个人一愣，惊呼道“怎么会有这么多的记忆碎片，师傅的道行虽然高深，但是人的灵魂分裂出了这么多的部分绝对是无法保存意识的，师傅的意识竟然保持的如此清醒，太不可思议了？”
　　“这个我同样不能回答你，或许你师傅有什么秘法能够分裂灵魂同时还能保持意识。”老头苦笑着说。
　　秘法？
　　我仔细的想了想，钟馗门中似乎没有这样的秘法，当然也不排除师傅掌握了一种没有在师门典籍上记载的术法，想到这里我深吸一口气，现在不是计较这的时候了，我最关心的还是记忆碎片的事情，想要找到师傅死亡的真相只有从记忆碎片下手，可是上哪去找记忆碎片，世界之大遥无边际，想要找到其他的碎片运气背的话恐怕花上一辈子时间也是没有任何的收获。
　　“你能告诉我其他记忆碎片所在的位置吗？”
　　老头苦笑几声，低落的说道“对不起，我也不知道，这只能靠你自己寻找了，我无法离开地府，所以不能对你提供任何的帮助，抱歉！”
　　“算了，师傅的死是我钟馗门的私事，我自己能够解决，不需要外人的帮助，谢谢你。”我明白鬼魂有个不能改变的弱点，无法离开地府，我理解的笑了笑，不管怎么说老头的一番好意值得人感激。
　　老鬼绝对没有任何恶意，忽然，我想到了老鬼曾经说过的一句话……
　　来自地府的考验，难道所发生的一切全都是考验吗？
　　“我是地府的主人阎罗王，虽然不能给你提供帮助，不过我可以给你一个好处，天大的好处。”
　　阎罗王，这次我是真的吃惊了，曾经也想过这个老人的身份，但是从来没有往阎罗王上联系过，在阳间人的眼中，地府或许是陌生的，不过阎罗王却是熟悉的，因为民间有太多关于阎罗王的传说，甚至还拍成了电视剧，乃至电影，听到阎罗王这个名字大部分人都会联想到一个粗旷的胡须，红色的朝天发，严肃的脸，不，应该说是一张狰狞凶恶的脸，要不然怎么能够镇住一些不听话的恶鬼？
　　眼前的老头竟然是阎罗王，也怪不得我吃惊，恐怕任何人听到了这样的回答也会同样的发出惊呼声，因为他长得太普通了，看起来瘦弱不堪，怎么能够镇压住那些穷凶恶极的猛鬼？
　　“你是阎罗王，人们口中传说的阎罗王？”我怀疑的问道。
　　“不错，我就是阎罗王，虽然掌管着所有鬼魂，名为地府之主，只不过没有你们想象般的那么可怕，呵呵！”阎罗王轻笑一声，一脸温和的神色，令人忍不住的心生好感。
　　“阎罗王前辈，你一开始说的考验到底是什么意思，难道我所经历的一切都是考验吗？”直到这个时候，我才想起来一些让自己至今还迷惑不解的问题。
　　考验，阎罗王沉吟了一声，脸色有些难看的开口道“什么狗屁考验，为了你师傅的事情我想把你请过来，没有想到那个混蛋竟然想杀死你，说什么人进入地府违背了规矩，只有鬼魂才能进入，私下的派人去杀你，幸亏你的实力不错，要不然的话现在恐怕连你师傅都不如，直接魂飞魄散了。”
　　什么，我惊叫一声，怪不得我觉得如此的古怪，就算是考验也不能把人往死路上弄吧，我所经历的事情到现在回想一下，考验的成分几乎没有，处处都是致人死地的险境，特别是在医院中的电梯，通往地府的电梯是最可疑的，幸亏当时制住了千年老鬼，要不然接下来会发生什么事情恐怕谁也不知道。
　　“到底是怎么回事，是什么人要杀我？”我脸色难看的说。
　　阎罗王重重的叹了一口气说“他不是人，和我一样是鬼魂，也是地府的掌控着，只不过我们两个掌管两个不同的地府。”
　　什么，我再次惊呼出来，地府只有一个，普通人都知道的常理，谁也没有想到地府竟然有两座！
　　“你现在看到的是我阎罗王掌管的地府，善人好人死后投胎转世的地方，然而海罗王掌管的地府则是惩罚坏人恶人的地方，他那里没有黄泉路，没有奈何桥，也没有孟婆汤，只有阴间最残酷的刑法，让犯下罪恶的鬼魂永永远远的接受惩罚。”阎罗王沉重的说，说道海罗王三个字的时候身躯明显的颤抖了一下，看样子两座地府的掌控者之间有故事。
　　我疑惑的说“我们两个似乎没有什么恩怨吧，再说我也没有犯下什么罪恶，还做了不少的善事，海罗王怎么会针对我，甚至还想杀死我？”
　　“这个我也不清楚，或许是害怕我有什么针对他的计划吧，所以提前破坏了。”阎罗王摇摇头，含糊不清的说。
　　海罗王，我暗暗的记下了这个名字，先不管他的身份，所承受的以后有机会一定会偿还的。


第30章 地府钦差！鬼侦探！
　　“你的实力还很弱，虽然我不知道你是靠什么躲过了海罗王手下的追杀，不过我还是劝告你一句，抓紧时间提升自己的实力，你师傅这么高的道行都落得个凄惨的下场，更何况是你，以后你面对的敌人恐怕是无比的强大，步步杀机，或许下一次你没有这次的好运气了。”
　　阎罗王表情凝重的说，听到以后我暗暗的点点头，勇气是前进的动力，然而实力则是继续前进下去的保证，想要弄清楚师傅死亡的真相首先要保住自己的生命，这样才是探寻真相的前提。
　　“我明白了。”阎罗王和传言的一点也不相符，抛开全身浓厚的鬼气，望着脸上的微笑，仿佛站在面前不是掌控地府的阎罗王，而是一个和蔼的邻家老爷爷。
　　阎罗王似乎不放心再次叮嘱着“一定要记住，我不能给你提供任何的帮助，鬼魂离开地府以后实力会大大的锐减，就算是我也是一样，你师傅不在了，你身上承担的责任太多了，我真担心会在地府中看到你的魂魄。”
　　“放心吧，我自己的命掌握在我的手中，没有人能够轻易的夺去。”我自信满满的说道，其实心中还是默默的叹了一口气，危险早已经预料到，提升实力谁都想，可是话说起来简单做起来却是无比的艰难，没有漫长的时间的积累，实力想要一下子提升根本是不可能的，毕竟饭要一口口的吃，路当然要一步步的走。
　　“海罗王以后应该不会去找你的麻烦，即使去了恐怕也是一些低级的鬼魂，你的实力应付起来应该不是什么困难的事情，现在的你还没有引起一些人的注意，暂时来说是安全的，日后要多加小心，我也不敢保证敌人有没有发现你的存在。”
　　阎罗王的话让我想起了一直埋藏在内心中的疑惑，伏魔八卦镜，几乎所有的人都非常的在意这件宝物，如果是钟馗门的宝物师傅在意完全可以理解，但是元青、大师，全都知道伏魔八卦镜的存在，而且从他们的行为举止上完全可以看出来，伏魔八卦镜不仅仅是宝物那么简单，可是其中到底隐藏了什么秘密？
　　“阎罗王前辈，伏魔……”
　　我的话刚刚说了一点，谁知道阎罗王却是脸色一变，急忙低声的说道“不要说了，记住你身上的秘密永远不能对任何人说，即使是我，是你师傅，是你最亲近的人也不能提半个字，记住没有？”
　　果然，伏魔八卦镜恐怕隐藏着一个天大的秘密，元青、师傅，大师、阎罗王他们都知道，只有我，伏魔八卦镜真正的主人我却是一无所知。
　　“我……知道了！”整个人迟疑了一下，一瞬间我也明白阎罗王是为了我好，当初大师也说过同样的话，他们两个人一定是害怕我把伏魔八卦镜的秘密泄露出去招来了杀身之祸。
　　“记住，秘密一旦泄露出去会成为致命的弱点，到那个时候你必死无疑，还有你的师傅，我，包括很多的人和鬼将会被彻底的抹杀。”
　　什么，伏魔八卦镜到底隐藏了什么秘密，听阎罗王的话如果守不住这个秘密的话天地大灾难将会降临一般，世界撒上的一切都会因为我的多嘴而毁灭！
　　可是，有这么严重吗？
　　“阎罗王前辈，你不用吓唬我，我一定会守住这个秘密的。”我强笑着说，嘴上虽然有点不相信，可是潜意识中把阎罗王的话当成了事实。
　　“唉，以后你会明白我今天的话的。”阎罗王愁皱了皱眉头，并没有在这个话题上再说下去。
　　就在这个时候，我忽然想起了当初进入地府的目的。
　　“对了，阎罗王前辈，我的伙伴呢，不是说只要走进鬼门关后就会放了我的伙伴，难道你已经送她回去了？”我当然不会相信阎罗王会加害柳柔，此刻没有发现柳柔我只能猜测可能是离开了。
　　谁知道听到我的话以后阎罗王竟然流露出了吃惊的神色，惊叫道“谁告诉你的进入鬼门关后就能看到你的伙伴？”
　　我心中一咯噔，急忙说道“你的手下千年老鬼，是他带着我来到了鬼门关，怎么了，难道这件事情你不知道吗？”
　　“坏了，你上当了，鬼门关阳间和阴间的交界处，奈何桥和鬼门关之间的这段路程是空白地带，没有任何鬼魂会在那里停留，更不会出现在外面，再说普通人想要进入鬼门关只有一条路，彻底的沦为鬼魂的一份子，因为凡人的身躯根本挡不住漫天鬼气的侵蚀，更别说还能活下来了。”阎罗王沉重的说。
　　什么，我惊叫一声，惊慌道“你的意思是说柳柔已经死了，变成鬼魂了？”
　　阎罗王微微的摇摇头说“你的朋友只要进入鬼门关只有死亡的下场，不过你不要担心，我一直都在鬼门关中等着你，别说阳间的人了，就连鬼魂都没有看到一只，所以说你很有可能上当受骗了，或许你的朋友根本就是安全的，那只千年老鬼只所以这么说恐怕是为了威胁你。”
　　听到这里，我的心总算稍微平静了一点，只要柳柔没事就好。
　　“千年老鬼在我这里几乎没有，我怀疑是海罗王的人，他那里的千年老鬼多不胜数，派出一两个对他来说绝对是一件轻松的事情，只不过有一点我想不通，他不是想杀你吗，怎么突然转性子帮助你走进了地府中，难道有什么阴谋不成？”阎罗王陷入了沉思，海罗王的举动太奇怪了，完全不符合他性格。
　　阴谋？我哪有时间考虑到底是不是针对自己的阴谋，柳柔到现在还是生死不明，尽快的找到柳柔才是最重要的事情，想到这里，我心中更加的着急，望了望阎罗王说道“阎罗王前辈，没有时间了，我也尽快的找到我的伙伴。”
　　“好，在地府中太久的话对于你的真元也会有影响，等等，这件东西你带上，或许能帮你解决不少的麻烦。”阎罗王点点头，下一刻从怀中掏出来了一枚黑漆漆的木牌，递到了我了的面前，我一愣，下意识的接住了，奇怪的看了一眼，黑漆漆的木牌上写着三个红色的大字：
　　鬼侦探！
　　木牌的一侧还有一行小字，幸亏是红色的，要不的话想要看清楚有点困难，我低头仔细一看，上面写着，地府钦差，阎罗王钦此！
　　我靠，这令牌难道是和尚方宝剑有同样的作用？
　　这一刻，我想到了电视上清宫戏的情节，那些钦差手中拿着的尚方宝剑，完全可以说遇神杀神，遇鬼杀鬼，牛气十足，想到这里，心中还是控制不住的兴奋。
　　“鬼王令，一块送给了你师傅，还剩下一块送给你吧。”阎罗王沉声道，仿佛想到了什么不开心的事情般双眼中闪过了点点哀伤。
　　我师傅也有这个牌子？我暗暗的想，有点释然了阎罗王亲切的态度，原来是师傅的关系，可是心中依旧想不通钟馗门的掌门怎么和鬼魂扯上了关系，按照常理来说两者是水火不容的，现在看来到像是胜似兄弟的好朋友了。
　　“这个鬼王令有什么作用，是不是地府的尚方宝剑？”我仔细的端详了一番手中黑漆漆的牌子，不起眼的模样，除了血红色的字体猛一看有些渗人外，其他到没有什么特殊的地方，表面上看起来就是一枚普通的牌子。
　　“鬼王令具体的作用除了你师傅外没有第二个人知道，我研究了上百年也没有研究出其中的奥秘，你师傅似乎弄明白了其中的奥秘，只不过他已经不在了。”
　　师傅，我心中的痛处被勾起了，不过我并没有沉浸在悲伤中，深吸一口气，信誓旦旦的说“阎罗王前辈，你放心，师傅既然能够破解鬼王令的秘密，作为他的子弟我也能。”
　　“好，现在我就送你出去，我相信你日后的成就绝对不会比你师傅差。”
　　……
　　村口，阎罗王怎么回事，刚才不是说好的吗，我好不容易到达了镇上，他竟然把我送了回来？
　　这狗屁传送，偏差距离也太大了吧？
　　我苦笑不已，摇摇头，现在所站的上公交车的那个位置，放眼望去，路的尽头并没有发现公交车的影子，我默默的叹了一口气，现在已是正午了，我的肚子空空如也，饥饿早已经反馈到大脑中，当然我现在那有心情吃饭啊，尽快的赶到镇上才是最重要的事情，距离明天天黑时间可是越来越短。
　　虽然上镇上，即使步行浪费的时间绝对不超过一个时辰，如果不出现问题到达敬老院也是两个时辰之内的事情，可是谁也保不准会不会出现什么意外。
　　第一次，第二次，现在是第三次了。
　　第三次，公交车还会出现吗？
　　我的心中当然不希望公交车再次出现，每一次的出现意味着将会意外的发生，从而浪费很多的时间，我最担心的是在明天天黑之前找不到元青想要的东西，到最后即使找到了恐怕也晚了，到那个时候元青绝对会杀光村中的所有人。
　　迈步向前，谁知道刚走了十几步，身后竟然传来了汽笛声，熟悉的汽笛声，拥有这种汽笛声的只有一种车俩，那就是公交车，我艰难的转过身，果然，最令人担心的事情出现了，公交车缓缓的开来，我没有任何让公交车停下来的手势，可是等走到我面前的时候公交车还是停了下来，车门缓缓的打开，从车上跳下来了一个女子。
　　柳柔，竟然是柳柔！
　　她怎么在这里，等等，莫非这一次和前两次一样吗？
　　表面上不动声色，实际上我的内心中紧张无比，望着跳下来一脸着急的柳柔，我淡淡的说“柳柔，你怎么在这里？”
　　“我怎么不能在这里，公交车又不是你家开的？”柳柔冷冷的说，语气明显的不对劲，仿佛两人之间有什么深仇大恨一般。
　　就在这个时候，车上传出来一个尖酸刻薄的声音。
　　“你们两个上不上车，不上我关上车门了？”女售票员，竟然是第一次碰到的女售票员。
　　第一次，碰到了女售票员，遭遇了车祸，器灵，真实幻境。
　　第二次，柳柔，医院，千年老鬼，地府，阎罗王。
　　第三次，女售票员和柳柔同时出现，同一辆公交车，谁也不知道这次会发生什么事情，我的心中坎坷不安，和柳柔走上公交车，直到现在我还是不能确定现在所遭遇的柳柔是真的还是假的。
　　没有鬼气，正常人的气息，公交车中满车的人也很正常，包括女售票员，似乎一切都是正常的。
　　真是正常的吗？
　　可是，我怎么觉得非常的不对劲！
　　等等，那是什么？


第31章 无法防备的攻击
　　千年老鬼！
　　他竟然在车上，蹲在女售票员的旁边，一脸木然的神色，看起来到像一个被命运玩弄的孤寡老人，我深深的望了他一眼，并没有立刻拆穿他的身份，第三次公交车的出现或许是和前两次一模一样，为了防止不可预知的变化，现在不是轻举妄动的时候，千年老鬼绝对不会傻愣愣的蹲在原地不动，说不定马上他就会有全新的举动。
　　公交车的上不多，稀稀落落的几个人，座位空出了不少，千年老鬼仿佛什么也没有看到一般，蹲在地上一动不动，女售票员就站在他的身边，依靠在车门之上，双眼微微的合上，从表面上看似乎是睡着了。
　　安静，太安静了，让人感觉到无比的压抑。
　　公交车内竟然没有一个人说话，静仿佛到达了极致，和前两次一样，我和柳柔坐在了最后面，由于位置的关系，所以看不清前方众人的表情，或许他们和女售票员一样睡着了。
　　真的是睡着了吗？
　　“凌小白，我有件重要的事情要告诉你。”柳柔突然严肃的说，我一愣，难道又是徐婆婆的死讯吗？
　　“什么事情，说吧！”我深吸一口气，尽量的让自己保持平静。
　　“我想睡会，最近忙案子太累了，等会到镇上的话希望能够提醒我一声。”
　　啊，我长大了嘴巴，本以为柳柔会说出什么震惊的消息，没有想到竟然是这么一句话，我彻底的愣住了，柳柔交代完这件事情以后，竟然直接闭上了眼睛，过了一会，均匀的呼吸声传到了耳中，这么短的时间内她竟然睡着了。
　　“喂！醒醒！”
　　我轻轻的推了一下柳柔，该死的没有反应，睡的也太死了吧？
　　两人的对话很快的结束了，公交车中再次恢复了沉默，我暗暗的叹了一口气，原本打算把柳柔叫醒，不过仔细的想了想最后还是放弃了，说不定眼前的这个女子是真的累了，毕竟最近发生了不少的事情。
　　眼前的一切是真的吗？
　　公交车，柳柔，车上的人，千年老鬼，女售票员，和前两次的经历几乎一模一样，仿佛历史重演时光倒流一般，我仔细的凝重的观察着公交车内的一切，除了千年老鬼外暂时还没有发现其他异常的地方，难道第三次的经历是真的吗？
　　等等，第二次！
　　我突然想到，第二次的经历似乎是真的，只不过自己再次回到了起点，所以给人一种真实幻境的感觉，仔细的想了想，第二次的确是真的，因为鬼王令还在自己的口袋中静静的躺着。第一次可能类似真实幻境，从恐怖的女售票员到碰到器灵，等等，器灵是真的，伏魔八卦镜也是真的，这么一说第一次也应该是真的。
　　越想我的心中越迷茫，思绪仿佛缠绕在一块一般，任凭是如何的努力也解不开内心中一个个的谜团，第一次，第二次，第三次……
　　公交车！
　　忽然，我终于想到了三次之中的共同点，公交车，每一次首先出现的都是公交车，第一次出现了真实幻境，器灵，第二次出现了阎罗王，鬼王令，第三次会出现什么呢？
　　而且从上两次看来，到了最后自己反而得到了好处，如果照这样说的话第三次是不是也应该得到什么好处？
　　好处？想到这里，我摇摇头，苦笑不已，好处还是免了吧，只要能够到达镇上，最短的时间内在敬老院找到自己想要的东西就心满意足了，第三次最好平静的度过，能不出现意外最好还是不要出现的好。
　　意外会出现吗？
　　公交车慢悠悠的前进着，过了半个小时的时间竟然行驶了一里路，这样的速度绝对可以称得上龟速，有了这个发现以后我顿时紧张了起来，因为这个速度绝对是不正常的，还不如自行车的速度，就烂的司机恐怕也开不出这样的速度。
　　就在这个时候，千年老鬼站了起来，双眼浑浊，仿佛是刚睡醒了一般，揉了揉双眼，忽然望向我这个位置，我心中冷冷一笑，脸上却不动声色，这个老家伙终于要行动了。
　　这个时候，脑海中竟然出现了一道咒语，咦，好奇怪的咒语，还有怎么会在这个时候出现，难道……
　　我也站了起来，在公交车中我提防的要数这个千年老鬼了，虽然一直沉寂着，但是我始终都不敢放松下来，大部分的心神都放在了千年老鬼的身上，果然，我的提防完全是正确的。
　　望着慢慢的接近的千年老鬼，我前进了三步，挡在了柳柔的前方，保护这个处于熟睡中的女子，十几步后，千年老鬼站在我面前很近的位置，只见他的脸上挂着诡异的笑容，仿佛是阴谋诡计得逞了一般。顿时，我的心中升起了强烈的不安，仿佛自己疏忽了什么事情，一个足于让自己陷身于危险中的细节。
　　到底是什么呢？
　　千年老鬼并没有给我这个考虑的机会，这一刻，他出手了！
　　然而，他却没有动！
　　面前的空气在震动，公交车停了下来，我脸色大变，千年老鬼并没有出手，站在原地一动不动，我的第一反应是向后退，可是等退了两步后我放弃了，再次前进两步，正是这一退一进耽搁了可以闪躲的机会。
　　无形的攻击，身体仿佛触电般哆嗦了一下，脑袋昏昏沉沉，眼皮上仿佛压了两座大山般，沉重无比，让我睁不开眼，忽然，口袋中闪烁着黑色的光芒，整个人仿佛被黑暗侵蚀了一般，全身在眨眼间被黑色光芒彻底的笼罩了，与此同时耳边传来了一声凄厉的尖叫，等我再次睁开双眼的时候，千年老鬼竟然没了踪影。
　　不光是千年老鬼，公交车上几乎所有的人都消失了，乘客，女售票员，司机。
　　咦，这是怎么回事？
　　口袋中似乎有什么东西动了一下，我下意识的翻了一下口袋，一枚令牌出现在了我的手上，竟然是鬼王令。我满眼疑惑的望着手中的鬼王令，心中暗想，莫非鬼王令在作怪？
　　正当我疑惑难解的时候，胸口却传来了一阵阵钻心的疼痛，我艰难的低下头，胸口处缓缓的出现了一个尖锐的物体，是匕首，身后有人无情的捅了一刀子。
　　我艰难的转过身，看到的却是一张熟悉而又陌生的面孔！
　　柳柔，竟然是柳柔！
　　“为什么？”
　　柳柔阴森的笑了一声，忽然她的脸上急促的变化着，眨眼间竟然变成了一个老头，我瞪大了双眼，柳柔不见了，取而代之的竟然是一个熟悉的老头。
　　千年老鬼！
　　“是你？”我瞪大了双眼，吃惊的说道。
　　“嘿嘿，没有想到吧，为了布这个局我浪费了太多的时间，终于我还是成功了。”千年老鬼阴笑着说，潜藏的鬼气仿佛被压抑了很久一般，在这一刻终于被释放了出来，太惊人了，在阳间竟然还能保持这样的程度对于了解的人来说绝对是一件骇人听闻的事情，阳间和阴间有本质上的区别，鬼魂的实力一定会被压制，然而在千年老鬼的身上找不到丝毫被压制的影子。
　　难道千年老鬼的实力根本就没有被压制吗？
　　胸口处的伤口竟然没有流血，千年老鬼不是瞎子，也不是傻子，他第一时间发现了这个细节，一脸吃惊的说“怎么回事，你的伤口竟然没有流血，难道你也不是人，是鬼魂？”说完，连他自己似乎都不相信，狠狠的摇摇头。
　　“为什么要流血？”我轻笑一声，淡淡的说，这个时候，胸口伤口处的鲜血呼呼的往外冒，光这一小会脚下完全被染红了，我的脸色却正常的不能在正常，仿佛从身体中流出的不是血，而是无关紧要的水。
　　太诡异了！
　　这正是让千年老鬼无法理解的地方，要知道一个正常人的话流出如此多的鲜血的话恐怕早已经死去多时了，就算身体强壮的人就算不死最起码也得脸色苍白，意识迷糊吧，可是对面的年轻人到底是怎么回事，脸色红润，精神的不能在精神，哪有意识昏迷的意思？
　　“你怎么……回事？”千年老鬼语无伦次的说，仿佛看到了世界上最震惊的事情。
　　“我怎么回事现在重要吗？”我绷紧了面孔，语气渐冷的说“告诉我，你到底有做什么，虽然正道的修炼人士，但是我们两个也是井水不犯河水，之间没有任何的恩怨，似乎没有理由花这么多的功夫对我下手。”
　　阎罗王虽然说过了，海罗王针对我主要是因为他的关系，这是两者之间的积累已久的恩怨，可是我仔细的想了想，总觉得事情不是这么简单，其中仿佛隐藏着什么不为人知的秘密，刚好千年老鬼再次出现了，对我来说正好是询问一切的好机会。
　　千年老鬼脸色非常的难看，毫不夸张的说应该是狰狞，整个人后退了一步，仿佛是在躲避什么。看到这一幕，我紧跟着前进了几步，始终保持着和千年老鬼的距离。
　　“啊，怎么回事，我的灵魂体被被束缚了……”
　　忽然，千年老鬼停止了移动，一脸恐惧的惊叫着，我冷冷一笑，没有理会，继续逼问道“告诉我，你到底有什么阴谋？”
　　动了，仿佛耗尽了全身的力气，千年老鬼动了一下，紧接着又一动不动的站在原地。匕首还刺穿了我的胸口，到现在依旧还没有扒出来，尖尖的物体钻了出来，鲜血流淌的源头就在这个位置，过了这么一会，我们两个的对话虽然断断续续的，但是鲜血一直没有停止流淌的意思，不知不觉中公交车中竟然全被流淌的鲜血所染红了，整个场景胆小的人恐怕会被吓出毛病。
　　“我……”
　　千年老鬼似乎动不了了！


第32章 舍去三魂，融合七魄！
　　“不要浪费力气了，只要是被鲜血覆盖的地方你就动不了。”我冷冷的说。
　　“为什么？”千年老鬼脸上的神色近乎疯狂，不敢相信的望着地面上的鲜血。
　　“你刚才不是好奇我为什么没有死吗？现在我全部都告诉你，现在的我不是真实的我，只是一个分身，如果你不对我动手的话分身也不会对你出手的。”
　　“因为分身如果使用真元的话我会承受上千倍的反噬，我以为我会平静的到达镇上，没有想到分身术竟然起到了关键性的作用，说实在的我真的很意外，如果我猜测的不错，第二次的柳柔也是假装的吧？”
　　我面无表情，虽然分身不能动手，不过却能在保命的同时还能够杀死对手，对于灵魂体的作用尤其的明显，当然这一切的前提是敌人要对分身出手，分身还要受到伤害流出体内的鲜血，分身人体中的鲜血无比的古怪，就类似硫酸遇到了水一般，会发生正常的物理反应。
　　“大分身术，我明白了！”千年老鬼凄凉的笑了笑，开口道“你说的不错，柳柔是我假装的，第一次我准备对你动手的时候真实幻境却出现了，要不然的话你必死无疑，到了第二次我害怕你有了上一次的经历会不上公交车。”
　　“所以我变成了柳柔的模样，一步步的把你引进了险境中，你的实力的确强横，太让我意外了，你竟然修习了佛门的心法，最让恐惧的是你最后使用的法术，竟然创造出来了一个全新的灵魂体，本以为一切成定局的我措手不及，被你暗算了。”
　　“就当我要把你杀死在医院中的时候，上面却传出来了命令，让你进入阎罗王所掌握的地府，虽然我不甘心，但是我还是遵从了这个命令，可是我咽不下这口气，我知道你进入地府中实力一定会再次的强大，果然你得到了鬼王令，这个牌子是鬼魂的克星。”
　　“当初在你师傅手上的时候不知道让多少强大的鬼魂魂飞魄散，为了防备鬼王令，第三次我特意制造出来了一个虚幻的躯体，当做诱饵，我则变成了柳柔的样子，没有想到最后我还是失败了，败得是那么的惨，哈哈！”
　　千年老鬼疯狂的大笑着，似乎是嘲笑着自己天真。
　　“既然上面的人都说了，那你为什么还要对我出手？”我不解的问道，千年老鬼所说的上面一定是海罗王，这个老恶鬼突然要放过我，让我进入地府中见阎罗王，这其中一定有什么阴谋，要知道两者之间仇恨积累的太深太深了，怎么可能突然变得好心呢？
　　千年老鬼的大笑突然戛然而止，双眼凶狠的望着我，恶毒的开口道“为什么，哈哈，的确上面是说了，放弃追杀你的命令，可是我不甘心你就这样的活下去，我要杀死你，要杀死你的师傅，杀死钟馗门的所有人，来偿还百年前的血海深仇，可惜，我只差最后一步了。”
　　百年前的血海深仇？听到这几个字我愣住了，仔细一想难不成是师祖的仇人，怨恨钟馗门的人，所以才会对我出手，想到这里，脸色也冷下来，钟馗门的敌人，现在钟馗门只剩下我一个人，确实的说我现在就是钟馗门的掌门，师傅临死之前恐怕还在想着怎么样才能把钟馗门发扬光大，可惜苍天无情，无情的剥夺了这个机会。
　　师傅去了，但是我还在，只要我活着的一天钟馗门永远都不会消失。
　　我心中暗暗的发誓，一定要守护好钟馗门的基业！
　　“原来是这样，我明白了，你是来寻仇的。”
　　“不错，钟馗门灭亡是我存在的信念。”千年老鬼冷冷的说。
　　信念，谁没有信念，我冷笑不已，可是这又怎么样，不管百年前到底是谁对谁错，钟馗门都不能毁在的手中，要不然也无颜去见死去的师傅，眼前的千年老鬼对于钟馗门的存在造成了威胁，对于我来说只有一个办法，最简单的办法，消灭他，彻底的消除潜在的威胁。
　　“让你的信念见鬼去吧，再强大的人也无法毁灭钟馗门，你更不可能！”我一字一句重重的说，仿佛是在坚定自身的信念。
　　谁知道千年老鬼却是诡异的一笑，仿佛阴谋诡计得逞般的笑容，阴森森的说道“小子，你很不错，聪明，有实力，但是你对战的经验太少了，难道你师傅没有教过你，只要一刻不杀死对手都不能有丝毫的放松，大意只会害死自己。”
　　“不好！”
　　我大叫一声，整个人快速的后退着。
　　千年老鬼的神色越来越诡异，只见他一脸狰狞的神色，无比阴森的说“晚了，虽然我杀不死其他的人，但是能够杀死你这个钟馗门的希望也是一件值得的事情，哈哈！”
　　身体忽然变得模糊不轻，千年老鬼的面前凭空出现了七道闪烁的光团，五颜六色的，仿佛彩虹一般组成的光辉煞是美丽。
　　真的美丽吗？
　　答案是否定的！
　　我仿佛见鬼般，一脸震惊的望着七个光团，不敢相信的说“你是不是不想活了？”
　　千年老鬼模糊的身影似乎再也不能回答问题了，七道五颜六色的光团闪烁着夺目的光芒，然而我的脸色却是无比的难看，千年老鬼竟然舍去了三魂，让摆脱了束缚，他只所以这么做一定是为了拼命，做最后一次的尝试。
　　要知道人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
　　魂掌控灵智，魄掌管着身躯，鬼魂和人最大区别是七魄，人有肉身，七魄被躯体保护，然而鬼魂由于没有了身躯，七魄受到了污染，从而散发出鬼魂特有的气息，也就是鬼气。
　　人死，七魄先死，三魂离体，这才是严格意义上的死亡，所以说鬼的七魄都是残破不全的，有的鬼甚至没有七魄，却依旧存在着，由此可见，七魄对于鬼的作用可有可无，当然拥有七魄的鬼更加的强大，没有七魄的只能是一些散兵游勇，成不了大气候。
　　七魄对于鬼魂的作用不大从另一方面也能很好的体现，即使意外的损伤了，对于鬼的影响也不算很大，虽然实力毕竟会受到损失，但是对于继续存在下去却没有丝毫的影响。
　　修道人士常说，打得你魂飞魄散，魂在前，魄在后，不是说是为了顺嘴才这么说的，正是因为鬼这种特殊性，消灭七魄只是斩草不除根，只有打散三魂才是最正确的方法。
　　三魂，掌管灵智，不管对于人还是对于鬼重要性不言而喻，然而这个时候千年老鬼竟然舍去了三魂，意味着直接舍去了灵智，要知道魂和魄完全是两个概念的东西，舍去了魂即使在强大的鬼也无法继续存在下去，千年老鬼却这么做了，我难以想象，钟馗门一百年前到底做了什么样的事情，竟然能让对方如此的丧心病狂？
　　大分身术特有的血液作用的是魂，束缚，消磨，千年老鬼看样子对于大分身术是非常的了解，一下子看出了大分身术的缺点，留下了三魂，七魄成功的摆脱了束缚，眼前的七道光芒正是七魄，接下来千年老鬼要玉石俱焚了。
　　哼，想要玩命？就算杀死我了又怎么样，反正我死了你也活不了，老子临死之前还能拉上一个垫背的，值了。
　　在这一刻，一人一鬼一瞬间的想法竟然相同的，都打算要拼命了。
　　七道五颜六色的光团忽然融合在了一起，形成了一个巨大的光团，融合了各种各样的颜色，全新的颜色我从来都没有见过，当然这不是最诡异的。
　　诡异的是巨大光团中所蕴含的气息，虽然不知道是什么气息，但是太恐怖了，粗略的辨别了一下竟然一点也不亚于师傅的修为，可以想象，光团中所蕴含的力量是多么的骇人听闻。
　　我脸色难看的后退了几步，双手在虚空中快速的刻画着，这个生死存亡的时候，即使对方的实力在可怕，我都不会放弃的，因为现在我不是一个人，身上承载了钟馗门的希望，钟馗门的一切。
　　对，我要活下去！
　　这一刻，我停住了身体，不退反而前进了两步。
　　战！
　　没等我刻画出一张完整符咒的时候，意外却出现了……
　　嘭！
　　真该死，我疏忽了，分身是不能使用真元的，一旦使用必须要承受大分身术的反噬之力，然而如此危机的时刻我整颗心都是紧张无比，面对着气息如此恐怖的巨大光球我的精神高度紧张，从而忽略了致命的细节。
　　身体爆炸了，不，准确的说是分身爆炸了，爆炸所产生的威力是恐怖的，空气剧烈的扭曲着，空间仿佛在一瞬间坍塌了一般，公交车近乎透明，这一刻竟然能够看得见外面的景物，虽然暂时来说只是模糊的……
　　嘭嘭嘭，更大的爆炸声出现，公交车瞬间不见了踪影！
　　就仿佛与空气融为了一体，与此同时，一个人仿佛炮弹般，从爆炸的中心位置飞了出来，狠狠的摔在了地上，挣扎了几下，仿佛失去了全身的力气一般，躺在地上大口大口的喘着粗气，如果不是胸口快速的起伏不定，绝对会被认为是一个已经死去很久的死人！


第33章 刺目金光！
　　什么！
　　如此惊世骇俗的爆炸竟然没有让古怪光团消散，反而完好无损的飘了过来，望着虚空处漂浮的古怪光团，我彻底的绝望！
　　刚才在爆炸的一瞬间，我以为自己承受反噬之力的同时还能够让古怪光团在爆炸中消失，没有想到事情却出乎我的意料，望着阴森恐怖的古怪光团，心中的绝望是越来越强烈了，似乎到达了极点。
　　七魄合一，融为了一个古怪的光团，其中蕴含的能量惊人，现在的我奄奄一息，分身爆炸的一瞬间，我的真身也隐藏在公交车中，刚好处在了爆炸的中心地点，真身受到了难以想象的损害，别说站起来了，就连喘气都成了一件无比困难的事情，如今这样奄奄一息的状态在面对古怪光团的话只有一个下场，死！
　　就算是全胜的状态恐怕也是必死无疑，更别说现在了，想到这里，我整个人算是彻底的放弃了，无力的躺在地上，喘着粗气，或许是为了珍惜有限的呼吸机会，我的呼吸越来越快了。
　　古怪光团慢慢的飘下来，它的目标似乎是心脏位置，我无力的望着古怪光团缓缓的落下，整个人除了绝望以外没有任何的办法。下落的速度很慢，仿佛为了折磨了一般，死亡缓缓的逼近，无限的接近着，很快了，近了，贴住胸口的衣服了。
　　这一刻，时间仿佛停止了一般。
　　忽然，古怪光团仿佛触电般颤抖了一下，迅速的移动到了原来的位置，我一脸吃惊的神色，怎么回事，我艰难的抬起了头，胸口处竟然闪烁着刺目的金光。
　　由于太近的关系，闪烁的我几乎睁不开双眼，眯着双眼想要看看到底是什么东西救了我，就在这个时候，古怪光团再一次的下落了，这一次的速度块的惊人，犹如闪电般的速度，几乎在一瞬间到达了胸口，无限的贴近了胸口。
　　金光仿佛打了助长剂一般，猛然间强烈到极致，令人吃惊的光芒这一次我彻底的睁不开双眼了，紧紧的闭上，避免脆弱的眼睛受到伤害，过了一会，等我再次睁开双眼的时候，视线中竟然出现了一个高大的身影，朴素的僧衣金光闪闪，仿佛金身罗汉下凡一般，让人不由的心生崇敬。
　　熟悉的背影，除了师傅外算得上我最尊敬的人，这个背影我一辈子都不会忘记。
　　大师！
　　在电梯中大师曾经出现过，只不过身影模糊，从大致轮廓中能够分辨出来，我当时还不能肯定，还以为是佛法深奥的关系，没有想到没真的大师，大师复活了！
　　“大师，大师，是你吗？”
　　没有任何的反应，金光闪烁的身影漂浮在虚空中，古怪光团与他在虚空中似乎是对峙着……
　　等等，千年老鬼似乎说过这样的一句话，我没有想到你竟然创造出来一个灵魂体！
　　正是这句话，我仔细的想了想，忽然，脑海中一亮，灵魂体，难道大师只是一道灵魂体吗，没有意识，没有思维，只是由一些不知名的能量所组成的，表面上看起来是大师的样貌，实际上并不是他。
　　仔细的想了想，也似乎只有这种可能了。
　　“阿弥陀佛，放下屠刀立地成佛！”
　　阵阵梵音，只不过这一次多了一些变化，似乎动了一丝人性，我心中一动，双眼中闪过了一丝喜悦，难道大师真的复活了吗？
　　古怪光团仿佛遭遇了克星一般，不住的颤抖着，然而却躲不过金光的笼罩，大师一步步的前进着，步步紧逼，古怪光团除了后退外没有任何的举动，所散发的恐怖气息竟然减弱了很多，我吃惊的望着虚空中所发生的一切，猛然间真的无法接受自己所看到的一切，古怪光团刚才还强悍无比，这一刻怎么就蔫了？
　　忽然，古怪光团爆炸了，我正要松一口气的时候，爆炸后的古怪光团行车了点点五彩斑斓的光点，无数的光点并没有立刻消失，而是在眨眼间形成了一个五颜六色的人，不对，不能称作人！
　　千年老鬼！
　　应该说和大师一样是灵魂体，只不过他的身影暗淡了很多，比之大师散发的金光差上了很多，无形的争斗就这样开始了，我一直瞪大了双眼，却看不出其中到底发生了什么，千年老鬼的身影越来越暗淡，大师身影却越来越明亮，到了最后，啵的一声，千年老鬼竟然消失了。
　　怎么可能？
　　这也太简单了？
　　我呆呆的望着虚空中所发生的一切，千年老鬼消失以后，大师的身影也快速的变淡，最后变成了一个金色的光点，就仿佛神话电视剧中的舍利子一般，夺目逼人。
　　直到这个时候，我没有从震惊中反应过来，呆呆的目送金色光点重新钻入了我的胸口中不见了踪影。
　　过了很久，我才回过神来，望着刚才发生诡异战斗的虚空中，艰难的吐出了几个字“这怎么可能？”
　　一切都结束了，结束的太离奇了，仿佛做梦一般令人不敢相信发生的到底是不是真的！
　　我摇摇头，危险既然已经度过了，想这么多干吗，还是赶紧上镇上找寻那个东西才是最重要的事情。想到这里，我心中一凉，看了看天色，不知不觉中竟然到了下午，掏出手机一看，竟然四点半，距离天黑也剩不了多少时间了，想到这里，我艰难的想要从地上爬起来，谁知道全身绵软无力，这一刻，站起来仿佛成为了一种奢望。
　　该死的，爆炸重伤了真身，就算是送到医院救治恐怕也需要十天半月的时间，现在躺在村口暂时来说没有半个人经过，就这样躺下去伤势不仅不会有任何的好转，恐怕还会进一步的恶化，想到这里，我心中暗暗的着急，这一刻，我多么希望能够经过一个人，把我送到医院中，即使上医院救治也需要十几天的时间，但是起码也有一个希望啊，总比躺在这里强多了。
　　还剩一天多一点的时间，准确的来说时间根本就不够，想到这里，我再次尝试着想要从地上爬起来，最终的结果是注定的，我再一次无力的躺在了地上，这一次的努力浪费了积攒了很久的气力，短时间内想要站起来根本是不可能的事情。
　　怎么办？
　　如果躺倒了每天天黑，也不会上医院了直接自杀算了，那个时候元青恐怕已经动手了。
　　就在这个时候，警笛声响起了……
　　等等，警笛声，难道有警车来了吗？太好了，我一脸惊喜的神色，真的很想大叫一声来宣泄自己激动的心情，可惜身体中提不起一丝气力，我也只能无奈的放弃了这种冲动。
　　等待是最折磨人的！
　　似乎是过了一会，也似乎是过了很久很久，警车终于在我的面前停了下来，我艰难的抬起头，总算看清楚了那辆警车的全貌，和当初柳柔乘坐的一模一样，果然，在我期待的眼神下，车门打开，一个美丽的女子从警车上走了下来，我终于能够松了一口气，熟悉的面孔让我找到了最后一丝的希望，在这个关键的时刻她终于来了。
　　柳柔！
　　电视剧上经常上演英雄救美的情节，如今被美女救原来也是一件不错的事情，想到这里，我意识模糊，终于还是支持不住昏迷了过去。
　　也不知道过了多久的时间，等我睁开双眼的时候发现躺在了医院的病房中，房间中空无一人，显得极其的安静，我艰难的抬起身体，依靠在床头上，望了望病房中的一切，不对啊，这个病房太熟悉了，仿佛我曾经来到过这里一般，想到这里，我皱起了眉头，仔细的观察着，寻找着病房熟悉的地方。
　　熟悉，太熟悉了，却又想不起来！
　　我苦恼的摇摇头，就在这个时候，病房的门被打开了，一个女子走了进来，起初我没有在意，还以为是柳柔呢，可是等我抬起头观察来人的时候，我彻底的震惊了，竟然不是柳柔，而是小雯！
　　“慕白哥，你好点没？”
　　小雯清脆的声音传入了我的耳中，我却依旧没有从震惊的情绪中摆脱出来，呆呆的说“小雯，怎么是你？”
　　“怎么了，慕白哥？”小雯似乎不明白我话中的意思，疑惑的说。
　　我望着来到床边一脸关心的小雯，确认不是幻境，我只能相信自己双眼中看到的全都是真的，摇摇头，我最担心的不是小雯的到来，而是元青现在在做什么。
　　“小雯告诉我，你母亲有没有对村中的人下毒手？”我一脸紧张的问道。
　　听到了我的这句话，小雯的眼圈立刻红了，泪水仿佛积攒了很久一般从眼眶中汹涌而出，顺着脸颊往下流淌，看到这一幕，我再次的愣住了，这是怎么回事，小雯竟然伤心的哭了，忽然，我心中想到了一个不好的猜测，莫非元青已经动手了吗，要不然的话小雯怎么会突然哭泣？
　　会是这样不好的结果吗？说实在的，我真想捂住耳朵，彻底的封闭自身的听觉，因为我不想听到肯定的答案！
　　“慕白哥，不是这样，不是这样，我答应你了明i天天黑之前动手，今天她绝对不会动手的，虽然我娘不会对任何人手下留情，但是她是一个守信用的人，答应的事情一定会做到的。”
　　啊，不是这样？
　　我心中暗暗的松了一口气，村中的人没事就好，等等，那小雯为什哭泣，而且是在我说到元青和村中人的时候她才哭泣的，现在已经确认元青没有动手，村中的人也安然无恙，小雯似乎没有哭泣的理由？
　　“小雯你先别哭，告诉我到底发生了什么事情？”我有些着急，同时还有些迷惑。
　　小雯轻轻的擦拭掉了脸上的泪水，深吸了一口气，仿佛在平复自己的情绪。
　　“我娘，还有村中的人全都不见了！”
　　什么，我呆呆的长大嘴巴，如果不是以前了解小雯的性格，我绝对会认为此刻的小雯在撒谎。
　　全都不见了？到底怎么回事，这一刻我更加的糊涂了。
　　“小雯，你说清楚一点，村中到底发生了什么事情？”我深吸一口气，刚才让小雯平静下来，此刻我当然不能乱，拼命的稳定住自己的情绪，然而却不能够完全的控制，因为小雯所说的消息太震惊了，甚至是不可思议！
　　“我也不知道到底发生了什么事情，一觉醒来，古庙不见了，我娘不见了，村中的人不见了，村子也消失了，仿佛从来都不存在一般，慕白哥，你知道吗，我好怕，整个世界上仿佛只剩下了我一个人，注定一生一世忍受孤独的折磨。”小雯伤心的说。
　　我颤抖着双手，抓住了小雯略显冰凉的小手，勉强的笑了笑“不要害怕，村中还有我！”
　　笑，我在笑吗？
　　这一刻，我自己都不知道自己到底是什么表情，震惊吗？
　　村中的一切都消失了，这怎么可能，我在内心中狂呼道，甚至还在声嘶力竭的咆哮着！


第34章 诡异！消失的一切！
　　病房中，小雯在低声的哭泣着，然而却有种诡异的安静。
　　我长大了嘴巴，呆呆的望着自己曾经生活了十几年的村子的方向，似乎在虚空中寻找着什么，但是一切都犹如空气般无迹可寻，久久的，我说不出什么话来……
　　震惊！伤心！
　　猛然间我的心乱到了极致，到底是怎么回事，实实在在的村子怎么会消失呢？
　　村子的人消失还能够理解，因为人是活的，可以走，或许因为什么不知名的原因全都搬走了，但是村子呢？
　　村子是特么的死物！根本无法移动！
　　除非世界上有神灵的存在，使用大神童搬走一切，可是这个世界上存在着神灵吗？
　　从来没有听师傅说过，钟馗门的史书上也没有任何的记载，如果钟馗真的存在的话，也算一尊神灵，但是钟馗始终是一个修炼者，即使活上几百年，始终无法超脱人这个字。
　　由此可见这个世界上根本没有神灵的存在。当然，就算有神灵，也不会闲的无事把村子给搬走了，这样做对他没有任何的好处，没有理由这样做。
　　“小雯，到底发生了什么事情，这么大的一个村子怎么会消失呢？”至今，我还是无法接受这个事实，可是事实始终事实，不会因为任何人而做出改变，这是规则，不可逆转的规则！
　　难道我不清楚这一点吗？
　　很清楚，可是依旧不能接受，村子中有太多的熟悉，太多的记忆，就这样消失了，仿佛十几年中都是在做梦，现在梦醒了，一切都结束了，可是记忆会结束吗？
　　“我不知道，我真的不知道！”小雯激动的说，她的心情同样也是如此。
　　目光呆滞，我倚靠在床头，就在这个时候，外面响起了脚步声，似乎有人走进了病房中。
　　“凌小白，你醒了？”说话的是柳柔。
　　我木然的抬起头，当看到是柳柔的时候仿佛找到了最后一丝希望，双眼中多了一丝神采，激动的望着柳柔说“柳柔，你告诉我，小雯是不是在说谎？”
　　“唉！”柳柔愁眉苦脸的叹了一口气，语气沉重的说“小雯没有说谎，村子的确消失了，村子原来的位置变成了一片很大的空地，一切都消失了，这是真的，我知道你从小就在村子中生活，对村子有不可磨灭的感情，这个事实对你来说无法接受。”
　　病房中陷入了沉默，除了那一声声伤心极致的哭泣声外，十分安静！
　　时间缓慢的流逝着，仿佛行走在泥潭之中一般。
　　也不知道过了多久的时间，柳柔出去了两趟，小雯也离开了，房间中的灯亮了起来，外面的天似乎也黑了，这个时候，我终于回过神来，深吸一口气，虽然双眼还流露着淡淡的悲伤，不过比之刚才强上了太多。
　　村子消失了，不意味村中的人出事了，说不定真如我猜想的一样被，某个神仙使用大神通搬走了，毕竟这个世界上存在着种种的超自然力量，说不定就有神仙的存在，要知道神仙都是高高在上的，没有听说过也是可以理解的。
　　凡事不能光外坏的想，说不定还有出乎意料的转机。
　　想通了以后，心中总算是舒服了很多，就在这个时候柳柔从外面走了进来，听到脚步声我抬起了头。
　　“小雯呢？”村中暂时来说唯一幸存的人只有小雯了，虽然说她是元青的孩子，可是这个身份重要吗，小雯是小雯，元青是元青，两者的性格简直是天差地别，我心中坚信，小雯绝对不会做出伤天害理的事情，至于元青做出什么疯狂的事情也不是小雯所能控制的。
　　“我让她先住在宾馆了，你用担心，等会我会去陪她。”柳柔微笑着说。
　　听到这样的回答我松了一口气，冲着柳柔感激的说“谢谢你了，小雯是个可怜的女孩……”我正要下意识说出小雯身份的时候，忽然想到了柳柔的身份，如果说出来的话一定会惹出不小的乱子，所以连忙改口来掩饰自己的疏忽。
　　“唉，不说了。”
　　“小雯是元青的孩子！”
　　柳柔的话差点没把我吓死，我脸色一变，整个人顿时紧张起来，强笑着说“你说什么，元青是谁，村中似乎没有这个人。”
　　“不要装糊涂了，小雯把所有的事情都已经告诉我了。”柳柔白了一眼，感叹道“小雯当时说这番话我还以为她是在开玩笑，没有想到竟然是真的，说实在的到现在我还是不敢相信一切竟然是真的。”
　　“你全都知道了？”我怀疑的说，小雯难道真的说了，该不会是柳柔在故意套我的话吧，不行，不问清楚还不是不能说实话。
　　柳柔点点头，微笑着说“嗯，谢谢你，你为了村中人所做你的事情小雯也说了，你真是个好人。”
　　“唉，别说了，最终我的努力还是白费了。”我重重的叹了一口气，村中的人神秘的消失了，至今还不知道是生是死。
　　“别担心了，上面已经派人下来了，相信他们一定能够找到神秘消失的村民。”柳柔自信满满的说，我奇怪的看了她一眼，不解的说“上面派人，什么人？”
　　“和你一样的人，比你可厉害多了。”柳柔取笑着说。
　　我也露出了笑容，并没有在意柳柔的话，这个世界上存在着太多的超自然力量，强大的人也是数不胜数，现在我在意的是如何找到消失的村民，既然上面派人了我也能够安心的养伤了，现在也只能指望柳柔口中所说的人了，希望他们能够尽快的到来，以最短的时间内找到消失的村民。
　　下一刻，我的笑容忽然凝固了，脸色变得非常难看，这个时候我猛然间想到了听到村民失踪后我疏忽的一个细节，元青哪去了？
　　“怎么了？”柳柔发现了我的异常，奇怪的问道。
　　“元青也消失了，这太奇怪了！”
　　“有什么奇怪的，所有的村民既然神秘的消失，那么元青的消失似乎也不是什么奇怪的事情。”柳柔想了想，不解的说道。
　　“不，你错了！”
　　我一脸奇怪的神色，轻轻的说“元青不可能随着村民一起消失，所以说她的消失太不符合常理。”
　　“为什么？”
　　就在这个时候……
　　“啊，死人了！”
　　忽然，外面响起了一阵惊恐的大叫声。
　　医院中似乎出现了命案！
　　惊恐的声音非常的大，尤其在安静的晚上显得尤其的清晰，这个声音仿佛在深水中投下了炸弹一般，造成的反应是惊世骇俗的，外面的世界似乎压抑了很久很久，一下子乱乎了起来，喧闹声，惊恐声，许许多多的声音纠缠到一起，在病房中根本无法听出外面到底发生了什么事情，乱哄哄的一团糟，不过从第一个声音内容可以辨别出来，医院出现了命案。
　　真的是命案吗？
　　“我出去看看！”
　　柳柔脸色一变，随便撂下一句话，冲向了外面，我也很想出去看看到底发生了什么事情，然而身体处于最糟糕的状态，还没有恢复站起来的力气，我苦笑一声，照这个情况下去，似乎只能在床上躺上一阶段了，恐怕这个时间也不短。
　　我艰难的挪动了一下身体，倚靠了这么久脖子都麻了，既然不能出去还不如睡一觉，想到这里，我的双手撑着床铺，费劲的总算找到了最舒服的位置，就在这个时候我愣住了，双手上什么也没有，我还是穿着原来的衣服，最奇怪的是病房中竟然闻不到任何的医院中特有的味道，怎么回事，我都住进了医院中，而且还受了这么重的伤势，难道医院的人没有给我做任何的医救措施吗？
　　等等，我受伤了？
　　不错，我的确是受伤了，可是我的身体怎么没有任何的痛苦，我清晰的记得，当时处在爆炸的中心位置，真身被爆炸所产生的冲击波无情的轰飞了，当时似乎……似乎……
　　没有感觉到任何的痛苦，只是浑身无力而已！
　　这个，我到底受伤没有？
　　这一刻，我陷入了迷茫了，脑海中拼命的回忆着刚刚经历过的细节，大师击败了失去三魂的千年老鬼，柳柔出现，最后我坚持不住昏迷了过去，当时我感觉到自己被爆炸波及到了，潜意识中觉得自己是受伤了，实际上我根本没有受伤，仅仅是全身无力而已。
　　这么一想似乎一切都符合常理了，可是仔细的一想又觉得不对劲，分身术的反噬之力是恐怖的，非死即伤，现在我竟然一点事情也没有，说实在的连我自己都不敢相信这是真的，难道是我的运气好，躲过了一劫？
　　忽然，外面的声音竟然消失的，我猛然间惊叫了一声。
　　“啊！”
　　让我吃惊的不是外面突然消失的声音，而是我身体重新拥有了力量，我吃惊的坐起来，不敢相信的望着自己的双手，没有力量到重新的拥有力量发生在短短的一瞬间，就仿佛做梦一般。
　　接下来我检查了自己的身体，我发现了一个更加吃惊的事情，体内的真元似乎比以前更加的浓烈了，现在的实力最起码比以前强大了一倍还要多，怎么回事，我非但没有受伤反而还强大了，这也太不可思议了？
　　跳下了病床，病房中的一切尽收在眼底，我皱着眉头，这个病房越看越奇怪，我绝对来到过这个房间，可是却想不起来到底在什么时候来到过这个地方，还有这里到底是什么地方，真的是医院吗？


第35章 病房中的诡异
　　病房中除了一张病床，一个长方形的箱子外什么也没有，连张桌子都没有，我来到了箱子旁，皱着眉头，不知道为何心中有股强烈的不安，仿佛箱子中躲着什么可怕的东西一般，我犹豫了一会，最终还是决定打开箱子，因为心中想不出这里到底是什么地方，病房中只有箱子最古怪，箱子中的东西或许是唯一的线索。
　　小心翼翼，箱子没有上锁，只要稍微用力就能轻松的打开箱子，可是我双手感觉到箱子盖是无比的沉重，仿佛耗费了全身的力气般，额头上竟然出现了点点的汗珠，终于我还是打开了箱子。
　　里面！
　　竟然是一具尸体，准确的说是一具风光的尸体，我吃惊的望着箱子中，这是一具老人的尸体，虽然身体被时间风光了。
　　不过整张脸却保持着清晰的面容，只要熟悉的人一定能够分辨出这个人的身份。当然，我不认识这个人，不过他的年龄还是能够辨别出来的。
　　房间中怎么会有一具老人的身体，最古怪的是被装在了箱子中，放了这么久的时间竟然没有被人发现，柳柔竟然还把我送到了这个地方，结合一切只能用两个字来形容，古怪！
　　仔细的感应了一番，房间中没有任何鬼气的存在，尸体被风干，面容清晰，虽然看起来非常的诡异，不过只要在特点的情况下这种相信还能出现的，想到这里，我摇摇头，难不成这里曾经发生了命案，警方疏忽了箱子，没有成了悬案？
　　现在看来也只有这种可能了！
　　静，不仅房间中静，外面更是静的吓人。
　　我小心翼翼的合上了箱子，默默的叹了一口气，也不知道是什么人竟然如此的残忍，狠毒的杀死了一个老人，这样的人真该天打雷劈。拜了一拜，我转身正要离开的时候，箱子中竟然传出来的一个苍老的声音。
　　“年轻人，不要出去，外面危险！”
　　“什么人，出来！”
　　我一脸紧张的神色，房间中连半个人都没有，我刚才已经非常仔细的检查过了，就算是隐身术恐怕也会显露出一丝气息，绝对不可能隐藏的如此隐蔽，可是这个声音是怎么回事，难道是见鬼了？
　　“年轻人，修行之人最忌的是什么你知道吗？”果然，声音真的是从箱子中传来的，然而箱子中却只有一具干尸，似乎没有开口说话的能力。
　　“是什么？”虽然在回答，我的精神却不敢有丝毫的放松，尸体会说话，房间中感受不到任何的鬼气，僵尸是比鬼魂还要差的存在，可能性也基本排除了，剩下的我真的想不出到底是什么东西了。
　　“心，是道心，你的道心不稳，恐惧将会永远的缠绕着你，影响你思维，影响你的决策，甚至可能影响你的人生，想要强大起来你首先要强大自己的心，只有心强大起来才能算得上真正意义上的强大，现在你最缺的不是实力，而是一颗坚强的心。”
　　心？
　　我脸上露出了沉思的神色，一番话彻底的点醒了我，的确，以前所经历的事情不管大大小小总会受到内心不安定情绪的影响，恐惧趁虚而入，有的时候对于鬼魂还会感觉到恐惧，仔细的想了想，甚至觉得可笑，修道之人，掌握了佛道术法，怎么能感觉到恐惧呢？
　　我的实力足够应付不算很强的敌人，但是我的心太弱了，直接影响了实力的发挥。
　　想到这里，我身躯一震，箱子中传来的一番话犹如醍醐灌顶一般，顿时茅塞顿开，内心中不安的情绪渐渐的消散了，整个人前所未有的平静，心灵不知不觉中得到了无形的洗涤，一些负面的情绪也消失的无影无踪。
　　“你到底是谁？”冷静下来，我终于意识到了这个非常重要的问题，箱子中的干尸到底是谁，他到底属于什么样的存在，怎么能够开口说话，他的出现到底是为了什么，种种疑问涌现在脑海中，我迫切的想要知道答案。
　　“这重要吗，道心不稳，你永远也看不透眼前的幻境，注定一辈子被困在幻境中，不停的经历痛苦，一直持续到死亡的到来。”
　　幻境？
　　“你到底是什么意思，难道我现在是处于幻境中吗？”听到幻境这两个字我大吃了一惊，从一开始就觉得不对劲，难不成自己所经历的一切全都是幻境，这么一说村子消失也是假的了？这个时候，我反而期待自己的经历全都虚幻的，因为只有这样村子才会遭遇那样的灾难。
　　“呵呵，说也说清楚，你说不定不信，还会怀疑我的动机，竟然这样就让你亲身体验一下，你会明白的。”箱子中传来一声低笑，温和的话语很难让人与干尸联系到一块。
　　体验？
　　我愣了愣，不解的说“怎么体验，难道是在这个房间中吗？”
　　“呵呵，闭上眼睛，就当是一场梦，梦醒以后一切都结束了。”
　　听到这句近乎梦呓的话，我冷冷一笑，这个时候闭上眼睛无疑是自杀式的行为，可是心中虽然这样想，我的眼皮却不听话的缓缓合上了，内心中一片震惊，先不说干尸到底属于什么样的存在，它的实力绝对是强悍的。
　　过了一会，等我在睁开双眼的时候，发现自己站在一个院子的门口，箱子，苍老的声音没有了踪影。
　　犹豫了几下，最终我还是迈步走进了院子中，刚才苍老的声音已经说了，一切都是幻觉，既然是幻觉那我有什么好担心的，即使出现了危险也只是幻觉而已，对于真实的话根本无法造成实质性的伤害。
　　到达院子中以后，我停下了脚步，双眼巡视着四周，院子中看不到地面的颜色，被茂密的杂草完全覆盖了。眼前的院子和一般的院子完全的不同因为这里的房间太多了，足有二十间房，院子里显得拥挤不堪，每一间房子都非常的狭窄，勉强能够住下一个人，放下一张床还行，但是要放其他的东西就不行了。
　　“你来了，凌小白，正好院长吩咐了，快点干活吧。”
　　嗯？
　　“干活？”我神色一愣，他还真的不知道自己到底该干什么样的活。
　　“你傻了吧，难道睡一觉就忘记了自己的工作了吗，还是你在和我开玩笑，好了没有时间开玩笑了，如果被院长回来了，我们两个就完蛋了，快点，把院子的地扫一扫。”
　　年轻人摇摇头，有气无力的说，憔悴的脸色掩饰不住的枯黄，就好像很长时间都没有吃饭一般，完全是一副营养不良的摸样。
　　见我还愣在原地不动，傻啦吧唧的，这个年轻人皱了皱眉头，苦笑着说“我说现在都什么时候了，哪还有时间开玩笑，如果院长回到敬老院之前我们两个没有扫好院子中地的话，到那个时候我们两个真是死定了，知道没有，工作的时候千万不要开玩笑，晚上怎么说都行，白天我们两个是禁止交流的。”
　　这个人说了长长的一段话，整个人仿佛压抑了很久一般，说完这句话以后，整个人顿时轻松了很多，不过他的神色还是紧张不已，当提到院长这两个字的时候，他的神色不光光是紧张了，还有清晰可见的恐惧，仿佛这个院长犹如恶魔般，能够诱发人内心中不安的情绪。
　　然而我却轻松不起来，眼前的是不是幻境现在已经不重要了，重要的是从年轻人的口中我听到了三个字：
　　敬老院！
　　什么，这里竟然是敬老院！等等，这只是幻觉，不是真的。我拼命的安慰着自己，努力的让自己的心平静下来。
　　“我说你今天是怎么了，难道说你吃错药了吗？刚才我都已经告诉你，赶紧工作，要是被院长在回来之前没有干完就麻烦了，哎对了，你是不是不想干了，如果不想干了，你现在可以找院长，别连累了我。”
　　看样子，我的一动不动惹怒了这个年轻人，要不然话也不会如此的愤怒，对于这样的结果我也只能苦笑不语了，有心想要解释一下，可是又不知道该怎么样解释，心中暗暗的想道，既然现在我经历的全都幻觉，那么解释还有什么用处，反正都是幻觉。
　　那个年轻人一脸愤怒的扔过来了一把扫帚，我没在意，所以吧嗒一声掉在我面前的地面上，随后我弯腰捡起来了地上的扫帚，正打算扫一扫做做样子的时候，忽然从远处传来一声虚弱的惨叫，我们两个同一时间停止了手中的动作。
　　“啊！”
　　“发生了什么事情？”我也是下意识的问了一句，谁知道年轻人却是紧张无比，一脸恐惧的神色仿佛见到了世界上最恐怖的东西一般。
　　“不要问了，专心干活！”
　　说完，年轻人扔下扫帚竟然直接离开了，看那慌张的背影我只皱起了眉头，这个敬老院果然不简单，元青不仅想要从中得到什么重要东西，发现了一具干尸，现在还传来了诡异的惨叫声，仿佛敬老院中隐藏着太多的秘密。
　　幻境，全都是幻境，根本不是真的，我似乎忘了！


第36章 幻境中的幻境
　　现在看来也只有这种可能了！
　　静，不仅房间中静，外面更是静的吓人。
　　我小心翼翼的合上了箱子，默默的叹了一口气，也不知道是什么人竟然如此的残忍，狠毒的杀死了一个老人，这样的人真该天打雷劈。拜了一拜，我转身正要离开的时候，箱子中竟然传出来的一个苍老的声音。
　　“年轻人，不要出去，外面危险！”
　　“什么人，出来！”
　　我一脸紧张的神色，房间中连半个人都没有，我刚才已经非常仔细的检查过了，就算是隐身术恐怕也会显露出一丝气息，绝对不可能隐藏的如此隐蔽，可是这个声音是怎么回事，难道是见鬼了？
　　“年轻人，修行之人最忌的是什么你知道吗？”果然，声音真的是从箱子中传来的，然而箱子中却只有一具干尸，似乎没有开口说话的能力。
　　“是什么？”虽然在回答，我的精神却不敢有丝毫的放松，尸体会说话，房间中感受不到任何的鬼气，僵尸是比鬼魂还要差的存在，可能性也基本排除了，剩下的我真的想不出到底是什么东西了。
　　“心，是道心，你的道心不稳，恐惧将会永远的缠绕着你，影响你思维，影响你的决策，甚至可能影响你的人生，想要强大起来你首先要强大自己的心，只有心强大起来才能算得上真正意义上的强大，现在你最缺的不是实力，而是一颗坚强的心。”
　　心？我脸上露出了沉思的神色，一番话彻底的点醒了我，的确，以前所经历的事情不管大大小小总会受到内心不安定情绪的影响，恐惧趁虚而入，有的时候对于鬼魂还会感觉到恐惧，仔细的想了想，甚至觉得可笑，修道之人，掌握了佛道术法，怎么能感觉到恐惧呢？
　　我的实力足够应付不算很强的敌人，但是我的心太弱了，直接影响了实力的发挥。
　　想到这里，我身躯一震，箱子中传来的一番话犹如醍醐灌顶一般，顿时茅塞顿开，内心中不安的情绪渐渐的消散了，整个人前所未有的平静，心灵不知不觉中得到了无形的洗涤，一些负面的情绪也消失的无影无踪。
　　“你到底是谁？”冷静下来，我终于意识到了这个非常重要的问题，箱子中的干尸到底是谁，他到底属于什么样的存在，怎么能够开口说话，他的出现到底是为了什么，种种疑问涌现在脑海中，我迫切的想要知道答案。
　　“这重要吗，道心不稳，你永远也看不透眼前的幻境，注定一辈子被困在幻境中，不停的经历痛苦，一直持续到死亡的到来。”
　　幻境？
　　“你到底是什么意思，难道我现在是处于幻境中吗？”听到幻境这两个字我大吃了一惊，从一开始就觉得不对劲，难不成自己所经历的一切全都是幻境，这么一说村子消失也是假的了？这个时候，我反而期待自己的经历全都虚幻的，因为只有这样村子才会遭遇那样的灾难。
　　“呵呵，说也说清楚，你说不定不信，还会怀疑我的动机，竟然这样就让你亲身体验一下，你会明白的。”箱子中传来一声低笑，温和的话语很难让人与干尸联系到一块。
　　体验？我愣了愣，不解的说“怎么体验，难道是在这个房间中吗？”
　　“呵呵，闭上眼睛，就当是一场梦，梦醒以后一切都结束了。”
　　听到这句近乎梦呓的话，我冷冷一笑，这个时候闭上眼睛无疑是自杀式的行为，可是心中虽然这样想，我的眼皮却不听话的缓缓合上了，内心中一片震惊，先不说干尸到底属于什么样的存在，它的实力绝对是强悍的。
　　过了一会，等我在睁开双眼的时候，发现自己站在一个院子的门口，箱子，苍老的声音没有了踪影。
　　犹豫了几下，最终我还是迈步走进了院子中，刚才苍老的声音已经说了，一切都是幻觉，既然是幻觉那我有什么好担心的，即使出现了危险也只是幻觉而已，对于真实的话根本无法造成实质性的伤害。
　　到达院子中以后，我停下了脚步，双眼巡视着四周，院子中看不到地面的颜色，被茂密的杂草完全覆盖了。眼前的院子和一般的院子完全的不同因为这里的房间太多了，足有二十间房，院子里显得拥挤不堪，每一间房子都非常的狭窄，勉强能够住下一个人，放下一张床还行，但是要放其他的东西就不行了。
　　“你来了，凌小白，正好院长吩咐了，快点干活吧。”
　　嗯？
　　“干活？”我神色一愣，他还真的不知道自己到底该干什么样的活。
　　“你傻了吧，难道睡一觉就忘记了自己的工作了吗，还是你在和我开玩笑，好了没有时间开玩笑了，如果被院长回来了，我们两个就完蛋了，快点，把院子的地扫一扫。”
　　年轻人摇摇头，有气无力的说，憔悴的脸色掩饰不住的枯黄，就好像很长时间都没有吃饭一般，完全是一副营养不良的摸样。
　　见我还愣在原地不动，傻啦吧唧的，这个年轻人皱了皱眉头，苦笑着说“我说现在都什么时候了，哪还有时间开玩笑，如果院长回到敬老院之前我们两个没有扫好院子中地的话，到那个时候我们两个真是死定了，知道没有，工作的时候千万不要开玩笑，晚上怎么说都行，白天我们两个是禁止交流的。”
　　这个人说了长长的一段话，整个人仿佛压抑了很久一般，说完这句话以后，整个人顿时轻松了很多，不过他的神色还是紧张不已，当提到院长这两个字的时候，他的神色不光光是紧张了，还有清晰可见的恐惧，仿佛这个院长犹如恶魔般，能够诱发人内心中不安的情绪。
　　然而我却轻松不起来，眼前的是不是幻境现在已经不重要了，重要的是从年轻人的口中我听到了三个字：
　　敬老院！
　　什么，这里竟然是敬老院！等等，这只是幻觉，不是真的。我拼命的安慰着自己，努力的让自己的心平静下来。
　　“我说你今天是怎么了，难道说你吃错药了吗？刚才我都已经告诉你，赶紧工作，要是被院长在回来之前没有干完就麻烦了，哎对了，你是不是不想干了，如果不想干了，你现在可以找院长，别连累了我。”
　　看样子，我的一动不动惹怒了这个年轻人，要不然话也不会如此的愤怒，对于这样的结果我也只能苦笑不语了，有心想要解释一下，可是又不知道该怎么样解释，心中暗暗的想道，既然现在我经历的全都幻觉，那么解释还有什么用处，反正都是幻觉。
　　那个年轻人一脸愤怒的扔过来了一把扫帚，我没在意，所以吧嗒一声掉在我面前的地面上，随后我弯腰捡起来了地上的扫帚，正打算扫一扫做做样子的时候，忽然从远处传来一声虚弱的惨叫，我们两个同一时间停止了手中的动作。
　　“啊！”
　　“发生了什么事情？”我也是下意识的问了一句，谁知道年轻人却是紧张无比，一脸恐惧的神色仿佛见到了世界上最恐怖的东西一般。
　　“不要问了，专心干活！”
　　说完，年轻人扔下扫帚竟然直接离开了，看那慌张的背影我只皱起了眉头，这个敬老院果然不简单，元青不仅想要从中得到什么重要东西，发现了一具干尸，现在还传来了诡异的惨叫声，仿佛敬老院中隐藏着太多的秘密。
　　幻境，全都是幻境，根本不是真的，我似乎忘了！


第37章 太真实了
　　声音是从后院传来的！
　　过了一会，我突然做出了一个决定，既然是幻境，那么即使遭遇了危险也只是虚惊一场而已，并不会对真实的我造成伤害，想到这里，我悄悄的走进了后院中，倒要看看后院中到底隐藏了什么样的秘密？
　　奇怪的惨叫声越来越低，最后彻底消失的无影无踪，我眉头一皱，不知道为何总觉得惨叫声中充满着诡异，当我走进后院中的时候发现了更加诡异的一幕，后院中大概有二十几间房子，狭窄的院子中显得拥挤不堪，这样的设计给人一种不舒服的感觉，走进狭窄的院子中仿佛胸口被堵住了一般。
　　诡异的院子中安静的吓人，听不到任何的声音，狭窄的院子中似乎连空气都被压缩了，呼吸起来渐渐的困难起来，四面八方，每一次的转身都能看到房间的门口，此刻，我仿佛身在了一个巨大的迷宫中，任何是如何的努力也无法找到迷宫的出口，幻境，只是幻境吗，一切太真实了。
　　我小心翼翼的移动着步伐，环望四周，心中坚信着周围的一切全都是幻境，整个人总算平静了很多。
　　吱！
　　吱吱！
　　吱吱吱！
　　忽然，一扇门突然被打开了，紧接着第二扇门，第三扇门，第四扇……
　　短短的一瞬间，几乎所有的门都打开了，等等，还有一扇门没有打开，就在我的正前方，我看看的清清楚楚的，每一扇打开的门内空空如也，什么也没有，空空荡荡的房间无比的诡异，几乎所有的房间都是这样，当然除了正前方那个没有打开的门外。
　　里面到底隐藏着什么？我一脸凝重的神色，小心翼翼的来到了间没有打开的房间外，双手按在了门，忽然，一股冰凉的触感让全身不禁哆嗦了一下，太冷了，下意识的收回了双手，脸上流露出吃惊的神色，真元比之以前更加深厚了，按照常理来说对于寒冷应该没有这么强烈的感觉，眼前的幻境太真实了吧，一切的触感太强烈了，强烈的让人不敢相信。
　　幻境，全都是幻境！
　　我内心中不断的重复这句话，似乎想要消除内心中渐渐滋生的畏惧。
　　该死的！
　　一扇小小的门怎么能够阻拦我的步伐，我现在是钟馗门的掌门，要让钟馗门在我的手中发扬光大，只有前进的路，没有后退的机会，想到这里，我的脸上涌现了一股坚定，退缩不应该，畏惧不应该，前进，就算是死也不能回头。
　　“师傅，我绝对不会让你失望的，钟馗门不会在毁在我的手上。”
　　誓言，永不改变的誓言！
　　承诺，至死不渝的承诺！
　　下一刻，我握紧了拳头，大喝一声，强大的力量轰向了紧闭的房门，嘭的一声巨响，房门无法阻挡这样强悍的攻击，两扇门竟然脱离了门框，直接被轰飞了，看到这一切我面无表情，大步的走进了房间中。
　　冷，好冷！
　　视线中一片片的白色，竟然找不到其他的颜色，房间中空无一物，墙面上，地面上，上面，一切都是白色的，再加上寒冷的肆虐，顿时给人一种仿佛来到了冰天雪地的感觉，冷，似乎到达了极致的程度，刚一进入房间中我的身体仿佛陷入了泥潭中一般，行进间无比的艰难，最恐怖的是走了两三步后，我竟然迈动不了步伐。
　　该死的，这是什么鬼地方，也太冷了吧？
　　“救命啊！”
　　“救命啊！”
　　“好冷啊！”
　　“谁来救救我？”
　　一个个苍老的声音，凄厉的惨叫，响彻在房间中，无数道声音纠缠到了一起，形成更加恐怖的声音。该死的，我一脸愤怒的神色，连个鬼影都没有看到，竟然就被困住了，身体拼命的挣扎着，然而却只能稍微的挪动一下身体，照这个速度一辈子恐怕也无法离开房间。
　　身体仿佛被冻住了一般，肌肉血脉全都被冻僵了，而且这种情况越来越严重，越来越糟糕，我却没有摆脱困境的办法，难道真的要被冻死在这个地方吗？恐怕用不了多久身体机能会进一步的衰败，生存的权利被死神无情的剥夺，活活的被冻死。
　　该死的，我也掌握了不少的符咒，如果不是双手被冻住了，这个时候刻画出一道赤焰符或者火龙怒，一定能够改变房间中的寒冷，让整个人重新恢复行动自如，可惜，现在连刻画符咒的能力都没有了。
　　一个个苍老的声音越来越多了，犹如身在菜市场一般嘈杂凌乱，然而听到的人绝对不会感觉到热闹，唯一感觉的只有恐惧，无数个老人的呼救声交织在一块，常人恐怕很难想象，那到底是一副什么样的场景。
　　这到底是什么地方，难道真是幻境吗？
　　说实在的，从一进入敬老院的时候我都在怀疑自己所经历的到底是不是幻境，而且这种怀疑的感觉越来越强烈，到现在我几乎快要肯定了，眼前所经历的不是幻境，而是真实的。如果说是真实的话，那么箱子中的老人为什么说要让经历幻境，难道他在说谎？
　　仔细的想了想，箱子中的老人似乎没有说谎的理由，神秘的实力强悍至极，就算杀死我也不是什么困难的事情，恐怕能够轻易的做到，既然能够轻易的杀死我，那为什么要使用阴谋诡计，似乎没有这个必要。
　　真的？假的？
　　这个时候，嘈杂的声音根本让我静不下心来想办法摆脱被冻僵的困境，我怒吼道“该死的，声音难道不能停止吗，如果我被冻死了，看谁还能来救你？”
　　谁知道，无数老人的呼救声竟然真的消失了！
　　房间中安静的吓人，我愣住了，做梦也没有想到自己的话能够起到作用，无数呼救的老人竟然是如此的听话，难道他们真的在等着什么人来救他们吗，现在似乎只有这种可能了。
　　“年轻人，我们帮助你脱身，不过你一定要答应我们摧毁这个敬老院！”
　　忽然，一个苍老的声音打破了刚刚保持了一会的安静。
　　话音落下，我的身体竟然能动了，寒冷感觉虽然还存在着，只不过已经没有了能够冻僵的极致。
　　诡异，真实的幻境，真实的请求，真实的一切！
　　一切，真的是真实的吗？
　　箱子中的老人一定是在说谎，眼前的一切明明是真的，他竟然告诉全都是幻境，这怎么可能，莫非他真有什么阴谋不成？想不通，心中一个个大大疑问仿佛潮水般涌现了出来，任凭我是如何的努力也想不通这一切到底是为了什么，眼前的是真，还是箱子中的老人说得是事实？
　　身体恢复了正常，莫名其妙的摆脱了寒冷的纠缠，这是我一直都在渴望的事情，然而我却怎么也高兴不起来，因为刚才房间中想起来那个苍老的声音，他刚刚说过，帮助我恢复正常的状态，只不过我要帮助他们毁灭敬老院，当然毁灭敬老院对于我来说不是什么困难的事情，只要使用火龙怒就能轻松的毁灭一切，问题这些老人为什么要毁灭敬老院，他们既然有能够帮助我摆脱僵硬状态的能力，毁灭敬老院应该是轻而易举的事情，可是他们却找到了我。
　　为什么，这其中是不是有什么不为人知的秘密？
　　等等，我所经历的一切似乎有个不能忽视的共同点，箱子中的老人，房间中无数个老人的求救声，还有刚才出现的声音，拥有强大的力量却不能完成一件轻而易举的事情，这一切一切的诡异到底是怎么回事，其中隐藏着什么，真相？事实？还是虚假？
　　“年轻人，别忘了你的承诺，我们不希望看到第二个院长的出现，要不然的话我们绝对不会放过你的。”苍老的声音再次响起，我点点头，虽然不明白老人为什么不自己动手，但是既然答应了别人的事情一定要遵守，我从小到大都是一个遵守承诺的人，要不然的话也不会为了毫不相干的同村人冒着生死的危险前往敬老院。
　　敬老院，等等，难道我现在身处的敬老院是镇上的敬老院吗？
　　可惜，我没有去过镇上的敬老院，只是听说过而已，并没有进去过，对于镇上的敬老院也只是表面上的理解，根本无法判断这里到底是什么地方的敬老院，想到这里，我轻轻的摇摇头，不想这么多了，先摧毁敬老院再说。
　　下一刻，我正要转身离开的时候，房间中响起了诧异的声音“年轻人，难道你真的要违背诺言吗，你真的是哪样不遵守承诺的人吗？”
　　听到这句话我彻底的愣住了，顿时有点不明白老人话语中的意思，疑惑的问道“老人家，我这不是正在遵守诺言吗？”
　　“哼，遵守诺言？”苍老的声音冷笑一声，冷冷的说“你真当我是老糊涂吗，既然要摧毁敬老院，那么你为什么要出去，太让人失望了，难道这个世界上没有一个人能够遵守诺言吗？”
　　感觉不到任何的鬼气，直到这个时候我才意识到这个细节，和发现箱子中老人的时候一模一样，同样无法感受到鬼气的存在，这么一来，就说明房间中根本没有鬼魂的存在，可是如果他们不是鬼魂那是什么，难道是活人不成？
　　想到这里，我心中暗暗的摇摇头，这里怎么可能会有活人？


第38章 恐怖的冰窖
　　不是活人，也不是鬼魂，那是什么，世界上似乎只有这两种存在了，我仔细的回忆着师傅曾经说过的话，可惜没有回忆起什么有用的东西，或许在这个世界上真的有一种不为人知的存在，毕竟世界之大，我现在的道行还浅，我所了解的只是冰山的一角。
　　“出去？”苍老的生意一愣，随后松了一口气说“年轻人，看样子你没有了解我的意思，我还是说清楚一点吧，想要毁灭敬老院上外面解决不了根本的问题，敬老院的核心是在这个房间中，至于到底是什么秘密我也说不清楚。
　　所以才要找你帮忙解开这个隐藏的秘密，然后找到毁灭敬老院的办法，不过你一定要记住，除了这个房间外，千万不要破坏敬老院中的任何东西，哪怕是一颗小草也不行，一定要记住。
　　要不然的话不仅不能毁灭敬老院，所有的一切也将因为你的疏忽而走向毁灭，彻底的毁灭。”
　　彻底的毁灭！
　　这一刻，我竟然相信了这句话，脑海中猛然间出现了一副恐怖的场景，天地崩塌，处处都是人间炼狱，这……
　　怎么可能，只是一个敬老院而已，怎么可能会带来这样恐怖的灾难？
　　“记住，一定要记住我所说的话！”
　　苍老的声音消失了，我等了一会，老人的声音并没有再次出现，我沉默了一会，随后望了望四周，白色的墙壁上散发出犹如白昼的光芒，刺得人睁不开眼。
　　我下意识的眯着双眼，忽然，我身体快速的移动着，来到右面的墙壁前停了下来，紧接着剩下的三面墙壁我都逐一的观察了一番，重新回到了原来的位置，然而我的脸上却流露出了意味深长的笑容。
　　刚才被无数个老人的呼叫声干扰的无法仔细的观察房间中的细节，直到这个时候才发现墙壁中隐藏的秘密，果然和神秘老人说的一样，房间中隐藏着秘密，虽然现在还不知道是什么秘密，不过从刚才的观察中已经发现了一个细节，墙壁有鬼！
　　有鬼当然不是有鬼魂，而是古怪，白色的墙壁离远看的话或许看不出什么，但是稍微靠近的话就能发现，墙壁的颜色根本不是白色的，晶莹剔透，类似一颗巨大的水晶般。
　　靠近的时候能够看透很深的位置，就好像冰块一般，即使隔着很宽的距离也能够轻易的看到对面的东西，如果说是白色的墙壁的话，只能看到表面，却看不到内部的一切。
　　水晶？冰块？
　　两种都有可能性，不过从房间中的寒冷程度似乎冰块的可能性更大一点。
　　火龙怒！
　　虚空画符，一道道金光闪烁，体内真元强大以后，刻画符咒的速度明显的更快了，同时符咒的威力也得到了不少的加强，火龙怒呼啸而去，分出了四道扑向了一动不动的墙壁。
　　无声无息，听不到任何的碰撞声，四道火龙毫无阻碍的钻入了墙壁中，四条巨大的通道出现在我的视线中，我聚集目力，往下一看，视线的尽头竟然是一个巨大的房间，而且从通道的那头再次传来了冷到极致的寒冷，这次我早有准备，四道赤焰符在一瞬间完成，及时的阻挡了铺面而来的寒气。
　　等等，那是什么？
　　人？不对，似乎是干尸，太多了，多的令人不敢相信！
　　不好！
　　四道寒气仿佛无穷无尽一般，持续不断的从通道的那头钻了过来，我脸色大变，瞬间完成了四道赤焰符，堵住了四个被火龙破坏出来的通道，然而没有想到的是寒气的力量太强大了，竟然在一瞬间消磨殆尽了赤焰符的力量，寒气冲破了阻碍，继续冲了过来。
　　赤焰符！
　　短短的一刻钟，我不知道刻画了多少道赤焰符，虽然一道赤焰符消耗不了多少真元，但是架不住如此多的质量，终于我还是坚持不住了，脸色变得非常的难看。
　　再这样下去绝对会重演刚才被冻僵的场景，好不容易摆脱了僵硬的束缚，我当然不希望再次被困住了，一瞬间快速的观察了一下四条通道的情况，我双眼中闪烁着一丝喜悦，虽然赤焰符的威力弱，无法抵挡寒气的强悍。
　　但是也不是没有起到任何的作用，通道被赤焰符的高温扩大了很多，弯着腰刚好能够通过一个人，不能离开这个房间，进入通道中似乎是唯一的办法了。
　　面对一条通道所冲过来的寒气相对于四道寒气压力减轻了四分之三，消耗也不会如此的大了，赤焰符的威力虽然不算很强，但是足够坚持到通过通道，不至于消耗全部的真元，毕竟通道的那头有什么现在谁也不知道，从现在的情况来看寒冷的威胁是避免不了，光这一点还不是最可怕的，最可怕的是通道那头会隐藏着像房间中老者那样强大的存在。
　　没有时间犹豫了，一道赤焰符出现在我的掌心中，抵挡扑面而来的寒气，以前我绝对不敢这么做的，赤焰符的高温不是现在的我所能够承受的，如果不是寒气抵消了高温，瞬间手掌说不定会被烧焦。
　　弯着腰，我钻入了通道中，艰难的前进，谁知道不到一米的距离，赤焰符颜色暗淡的近乎透明，我暗道一声不好，脸上一变，腾出的另外一只手上出现了一道赤焰符，抵挡扑来的寒气，过了一会，我喘着粗气的望着前方，幸亏通道的距离不算长，要不然的话真有可能被活活的累死。
　　寒气消磨了十道赤焰符，长时间弯着腰，身体一直都处在别扭的状态，浑身酸痛，再过一会恐怕无法在坚持下去，虽然体内还有不少的真元，但是身体上的疲劳让人有种想要放弃的冲动。
　　嘭！
　　我从通道中跳了出来，四面八方无穷无尽的寒气汹涌的冲了过来，我惊叫一声，下意识的刻画出了四道赤焰符，然而我却疏忽了，这次的寒气和房间中的寒气有很大的差别。
　　房间中只有四道，这里的寒气却是无穷无尽，根本不是四道赤焰符所能抵挡的，果然，我中招了，身体僵硬的站在原地，整个人还保持着刻画符咒的动作，我再一次的被冻住了。
　　该死的！
　　寒冷到达了另一种骇人听闻的极致，在房间中最起码还能动一下，但是在这里别说动了，就连呼吸仿佛都被冻结了一般，胸口发闷的感觉是越来越强烈，渐渐的，我的意识开始昏迷，用不了多久就算不被冻死，恐怕也会因为窒息而亡。
　　面对着死亡的困境，我的脑袋仿佛短路了一般，想不出任何的办法，仿佛自己经历的已经成为了死局，任何人任何力量都无法改变。
　　真的是这样吗？
　　我绝望的望向了前方，视线中尽是一片白茫茫，虽然空间不算很大，但是足够寒冷，等等，那是冰雕吗？由于呼吸艰难导致了缺氧，我的意识模糊，视线更是迷离不清，所以把前方的一个个冰块看到了冰雕，可是等我仔细一看的时候才发现，那根本不是冰雕，而是人，准确的说是干尸，似乎是被寒冷冻成了冰块，难道这就是等会我的下场吗？
　　和这里许许多多的冰块一样，被冻成干尸……
　　冻成干尸？我猛然间醒悟了过来，怎么可能，如果被冻住了绝对不会变成干尸的，甚至过上几十年，几百年也是保持着生前同样的容貌，更不会出现尸体风干的可能，难道这些人是死后冻上的吗？
　　就在这个时候，我的身体中流过了一道道奇异的暖流，僵硬的感觉竟然在一瞬间消失了，正当我疑惑不解的时候，脑海中凭空出现了一个苍老的声音“年轻人，我帮你抵抗寒冷，不过只能坚持一个时辰，所以你要在一个时辰内破坏所有的冰块，做完这一切后你就可以离开这个冰室了。”
　　苍老的声音听起来无比的虚弱，若有若无的，仿佛下一刻就会消失。
　　“我会的！”
　　我点点头，快速的伸展了一下身体，双眼快速的巡视着四周，视线中所看到的一切让我终于明白了四条通道是一体的，就好像城墙般环绕了那个房间一圈，空间不小，剩下的三个方向中应该也有很多类似这样的冰块，想到这里，我收了收心神，先解决眼前的这个方向，然后再去剩下的方向，争取在一个时辰内解决一切。
　　熟悉！
　　不错，是熟悉，一股熟悉的气息凭空出现在冰室中，我整个人顿时愣住了，这个气息似乎是自己最亲近的人所散发出来的，可是我没有什么亲人，唯一亲近的也只有师傅了，不过师傅已经离开了，剩下的我真的想不出到底是什么人了。
　　到底是谁？
　　我绷紧了身体，小心翼翼的观察着四周，忽然，我的视线凝固了，左面不知道什么时候站着一个人，一个四十多岁的中年人，强大的气息肆虐着冰室，我脸色大变，连连的后退了几步，太强大了，虽然这个人的实力不如师傅，但是差不了多少。
　　拼命的稳住了身体，浑身难受的对抗着充斥在冰室中的强悍气息，然而就在这一刻，对方的气息却退去了，我弯着腰大口大口的喘着粗气，脸色苍白的找不到丝毫的血色，艰难的抬起头，望着站在不远处的那个中年人，我冷冷的说“你到底是谁？”
　　“呵呵，钟馗门第五是十五代弟子钟白！”
　　听到对方的回答我仿佛见鬼般长大了嘴巴，心中震惊的狂呼不已。
　　第五十五代弟子，钟馗门，怎么可能？
　　我做梦也没有想到这个人的身份，他竟然是钟馗派的人，而且还是五十五代弟子，我是五十六代的，这么一说那么我还要冲着眼前的中年人喊上一声师叔，按照辈分是这样的说的，当然叫不叫是另外一回事。
　　如果换在另外一个地方相遇的话，我一定会无比的开心，因为我一直都认为钟馗门中只剩下我一个人了，从来都没有想到钟馗门中除了我之外还有第二个活着的人，可是在诡异的冰室中相遇我怎么也高兴不起来，四周不计其数被冰冻的干尸，竟然是钟馗门干的，这到底是怎么回事，师傅从来都没有说过除了我们师徒外还有第三个钟馗门的人。
　　怪不得从他身上感觉到熟悉的气息，原来是钟馗门的人，当然我不能相信就这样的相信他。
　　“你是钟馗门的人，我怎么从来都没有见过你？”我面无表情的说。
　　“我需要证明吗，钟馗门的气息和其他的门派完全的不一样，你也是钟馗门的人，相信你也清晰的感觉到了，何必明知故问。”中年人微笑着说，脸上只有温和的神色，看不出其他的异样。
　　“你呆在这里干什么，眼前的一切是不是你干的？”一瞬间我也想清楚了，重要的不是这个中年人的身份，而是他到底做过了什么，如果说一切真是他做的话，那么他的身份也不重要了。
　　“是我干的怎么样，不是我干的又怎么样，难道有分别了，我们身为同门，难道你要对我动手吗？”微笑仿佛刻在了中年人的脸上一般，直到现在脸色竟然没有任何的变化。
　　听到这句质问我沉默了，钟馗门仅存的两个门人难道要互相残杀吗，如果师傅泉下有知的话会不会责怪，会不会感觉到失望？
　　可是眼前的一切怎么办，再说我也答应了那些老人的请求，他们帮助我脱困，难道我要恩将仇报吗？
　　“年轻人，不要相信他，你能感觉到他的存在，同样他也能够感觉到你的存在，可是他还是向你出手了，如果刚才不是我暗中相助的话你早已经和我们一样成为一具冰雕，醒醒吧！”
　　苍老的声音在这个时候及时的出现在我脑海中，我一下子被惊醒了，脸上迷茫的神色顿时消失的无影无踪，心中惊呼一声对啊，他的修为比我强悍了很多，绝对会在第一时间发现我的存在，如果中年人念及同门之情的话寒气怎么还会攻击我？
　　该死的，差点没被他骗了！
　　真特么的，该死！
　　霎那间，愤怒犹如潮水般涌现在我的心中，双目喷火的望着中年人，欺骗的滋味是一个男人所不能接受的，再加上中年人做了如此丧心病狂的事情，或许是心中感觉到了耻辱，或许这才是真正愤怒的来源。
　　似乎是明白了自己的身份已经暴露了，钟白微笑一瞬间换成了冷笑，强悍的气息再次迸发出来，在冰室中肆虐着。
　　我怒吼一声，既然对方不念及同门之情，那么要是在手下留情的话无疑是在自杀，再加上我原本的实力都不如对方，所以必须打起十二分精力……
　　把自身的实力发挥到最高的水平！
　　否则，必死。


第39章 觉醒吧！肉体之力！
　　符咒是不能用了，作为钟馗门的长辈，钟白恐怕熟知钟馗门中一切符咒，如果使用符咒对付他的话钟白恐怕能够轻易的破解，想到这里，我的心中也是暗暗的犯愁。
　　不能使用符咒还使用什么，现在我所掌握的只有符咒了，当然还有一个佛门的清心咒，只不过清心咒是消除异常状态的术法，并不是什么攻击性的术法，使用出来恐怕还不如咒法的作用。
　　接下来的战斗该怎么办，难道要使用拳头来解决问题吗？
　　“年轻人，这个世界上有两种最强大，一种是术法高手，另一种则是肉体强大的人，术法我不能帮你提升，不过我可以激发你的肉体力量，哈哈，该死的钟白一定想不到他钟馗门的晚辈竟然放弃了符咒，使用了肉体的力量，到那个时候出其不意一定能够战胜这个忘恩负义的畜生。”
　　苍老的声音癫狂着说，似乎和钟白有不共戴天的仇恨一般，一字一句都在咬牙切齿。
　　“激发肉体的力量？”我疑惑了，头一次听说肉体的力量也可以激发？
　　“哈哈，年轻人，你还没有进入修炼界，所以很多的常识对于你来说都是骇人听闻的，等你以后进入了修炼界就明白了，好了，废话少说，激发肉体的力量的方法稍微点常识的都知道，然而真正完成这一步的人从来都没有。”
　　“为什么啊？”
　　“因为代价，成功以后可以得到媲美术法的战斗能力，谁不想拥有，可是代价没有人能够承受。”
　　听到这句话，我心中一惊，小心的说“那前辈你……”
　　“放心，我能做到，这个世界上也只有我才能够做到，年轻人，恭喜你了，先不说你日后的成就如何，现在来说你是修炼界历史的第一个完成激发肉体力量的人，历史早就在我的手中，我太兴奋了，老朋友们，你们兴奋吗？”
　　苍老的声音刚刚落下，脑海中忽然出现了无数个噪杂的声音，虽然听不清他们到底在说什么，不过能够感觉到他们此刻的兴奋，我捂着头，一脸痛苦的神色，太多的声音充斥在脑海中，仿佛一下子被塞满了一般，头疼欲裂。
　　“好了，不要嚷了，我受不了了。”我心中狂呼道。
　　“节省时间，我们开始吧，老朋友你们先来，我困住钟白，等你们帮这个年轻人打好基础以后，最后一步由我完成。”
　　钟白不知道何时竟然冲到了我的身边，仅仅只差两米的距离，太近了，这个位置完全能够杀死一个人，看到这一幕，我被吓了一大跳，惊慌的后退了几步，想要躲开钟白，忽然，我又停了下来，因为钟白竟然一动不动，双眼紧闭，仿佛睡着了一般。
　　好机会，一定是被我脑海中的那个声音控制住了，想到这里，我的脸上闪烁着惊喜，正要刻画符咒的时候，脑海中竟然出现了一个老太太的声音“年轻人，不要动手，秦晓正在和钟白的灵魂争斗，让他脱不开身，秦晓只所以这么做是为我们争取时间，趁这个时间我们赶紧完成激活肉体力量的第一步，剩下的一步只能等秦晓回来了。”
　　我闭上了双眼，身体中闪烁着七彩的光芒。
　　就这样，冰室中两个人对面而立，站在原地一动不动，仿佛中邪了一般。
　　我竟然看清楚了自己体内的一切，我似乎到达了内视的地步，可是师傅曾经说过只有修为高深的人才能够做到这一步，难道我的修为已经到达了师傅所说的那个地步？仔细的想了想，我心中暗暗的否定了这个猜测，不可能，师傅离开还不到十天的时间，短短的时间内修为怎么可能提升到那种地步？
　　“年轻人，我们开始了，时间不多了，我也不给你废话了。”老太太的声音再次响起。
　　“前辈，我能问一个问题吧？”
　　老太太重重的叹了一口气，说道“我知道你想问什么，我们的身份你最好还是不要知道，要不然的话会有大麻烦的，等你真正的踏入修炼界的时候说不定会明白我们这群老人的身份，好了不说了，开始了。”
　　修炼界，一个全新的名词，从前觉得修炼界只是在小说中出现，没有想到在现实中真的存在修炼界，心中暗暗的想到，以后一定要上修炼界看一看，是不是像小说中描写的那样，是一个神秘的世界。
　　身体中丹田的位置出现了一条条古怪的液体，一开始绝对没有的，因为我的双眼一直都在紧紧的盯着体内的一切异动，所以在第一时间发现了这古怪的地方，液体仿佛一条条小小的河流一般，在体内缓缓的流淌着，越流越少，仿佛钻入了血肉中，与血液彻底的融为了一体，视线不敢有丝毫的挪移，仔细的观察着随时可能出现的异动。
　　忽然，痛！
　　很痛！
　　痛到了极致，我倒抽了一口冷气，太痛了，仿佛自己正在承受着世界上最强烈的痛苦一般，我强忍着没有发出惨叫，这个时候我多么希望自己能够昏迷过去，这样的话就不用承受如此强烈的痛苦了，可是我思维却是无比的清晰，整个人仿佛被打了强心剂一般，无比的精神。
　　等我再把心神放到体内的时候，我却发现了震惊的一幕，体内的液体竟然消失的无影无踪，我寻找了很久，除了内脏外什么也没有找到，正当我奇怪不已的时候，忽然，我彻底的震惊了，不知道何时血肉的颜色竟然变了，非常大的变化，令人震惊的变化，从以前的血红色变成了现在的金色。
　　对，不错，的确是金色，虽然颜色上还很浅，不过确确实实的是金色，我仔细的想了想，现在来说只有一种可能了，刚才流淌的一条条神秘的液体融入了血肉中，悄悄的改变了血肉的颜色。
　　“前辈，你还在吗？”
　　没有回应！
　　“前辈，前辈，我的身体到底是怎么回事，血肉的颜色竟然变了，这对身体不会造成影响吧？”
　　“不会的，血肉的颜色变了，说明他们成功了，唉！”
　　秦晓在这一刻竟然重回到我的脑海中，我惊喜的说“前辈，你回来了，刚才的那位老前辈上哪去了？”说到最后我的声音也变得沉重无比，不知道为何，内心中竟然滋生了悲伤的情绪。
　　“他们开心的走了，这一天他们等了很久很久，终于还是等来了，年轻人虽然我不知道你的名字，不过你要记住一件事情，我们帮你提升实力只有一个要求，毁灭敬老院，只有你能做到就算是报答我们了。”秦晓有气无力的说。
　　直到这一刻，我才发现秦晓的声音是那么的虚弱，仿佛受了非常严重的伤势一般，我担心的说“秦晓前辈，你没事吧？”
　　“呵呵，这不重要了，我现在很开心，是生是死对我说已经不重要了，年轻人你听着，真元期共九层，修炼界讲究的是逐步渐进，从修炼到真元九层，然后进入了破魂期，记住，你修炼到真元五层的时候要立刻停止修炼，寻找破魂期的修炼法门，至于为什么没有时间告诉你了，你要是相信我的话就照这样做，日后你会明白这么做的好处的。”
　　“前辈，我记住了。”
　　“好，哈哈，伤心而来，开心而去，人生种种，随风而逝，我悟了！”
　　声音越来越低，我体内出现了一道道刺目的金光，金光快速的聚集到了一起，竟然在丹田的位置形成了一条缓缓流淌的河流，一股股暖流让感官上无比的舒服，然而我的心情却是无比的沉重，现在，我似乎明白了激发肉体力量要付出什么样的代价，为什么从来都没有人做到这一步过，原来代价是如此的沉重，人都是怕死的，即使是强大的修炼者也不能免俗。
　　忽然，我睁开了双眼，低头望了望双手，皮肤上闪烁着奇异的光芒，这个时候，对面的钟白也睁开了双眼，当看到我的时候他的脸色大变，吃惊的说“一群该死的老家伙，他们疯了吗，舍弃自己，成就了他人，疯了，他妈的这个世界真的太疯狂了。”
　　这个世界疯不疯狂没人知道，反正我是知道眼前的钟白已经彻底的疯了，从语气中能够听出来这个丧心病狂的家伙似乎已经失去了理智，变成了一个彻头彻尾的疯子。
　　“疯子只有一个人，那就是你！”我冷冷的说，望着钟白的眼神是无情的，虽然对方是钟馗门人，但是所做的事情不可原谅，相信师傅如果活着的话一定会做出同样的选择。
　　“你真的要对我出手吗，要知道我可是你的师叔？”
　　很显然，钟白清楚的知道我的身份，竟然一口说出了我是第五十六代弟子，可是这又怎么样，既然知道了我的身份刚才为什么还要出手，现在却还奢望着我能够手下留情，面对着一个想要杀死自己的人，不管对方是什么身份，难道要束手就擒吗？
　　“哈哈，真是可笑啊！”我疯狂的大笑着，冷冷的盯了钟白一眼，眼神中找不到丝毫的感情色彩“我以为你不知道你是我的师叔，没有想到你竟然记得，不过现在说出来你不觉得很可笑吗？”
　　“小子，你这是找死了，那我就成全你！”
　　钟白阴森森的说，我丝毫不惧，双拳紧握，身体绷紧，仿佛一张弓般拉好了弦，随时准备射出去，给予敌人最致命的攻击。
　　喝！
　　忽然，我大喝一声，我放弃了符咒不代表钟白会选择和我肉搏，毕竟他最厉害的还是符咒的力量，钟馗门的弟子不使用符咒还使用什么，如果不是被激发了肉体的力量，我的战斗手段绝对和他一样，符咒。大部分符咒都是远程攻击的，所以必须拉近距离，不给钟白使用符咒的时间，如果距离保持的过远的话，一定会承受被动挨打的苦果。
　　钟馗门最强是符咒，我只修习了其中的微不足道的一小部分，绝大部分符咒师傅还没有来得及传授就离开了，钟白作为和师傅同辈的弟子，一定掌握了钟馗门不少的符咒，而且从他的姓氏中我有种吃惊的猜测，钟，钟馗门，莫非这两者有关联吗？希望没有，要不然的话今天就麻烦了，钟馗门有三道不传符咒，师傅也没有机会修习，不是说他的修为不够，而是他不是钟馗后人。
　　对面的钟白是钟馗的后人吗，如果是的话他一定掌握了三道不传之符，师傅曾经说过，不传之符的威力超越了极致，具有毁天灭地的力量，依靠着这三道不传之符钟馗后人几乎打遍天下无敌手，钟馗门辉煌一时，可惜到了最后三道不传之符意外的丢失了两道，只剩下一道无法震慑那些宵小之辈，所以钟馗门现如今的威势和当年差的太多了。
　　尝试性的一拳轰向了对面的钟白，由于两人的距离只有短短的两米，这一拳几乎在眨眼间到达了钟白的面前，钟白脸色大变，单手虚握，只听砰的一声，金光闪烁，顿时遮住了我的视线，钟白也躲进了金光之中不见了踪影，我皱起了眉头，情况不明，正要收回拳头的时候，忽然一声震耳欲聋的虎啸声响彻在冰室中，我脸色大变，是符咒的力量，这是一种我从来都没有见过的符咒。
　　金光消散，钟白竟然不见了踪影，他刚才所站在的地方一只浑身金光闪烁的猛虎出现在了那里，锋利的爪子深深的扎入了地面中，双眼中闪烁着寒光，仿佛是在无情的盯着眼前的猎物。顿时，我倒抽了一口冷气，钟馗门的符咒果然神妙，一个大活人在一瞬间变成了一只猛虎。
　　吼！
　　一声震耳欲聋的虎啸，金光猛虎冲了过来，我脸色一变，身体快速的后退着，或许是使用符咒习惯了，下意识的刻画了一道赤焰符，希望能够阻挡金光猛虎扑过来的凶猛，嘭的一声，一道火蛇迎向了金光猛虎，谁知道金光猛虎竟然停了下来，站在原地一动不动，那道火蛇轻易的击中了金光猛虎，可是令人吃惊的是火蛇仿佛打在空气中一般，竟然没有对金光猛虎哪怕造成一丝的伤害。
　　该死的，符咒果然没有作用，金光猛虎仿佛能够免疫符咒的力量一般，看样子只能依靠肉体力量了。
　　金光猛虎不敢动，我当然也不敢轻举妄动，能够感觉到猛虎身上散发的暴虐气息，从表面上的实力观察，一人一虎形成了势均力敌之势，可是谁也不知道金光猛虎真实的实力到底如何，钟白本来就比我强，怎么可能把自己变弱呢，他只所以这么做，金光猛虎一定有某种特殊的能力。
　　“虚空画符，该死的混蛋，伏魔八卦镜是不是在你的身上，快给我交出来！”金光猛虎怒吼道，双眼中闪烁着疯狂。
　　我脸色一变，没有想到钟白竟然知道伏魔八卦镜在我的身上，早知道不用虚空画符了，要不然的也不会暴露，作为和师傅同辈的人，严格意义上还是我的师叔，伏魔八卦镜中隐藏的秘密他一定也是知道的，所以才会在我使用虚空画符后瞬间猜出了伏魔八卦镜在我的身上。
　　“交出来，难道要交给你这个丧心病狂的人吗，不可能！”我冷冷的说，师傅，大师都曾经叮嘱过，命可以没有，但是伏魔八卦镜绝对不能交出去，虽然到现在我还知道伏魔八卦镜中到底隐藏了什么秘密，不过从这今天的经历看来，其中一定隐藏着一个大秘密。当然，就算伏魔八卦镜是一件普通的宝贝我也不会交出去的，因为这是钟馗门的象征，属于钟馗门的东西。
　　“小子，你知道我的身份吗，我是钟馗后人，也是钟馗门现在的掌门，伏魔八卦镜是钟馗门掌门的象征，当然是有我掌管了，当然，如果你交出来我一定不会亏待你的，作为你保管伏魔八卦镜的酬劳，我传授你三道不传之符。”钟白双眼中丝毫不加掩饰的痴迷，似乎对于伏魔八卦镜的渴望已经到达了极点。
　　“掌门，哼，钟馗门以前的掌门是我师傅陆大有，他被人杀死了，现在的钟馗门的掌门是我，而不是你，你没有资格当掌门，从你的嘴中说出钟馗门三个字简直是耻辱，你这个丧心病狂的混蛋。”
　　我冷冷的说，即使钟馗后人又怎么样，如果钟馗在世的话一定也会为我现在的决定而鼓掌，伏魔八卦镜要是落在了这样丧心病狂人的手上，会造成什么的灾难难以想象，所以就算是亲手毁灭伏魔八卦镜也不能交到这个混蛋的手上。
　　“陆大有才是混蛋，他夺去了我的掌门之位，一个外姓人竟然成为了钟馗门的掌门，如果没有阴谋诡计他会成功吗，我也不会沦落到这个地方生不如死，伏魔八卦镜，掌门之位全都是我的，陆大有这个小人才是真正的不配。”
　　我怒了，师傅一直是我心中最尊敬的人，当做自己的亲人看待，现在钟白竟然丧心病狂的羞辱师傅，心中一直压抑的火山彻底的爆发了，钟馗后人又怎么样，敢侮辱师傅，该杀！
　　“该杀！”
　　夹杂着怒火的一拳狠狠的轰向了金光猛虎，战斗一下子爆发了，金光猛虎一跃，竟然跃过了我的头顶，快速的落在了我的身后，忽然，后面传来了一声震耳欲聋的咆哮，我面色冷峻，心中前所未有的冷静，转身，挥拳，动作一气呵成，整个人融为了这场战斗中，这个时候我似乎忘记了符咒，忘记了一切，全部的心神都放在了这一拳上。
　　嘭！
　　一拳轰在了金身猛虎的身躯上，我神色一愣，虽然对于这一拳也有自信，但是仅仅是自信而已，这么轻易的击中了金身猛虎内心中还是无法接受。不好，果然不是那么简单的事情，金身猛虎的双眼中闪烁着嘲讽的神色，忽然，它的身躯眨眼间变小，如果说刚才高大威猛的话，那么现在简直和一个哈巴狗大小，拳头刚要发力，谁知道却出现了这种变化。
　　始料未及，战斗瞬息万变，仅仅一愣神的时间，稍纵即逝，变小的金身猛虎当然不会放过这个好机会，张开嘴巴，竟然吐出了一团青色的光团，速度很快，这么近的距离我根本躲不掉。


第40章 谁是掌门？
　　忽然，我的胸口嘭嘭嘭的距离的跳动着，青色光团快要接触我身体的时候，光团竟然嘭的一声，发出了轻微的爆炸声，一道青色的烟雾弥漫，一瞬间，青色烟雾彻底的消散在空气中，我愣住了，金身猛虎似乎也没有意识到这种情况的发生也愣住了。
　　一人一虎，保持着诡异的安静！
　　“该死，伏魔八卦镜，那是属于我的，怎么可能认你为主，我不相信，我不相信！”钟白近乎癫狂的嘶吼着。
　　伏魔八卦镜又一次的救了我，果然是个好宝贝，这个时候我更加的坚定了内心中要好好守护伏魔八卦镜的想法。
　　“做梦吧，你永远也得不到，因为你不配！”
　　我冷哼一声，一脚狠狠的踢向金身猛虎的脑袋，金身猛虎太小了，想要使用拳头攻击也只能蹲下身体，这个双脚成了最有利的武器。金身猛虎怎么可能被这么轻易的击中，身躯扭动不止，灵活的躲过了致命的一脚，我脸色如常，变幻方向，继续踢向了金身猛虎的脑袋，接下来几次的攻击都被金身猛虎轻而易举的躲过，我的脸色却越来越难看。
　　就这样一拳一脚的攻击，没有招式上的变幻，想要战胜灵活的金身猛虎绝对是很困难的事情，可是除了咒法外，武功招式只是在电视上看到过，师傅从来都没有提起过，或许钟馗门擅长的不是拳脚功夫，而是咒法，想到这里，我一直平静的心也乱了起来，久攻不下对于我这个没有战斗经验的新手绝对是个折磨，攻击不由自主的附带上了全身的力量，谁知道还是无功而返的结果。
　　“伏魔八卦镜可以免疫符咒的力量，但是它阻挡不了我杀死你，就让我教教你什么叫做真正的肉体力量。”
　　话音落下，成片的金光闪烁，忽然，一个人从金光中冲了出来，我脸色大变，这个人的速度太快了，块的我竟然看不到他真实面容，一瞬间，我快速的做着反应，艰难的扭动着身体，加快，再加快，如果稍微慢一点的话根本躲不过这次的攻击。
　　即使这样，我还是没有躲过去，因为这个人的速度太快的，快的让人来不及反应。胸口一阵距离的疼痛，一瞬间仿佛被什么利器划破了一般，冰室中的寒气顺着被划破的衣服钻入了伤口中，疼痛顿时加剧了。
　　我后退了十几步，凑巧的是刚好退到了通道口，捂着胸口，鲜血顺着手指缝隙缓缓的流了出来，额头上冒出了冷汗，脸色苍白，低头一看，胸口竟然被划出了一道长长的口子，幸亏鲜血已经止住了，要不然的话短短的时间内绝对会流血过多而亡。
　　“伏魔八卦镜在一定你的胸口中隐藏着，我能感觉到，哈哈，我只要抛开你的胸口就能够得到伏魔八卦镜，成为钟馗门的掌门。”钟白，果然是钟白，他变成了人的模样，或许是金身猛虎的咒法起不到作用，所以他才会这么做。
　　“你做梦！”
　　我咬牙切齿的说，胸口虽然很多，但是对于现在的我来说疼痛能够让自己更加的冷静，疼痛时刻的提醒着我，鞭策着我，不在犯刚才那样的错误。伤口的鲜血不在流了，我缓缓的松开了捂住胸口的手，手心上沾满了鲜血，当我握紧拳头的时候，嘀嗒嘀嗒，残留的鲜血缓缓的滴落在白色的地面上。
　　轰轰轰！
　　忽然，不知道从何处传来了剧烈的爆炸声，冰室竟然也随着爆炸声晃动着，就仿佛是炸弹爆炸的时候所产生的威力，钟白脸色大变，双眼惊慌的望向了我的左方，他似乎想到了什么可怕的事情，惊恐的大叫了一声，身体忽然前冲，我以为他是要来个突然袭击，我一直都在注意着钟白的一举一动，虽然跟不上他的速度，不过两者之间距离更好缓冲了钟白恍如闪电的速度。
　　哼！
　　强忍着胸口的疼痛，几乎用尽了全身的力气，向前轰去，拳头带动了身体，身体的前冲提升了拳头的威势，谁知道却出现了一个意外，钟白竟然在快要到达我身边的时候变幻了方向，从一侧绕了过去，我脸色一变，快速的转过身，视线中看到令我愕然的一幕，钟白竟然钻入了通道中不见了踪影。
　　我愣住了，这是怎么回事，钟白占尽了优势，杀死我也不是没有可能的事情，可是在这个时候他却放弃了，离开了冰室中，这到底是怎么回事，等等，难道和刚才的爆炸声有关系吗？
　　晃动一直都没有停止的意思，不过比之一开始减弱了很多，冰室虽然轻微的晃动着，但是对于其中的人也造不成太大的影响，我能够轻松的稳住自己的身体，不受晃动的影响。
　　“熔炼血阵提前启动了，钟白的乐子大了。”是器灵幸灾乐祸的声音。
　　“器灵前辈，你醒了？”我惊喜的说，没有想到在这个时候神秘的器灵竟然苏醒了。
　　“嗯，在那群老家伙帮你激发肉体力量的时候我就醒了。”器灵轻轻地说。
　　“器灵前辈，你刚才的那句话是什么意思，熔炼血阵是什么东西？”没有时间含蓄了，我连忙问出了这个疑问。
　　器灵沉吟了一下，轻轻的说“熔炼血阵，熔炼天，熔炼地，熔炼一切，是修炼界最恶毒，最强大的阵法。”
　　什么，这么的恐怖，那么钟白弄出这个阵法干什么，难道要毁灭整个世界吗？
　　“这种大阵的布置方法在修炼界中早已经失传了，没有想到钟白竟然掌握了布置的方法。”器灵感叹着说。
　　“前辈，熔炼血阵到底有什么样的作用，钟白难道想毁灭整个世界？”我惊恐的问道。
　　器灵摇摇头，沉重的说道“毁灭世界？哼，钟白的实力还差的远，要是换成修炼界第一人恐怕也布置不出能够毁灭世界的熔炼血阵，我猜测他只所以这么做应该是为了提升实力，熔炼血阵熔炼一切，钟白应该是想融化什么，所以布置了这种大阵。”
　　听到这样的回答我松了一口气，的确世界大无边际，不是说毁灭就毁灭的，再说毁灭的代价不是任何人所能承受的，钟白虽然丧心病狂了，但是还没有到达和这个世界同归于尽的地步。
　　“熔炼血阵还能提升实力？”我吃惊的说，看样子敬老院中隐藏的秘密还真不少。
　　“具体的我也不知道，熔炼血阵以前从来都没有出现过，对于这种阵法我也是从书上说的，却从没有见过。”器灵沉吟了一声，突然说道“外面一定有人正在破坏熔炼大阵，你不是想知道熔炼大阵吗，我们出去看看，毕竟眼见为实吗！”
　　“好！”
　　望了望四周，这个时候我并没有忘记答应过那些老人的承诺，一条条火龙在虚空中盘旋着，冰室内的温度逐渐的升高了，覆盖在干尸外面一层层厚厚的冰快速的融化着，地面上全都是水，一会的功夫，所有的冰全都融化了，水竟然到达了腿弯的深度，我一脸悲伤的望着四周漂浮在水面上的干尸，一具具，密密麻麻，犹如浮萍般漂浮不定。
　　“前辈们，虽然我不知道你们的名字，也不知道你们的身份，不过我答应你们，一定会让钟白得到应有的惩罚，你们一路走好。”
　　下一刻，我钻入了通道中，这个时候脑海中响起了器灵的声音，叹着气，沉重的说“你不打算把他们的尸体带出去吗？”
　　“他们的身份一定不简单，我怀疑外面的人是修炼界的，万一被外面人认出了这些干尸的身份就麻烦了，你说外面的人会怎么想，恐怕会认为凶手是我，所以把他们的尸体留在这里是最好的选择。”
　　静静的说完这番话，我低着头行进在通道中，器灵也没有在开口询问。过了一会，我回到了那个白色的房间中，四条通道中再也没有传来超越极致的寒意，火龙怒的高温抵消了寒冷，所有的冰全都融化了，或许以后这里永远也不会在出现寒冷。
　　停留了一会，我走到了门口，谁知道刚刚迈过门槛的时候，我脸色大变，想要收回迈出的右脚，然而这个时候已经晚了，我惊呼一声，门外传出来一股无法抵抗的吸引力，整个人被吸到了门外，狠狠的摔在了地上，等会回过神来的时候四周的环境完全的变了。
　　不在是敬老院的院子，而是一个血红色的世界，浩浩荡荡，视线的尽头一片虚无，根本望不到边际，我脸色惊疑的望着四周，不明白自己怎么会来到了这个地方。
　　“器灵前辈，这是什么地方？”器灵存在了这么长的时间，见多识广，一定知道这是怎么回事，想不通我只好求助神秘的器灵。
　　“刚才我打算提醒你的时候，没有想到一股恐怖的力量压制了我，似乎是……似乎是……”能听出器灵语气中的惊慌，仿佛看到了世界上最可怕的事情般，内心中控制不住的恐惧。
　　“似乎是什么？”我的语气也凝重了起来，仿佛被器灵感染了一般。
　　“天地之力，到底是怎么回事，天地之力怎么会出现在这里，难道说钟白真的布置成了能够熔炼天地的熔炼血阵？”
　　器灵迷茫的说的，听到这里我的脸色大变，经过器灵的讲解我也明白了熔炼血阵的可怕，可是这个天地之力还是不明白到底是什么意思，不过听器灵的意思似乎和钟白布置的熔炼血阵有关系。
　　“刚才我不是说过熔炼血阵能够熔炼天地吗，熔炼天地后才会产生天地之力，可是这怎么可能，这个世界上根本没有能够布置熔炼天地的人，就算是钟馗门的祖师爷钟馗也不行。”
　　“会不会是你的感觉错了？”我小心翼翼的说，悄悄的感受了一番，果然弥漫在这个世界中有一股古怪的能量，浩瀚的气息令人生畏，不过数量极其的稀少，从表面上看似乎没有器灵所说的那么的恐怖，就算是天地之力，这个强度似乎也不足于毁灭整个世界。
　　“不会的，绝对不会，天地之力……啊！”器灵话说了一半，忽然一声惨叫，器灵没有了动静，我脸色一变，怎么回事，急忙的问道“器灵前辈，你怎么了？”
　　没有回应！
　　我更加的担心了，呼唤了几声还是没有任何的反应，就在这个时候，从远方传来了一股股强烈的波动，放眼望去，竟然能够看见无形的空气在做着有形的扭曲，狂暴的能量即使我能够清晰的感觉到，远方到底发生了什么？
　　犹豫了一下，冲向了那个方向，随着我的步伐加快，器灵所说的天地之力竟然多了起来，感受到这一切我皱起了眉头，现在天地之力的密度到达了一个极限，聚集起来的气息是强大的，恐怖的，我能过清晰的感觉到这种变化，心中担忧，难道钟白真的布置出了可以熔炼天地的熔炼血阵吗，如果真是这样的话，这个世界恐怕真有毁灭的可能。
　　想到这里，我摇摇头，器灵前辈都已经说了，修炼界没有能够布置出来，钟白的实力算不上骇人听闻，天地之力只所以出现说不定是一个不为人知的意外，希望是意外。
　　摇摇头，现在想这么多有什么用，只要赶到那个地方说不定就能得到自己想要的答案。随后我加快了步伐，与那个地方的距离越来越近了，走了大概一半的距离忽然我停住了脚步，呆呆的站在原地，双眼难以置信的望着前方！
　　师傅！
　　不，不是师傅！
　　师傅慢慢的转过身，他看到我了，只不过是面无表情的神色，仿佛在面对着一个陌生人，一瞬间我回想起来了阎罗王曾经说过的一句话，师傅虽然死了，不过他的记忆碎片却留了下来，当初在地府中见过一个记忆碎片，现在的这个恐怕也是记忆碎片。
　　想到这里，我心中是无比的失落，多么希望师傅能够复活，可惜我明白师傅已经永远的离开我了，所能见到的也只是一些没有思维没有意识的记忆碎片，师傅的死是改变不了的事实，我现在所能做的是找出杀死师傅的凶手，替他报仇。
　　深吸一口气，我来到了记忆碎片的面前，望了望那张熟悉的脸，往日的记忆涌现在脑海中，是那么的美好，那么的温馨，可以一切都随着师傅的死亡深深的埋藏了，偶尔跳出来也只是徒增痛苦。
　　“小白，等会师傅的话你要听清楚，这很重要，因为他关乎了钟馗门的兴旺！”
　　记忆碎片竟然开口说话了，只不过话中的意思仔细一琢磨我又失望了，和地府中的遭遇一样，现在的事情没有思维，所说的话也是临死之前想要说的话，深吸一口气，我明白，如果稍有走神的话很有可能错过师傅的交代，也许其中就有能够找出死亡真相的线索。


第41章 强大的巨擎
　　“伏魔八卦镜中隐藏着一个巨大的秘密，我在追赶那个蛊术高手的时候找到了你师祖的记忆碎片，你师祖说，伏魔八卦镜原来并不是钟馗门的宝贝，它分两部分，伏魔，八卦镜，伏魔来自地狱，八卦镜来自失乐园，两个不同的地方，两种不同的法宝竟然组合在了一起，太不可思议了，而且还形成了一个全新的法宝，别看伏魔八卦镜现在威力很弱，千万不要小看这个法宝，你师祖研究了一生至死还没有研究出来其中的奥秘，你才接触了几天怎么可能弄清楚其中隐藏的秘密，还有伏魔八卦镜中……”
　　嘭！
　　师傅爆炸了，记忆碎片在这个关键的时候竟然消失了，我跑到了师傅刚刚站立过的位置，失落的摇摇头，虽然明知道是记忆碎片，但是当看到那张熟悉的脸后，内心中悲伤还是控制不住的涌现出来。
　　我的眼眶微微发红，记忆碎片再一次的消失在眼前，虽然只有短短的几句话，不过我也得到了非常重要的消息，伏魔八卦镜的来历，虽然到关键的时候记忆碎片消失了，但是我相信用不了多久一定会弄清楚伏魔八卦镜中到底隐藏着什么秘密，心中一切的疑惑只要找到剩下的记忆碎片就迎刃而解。
　　伏魔，地狱，八卦镜，失乐园，四个词语对我来说非常的熟悉，现在的电视上小说上竟然出现的名词，我又不是一个封闭的人，这四个词语对于我来说当然不会感觉到陌生了，虽然明白这四个词语的意思，但是我还是不敢确定师傅口中的四个词语和自己所认知的是不是一样？
　　人死后，西方人喜欢说上天堂下地狱，然而中国人则认为人死后会下地府，关于地狱的传说相比于西方少了很多，至于失乐园也是西方喜欢故事中的产物，东方神话中根本没有失乐园这个词语，仔细的想了想，师傅所说的地狱和失落园应该是修炼界的什么禁地之类的，或许只有这样才能衍生出伏魔和八卦镜这两件宝贝。
　　轻轻的抚摸了一下胸口，伏魔八卦镜就藏在其中，以前觉得伏魔八卦镜只是钟馗门的一件厉害的宝贝，做梦也没有想到其中竟然隐藏着如此惊人的秘密，以后我要好好的守护好这件宝贝，不能随便使用，就像今天这样伏魔八卦镜稍微有点异动就被钟白发现了，幸亏熔炼血阵被人攻击了，要不然的话真有可能钟白抛开胸膛夺走伏魔八卦镜。
　　还有一个问题我想不通，师傅的记忆碎片怎么会出现这里？
　　调整一下自己的心情，我继续前进，速度明显的比刚才加快了，因为我太渴望知道这其中的真相了，接下来浪费了足有一个小时的时间，我终于来到了波动中心地点。
　　视线中，一处洼地中有两个人在战斗，其中一个人是钟白，另一个则是一个陌生人我从来都没有见过，两人之间的战斗非常的激烈，地面上十几个恐怖的大坑，应该是被两人的战斗所波及到了。
　　这个世界虽然大，但是空空荡荡什么也没有，只有目力足够绝对能够看到很远很远的位置，四周没有遮挡物，我也只好站在原地看着发生在不远处的战斗，再说现在即使隐藏也晚了，因为在我到达的一瞬间，正在战斗中的两人已经发现了我的存在，生死相搏，两人也无法顾忌我的到来，暂时来说麻烦还不会过来，不过我的脸色却无比的难看。
　　两人所发挥出来的实力惊天动地，钟白的符咒能力表现的比冰室中还要强悍几分，最恐怖的是那个陌生人，使用的竟然是纯肉体的力量，竟然能够对抗符咒，而且每一拳总会逼的钟白狼狈不堪，如果不是出神入化的符咒恐怕早已经落败了。
　　这两个人的实力太强悍了，我面对任何一人都没有半点胜算，幸亏我没有参与到这场战斗中，要不然的话很难想象。
　　“前辈，前辈！”
　　自从进入了这个诡异的世界中以后，器灵发出了一声惨叫便没有了动静，仿佛被诡异的力量击中了一般，我呼唤了几声没有得到任何的回应，我也只能放弃了，脑海中忽然回想起了一句话，器灵似乎说过这个世界中的天地之力对他有种压制，难道器灵没有了动静还是天地压制之力吗？
　　“凌小白，你帮师叔阻挡巨擎，我去消灭破坏熔炼血阵的人。”
　　正在我思考的时候，两人战斗的地点发生着偏移，不知不觉中来到了距离我十米的地方，钟白的一声怒吼惊醒了我，然而等我回过神来的时候，恍如雨点般的拳头像我轰来，太快了，呼吸间，这个陌生人足足打出了上百拳。
　　该死的，太阴险了！
　　钟白成功的转移了巨擎的注意力，恐怕现在他的心中绝对是认为我就是钟白的帮手，果然，整个人更加凶狠了，仿佛面对着杀父仇人一般，每一拳都夹杂着他冲天的怒火。
　　趁这个机会，钟白得以脱身，整个人仿佛绷紧了很久的利箭般冲向了远方，看到这一幕巨擎更加的愤怒了，然而我倒霉的成为了怒火的宣泄口，被钟白阴险的算计到了。
　　太阴险了，该死的钟白，我心中怒骂道，脸色很难看，巨擎的攻击太恐怖了，每一拳威力惊人，似乎就连无形的空气都阻挡不住这样的威力，当我正要使用符咒阻挡的时候，忽然我心中一惊，如果使用符咒的话这无疑是不打自招，彻底的成为了钟白利用的工具，钟馗门的身份会暴露出来，要是放在平常或许没有什么，但是钟白刚刚说的那两个字：
　　师叔！
　　的确是师叔，只不过不是那种感情多深的师叔，两人之间充满着仇恨，彼此恨不得都杀死对方，可是这样的解释巨擎会听进去吗，恐怕会认为两个人就是一伙的，事情会更加的麻烦，再也没有解释清楚的机会。
　　符咒绝对不能使用，同时也不能在这个时候承认钟馗门的身份，那么只能使用肉体的力量，说不定……啊！
　　“和我巨擎战斗还敢走神，小子找死！”巨擎愤怒到，仿佛受到了极大的羞辱一般，愤怒的一拳狠狠击中了我的胸口，我被无情的轰飞了。
　　该死怎么能够走神，面对着如此恐怖的对手走神简直和找死没有什么区别！
　　太快了，快的让人根本来不及做出任何的反应！
　　等等，我竟然没事？
　　狠狠的摔在了地上，除了胸口有些略微的疼痛外我竟然快速的爬了起来，仿佛这一拳巨擎根本没有用力一般，难道巨擎手下留情了？等我望向前方的时候，看到了巨擎吃惊的神色，这个时候我才知道巨擎根本没有手下留情，而是使用了全力。
　　怎么回事，我的抗击打能力也太强了吧？站在原地，挥舞了一下双手，紧接着活动了一下身体，没有任何异常的地方，一瞬间我终于能够肯定，被巨擎凶狠的一拳击中我却没有受到任何的伤害。
　　这个时候，我打量着站在不远处吃惊的巨擎，倒抽了一口冷气，巨擎太高了，足有两米多，健壮的身体肌肉横生，裸露的皮肤竟然是古铜色的，时刻闪烁着奇异的光芒，仿佛其中隐藏着爆炸性的力量。
　　“你不是钟馗门的人，小子你到底是谁？”过了一会，巨擎终于从吃惊中走了出来，望着我冷冷的说道。
　　终于有机会解释了，我心中快速的思索了一番，巨擎问我是谁不是在问我的姓名，一定是在问我的身份，不找到一个合理的身份恐怕还是解释不清楚，忽然，我脑海中一亮，想到了一个很好的掩饰方法，鬼王令！
　　从口袋中掏出了阎罗王送的鬼王令，没有想到这么快的就用上了，当然没有时间感叹了，单手握着鬼王令，正面冲着巨擎，相信他能够清晰的看见上面的字，果然，巨擎看到鬼王令以后脸色大变，吃惊的说“鬼王令？”
　　“不错，地府钦差鬼侦探是也！”看到巨擎吃惊的神色我也拽了起来，可是下一刻我终于明白了什么叫乐极生悲。
　　“该死的，你在骗我，原来真是钟馗门的人，我要杀了你！”
　　“等等，我是地府的人怎么可能是钟馗门的人，你一定是误会了！”我脸色一变，吓得后退了几步，该死的，我都把鬼王令亮出来了对方怎么还在怀疑我的身份。
　　“小子，你是不是傻了，我真不明白鬼王令怎么会交给你这样的愚蠢之人，难道阎罗王糊涂了？”巨擎嘲讽着说。
　　我怒了！该死的，这是赤裸裸的羞辱。
　　“你什么意思？”
　　“哼，你恐怕是忘记了，钟馗门中也有一枚鬼王令，你手中的恐怕就是那一枚，我说的对不对？”
　　啊，我终于想起了阎罗王曾经说过的一句话，上一枚鬼王令赐给了师傅，怪不得巨擎不相信，原来是这样。
　　“我是什么人重要吗，我也想杀死钟白，你们也是这样，我们的目的是一样，既然这样何必计较对方的身份。”鬼王令是不行了，我只能从侧面劝解巨擎，指不定对方是一个头脑简单，四肢发达的家伙，说不定就这样相信了。
　　果然，巨擎露出了沉思的神色，忽然冷冷的说道“你能接下我三拳，我就相信你的身份。”
　　听到这句话我一下子跳了起来，苦笑着说“钟白都已经跑了，说不定已经赶到了那个地方，你的人危险了，难道你就不担心吗？”
　　巨擎冷笑着反问了一句“我为什么要担心？如果不是我故意让他走，钟白早就死在我的手中了。”
　　这，我愣住了，一脸迷惑的神色，想不通巨擎话中的意思。
　　“小子，说实在的我要谢谢你，如果不是你我还不知道怎么样放钟白离开，更找不到熔炼血阵的阵眼所在。”
　　我靠，这句话我总算是听明白了，原来巨擎这伙人也不知道阵眼的所在，钟白自以为很聪明，没有想到被巨擎给算计了，巨擎这个家伙比钟白阴险多了，可笑我刚才还自以为是的，以为能够欺骗巨擎这个四肢发达，头脑简单的家伙，没有想到对方不仅四肢发达，头脑同样也发达。
　　“来吧！”
　　战斗不可避免了，在解释的话就显得我懦弱了，巨擎虽然强大，但是又不是无敌的村咋，哪怕有一丝胜算也要战斗下去。巨擎双眼中闪过了一丝欣赏的神色，不过表情依旧很冷，生硬的说道“好，接我三拳不死，不管你是什么身份，在熔炼血阵中绝对不会有人找你的麻烦。”
　　“少废话，动手吧！”
　　“第一拳！”
　　巨擎面色凝重，双脚仿佛扎在了地上一般，轰，缓慢的一拳，看似没有威力，无形的空气却在剧烈的爆炸着。


第42章 第一拳
　　一拳，仅仅是第一拳，仿佛拥有毁天灭地的力量，常人恐怕难以想象这一拳的威力，或许只有直接面对才能感受到这一拳具有多么恐怖的威力，巨擎脸色凝重，这一拳似乎倾注他的精气神。
　　速度缓慢，仿佛陷入了泥潭中一般行进起来无比的艰难，然而这只是表面上的感觉，实际上拳头的速度非常的快，快到了极致，眨眼间就到达了我身边，犹如闪电般的速度让人连躲闪的机会都没有。
　　要放弃吗？当然不，即使明知道闪躲是个可笑的动作，我依旧再执着的闪躲，令人崩溃，这一拳令人绝望，我努力的，艰难的做着动作，然而一切都枉然，巨擎大喝一声，拳头猛然间加快，狠狠的击中了我的胸口，一瞬间感官仿佛麻木了一般，竟然感觉不到任何的痛苦，忽然，痛，超越极致的痛苦，整个人被无情的轰飞了，狠狠的摔在了地方。
　　过了一会，我挣扎着想要爬起来，这次和上一次完全不一样，上次巨擎不知道什么原因拳头打在我的身上竟然没有起到作用，这一次被拳头狠狠的击中，整个人仿佛散了架一般，刺痛，犹如针扎般的刺痛，浑身上下似乎有无数把小刀在狠狠的剐着，那种痛苦无法形容。
　　“你太弱的，真让人失望！”巨擎摇摇头，一脸失望的说。
　　一下子，我怒火中烧，第一个反应是站起来和巨擎拼命，然而我刚要有所动作的时候，身体就发出了警告，一阵阵强烈到极致的刺痛让我忍不住的闷哼了几声，额头上的冷汗刷刷的往下流，勉强的我坐在了地方，只不过站起来在这个时候完全成为了奢望。
　　“拥有鬼王令的都是惊艳绝伦的天才，你差的太多了，现在我真的有点怀疑阎罗王是不是老糊涂了，竟然把鬼王令给了你，按照你这个标准，鬼王令岂不是成为了大白菜，人人都可以拥有。”
　　无情的嘲讽，彻底的激发出我内心中所有的怒火，可是又怎么样，愤怒的我连站起来的力量都没有，更别提战斗了，现在我已经失去的战斗力，落到了任人欺辱的地步。
　　“我要杀了你！”
　　我咬牙切齿的说，巨擎却是无所谓的笑了笑，语气淡淡的说“如果你能够站起来，我非常乐意站在原地任你攻击。”
　　该死的，听到这句话我真的很想站起来，可是怎么站起来，一拳几乎打散了我的身体，打散了我所有的力量，现在开口说话都不知道从什么地方找出来的力量，更别提站起来了，巨擎一定是看到了这一点，所以才会说这样的大话，如果我能站起来多好，就算没有继续战斗的能力，但是起码能够狠狠的打巨擎的脸，让他厚着脸皮收回刚才说过的话。
　　每当我想要动一下的时候，可恶的疼痛就会钻出来，打断了我任何要继续的动作，神奇的伏魔八卦镜似乎也被限制住了，并没有像以前一样发挥出神奇的作用，我彻底的绝望了，就在这个时候，器灵竟然出现了。
　　“小白啊，你真是小白，如果秦晓他们还活着的话一定会被你气死的，帮你提升了肉体的力量你竟然不会使用，就好像一个傻子般站在原地挨打，难道你天生有自虐的倾向，不知道还手？”
　　我苦笑一声，说道“器灵前辈，你说的挺轻松的，可你不知道不是我不知道使用肉体的力量，而是眼前的这个巨擎太厉害了，我跟他差的太多了，打不过他也不是什么难以理解的事情。”
　　“还在狡辩，真是可笑，秦晓那群老家伙一定是被困太久了，脑子糊涂了，要不然怎么会选择你这个小白。”器灵取笑着说。
　　都这个时候，身体受了重伤，哪有时间和器灵争吵，我心中默默的叹了一口气，本来指望伏魔八卦镜能够在这个危险的时候发挥关键性的作用，没有想到伏魔八卦镜到现在为之一点动静也没有，还能指望谁，难道要指望器灵吗？我摇摇头，器灵怎么会帮助我，他不取笑我就好了，想到这里，我一脸丧气的模样，心中直接放弃了。
　　“你真打算一直坐在地上吗？”器灵仍然不依不挠的。
　　我心中莫名的升起了一股火气，也不知道器灵到底是怎么回事，我现在都这么烦了，器灵就像一个上了岁数的老人一般，罗哩罗嗦的，难道他就不知道什么烦吗？
　　“有完没完啊，老子想坐在地上吗，老子不想站起来吗，要是有力气鬼才愿意坐在地上，该死的，你也是闲得慌就帮我想想办法，别竟说些废话。”
　　“哼，本来我已经想到办法了，还打算告诉你，不过你这个态度那我只好也少说点废话。”器灵冷哼一声，语气中有些恼怒。
　　啊！
　　没有想到器灵竟然真的有办法，该死的，为什么不早说，难道是故意在耍我？当然这个时候不是发表疑问的时候，还是想办法怎么样安慰器灵恼怒的情绪。
　　“这个，器灵前辈刚才话你千万不要在意，只是我一时冲动，你可千万别放在我的心上，要是惹到了你老小子在这给你道歉了。”我赔笑着说，器灵现在可是最后一根救命稻草，如果他撒手不管的话，自己真的是玩完了。
　　“真的吗？”器灵怀疑的说。
　　“真的，我可以保证以后我一定对百倍的尊敬！”我信誓旦旦的说，不管自己说的是真是假，先稳住器灵再说，至于以后的事情只等活下来再说。
　　“算你小子识相，好吧，我就告诉你肉体的力量是怎么样运用，秦晓那群老家伙自以为很伟大牺牲了自己，激发你的肉体力量，然而他们从来都没有想过，你只是个普通人，虽然拥有了不弱的修为，但是至今还没有摆脱普通人的身份，修炼界的一些常识你根本就不知道，要不然的话也不会空守一座宝藏而不知道利用。”器灵悠悠的说道。
　　这个时候，巨擎终于失去了耐心。
　　“小子，第二拳你到底还接不接？”
　　“别废话，我正在想办法，你那么的厉害，如果不想办法的话我怎么接你第二拳？”我苦着脸说，巨擎点点头，竟然相信了我一番说辞，随后冷冷的说道“既然这样我在给你一个时辰，如果在不站起来的话我就走了。”
　　显然，我没有听懂他话中的意思，随口敷衍道“放心吧，用不了一个时辰的时间。”
　　器灵沉吟了一番，接着说道“如果换成另外一个修炼界的人即使运用起来不熟练，也比你强上千倍万倍，激发肉体力量是多么困难的事情，即使对面的巨擎也只是激发了千分之一实力就如此的恐怖，你要是能够熟练运用的话恐怕会有毁天灭地的恐怖能力，可惜你这个白痴，竟然脑残的不利用一分，如果不是巨擎刚才手下留情了，你早就死的不能再死了。”
　　我一下子激动起来，没有想到激发的肉体力量是这么的强大，如果真能熟练运用的话别说击败眼前的巨擎了，就算是纵横天下也不是什么困难的事情，想到这里，我顿时有点迫不及待了，激动的说“器灵前辈，快告诉我使用肉体力量的方法，我要击败巨擎，我要称霸修炼界。”
　　“做梦去吧，我了解的不多，就算告诉你了能不能击败巨擎也是一个大大的未知数，更别提什么称霸修炼界了，你真会做梦。”器灵毫不留情的打击着我。
　　我脸色一红，自己的确是想的太多了，巨擎还剩下两拳没有接下，脑海中竟然想起了争霸修炼界，至今连修炼界是什么模样还不知道，谈何称霸，简直是狗屁，想到这里我干笑了几声，说道“那个我以前最喜欢做梦，老毛病了，改不了了，你别介意，继续说吧！”
　　“修炼界的修炼者分两种人，一种是专修术法，另一种则是专修肉体，当然也有双修的人，只不过这种人的成就往往不是很高，毕竟人的精力是有限，一生的时间何其的短暂，专修两种精力根本就不够用的。”
　　“你能不能不说废话，我想知道使用肉体力量的方法，咱能不能说点重点的事情？”我心中暗暗的苦笑，器灵嗦起来就好像脱缰的野马拉都拉不住。
　　“好，嫌我嗦是吧，既然这样我不说了，你说行了吧？”器灵竟然生气了。
　　该死的，现在器灵是绝对意义上的大爷，不好惹，惹了他我绝对没有好果子吃，因为还要依靠这个嗦的家伙学会使用肉体力量的方法，击败眼前巨擎。
　　“器灵前辈，你一把年纪了，我还是个孩子，所以你跟我这个孩子一般见识不丢了你的身份。”没办法，我也只能低头认栽了。
　　器灵似乎是仔细的想了想，喃喃说道“也对啊，我是身份高贵的器灵，你就是一个普通人。”
　　“好了，身份问题我们以后在研究，现在还是说正事吧，告诉我使用肉体力量的方法。”我无奈的说道，到现在我才发现，器灵的嗦已经到达了极限，到达了无法挽救的地步。
　　“肉体力量的使用方法……”说到关键的时候器灵竟然没有了动静，我一下子慌了，急忙的说“说啊！”
　　“那个，那个，一开始我忘记告诉你了，肉体的使用方法我也不知道，我就知道熟练运用以后能够拥有毁天灭地的力量，剩下的我也只是听说而已，毕竟没有真正见到过，呵呵，你还自己想办法吧，我相信这么聪明的你一定能够找到真正使用的方法。”
　　器灵接下来的话让我彻底的傻了，他竟然不知道，这怎么可能？
　　“你不知道？”我不敢相信的说。
　　没有回应，器灵仿佛陷入了沉睡一般。
　　我操，器灵你他妈的浑球，什么都不知道还说这么一通废话，浪费老子时间，该死的滚出来见我！
　　心中狂骂一通，器灵似乎是理亏了，再也没有出现过，脑海中恢复了安静，然而我整个人却陷入了暴动的状态。巨擎不明白到底发生了什么事情，手舞足蹈的，还以为我是想不到办法这才陷入了发疯的状态，冷冷的说道“小子，既然站起来，何必在装疯卖傻，过来接我第二拳。”
　　等等，巨擎什么意思，我站起来了？什么，我呆呆的望着自己的双脚，真的，是真的，我真的站起来了，活动了一下手脚，脸上露出了吃惊的神色，太不可思议了，胸口竟然不痛了，身体中没有一丝的异样，这简直像是在做梦一般，令人不敢相信这是真的，怎么回事，在不知不觉中伤势竟然全都痊愈了。


第43章 第二拳
　　“小子，接我第二拳！”
　　该死的，巨擎竟然不给我丝毫的喘息的机会，刚刚站起来第二拳就轰了过来，第一拳严格来说是极其粗糙的一拳，没有任何的花招，然而第二拳却不一样，仿佛一只蝴蝶般，飘忽不定，让人捉摸不透拳头行进的轨迹，一瞬间，我竟然看不透巨擎的这一拳到底想要攻击我身上的那个部位。
　　第二拳软绵无力，虽然很快，但是从表面上看似乎没有附带太多的力量，可是真的没有附带力量吗？答案是否定的，因为我心中危险的感觉比第一拳强烈很多，威力能会弱吗？第一时间我做出了反应，脸色凝重的扭动着身体，这一次做好了充足的准备，身体也处于最佳的状态，我相信自己一定能够躲开这一拳。
　　后退！
　　我快速的后退，既然猜不透拳头的方向，那我何必在意的寻找拳头方向，只要后退，一直后退，后退到拳头上的力量减弱了以后，那个时候才是最安全的距离，就这样躲开这一拳绝对不是问题。虽然巨擎的速度很快，但是我们之间还有不短的距离，正好中和了与巨擎速度上的差距。
　　第二拳真的会是这么简单吗？
　　看到我快速的后退，巨擎笑了，笑得很开心，这个笑容被我清晰的捕捉到了，顿时我心中一凉，脑海中升起了一个大大的问号，第二拳真的是那么的简单吗，后退就能躲过去？
　　嘭！
　　忽然，我后退的速度快如闪电，拥有了这样的速度我似乎应该高兴，可是我怎么也高兴不起来，因为速度不是我的真实速度，而是被巨擎一拳轰飞了，从巨擎的笑容开始到现在，短短的一瞬间，第二拳就轰在了我的胸口上。
　　该死，还是胸口，身体中最脆弱的要害位置被连续击中了两次，难以想象这一次我竟然没有死。
　　最可悲的是我竟然没有看清楚第二拳的行进轨迹，就这样稀里糊涂的被击中了，失败一点也不冤，我和巨擎的实力简直是天与地的差别，同时我明白巨擎这一次还是手下留情了，要不然的话这一拳轰下去，我绝对会死，没有意外。
　　整个人狠狠的摔在了地上，身体疼痛难忍，不过没有死也算是万幸的结果，艰难的从地上爬过去，这次比上一次强多了，胸口只是疼痛而已，呼吸有些不顺畅，不过我却能够保持站立的姿势。
　　巨擎一脸惊疑的神色，不过语气依旧很冷“小子，你太让我意外了，没有想到你竟然接住我第二拳不死，太让我意外了，只不过这个意外不会延续到第二次了，第三拳你必死无疑。”
　　第三拳！
　　我顿时紧张了起来，第一拳简单暴力，第二拳飘忽不定，软绵无力，第三拳会是什么样完全是个未知数，反正完全可以肯定威力一定是恐怖的，想到这里，我有种离开这里的冲动，然而巨擎仿佛也猜测了我的心思，第三拳就在这个时候出现了。
　　巨擎虔诚的扬起拳头，仿佛在朝圣一般，一拳轰出，然而身体却没有动，竟然停留在原地，我和巨擎的距离是将近二十米的距离，这么远的距离，即使能够使用拳头的劲力伤人，可是这么远的距离也是不可能的事情，巨擎是个高手，难道他不明白这个道理吗？
　　不，他一定明白，可是为什么要这样做？
　　为什么？
　　我脸色时而难看，时而迷茫，顿时有种看不懂巨擎到底是什么意思了，只要不使用术法光依靠肉体的力量想要杀死一个距离二十米外的人似乎有点骇人听闻。
　　“小白，肉体的力量不是你相信的那么简单，它能媲美术法，甚至有的时候能够超越术法的威力，千里之外取人性命也不是什么难以想象的事情，修炼界之大，无奇不有，你不明白的太多太多了。”
　　该死的，这个时候器灵竟然出来了，听到他的声音我第一时间想到的就是痛骂一场，该死的器灵竟然说了一大通的废话浪费我的时间，到现在了竟然还不忘出来说几句风凉话，难道不可恨吗？
　　“小白，你太可怜了，马上要死了竟然什么都不知道，可惜了，伏魔八卦镜马上要换新主人了，唉，刚刚稳定的家啊！”
　　什么意思？
　　我刚要询问出来的时候，忽然胸口一阵剧痛，我仿佛雕像般站在原地一动不动，巨擎收起了拳头，轻吐了一口气，面无表情的，似乎是做了一件轻松至极的事情。
　　疼痛持续了一小会，竟然丝毫感受不到疼痛了，胸口，全身正常的不能在正常，我一脸差异的望着巨擎，器灵曾经说过巨擎手下留情了，难道这一次也是因为手下留情了吗？
　　“小白啊小白，你真他妈的丢人，你就算没有常识，也要观察一下仔细的观察一下你体内的情况，看清楚了在说话。”这个时候，器灵又跳了出来，似乎看不惯我的想法，直接爆出了粗口。
　　“好，我检查，如果你再骗我的话，老子一定不会放过你。”
　　我咬着牙，仔细的检查了一番，不对啊，什么也没有，难道器灵又在耍我？
　　“小白，伏魔八卦镜真是瞎了眼了，竟然找你这个天下第一大笨蛋当主人，我他妈的都替你脸红。”器灵的话越来越难听，我实在是受不了了，直接怒吼了出来“该死的，我怎么没有事，谁能告诉我，说能告诉我！”
　　巨擎仿佛看白痴般看着我，苦笑着说“这么好的体质竟然出现在如此愚笨之人的身上，我他妈的真是见鬼了。”
　　“我他妈的才是见鬼了，到底是怎么回事，告诉我？”我真的快要疯了，器灵，巨擎全都在说一些莫名其妙的话。
　　器灵哀嚎道“小白啊，算我求你了，不要在丢人了，仔细的检查一下你的体内，看看你真元还在不在？”
　　啊，真元？
　　我心中一惊，肉体的力量不得法门，符咒是唯一的战斗手段，如果真元出了问题那我和个普通人还有什么区别，想到这里，我吓得赶紧进入了内视的状态，顿时心中惊骇不已，体内空空荡荡，竟然感应不到一丝真元的存在，急忙退出了内视的状态，我脸色难看的刻画了一道火龙怒，虚空中没有任何的反应。
　　等等，一定是我的真元在冰室中消耗的太多了，不足于支撑刻画火龙怒，我无法接受这个事实，整个人仿佛发疯了一般，接下来了尝试了所有的低级符咒，结果竟然都是没有反应！
　　怎么会是这样？
　　我彻底的疯狂了，从怀中掏出黄纸，符笔，然而仅仅画了一笔，轰，符咒无火自燃，哇的一声我吐出了一大口鲜血，真元消失了，这是真的，和四年前第一次画符的场景一模一样，没有真元，遭到了符咒之力的反噬。
　　真元消失了，完全的消失了，感觉不到任何的气息。
　　从一个修炼者变成了一个普通人，这种落差，就好像天堂和地狱的差别，心里素质在强悍的人恐怕也无法接受，我一脸颓废的坐在了地上，身体绵软无力，力量仿佛潮水般流失了，仿佛被巨擎给抽空了。
　　我……
　　变成了一个普通人，师傅，钟馗门，我到底该怎么办？
　　普通人！修炼者！
　　从天堂到地狱，超越极致的落差，谁能接受到了，我失落了，绝望了，呆呆的坐在地上，就仿佛没有心智的傻子一般，迷茫着，仿佛没有了希望，没有了以后，前方的路被一条巨大的鸿沟阻挡住了，任凭自己是如何的努力都无法跨过，一辈子都被阻挡在原地。
　　“唉，小白，有句话我要说一声，钟馗门的第五十代掌门曾经说过一句话，我觉得对于现在的你非常的有用，绝境这两个字只能用在懦弱人的身上，对于心境强大的人没有绝境，看到的只有希望，无尽的希望，任何人，任何力量都无法摧毁的希望。”器灵语气沉重的说，或许是感觉到我的心已经彻底的绝望了，这一次器灵破例的没有说风凉话。
　　我一动不动坐在地上，显然是没有把器灵的话听进去，就在这个时候我耳边响起了沉重的脚步声，我无力的抬起头，巨擎竟然走到了我的身边，我面无表情的望了他一眼，随后低下了头。


第44章 封印真元
　　巨擎奇怪的没有再次动手，脸上竟然挂着愤怒的神色，冷冷的说“小子，如果让我重新打三拳的话我一定会杀死你，早知道你这个熊样我手下留情干什么，真他妈的废物！”
　　“你他妈的才是废物，老子不是废物，不是！”我愤怒的争辩着，只不过这种争辩是无力的，因为我失去了真元，失去了唯一的战斗力，修炼者的身份被巨擎无情的剥夺了，到现在竟然还冷嘲热讽的，难道真的要把我羞辱至死吗？
　　“你不是废物，哼！”
　　巨擎冷冷的说“第一拳我使用暴力测试你的体质，你过关了，第二拳，我使用招式测试你的心智，看你能不能看透我拳招中的玄机，然而没有想到你的体质是那么的强悍，竟然抗住了我这一拳，第三拳我封印了你的真元，你却令我失望了，你的心智是那么的脆弱，经不起任何的挫折，像你这样的人只适合做一个普通人，永远也没有踏入修炼界的机会，最后一句，我很失望，真的很失望，强大的体质在你的身上或许只能干点力气活，养家糊口吧。”
　　说完，巨擎离开了，我依旧颓废的坐在地上，巨擎离去并没有对我有任何的影响，低着头，仿佛失去了灵魂，失去了自我。巨擎的一番话很长，很长，我无法反驳，因为他说的太多了，我无法接受这样的打击，失去了真元对于我来说不亚于失去了生命，失去了一切。
　　钟馗门，掌门，太可笑了，钟白虽然做尽了伤天害理的坏事，但是他的实力没话说，作为钟馗后人，从名义上还是实力上都是做掌门的最佳人选，然我呢，辜负了师傅的期望，成为了一个废人，日后还谈什么振兴钟馗门，真是天大的犹如狗屁的笑话。
　　“小子，你没有听懂我的话吗，拥有一颗强大的心，即使你的实力弱小，也能走遍天下，除非杀死你，要不然任何人都阻挡不住你的步伐，因为你你拥有一颗强大的心，心是无法阻挡的。”
　　“器灵前辈，你不要再说了，我明白你的意思，可是失去了真元我还能做什么？”我惨笑着说。
　　“失去了真元你还有肉体的力量，秦晓那群老家伙牺牲了自我，帮你激发了肉体的力量，难道你就这样的放弃吗？”器灵失望的说。
　　“不放弃又怎么样，我还能做什么，告诉我，我还能做什么？”我仿佛受到了刺激一般，轰的一声从地上站了起来，冲着四周疯狂的吼叫着，就仿佛一只发狂的野兽般。
　　“就让他告诉你吧！”器灵忽然说了一句没头没尾的话。
　　“谁？”
　　忽然，我的眼前一黑，视线中的场景仿佛被快进了上千倍一般快速的变化着，忽然，场景变幻停止了，我稳住了心神，发现自己来到了一个奇怪的地方，等等，这似乎是大脑中的场景，以前上生物课的时候也看过大脑的立体图片，所以一眼就认出了此时所处的场景。
　　“凌小白！”
　　突然，一个熟悉的声音传到了我的耳中，我疑惑的转过身，竟然是一个胡子白花花的老者，全身透明，身上诡异的光芒忽隐忽现，我清晰的记得，从来都没有见过这个老人，然而他的声音却是那么的熟悉。
　　秦晓！
　　这个时候，我想起来了到底是谁了。
　　“秦晓前辈，是你吗？”
　　“不错，是我！”秦晓微笑着说“凌小白，这算是我们第一次相见吧？”
　　“是的，是的！”我疯狂的点点头。
　　“慕白，巨擎并没有想要杀你的意思，他要是真想杀你的话谁也救不了你，实际上你的身份他第一时间就发现了，当然他也没有相信钟白的话，那一次的攻击虽然强悍，但是并不足杀死你，他只所以轰出那一拳完全是为了让钟白没有察觉的离开，正是因为这一拳他发现了你的体质，本来想要收你做徒弟，没有想到你这么不经挫折，最后他失望的离开了。”
　　说完，秦晓摇摇头，仿佛也是失望不已。
　　看到这一幕我低下了头，一脸颓废的说“前辈，我是不是废物？”
　　“不是！”
　　秦晓无比肯定的说，我一脸愕然的抬起了头，不解的说“前辈，我心智脆弱，永远也无法进入修炼界，巨擎曾经说过……”
　　“等等，回答我几个问题。”秦晓忽然开口打算了我的话。
　　“好！”我茫然的点点头。
　　“巨擎是人还是神？”
　　这个，我仔细的考虑了一番，轻轻的开口说道“巨擎的实力虽然强悍，但是他是人！”
　　“好，回答我另外一个问题，既然他是人，那么他会能够掌控你的命运吗，他说你是废物就是废物吗，他说你永远无法踏入修炼界，就无法踏入修炼界吗？”
　　“可是我……”
　　“记住，你的命运掌握在你自己的手中，即使天，即使神也无法改变你的命运，前方的路或许很艰难，巨擎所说的话只能对心智不坚定的人起到作用，我相信你不是那种人。”
　　我沉默了，秦晓的一番话让我的心不住的颤抖着，我似乎错了……
　　秦晓重重的叹了一口气，望着一脸迷茫的我，语重心长的说道“修炼界就好像动物界一般，弱肉强食，想要生存下去需要的不光光是强大的实力，还有一颗强大的心，想要在修炼的高峰上爬得更高，两者缺一不可。”
　　“可是我失去了真元还有什么，现在和普通人有什么区别？”我激动的说。
　　“牺牲了那么老朋友，帮你激发了肉体的力量，如果你不振作起来我只能说一句我很失望，他们也很失望，你自己想想吧，我的时间到了。”
　　说完，秦晓的身体慢慢的变淡，最后消失在我的视线中，他的离去没有让我从迷茫的状态中清醒过来，我低着头，就在这个时候，一个人似乎走到了我的面前，我无力的抬起了头，是一个陌生的老头，能够出现在我的脑海中似乎只有一个人了，器灵！
　　“小白，秦晓果然是个惊艳绝伦的人物，虽然我不知道他的身份，不过一定是修炼界的大人物，他竟然算到了你会有这一天，所有留下了一道灵魂印记，这一次才是真正意义上的消失，小白，多的我不说了，我只想说一句话，这个世界有很多的重要的事情等着你去做，你师傅，秦晓那群老不死的，他们都希望你能够再次的站起来。”
　　器灵顿了顿，继续说道“我也是希望你站起来，你知道为什么吗？”
　　我茫然的摇摇头，表示不知。
　　“因为你是伏魔八卦镜的主人，我相信伏魔八卦镜的选择，你一定会站起来的。”
　　器灵消失了，我回到了现实中，仿佛一场梦境般，然而梦醒了我还有醒来。
　　我闭上了眼睛，躺在地上，脸上迷茫仿佛刻在上面一般，似乎永远也不会消失，体内的真元被封印了，我依旧不死心的寻找着，寻找着，最后还是失望的结果。
　　咒法，钟馗门的咒法成为了过去，我失去了真元，钟馗门失去了最后一丝的失望，难道钟馗门的基业真的要断送在我的手上吗，这样的话我还有何面目去见师傅，去见列祖列宗。
　　轰，脑海中一股强大的意志涌现了出来！
　　不，我要站起来！
　　梦醒了，这个时候也似乎也醒了。睁开双眼，迸发出一股强大的信念，我站了起来，腰杆挺直，望着前方的一切，我身上竟然出现了一股强大自信，不敢相信的握紧了拳头，我竟然拥有了一股强大的力量，不是真元，而是纯肉体的力量。
　　“原来是这样，强大的自信，我终于明白了，肉体使用的方法原来是这样，我终于明白了！”
　　啊！
　　我仰天长啸，心中的压抑，心中哀伤在这一刻全部都释放了出来，一拳，直直的轰出，空气剧烈的扭曲着，不断的发生着轻微的爆炸，前方的地面上竟然出现了一道十几米长的沟壑。
　　强大的力量，强大的自信，我终于拥有了，秦晓，无名前辈们，你们看到了吗，我没有令你们失望，我站了起来，我变得更加强大了，这是肉体的力量，我找到了！
　　谢谢你们！
　　扑通一声，我跪在了地上，恭敬的冲着前方磕了几个头。
　　“师傅，钟馗门不会毁在我的手上，你放心！”
　　“现在明白我为什么没有告诉你肉体力量的使用方法了吧？”器灵的声音出现在我的脑海中。
　　我点点头，轻轻的说“是我误会你了，器灵前辈，对不起！”
　　“呵呵，强大的力量，强大的自信，你真的做到了，这也是使用肉体力量的唯一方法，如果我告诉你的话你或许永远也想不通，现在我为我的决定而感觉到自豪，伏魔八卦镜果然没有看错人，虽然现在你还不算强大，但是我相信你日后的成就一定会超越钟馗门的第一代掌门，钟馗！”
　　“谢谢你！”我真心的感谢道。
　　“好了，不用玩虚的了，不远处的好戏马上要开始了，晚的话要看不到了。”器灵笑着说。
　　我点点头，我的人生也刚刚的开始，过去的我随着时间消失了，现在的我才是全新的我，一个强大的我。想到这里，我的脸上出现了无尽的坚定，仿佛深深的刻在脸上一般，任何力量都无法消磨的坚定，目视前方，双眼中闪烁着明亮的光芒，强悍的气息从身体中迸发而出，我低头望了望双手，喃喃道“我做好准备了，你们好了吗？”
　　走着走着，器灵忽然说了一个重要的事情。
　　“小白，有一件重要的事情我要告诉你，充斥在熔炼血阵中的能量根本不是天地之力，而是另一种我从来都没有就见过的能量，不知道为何我的心中十分的不安，总觉得会发生什么可怕的事情一般，所以等会你要小心，千万不要大意。”器灵声音极其的凝重，小心的叮嘱着，生怕我会疏忽大意。
　　“放心，我会记住的，师傅以前也没少提醒我，任何时候都不能疏忽大意，你放心我绝对不会犯这样的错误的。”脚步停了下来，我肯定的点点头，师祖就是死在大意上面，我如果犯了这样的错误一定会被师傅给骂死。
　　“嗯，你千万要记住。”器灵仍旧不放心的盯住道。
　　虽然器灵很嗦，但是这个时候也是在为了我好，想到这里，我感激的回答道“谢谢你了，器灵前辈！”
　　接下来行走了足有一里路，忽然，前方的不远处有上百人在混战，我吃惊的望着眼前所发生的一切，第一次见到这么多修炼者混战，各种绚丽的颜色交织着，真元，术法，奇奇怪怪的战斗方法，第一次见到如此壮观的战斗场面，就仿佛战争片中的两国交战那种宏大无比壮观的场面。
　　可是，熔炼血阵中怎么突然多了这么多的人？


第45章 大混战
　　说实在的比看场面宏大的战争片还要刺激百倍，我整个人是热血沸腾，恨不得投身到不远处的大混战之中，幸亏脑海中器灵拼命的阻止我，要不然的话说不定我真的会冲进去参加这场不知起因的混战中。
　　“器灵，多刺激啊，你为什么要阻止我，我刚刚拥有了强大的力量，心中一直都渴望一场战斗来印证自己的实力，现在是多好的机会啊。”我不解的说，说实在的真的是勉强的才忍住。
　　“刺激个屁！”器灵破口大骂道“就你这个实力参加混战绝对是找死，我们还是离开吧，我可不想你死在这个鬼地方。”
　　“没胆！”我嘟囔了一句，器灵哼了一声，没有搭理他，现在离开无疑是错过了一场令人热血沸腾的战斗，反正暂时还不知道怎么样才能够走出熔炼血阵，既然这样，到还不如跟随着这群人说不定能够找到离开这里的方法，反正总比没头没脑的瞎胡寻找强多了。
　　或许是感觉到了我留下来的决心，器灵并没有再加劝解，正好，这正是我想要的结果，可以安静的看着不远处所发生的战斗，只不过看了一会，我忍不住要闭上双眼，因为倒下的人太多了，混战的场面凄惨极致，地面上直径一百米的范围竟然被鲜血全都染红了，太可怕了，虽然我也算是见惯了死人，但是还是头一次看到了这样的大场面。
　　断肢残躯，鲜血淋淋，恐怖片中才会出现的场景，胆小的人看到眼前的一幕幕绝对会被直接吓死，当然经历了这么多的事情，我的心里素质比之以前的我强上了太多，只是起初的有稍微的不舒服，不过过了一会就习惯了，我睁开双眼，混战到达了白热化的程度，每一位修炼者都杀红了双眼，招招夺命，每一秒钟都有一个人会倒下。
　　地上的尸体很多，但是对于上千人的大混战几十具尸体绝对是不起眼的，很快被人潮所淹没，尸体战斗波及到，被意外的踩到，每一具尸体都变得血肉模糊，令人不忍心继续看下去，当然，虽然心中不忍，但我绝对不会傻愣愣的冲进去阻止这场混战，因为人太多了，高手更是不计其数，我这个实力冲进去绝对会成为地上血肉模糊的尸体。
　　“小白，看到没，这就是修炼界的残酷，弱肉强食，实力不及你的下场和地上血肉模糊的尸体一样，最后连个收尸的都没有，进入修炼界，你要做好尸骨无存的结局。”器灵重重的叹了一口气，语重心长的说。
　　我深吸了一口气，沉重的说道“的确，太残酷了，今天我算是见识到了。”
　　“你要记住，日后行走在修炼界中要步步为营，稍有不慎的话死是最好的结局，最残酷的是生不如死。”器灵小心的叮嘱着，我点点头，师傅也没少提醒我，我当然不会犯这样的错误。
　　“好了，混战快要结束了，你赶紧潜入混战中，假装他们其中一方的人，这样就可以跟随他们离开熔炼血阵。”
　　我脸上闪烁着惊喜，器灵这次到说了一个好办法，仔细的想了想，这个办法绝对可行，毕竟是上千人的混战，如此多的人就算混进去一个人恐怕也不会被人轻易的察觉，当然还是小心一点，要是被人识破了身份就麻烦了。
　　想到这里，我悄悄的接近着混战的地点，尽量的避免着战斗，就在这个时候，混战中心忽然出现了一个洪亮的声音“别打了，熔炼血阵的阵眼被找到了，我们快去！”
　　这句话犹如深水中投入了一颗炸弹般，产生了惊天动地的效应，混战竟然在一瞬间停止了，各方势力散开，中间留下了一大片空白的地带，太突然了，我反应不及，中间的空白地带只剩下我一个人了，此刻场景完全变了，我的四周全都是人，我好像被上千人围攻了一般，这样的结果真让我措手不及。
　　“小白，以后千万别说认识我，老子认你当主人真他妈的是瞎了眼了。”
　　的确，我也感觉到阵阵的脸红，悄悄的潜入，生怕自己的身份会暴露，这下好了，简直是彻底的暴露了，我就像猴子般站在中间，任人戏耍，那种滋味任何人都承受不了。
　　始料未及的局面，我一下子愣住了，被上千双眼睛注视着，浑身都觉得不舒服，器灵在脑海中不住的叹气，哀嚎着，惨叫着，完了，这下子是真的完了。
　　上千人也跟着傻眼了，修炼界门派的芥蒂很深，遵从师命大过一切，中间的这个小子竟然仿佛傻子般呆呆的原地一动不动，由此可以判断他根本不是混战门派中的人，应该是个意外进入的人，可是他站在中间是什么意思，难道要挑战在场的上千人吗？
　　面无表情，仿佛一根标枪般深深扎在了地面之上，年轻人看起来很弱下，但是在场的上千人没有一个人敢流露出哪怕一丝的嘲讽神色，一脸凝重仿佛面对着一个绝世高手般的慎重，因为敢面对上千人而不动声色，这种气度不是高手还是什么，虽然实力弱，但是隐藏的实力一定是骇人听闻，毕竟没有实力谁敢面对上千人还保持这么的镇定。
　　如果我真知道他们的想法一定会抹脖子自杀，我是被吓住了，不敢乱动，虽然我不知道是什么样的情绪，但是绝对不是镇定，而且还和镇定连半毛钱的关系都没有。
　　“各位，借个道，抱歉！”我强忍着内心中的紧张，艰难的说出了一番话。
　　“小白，我被你害死了，你怎么能这样说，不知道陆大有是怎么教你的，竟然连修炼界最基本的常识都不知道。”器灵哀嚎着说。
　　我的话刚刚说完，人群中仿佛炸开了锅一般，刚刚保持了一小会的安静再次混乱了起来。
　　“狂妄的小子，该死！”
　　“杀死他！”
　　“对，杀死他，这个狂妄的小子一定要好好的教训。”
　　我被吓了一大跳，就这么简单的一句话，没有想到却起到了如此意想不到的效应。
　　这个时候，器灵狠狠的臭骂了一通，我终于明白了自己到底犯了什么样的错误！
　　“小白，你说什么都可以，你偏要说借个道，你知道这句话在修炼界的意思吗？”
　　我知道个屁，如果知道的话我还说那废话干吗。
　　“借个道的意思是让对方放弃现在正在做的事情，你知道吗，眼前的这上千人是为了熔炼血阵而来的，他们都想得到好处，分一杯羹，现在你竟然让他们放弃，他们如果不找你拼命我叫你叫大爷。”器灵恶狠狠的说。
　　听到这番解释，我彻底的傻眼了，一句话，就三个字竟然引起了上千人的愤怒，被上千双恶狠狠的眼神盯着，我浑身都是不自在的，双脚不由自主的移动了几步，周围的人立刻围了上来，我吓得立刻不敢动了。
　　“器灵前辈，我该怎么办？”我苦着脸说。
　　“还能怎么办，你小子最真贱，被你害死了！”器灵冷冷的说。
　　我苦笑不堪，有气无力的说“好了，器灵前辈，错误已经发生了，你现在就算是骂死我也于事无补了，关键的是怎么样解决眼前的困境？要不然你我都会玩完。”
　　器灵冷冷的说“你说错了吧，玩完的是你，你死后，伏魔八卦镜会重新找到一个新主人，所以你死不死对于我没有太大的影响，你死了我照样活得好好的，我相信整个修炼界中想要得到伏魔八卦镜的人多如牛毛。”
　　我靠，器灵在这个时候竟然不管不问了，绝对是在打击报复，我心中狠狠的想，如果有机会一定要好好的教训器灵。脑海中器灵冷哼一声，我也懒得搭理他，反正是指望不上器灵了，望了望四周，也不知道什么原因上千人竟然没有一个人敢轻举妄动，我心中疑惑不解，不过既然他们不动，我当然也不敢有任何的举动。
　　上千人把所有的方向围的是水泄不通，想要逃走绝对是不可能的事情，可是那该怎么办，如果这上千人动手的话我一定会被第一时间轰成片片碎渣子，想到这里，我的心中更加的着急了，干站在这里也不是办法啊，可是除了干站着我还能做什么，现在说什么都已经晚了。
　　太诡异了，上千人目不转睛的盯着一个人，如果这个人是美女的话还能够理解，可是站在中间是个年轻人，而且还是一个长得并不帅的年轻人，场景看起来是那么的诡异。
　　怎么办？
　　“不好，钟白师叔一定是独吞好处了，要不然过了这么久怎么还没有来接应我？”突然，我脸色狂变，怒吼了一句，周围的上千人一下子乱了起来，他们进入熔炼血阵中为了什么，不就是为了得到其中的好处吗，现在好处快要被人拿走了，他们绝对会发疯的，果然上千人仿佛被夺去了食物的野兽般，疯狂的冲向了西方！


第46章 真是乱了
　　这个时候，我当然不会傻愣愣的站在原地不动了，要是闪避不及一定会被愤怒的人群冲击而死，更令人意外的事情出现了，混战竟然再一次的出现了。
　　“钟白布置了熔炼血阵，没有人更明白其中的好处，快点走，要不然我们只能一场空了。”
　　“该死，你推我干吗？”
　　“我操你大爷，刚才是你杀死了我的师弟，我要杀了你！”
　　“啊！”
　　幸亏我躲闪的快，趁着混乱冲了出去，要不然的话我也会被卷入混战中，地上说不定就会多一具血肉模糊的尸体。混战开始了，我站在不远处大口大口的喘着粗气，虽然刚才耗费的力量不多，但是心中太紧张了，紧张的让人喘不过起来，直到现在脱离了危险，紧张的心情还没有丝毫的减缓。
　　“小白，你还是有点小聪明，以前我真的小看你了。”器灵略显意外的说道。
　　我苦笑不已，没气的说道“什么狗屁小聪明，差点没有死在混战中。”
　　“那你打算怎么办，是不是还要留下来继续看戏？”器灵说废话的毛病一点都没有变，不管什么时候，废话连篇，当然有的时候也能够说点关键性的话语。
　　“留个大头鬼，再不走的话下次就没有这么好的运气了。”我没气的说，没等器灵回应，我直接撒开腿就跑，生怕跑晚了以后会被留下来参与混战。
　　“小白，你跑这么快干吗，赶着投胎啊？”都这个时候，器灵仍不望冷嘲热讽。
　　“好了，别再说，老子没有时间给你说废话。”
　　“你为什么跑向西方？难道你知道了熔炼血阵的阵眼所在位置吗？”器灵疑惑的问道。
　　“你的废话真多，刚才听到我的怒吼声，上千人同一时间前往了西方，所以我猜测阵眼的所在位置就是在西方。”我放慢了速度，无奈的解释道，器灵有时候很烦，有时候却能够起到关键性的作用，所以暂时的还不能得罪这个老家伙。
　　“哦，希望你的猜测是正确的。”器灵说了这一句便没有了动静，我摇摇头，没有人在脑海中仿佛苍蝇般嗡嗡乱嚷，清净的令人舒服，我的步伐加快，向着西方快速的赶去。
　　花费了一个时辰的时间，我的前方终于出现了一丝异常，附近的波动非常的强烈，类似天地之力的能量所发出的波动，这个时候我停住了脚步，小心翼翼的前进着，我能感觉到前方一定有人，果然又走了一会，前方的地面上出现了一个人，不，准确的说是一具尸体，随着我慢慢的接近，从地上躺着人的身上竟然感觉不到一丝生机，由此可以判断绝对是个死人。
　　我加快了步伐，很快的来到了那个人的身边，低头一看，顿时我大吃了一惊，地上的尸体竟然钟白，他竟然死在了这里。胸口被不知名狂暴的力量轰出了一个大洞，鲜血早已经流光殆尽，尸体下的地面上全都是已经干枯的鲜血，钟白死的已经不能再死了。
　　以前，我恨他，想要杀死他，可是等真正看到他的尸体的时候，我才发现内心中根本提不起一丝的恨意，而且我潜意识中还升起了一丝悲伤的情绪，仿佛面对着不是自己一直都想要杀死的人，而是一个至亲之人。
　　“不管你生前做过了什么样的事情，你始终是我的师叔，人死了一了百了，一切都结束了，希望你下一辈子不要再做这么多伤天害理的事情，一路走好！”
　　我低着头，神色庄重的望着地上静静躺着的钟白，随后默默的叹了一口气，弯腰小心翼翼的抱起了钟白的尸体，找了一个风水不错的地方，尽心尽意的挖了一个坑，过了一会，把钟白的尸体小心翼翼的放在了其中。
　　封上土，不远处刚好有一块长方形的石头，简单的帮钟白竖立起了一个简陋的墓碑，上面刻着：
　　钟馗门第五十五代弟子钟白之墓！
　　“师叔，一路走好，你犯下的罪孽，我会为你偿还的。”我喃喃的说道，望着墓碑心绪飞散，仿佛回到了以前和师傅再一起的日子，记忆中的美好随着师傅的离去而被深深的埋藏，钟馗门仿佛受到了诅咒一般，自从师傅死后始终是我一个人，现在钟白也死了，该死的，不该死的都已经死了。
　　“修炼界最后一个钟馗后人死了，钟馗后继无人了，唉，时间过的真快，当年钟馗门在钟馗后人的带领下成为了修炼界最大的门派，钟馗后人何等的强悍，何等的兴旺，可惜时光如梭，命运无情，该消失的始终要消失，任何力量都无法逆转。”
　　器灵声音哀伤的说道，他似乎也像我一样想起了那些美好的时光，可是时光是拴不住的，即使你如何的挽留，他始终要流逝，任何力量都无法阻止的流逝。
　　钟馗后人消失了，钟馗门会随着他们的消失而消失吗，不，我的表情无比的坚定，冲着天空中的某处喃喃的说道，一瞬间我仿佛看到了师傅的影子，虽然只是模糊的影子，但是我看到了那一丝宽慰的笑容“钟馗门还有我！”
　　“小白，好样的，这一次你真让我刮目相看，你说的不错，钟馗门只要还剩下一个人就不会消失，总有一天会恢复当年的辉煌，我相信这一切会在你的手上完成。”器灵激动的说。
　　头一次受到了器灵的夸奖，我不好意思干笑着挠挠头。
　　“笑够了没有？”
　　忽然一个声音出现在我的耳朵中，我随口说道“头一次被你夸奖，难道不能笑笑吗？”
　　“该死的，早知道不夸你了，刚才的话不是说的，你看看你的后面！”器灵气急败坏的说。
　　我茫然的转过身，等彻底转过身的时候我的身形凝固了，我的后面竟然站着一个人，而且还是一个弱不禁风的老头，我的汗毛全都竖立起来了，身体下意识的绷紧，看不透这个老头的深浅，不过实力一定是骇人听闻，要不然怎么能悄无声息的到达了我的身边，即使不被我察觉，也会被器灵察觉，可是我们两个丝毫不知。
　　“你是谁？”喉咙仿佛被人捏住了一般，呼吸困难，艰难的吐出了三个字。
　　老人面无表情的盯了我一眼，眼神仿佛刀子般狠狠的剐在了我的身上，无形的视线竟然让我吓得不由自主的后退了几步，我勉强的忍住了自己紧张的心情，哆嗦着说“告诉我，你到底是谁？”
　　“钟白是你什么人？”老头悠悠的开口说道，声音苍老却有力，不大的声音却震得人耳朵嗡嗡直响。
　　“我不认识他！”熔炼血阵是钟白布置出来的，现在钟白死了，恐怕还有人希望从钟白的口中套出什么秘密，眼前的老人恐怕也是其中的一位，如果承认的话，说不定会招来不必要的麻烦，毕竟两个人是同门同派，就算拼命的解释自己不知道，老人会相信吗，我摇摇头，别说他了，就算是我自己也不相信这样的说辞。
　　老人怀疑的看了墓碑一眼，冷冷的说道“你不认识他，那么为什么要替钟白立碑，而且还知道他的身份，你既然不认识他，哈哈，你会为一个陌生人立碑吗，我相信你绝对不是那种无聊的人，所以你一定认识他，而且关系匪浅，我说的对不对？”
　　开玩笑，老人的话更加坚定我要否认的决心，辩解道“我看他可怜，所以替他立碑了，就这么简单。”
　　“我会相信吗？”老人嘲讽着说，我无所谓的耸耸肩，无奈的说“老人家，你相信不相信似乎和我没有太大的关系，反正我还是那句话这个钟白和我没有任何的关系，至于我为什么会知道他的名字是他临死之前告诉我的。”说完这句我后悔的恨不得抽自己两个大嘴巴子，到现在终于明白了什么叫做言多必失，器灵也哀嚎不已，在我脑海中不断的大骂着嘴贱。
　　果然，听到了我的话老人双眼闪烁着亮光，激动的说“他临死之前到底说了什么事情，熔炼血阵的秘密有没有告诉你？”
　　“他只是自己的姓名，还没有来得及说其他的事情就直接咽气了。”我强笑道，嘴贱的是会受到惩罚的，这样敷衍的话语怎么能够骗过眼前的老人。
　　有时候解释反而更加深了其中的误会，不解释的话说不定会有意想不到的效果，我到现在总算明白了这个道理，可是已经为时已晚，被老人抓住了话中的漏洞，凭空招惹了麻烦。
　　“我还相信吗？”同样的一句话，老人冷笑的重复着。
　　我被他弄的火直往头上窜，破口大骂道“他妈的，你相不相信和老子没有半毛钱的关系。”
　　冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，器灵仿佛念咒般不停的念叨着，可是这个时候愤怒的我什么也听不进去了，如果不是老人的实力深不可测，我恐怕早就挥动拳头痛扁对方一顿了。
　　“找死！”
　　冲动是魔鬼，冲动是魔鬼，器灵的声音仿佛咒语般，听得人直头疼，特别在我的脑海中，所以我的感觉是无比的强烈，忍不住了冲着老人的方向怒吼了一声，实际上我在说器灵，而不是眼前的老人。
　　“该死的老混蛋，不要在嚷了，老子被你烦死了！”
　　听到老人耳中却是不一样的效果，眼前的小子竟然在骂他，可以想象听到的他是何等的愤怒，仿佛一座压抑了上千年的火山一般在这一刻彻底被释放了，肆虐着，怒火咆哮着，毁灭一切的气息令人心惊胆颤。
　　“哈哈，活该！”器灵幸灾乐祸的说，我整张脸都苦了下来，说实在的我真没有骂老人的意思，可是现在解释也没有任何的用处了，看老人被怒火扭曲的老脸就知道说过的话已经无法挽回，无法补救了！


第47章 痛扁修炼界高手
　　……现在想这些没有任何用处的，我该想的是怎么样面对接下来的战斗，如何应对老人恐怖的攻击！
　　“小子，我冯双上百年都没有杀过人了，你很不幸，成为了我出山后的第一位。”原来他的名字叫做冯双，名字听起来挺俗的，只不过在话音落下后所爆发庞大的气息，似乎在告诉有这种想发的人，他的实力并不是像他的名字一样俗。
　　“这老头真牛，小白，扁他！”器灵耀武扬威的说。
　　扁你个头，面对着实力这么的恐怖冯双能够坚持一招半式就不错了，还想痛扁人家，无疑是在做梦。器灵整天爱说废话，我当然不会被他怂恿到的，傻愣愣的冲上去无疑是自杀的行为，必须想一个好办法，就和面对上千人一般急中生智，成功的逃脱上千人的包围圈。
　　该死，我怎么什么也想不起来，难道说是我现在还不着急吗？都快死了怎么会不着急呢，我苦笑着想道，可惜老人并不给我这个机会，拇指相扣，手掌张开，乍一看就好像一只鹏鸟般正欲展翅高飞，奇怪的姿势，我从来都没有见过这种攻击方式，我不知道不代表脑海中的器灵不知道。
　　惊呼一声，器灵恐惧吼叫着“小白，快躲开，是法术！”
　　法术！
　　两个字仿佛巨雷般轰击在脑海中，道法法术还有符咒统称为术法，实际上法术是其中最强悍的一种，道法其次，符咒是最差的，当然在钟馗门辉煌的时候，符咒排在了第一位，只不过现在的时代变了，法术成为了最强悍的一种，威力远远的超越了道法符咒，当然也不能说符咒的威力差，只不过因为钟馗的衰败在，造成了不少符咒的失传，所以才形成了今天这样的局面。
　　冯双静安掌握了法术，由此可以想象这个人的实力是多么的恐怖，想到这里我心中的恐惧再也控制不住了，这是以前的我从来都没有过的感受，不是说以前的我不知道恐惧，而是没有碰到能够让我恐惧的人。
　　反应，关键时候遭遇危险想要活下来反应非常重要的因素，有了前两次的经历我的反应一点也不慢，双脚移动的频率惊人的快速，眨眼间我竟然退到了几十米外的距离，浑身充满着爆炸般的力量，我成功的退到了安全的位置，这个距离即使冯双释放了法术一定能够及时的闪躲，想到这里，我也松了一口气，没有想到这个放松的举动却招来了器灵的痛骂声。
　　“小白你不想活了，法术可以远距离攻击，只有修为到了，别说几十米的距离，就算是一百里的距离杀死你也是轻而易举的事情，短命鬼，还愣着干嘛，赶紧跑啊！”
　　跑啊！
　　我疯狂的大叫着，转身快速的向着西方跑去，冯双看到这一幕，一脸讥讽的神色，仍旧不紧不慢的做着动作，双手轻轻的合上，谁知道却发出了砰地一声巨响，他前方的地面竟然轰轰轰的爆炸，速度快的惊人，竟然在一瞬间追上了我身后，恐怖的气息我清晰的捕捉到了，顿时脸色大变。
　　“看见没，这就是法术的威力，距离对于强大的法术来说是距离吗？”
　　“别说废话了，追上来了怎么办？”
　　我惊慌的说，器灵哀嚎道“跟着你真他妈的倒霉，现在是逃不掉了，转身使用肉体力量硬抗。”
　　“能成吗？”我怀疑的说。
　　“不知道，不过有我在精神上默默的支持你，我相信你一定会成功的！”器灵声音无比虔诚的说，似乎真的在祈祷。
　　“我干你！”
　　该死的器灵，都这个时候了静安还有心情开玩笑，如果不是时间来不及了我真想大骂他几句。嘭嘭嘭，连绵不绝的爆炸声我浑身是冰凉一片，听声辨位，的确是逃不掉了，我快速的转过身，一脸凶狠的望着后方，果然爆炸很近了，距离我只有两三米的距离，该死的，现在只能拼命了。
　　喝！
　　我大喝一声，身体猛然间挺直，仿佛绷紧的弹簧般一瞬间恢复了原位，一拳直直的轰出，拳风凌厉，迎上了扑面而来的爆炸，爆炸发生在地面上，按理说我应该攻击地面，阻止爆炸的蔓延，可是我并没有这么做，主要的原因是潜意识中的感觉，我隐隐的感觉到地面上的爆炸并不是爆炸的根源，而是无形的半空中。
　　轰！
　　无形的空气竟然被一拳轰击的爆炸开来，地面上的爆炸果然停止了，然而没有等我欢呼雀跃的时候，几十米外的冯双再次变幻了手势，拇指紧扣，双手展开，手心朝上，无比怪异的姿势，却散发出了一阵阵恐怖的气息。
　　“器灵前辈，这是什么法术？”我一脸凝重的问道。
　　“刚才的爆炸是修炼界中最低级的法术，地裂术，也是最垃圾的一种术法，要不然你怎么能够轻易的躲过，恐怕早已经变成一具尸体了。”器灵不紧不慢的说道，仿佛他天生就不知道什么是着急一般。
　　“我干你，别说废话了，我问的是现在他使用的法术。”
　　“雷击术，有效距离是一百米，如果现在躲你的速度还是有不小的几率躲过去的。”器灵还是不紧不慢的态度。
　　“该死的器灵，真被你害死了，你他妈的怎么不早说。”
　　我快哭，有效距离一百米，现在距离冯双还有几十米，器灵如果早说一会的话，说不定现在已经到达一百米开外了。
　　现在还想什么，赶紧跑吧！
　　没有时间骂器灵了，器灵这个老不死绝对是认为不管发生了什么事情自身都不会有危险，至于我死后他完全可以再找一个新主人，很快的就忘记了我，干，该死的器灵，难道是我平常太不尊敬他了，现在是对于我的打击报复？
　　我疯狂的向着一百米外跑去，身后恐怖的气息越来越强烈了，短短一瞬间我仿佛被激发了潜能一般，跑到了一百米外的距离，我终于松了一口气，一百米外，超越了法术的可以攻击的范围，现在应该安全了吧？
　　忽然，头上一阵阵白光闪过，一股股恐怖的气息似乎即将落到身体上，我惊疑的抬起头，竟然是一道道巨大的光团，犹如磨盘一般大小，这是什么，危险，太危险了，我的心脏在剧烈的抽搐着，呼吸困难，脸色顿时被憋得通红。
　　我靠，这是什么东西？
　　“小白，你看我这记性，是我疏忽了，真不好意思，冯双使用的不是雷击术，而是更加高级的落雷术，这种法术的有效范围是一千米，你现在所站立的位置正好是落雷术攻击的中心位置，啧啧，真不幸，你这次必死无疑了。”
　　听完了器灵长长的一段话，我差点没有被吓死，绝对是在打击报复，我吓得魂飞魄散，然而耽搁几个呼吸间的时间，磨盘般的落雷无限的接近了我的头顶，一瞬间，我的反应也不慢，也顾不得什么风度了，来了一个懒驴打滚，也不知道能不能躲开，闭着眼睛只能听天由命了。
　　看到这一幕，冯双露出了残忍的笑容，落雷术不是说能躲开就能躲开的，最起码对面的年轻人是不行，当然有些年轻高手能够轻松的躲过落雷术，对面的年轻人自己根本就不认识，所以一切已成定局，没有意外。
　　忽然，恐怖的气息竟然消失了，没等我睁开双眼的时候，器灵就在脑海中欢呼雀跃了“小白，快睁开双眼，你的运气真好，你得救了。”什么，得救了，我茫然的睁开双眼，视线的尽头看到了一副吃惊的场景，一个身高接近四米的巨人站在冯双身后，一个奇怪的黄色罩子罩住了冯双，冯双一脸惊慌的神色，仿佛碰到了克星一般。
　　落雷术消失了，我竟然得救了，这也太意外了吧？
　　“小白，你应该谢谢我，是我的祈祷发挥了作用！”器灵得意洋洋的说。
　　“谢你个屁，等会在找你算账，该死的，差点没有被吓死！”
　　我深吸了几口气，缓解了一下紧张的心情，等心情平复以后，我望向那个身高四米的巨人。
　　“巨霸，你竟然暗算我！你不要脸！”冯双被困在了黄色的罩子中气急败坏的大叫着，那个被称作巨霸的巨人冷哼一声，冷冷的说“对付一个小家伙你想过自己的脸面没有？”
　　“你！”冯双顿时语塞，不知道该说什么反驳。
　　巨霸冷笑几声，并没有搭理一脸阴霾的冯双，冲着站在几十米的外的我冷冷的说“小子，过来！”
　　过来？我奇怪的说“你是在叫我吗？”
　　“傻小白，当然是叫你了，快过去，这个巨人的肉体力量太可怕了，陆大有还活着的话也干不过这个家伙。”器灵催促道。
　　“少废话，我师傅厉害着呢，干掉巨人和打小孩差不多。”
　　我冷哼一声，快步的走向了巨霸，站在他的面前我终于明白了自己是何等的渺小，看不清巨霸的脸，因为他太高了，我也只能抬着头，勉强能够看到他的下巴。
　　“巨霸前辈，你找我有事吗？”我强笑着说，内心中无比的紧张，毕竟面对着如此高的巨人，就算明知道对方没有恶意，压力也是大的难以想象，相信换成其他的人也是这样的感受，甚至可能不如我。
　　“想不想报仇？”巨霸的声音很大，到现在我才明白站在他的面前绝对是一种折磨，我捂着耳朵，恨不得立刻离开这个地方。
　　报仇？我松开双手，脸上露出了迷茫的神色，器灵仿佛听懂了一般，兴奋的叫嚣着“小白，快答应他，要报仇，哈哈，要报仇！”
　　答应个屁了，有了前几次的经验我对于器灵的话也不那么相信了，器灵是那种把自己的快乐建立到别人的痛苦之上的家伙，所以他的话绝对不能相信，我抬头望了望巨霸，小心翼翼的说“前辈，你的话我不明白，你能不能说清楚一点。”
　　巨霸冷哼一声，犹如打雷般把我的耳朵震得嗡嗡直响，我赶紧远离了巨霸的身边，站在了十米开外的地方总算是好受多了，巨霸冷冷的说“报仇，狠狠的打冯双一顿，在我的重力空间中冯双无法运用真元，现在和一个普通老人没有什么区别。”
　　“答应他，痛扁高手爽死了！”器灵唯恐天下不乱的叫嚣着。
　　什么，有这样好事，没有理会器灵，我还是很小心的问了一句“前辈，你能确定他现在无法使用真元吗？”别万一和器灵一样，最后说了一句弄错了，那么我就悲剧了。
　　“废什么话，进去！”
　　巨霸的行为举止和他的名字一样霸道无比，没等我把话说完，两步竟然来到了我的身边，一脚快如闪电的踢在了我的身上，我一下子被踢飞了，奇怪，怎么不痛啊，我不仅还活着而且浑身上下一点事也没有，我奇怪的望了下面一眼，然而我下落的方向竟然是黄色罩子，我终于明白了，怪不得巨霸这一脚没有踢死或者踢伤我，原来是为了让我落到黄色罩子中。
　　操，是谁说的四肢发达头脑简单，绝对是在骗人！


第48章 动手，动手
　　下落的速度非常的快，当穿过黄色罩子的时候竟然没有受到任何的阻碍，我惊呼一声踉跄的落到了地面上，脚步慌乱的挪移着勉强的稳住了自己的身体，冯双一脸阴森的盯着我，盯得我是头皮发麻，脸上不住的干笑。
　　冯双法术的威力至今还是记忆深刻，仅仅一个小小的落雷术就差点要了我的命，法术攻击范围太广了，现在被困在了黄色罩子中，连躲闪的机会都没有，想到这里，我不信邪的一拳轰在了黄色罩子上，竟然软绵无力，仿佛打在了棉花上一般，拳头感觉到一软，力道竟然被一下子卸去了，我的脸色难看又打了一拳，还是同样的结果。
　　靠，这是什么罩子，怎么如此的古怪？
　　“不要浪费力气了，重力空间限制了一切的能量，我修炼几百年的真元也被压制，更何况你这个毛头小子，老实的待着吧，巨霸心情好的话说不定会放我们两个出去，我老人家也想安静一会。”冯双不住的叹着气，似乎对于现在的处境也没有太好的办法。
　　真元被压制？我脸色古怪的盯着冯双，试探着说“你的真元被压制了？”
　　冯双脸色一变，似乎想到了什么可怕的事情，双眼中闪过了一丝惊慌，不过他毕竟是个见过世面，经历过大风大浪的人，很好的掩饰了这种惊慌的情绪，冷冷的说“这和你有关系吗？”
　　“有，当然有了！哈哈！”我兴奋的大叫着，脑海中器灵也是疯狂的叫嚣着“小白，刚才我也听到了，冯双的确说过他的真元被重力空间中压制了，小白，有仇报仇，有冤报冤，修炼界有史以来不可能的壮举将由我们两个完成，哈哈！”
　　“器灵，我的力量没有被压制，现在是不是要动手？”我兴奋的有些语无伦次了。
　　“废话，你这小子一向冲动，今天怎么就老实了？”器灵气急败坏的说，恐怕他是以为我退宿了。真的退缩了吗，狗屁，这么好的机会可以痛扁修炼界的高手，而且是自己极其讨厌的人物，这样的机会简直千载难逢，错过了上哪爽去。
　　冯双惊疑的望着对面陷入癫狂状态的年轻人，心中顿时有种不好的感觉，不过出于高手的尊严，他强忍住没有后退，忽然，对面的年轻人动了，冯双心中不安的感觉更加的强烈了，惊疑不定的说“你想干什么？”
　　我露出了残忍的笑容，器灵更是冷笑不已，突然，我兴奋的吼叫了一声“扁你！”
　　扁你，如果在外面听到了这两个词冯双一定会嘲讽不已，他的实力在修炼界是能排上号的，身份何等的高贵，他做梦也没有想到会今天这样憋屈的遭遇，但是即使憋屈又怎么样，浑身的真元被重力空间压制了，现在的冯双只是一个糟老头子，不再是那个纵横修炼界的法术高手，扁你这个两个字用在现在冯双的身上绝对是非常的贴切。
　　一个糟老头子，一个年轻人，只要不是脑袋短路的人都能分辨出谁才是真正的胜利者。
　　冯双盯得浑身发凉，声嘶力竭的说“小子，别以为我的真元被压制了，我的肉体力量也不揉，虽然和真元力量相比差了很多，但但是杀死你绝对不是一个什么太大的问题。”
　　装，他妈的，都沦落到这幅田地了竟然还在装，这难道就是高手的自尊吗？
　　“小白，弄死他，狠狠杀杀这个老混蛋的嚣张气焰！”器灵情绪空前的高涨，不断的鼓动着我的情绪。
　　用力的握紧拳头，关节处啪啪直响，痛扁修炼界高手光想想心中都是兴奋无比，一步一步间，我的情绪越来越高涨，根本不用器灵鼓动，我的双拳有种控制不住的趋势，现在，澎湃的精神需要释放，彻底的释放。
　　冯双绷紧了身体，一脸紧张的神色，后退了几步，身体轻轻的撞在了黄色的壁障上，人的第一反应，冯双下意识的回过头，似乎想要看看到底是什么东西阻挡了自己的步伐。
　　好机会，器灵怒吼一声，仿佛号令枪一般，我一下子冲刺了起来，整个人仿佛坦克般竟然隐约的发出轰轰轰的声音，冯双脸色变得更加难看了，怒喝一声，他竟然没有任何躲开的意思，也不知道高手的自尊在作祟，还是他对自己的肉体力量有信心。
　　不躲？好，既然这样也别怪我不尊老爱幼了。
　　随着身体的冲击，我的气势越来越高涨，等到达冯双身边的时候，我的气势酝酿到了极点，一拳，就这么简单的一拳，没有任何的花招，直直的轰出，强烈的轰鸣声，力量大的出奇，犹如炮弹的速度让冯双脸色变得更加的难看。
　　咦，冯双还是站着一动不动，没有任何闪躲的意思，我心中惊疑不定，为什么，难道冯双对自己的肉体这么的自信吗，要知道我这一拳可是很强悍，冯双的真元如果没有被压制的话还可以理解，可是现在他失去了真元，还能拿什么来硬抗我这一拳。
　　“小白，弄死他！”器灵到是没有发现冯双的奇怪之处，一直都在鼓动着我动手。
　　拳头改变了方向，攻击冯双的脸，没有想到冯双还是一动不动，就好像得了老年痴呆了一般，失去了行动的能力。我心中更加的惊疑了，心中狂呼不已，这是怎么回事，难道冯双真元被压制了，失去了所有的战斗力，面对我这一拳无力闪躲，所以放弃了抵抗？这似乎说不通，要知道冯双是个那么高傲的人，就算死恐怕也要反咬一口，怎么可能站在原地闭幕等死呢？
　　距离冯双的鼻尖只有一厘米，微不足道的距离我却停了下来，疑惑不解的望着站在原地一动不动的冯双，心中暗想，不会有什么阴谋吧，要知道修炼界之大，无奇不有，除了法术道术咒法外，还有不少诡异的奇术，说不定冯双正是掌握了某种奇术，所以才会有这种古怪的举动，看似放弃了抵抗，实际上是吸引我的进攻。
　　“小白你他妈的笨蛋，巨霸加强了重力罩，冯双完全被压制了，所以他才动不了，还什么狗屁奇术，快动手啊，别错过了这个痛扁修炼界高手的机会。”
　　器灵话让心中的疑惑顿消，望了望外面的巨霸一眼，咦，巨霸竟然不见了，不过让我松一口气的是重力罩还存在着，不行，巨霸离开了，重力罩恐怕支撑不了太长的时间，趁这个时间我得做点什么。
　　“老混蛋，吃我一拳！”
　　我大吼一声，兴奋的脸色通红，一拳狠狠的打在了冯双的鼻子上，冯双果然没有任何的反应，除了双眼中一瞬间流露的惊恐外，冯双在害怕，在恐惧，这样的情绪更增添了我内心中的兴奋度，一拳几乎用尽了全身的力气，冯双的鼻子被打歪了，恐怖的力量带动了冯双的头颅，不受控制的向后仰，一下在撞到了重力罩上，头竟然又反弹回来了。
　　拳头上多了一些粘稠的液体，我知道那是冯双的血，脑海中器灵疯狂的大叫着“小白，打得好，继续，太他妈的爽了！”，即使器灵不提醒，我也不会放过这么好的机会，刚好冯双的脑袋反弹了过来，我一拳应了上去，嘭，冯双的头又弹了回来，一瞬间我又是一拳轰出，冯双就好像一个活动的靶子般，不管如何的发力始终保持着原来的位置。
　　这一刻，只能用一个字来形容我的心情，太爽了，我激动的怒吼连连，拳头仿佛雨点般轰在了冯双的脑袋上，足足打了上百拳，冯双整张脸血肉模糊，被打得不成人形了，这个时候，我停了下来，不是我不想打了，而是实在没有力气了，大口大口的喘着粗气，累死了，最后我干脆坐在了地上，等待恢复力气。
　　“器灵前辈，你说冯双到底是用什么做的，挨了我这么多拳竟然还没有死，这样太不可思议了吧？”我喘着气说，打了上百拳，每一拳几乎用尽了全身的力气，按理说冯双早已经被打死了，然而令人没有想到的是，冯双虽然奄奄一息，但是毕竟还有气。
　　“冯双修为高深，虽然没有专修肉体力量，不过体内的真元在几百年中无形中也改变了他的体质，所以抗击打能力强一点，当然真正的原因是你每一拳打得都不是要害的位置，如果轰击在胸口之上，冯双恐怕撑不了上百拳在，早就被打死了。”器灵解释到，我暗暗的点点头，的确头虽然是人的要害位置，同样也是人体中最坚硬的部位，我攻击的是他的面部，表面上看起来血肉模糊，实际上还不足于致命。
　　当然，再来个上百拳冯双的脑袋绝对会被打爆，想想冯双毫不留情使用落雷术攻击的时候，心中莫名的出现了一股强烈的怒火，该死的老混蛋，既然你对我没有任何的手下留情，反正今天也把你狠揍了一顿，如果不杀死你，绝对招惹一个天大的麻烦，既然这样还不如直接干死他，来个毁尸灭迹，这样神不知鬼不觉的，只剩下唯一的一个知情人巨霸，不过我相信巨霸绝对不会说出来的，因为他也是参与者，说出来的话我会有麻烦，他同样也跑不掉。
　　“小白，你打算干什么，怎么不跑？”我刚刚挥起了拳头，谁知道脑海中的器灵却说了一句莫名其妙的话，我疑惑的放下了拳头，不解的说“跑，我为什么要跑？”


第49章 那东西出现了？
　　“唉，你看看你的四周吧！”器灵无力的说道。
　　四周？我疑惑的望着四周，浩浩荡荡的世界中空无一人，视线的尽头并没有任何异常的地方，过了一会，我收回了视线，忽然觉得器灵是不是在耍我，有些生气的说“四周很正常啊。”
　　“小白，你真是小白，重力罩消失了难道你没有察觉吗？”器灵恨铁不成钢的说。
　　什么，重力罩消失了？我心中一凉，仔细的观察了一番，黄色的重力罩果然没有了踪影，我下意识的后退了几步，双眼警惕的望着冯双，谁知道冯双依旧躺在地上，整张脸血肉模糊，熟悉的人恐怕也认不出冯双的身份，被打得太惨了。
　　虽然重力罩消失了，不过冯双并没有起来，躺在了地上一动不动，如果不是胸口不时的起伏着，绝对会被当成一具惨死的尸体，等了一会，我小心翼翼的接近了冯双的身体，试探性的踢了一脚，咦，没有反应？
　　“冯双真悲剧，一个真元高手，掌握着强悍的法术，竟然被你活活打得昏迷不醒，日后就算醒来说不定还会留下后遗症。”器灵幸灾乐祸的说。
　　“那你为什么还要阻止我？”我反问道。
　　器灵古怪的说“小白，你真不是想打死他吧？”
　　“怎么，难道不行吗，如果今天放过了冯双，日后醒来一定会找我报仇的，既然这样杀死他是最好的结果。”我冷酷的说，或许见惯了这么多的生生死死，说出杀人这两个字神色还能保持如常。
　　“修炼界的门派高层人士一般留下的都有一道灵魂印记，如果本体会杀害的话，本体的灵魂会自动的捕捉到凶手的样貌，然后传到门派中，门派中的灵魂印记就能接受到，日后你将会面对无穷无尽的追杀，就你现在这个实力绝对是必死无疑的下场。”
　　器灵的话让我心中一惊，不过仔细一想，更加坚定了我杀死冯双的决心，反正都要面对追杀，既然这样就让这个该死的冯双给我陪葬。
　　“小白，你错了，如果不杀死冯双的话除了巨霸外绝对没有第三个人会知道今天的事情。”器灵神秘兮兮的说。
　　“你在开玩笑吧，受到今天这样的耻辱，难道你指望冯双醒来以后会忘记今天的事情？”我怀疑道。
　　“对头，我刚刚做了一些手脚，冯双醒来以后绝对不会记得你，哈哈，怎么样，我厉害吧？”器灵得意洋洋，我心中兴奋不已，这算是最好的结果了，忍不住的赞叹道“器灵，好样的！”
　　“你到现在才知道啊，以后要对我尊敬一点，记住没有？”
　　“好了，记住了！”
　　心情好的时候我也懒得和器灵计较，随口敷衍道，随后望了望四周，既然以后的麻烦已经解决了，那么还是尽离开这个地方，冯双绝对不可能一个进入熔炼血阵，如果被他的人看到了就麻烦了，想到这里，我不敢在停留了，向着西方快步的离去。
　　过了这么长的时间，内心中的兴奋非但没有消失，反而更加的强烈，每一步因为兴奋的原因动作似乎都变形了，走路的姿势看起来极其的怪异，过了一会，我干脆放慢了速度，等平复好内心中的兴奋以后在加快速度。
　　“小白，痛扁了修炼界高手感觉怎么样？”
　　器灵忽然问了一句没头没脑的话，我兴奋的说“哈哈，爽死了！”
　　“好了，别爽了，我鼓动你痛扁冯双不是为了让你爽，而是为了让人认清楚修炼界的定律，以后的战斗恐怕不会再有这样的好运气，我希望你能够拥有一颗冷静的心，来面对每一次的战斗。”器灵声音凝重的说，我也严肃了起来，轻轻的说道“什么规律？”
　　“法术，道术，符咒，肉体力量，还有那些不知名的能量，你要记住，世间万物相生相克，今天的冯双就是一个很好的例子，巨霸的重力罩刚好克制真元，克制术法，当然这还是冯双没有防备的情况下，巨霸才会得手，要不然的话冯双绝对不可能被你打成这样，呵呵！”器灵或许是想到了冯双凄惨的模样，忍不住轻笑了几声。
　　器灵的话让我陷入了沉思，修炼界果然不像我脑海中的那么简单，我连个修炼界的新手都不算，器灵所说的知识全都是我以前没有接触过的，心中暗暗的记下，日后行走在修炼界中绝对会用上。
　　“你现在最缺的是势均力敌的战斗，一场场战斗的累计，今天即使没有重力罩，你杀死冯双绝对不是什么困难的事情，同时也不会顾忌冯双背后门派的报复了。”
　　器灵说的是实话，我同意的点点头，秦晓等众多老人帮我激发了肉体力量，改变了体质，现在的我就像一块璞玉般，没有经过仔细的雕琢，当然无法放射出夺目的光辉了，战斗是最好的雕琢方法。
　　“对，只要强大起来，痛扁修炼界高手也不是什么梦想！”我意气奋发喊着，器灵嘿嘿会心笑了几声，两人同时想到痛扁冯双时的那种痛快，我也跟着嘿嘿笑了两声，当然兴奋之余我也在考虑着自身的问题，现在的我严格来说还很弱，几次的经历不难发现，如果不是运气超好的话，现在恐怕我已经变成一具尸体了。
　　以后的路无比的艰难，太多的担子压在了我的身上，师傅，钟馗门，运气再好恐怕也不敢自信的说我每次都有好运气，正是因为如此，以后的路不能光靠冥冥的好运气，必须把命运掌握在自己的手上，想要掌握自己的命运变得强大是前提。
　　四周的环境早在碰到上千修炼者混战的时候发生了改变，紧张的心也到这个时候终于松懈了下来，走了一会坐在一块大石头上休息片刻，闲来无事，我放眼四周，观察着四周的环境。
　　左右两方各是一条连绵不绝的山脉，仿佛两条天然的屏障般，彻底的堵死了左右两个方向，如果不是中间的间距太过于遥远，简直和个峡谷差不多，不过这样也好，省去了辨别方向的功夫，只要一个劲的往前走就行了，西方在前，东方在后，这样就算是闭着眼睛走恐怕也不会走错方向。
　　休息了一会，体力得到了充足的恢复了，我深吸一口气，继续踏上了向前的征程，可是刚走了五百米我却停了下来，前方不远处的地面上竟然出现了一具血淋淋的尸体，仿佛被什么食肉动物撕咬过了一般，身体残缺不全，血肉模湖的场景让人都不忍心继续看下去，强忍着恶心的冲动我来到了那具尸体前，身体的每一处都有撕咬过的痕迹，少了一只脚，两只手，胸口处更是出现了一个恐怖的大洞，里面的心脏似乎被挖去了，也不知道是角度的关系没有看清楚，反正我没有发现心脏的存在。
　　“唉，不要找了，这具尸体的心脏的确是被挖去了。”器灵叹了一口气，沉重的说。
　　挖去了？我第一时间捕捉到了器灵语气中的细节，如果是食肉动物的话不应该用挖这个词，应该说是吞食了或者其他的动词，想到这里我疑惑的询问道“器灵前辈，你的意思是这具尸体不是被动物撕咬的？”
　　“不错！”器灵沉重的说“如果我猜得不错一定是人干的，不过我还是希望自己的猜测是错误的，要不然的话你很有可能也是这种下场，小白，并不是我在吓你，我没有想到熔炼血阵中竟然有这家伙，如果知道的话我绝对不会同意你前往阵眼的方向。”
　　啊？说实在的，我真被器灵的话吓了一跳，没有想到一具尸体似乎引出了一个恐怖的东西，虽然器灵说得不是很清楚，但是从他的语气中完全可以分辨出来一定是非常恐怖的家伙。
　　“器灵前辈，到底是什么东西干的，你说是人，可是这么残忍的事情即使是心狠手辣的人，即使再有深仇大恨，恐怕也做不出来啊，说不定你真猜错了，我怀疑是某种食肉动作造成的。”我强笑着说，说这样的话似乎是安慰着自己被器灵弄得紧张无比的心。
　　“不，我没有错。”脑海中器灵摇摇头，语气愈发的沉重“现在我越来越能肯定了，那东西出现的可能性百分之九十九，当然可能是我的感觉错了，不过我还是要说一句，小白，回去吧，你的实力太弱了，继续前进的话很大的几率会和地上残缺不全的尸体一样，当然决定权属于你，你说继续前进我也没有什么好说的，只能祝你好运了。”
　　器灵的话没错，我的实力很弱，放弃可以避免危险，可是熔炼血阵的阵眼在前方，如果不赶到阵眼的位置怎么离开熔炼血阵，难道要在这里呆一辈子吗？
　　前进，死，后退虽然能活下来，但是活着还不如死，孤独的呆在熔炼血阵中早晚也会控制不住内心中的恐惧而前往阵眼，最终似乎还是死亡的结局，想到这里，我心中的杂念彻底的消失了……


第50章 修炼者的噩梦
　　摆在我面前的只有一条路了，即使现在不走，早晚也会走的，现在死和以后死，这两者之间似乎没有太大的区别，与其窝窝囊囊的活着，还不如站着昂首挺胸的死。
　　“器灵前辈，想要离开熔炼血阵是不是必须要通过阵眼？”
　　器灵叹了一口气，故作轻松的说“不错，你猜对了，前进返回你根本没有第二个选择，呵呵！”
　　“那你说这么多废话干吗，走吧！”我也笑着说，器灵也笑着回应道“呵呵，你说我废话我不反对，你最后一句话我不同意了，脚长在你的身上，你想走就走了，不全都是听你的吗？”
　　西方！
　　剩下的路程中器灵并没有在开口，也没有说那个东西到底是什么玩意，一定是他怕影响我现在平静的心，出于这种考虑，所以才，没有说出那个可怕东西的名字，器灵的一番苦心我能明白，但是我可不想一无所知的走到阵眼所在的位置，毕竟先弄清楚这东西的习性，如果意外的遭遇了也能够有所防备，不至于措手不及的，这样活下来的几率更低。
　　最后，被心中的疑惑彻底的弄得心烦意乱，我干脆停了下来，随便找了一块大石头坐了下来，干笑着说“器灵前辈，我累了，休息一会你看怎么样？”
　　“好了吧！”器灵无力的叹息着，无奈的说“你当我真不知道你的心思吗，既然你真的很想知道那么我就告诉你吧，反正我不说的话你是绝对不会走的，我说的对不对？”
　　“嘿嘿，器灵前辈真是我肚子里的蛔虫。”我干笑着说，挠着头，没有想到一下子被器灵识破了小心思，顿时觉得不好意思。
　　“好了，废话少说！”
　　器灵连忙打断我剩下的话，随后深吸一口气，语气沉重的说道“事情还有从一千年前说起，钟馗门有两次最辉煌的时期，那个时候正是第一次，说起来那个东西和钟馗门有很大的关系，你今天碰上或许也是冥冥中的注定吧，钟馗门欠下的罪过，后人必须要偿还这一切。”
　　“什么，和钟馗门有关系？”我惊呼不已。
　　“闭嘴，别打扰我的回忆。”器灵愤怒的让人难以理解，这个时候我的心都放在了那东西的身上，根本没有注意到这个细节，我立刻闭上了嘴巴，竖起双耳，专心的做一个好听众。
　　器灵的情绪似乎非常的激动，接连的深吸了几口气，似乎在平复自己的心情。
　　过了一会，这才悠悠的开口道“钟馗门第一代掌门钟馗，神仙般的存在，似乎和地府发生不可调节的仇恨，修炼界的人都以为是钟馗天生憎恨鬼魂，钟馗门的门人也是同样的想法，可是他们并不知道真正的原因，在这个世界上除了钟馗外也只有我这个器灵知道，钟馗是地府的叛徒，为了报复地府，自创了符咒，作为钟馗门的人你也知道只有在鬼魂的身上才能发挥出符咒最大的力量。”
　　听到这里，我点点头，的确，符咒仿佛鬼魂的克星一般，就算一般的垃圾符咒在鬼魂的身上也能起到惊人的效果。
　　“地府为了对付钟馗，使用上古秘法竟然制造出来一个恐怖的阴魂，但是鬼魂始终是鬼魂，钟馗门的三大不传之咒差点没有直接击杀阴魂，那个时候的钟馗门太强大了，钟馗率领上千人竟然杀到了奈何桥，在这个生死存亡的时候，地府做出了一个极其残忍的决定，牺牲了上千万鬼魂，融入了阴魂之中，就这样一个全新的物种出现了，阴魂拥有了肉体，符咒力量也不能完全发挥，最后钟馗和阴魂同归于尽，钟馗门，地府两败俱伤，按理说一切就这样的结束了，可是，唉，都是命啊！”
　　器灵不住的叹着气，虽然他只是错略的描写了一下那场战斗的场景，但是可以想象，钟馗门上千门人和地府的战斗是何等的惨烈，钟馗和阴魂同归于尽，这场战斗根本没有胜利者，钟馗门失去了主心骨，地府牺牲了千万鬼魂也没有换来一个好结果。
　　钟馗门的没落也和地府脱不了关系，怪不得过了上千年钟馗门的门规一点也没有变，对于地府的仇恨绝对是根深蒂固了，只不过有一处还是想不通，师傅怎么会接受了鬼王令，按理说地府和钟馗门是升死对头，作为钟馗门的掌门陆大有应该比任何人都要遵守这条门规，可是他却违背了，接受了鬼王令。
　　我深吸一口气，重重的说“后来怎么样了？”师傅从来都没有介绍过钟馗门的历史，我还是头一次听说在钟馗门的身上竟然发生了这么多的事情，以前的认知钟馗门就是一个捉鬼的小门派，没有想到随着自己慢慢的了解，钟馗门深藏的神秘面纱慢慢的被解开了，当然这还是冰山一角，不了解的事情还多着呢。
　　“唉！”
　　器灵叹了一口气，仿佛想到了什么不开心的事情，顿时陷入了沉默。
　　这个时候，我没有打扰器灵，因为我知道器灵和我不一样，他经历了钟馗门的辉煌，同样也经历了钟馗门的衰败，或许曾经也经历过某些痛苦的事情，不过我相信调整好心情以后器灵一定会再次开口的。
　　过了很久，脑海中的器灵终于有了动静。
　　“钟馗在那场战斗中死了，钟馗门失去了主心骨，高手也损失殆尽，仅仅一年的时间钟馗门从一个超级门派沦为了三流门派，强大的符咒也随着那场战斗失传了不少，但是钟馗后人还在，钟馗门挣扎在修炼界中最终过了最艰难的三百年，或许上天的眷顾，钟馗门终于迎来了第二次的辉煌，可是这种辉煌只持续了三年的时间，掌门却离奇的暴毙了，从那个时间开始直到现在，每一任掌门在位三年的时间总会因为各种各样的原因暴毙，仿佛咒诅般总会灵验，这也成了修炼界中最大的悬案”
　　器灵说了半天还是没有说到重点，不过我知道重点即将到来了，我耐心的听着，并没有打断器灵的话。
　　“你师祖在位的时候，钟馗门只剩下他们师徒两人，绝对意义上的名存实亡，你师祖也没有逃过这个诅咒，死的莫名其妙，不过到你师傅这有点奇怪了，他竟然超过了五年的时间才死，接下来该是你了。”
　　等等，我苦笑着说“我似乎不是钟馗门的掌门吧，诅咒怎么会轮到我？”
　　器灵冷哼一声说“哼，钟馗门只剩下你一个人了，再说伏魔八卦镜也在你的身上，要知道伏魔八卦镜是掌门身份的象征，你不是掌门谁还有这个资格？”
　　“好了，别说这了，怪吓人的，你接着说，我想知道那东西到底是什么玩意？”我苦笑一声，的确，钟馗门活着的人只剩下我自己了，即使不想当掌门也找不到第二个人选了，所以掌门的身份自动的落到了我的身上。
　　“别人没查出来，不代表我没有查出来，我存在了这么久，终于让我查到了一个重要的线索，每一代掌门的死亡地点都会出现一个奇怪的生物，像人却不是人，像鬼魂却不是鬼魂，而且这个奇怪的生物非常容易发狂，每一次的出现必定会夺走成千上万鲜活的生命，死在他手上的修炼界高手也不在少数。”
　　器灵的话让我脑海中一亮，立刻想到了两个字：
　　阴魂！
　　“不错，正是阴魂，它不仅是钟馗门的噩梦同样也是修炼界的噩梦，因为它每次的出现就代表着一场大灾难，代表着腥风血雨，我都不知道自己多少年没有见到阴魂了，没有想到它再次的出现，而且竟然出现在了熔炼血阵中，太奇怪了。”器灵迷惑的说，我也皱起了眉头，到不是奇怪阴魂出现在熔炼血阵中，而是担心，阴魂几乎成为了钟馗门的克星，每一代的掌门几乎都死在了他的手中，虽然我现在也算是钟馗门的掌门，可是实力恐怕在当年连一般的弟子都不如。
　　阴魂要是出现就我这个实力能落个全尸恐怕是最好的结果，想到这里，双眼下意识的望向了地上残缺不全的尸体，心中一阵阵的恶寒，每当想到自己会变成这样的时候，顿时觉得脊椎发凉。
　　“本来我想劝你躲，可是我忽然明白了你根本就躲不掉，因为你是钟馗门第五十六代掌门，即使躲过了现在，阴魂早晚也会找上你的，就算给你一百年的时间阴魂杀你也是轻而易举，你能在熔炼血阵中等上几百年吗？”
　　几百年？我苦笑不已，别说几百年了，就算是几个月自己能不能坚持下去都是一个大大的问题，既然这样何必在受这样的罪，反正阴魂早晚会找上门来的，再说我的运气一向都很好，说不定就能躲过阴魂的追杀。
　　“算了，我还是继续前进吧，阴魂想杀我就让他来吧，再说我也不是什么好杀的人，想要杀我必须付出代价。”我苦笑着说，摇摇头，该来的始终躲不掉，早晚都要面对。
　　器灵叹了一口气，强笑着说“阴魂也不是什么无敌的存在，别忘了我曾经说过世间万物相生相克，说不定你能找到克制阴魂的办法，你一向运气超好，我相信你能转危为安。”器灵的话纯属安慰，别说我会不会相信了，就连他自己恐怕也不相信自己的这番说辞。
　　阴魂，已经拥有的肉身的鬼魂，听起来就是恐怖的家伙，眼前地上残缺不全的尸体是一个很好的参照物，阴魂绝对是残忍无比，再加上实力强悍无比，正如器灵所说的只能靠运气了。
　　“阴魂有什么特征，长什么模样，出现的时候有什么征兆，我也好防备啊。”只有做好充足的准备，才能增加活下来的几率，虽然希望渺茫，但是我绝对不会这样放弃的。
　　器灵摇摇头说道“一无所知，我只知道他喜欢吞食心脏，喜欢撕咬身体，表面上看起来像个人，实际上他比野兽还要残忍。”


第51章 冯双被打傻了？
　　靠，难道真是必死无疑吗？未知的敌人是最可怕的，因为你根本无从防备，阴魂，阴魂，真仿佛是阴魂不散般，缠绕了钟馗门上千年的噩梦始终都没有结束，一直都在延续，现在降临到我的身上，我能活下来吗？
　　望了望前方，阵眼或许在不远处，或许是很近的距离，可是阴魂的出现让前方本来充满希望的路变成了一条绝望，通向死亡的路，阵眼现在对于我来说已经不重要了，重要的是怎么样躲避延续了上千年的诅咒，甚至是消除。
　　如何消除，历任掌门恐怕和我一样也产生过彻底解决阴魂的想法，可是他们最终还是没有逃过阴魂的毒手，现在轮到我了，难道我就能想出来一个好办法解决阴魂吗？
　　摇摇头，心中几乎乱成了一团，器灵不住的叹着气，仿佛在给我送行般，令人我的心更加的烦躁，恨不得返回去在痛扁冯双一顿，发泄内心中无尽的烦躁。
　　忽然……
　　“徒弟，你怎么在这，为师找你找的好苦啊！”
　　一个熟悉的声音传到了我的耳中，我顿时是大吃一惊，这个声音太熟悉了，记忆太深刻了，刚还想着返回过去，没有想到冯双却找上门来了，我第一反应的是立刻逃跑，等等！
　　徒弟？
　　冯双不会被打傻了吧？
　　活了十八年，最近也经历了不少的磨练，心境也算得上强悍，然而这一刻我却陷入了深深的震惊中，猛然间觉得此刻听到了绝对可以算得上一生中最吃惊最意外的声音，我长大了嘴巴，呆呆的望着被两个年轻人搀扶着缓缓走来的冯双。
　　一拳接着一拳，足有上百拳，冯双难道被打傻了吗，我不是没有设想过再次碰到冯双的场景，仇恨，怒骂，或许都会出现，可是徒弟这个词完全是风马牛不相及，怎么会从冯双的口中吐出来，而且语气是那么的辛酸，那么的充满感情，一点也不像是在伪装。
　　再说我们两个之间的仇恨已经累积到了极点，一见面绝对会杀红眼，还用的摆开架势在打吗，仔细的想了想，冯双似乎没有这个必要，根本不符合常理，如果只有他自己孤身一人的话还能够理解，毕竟他受伤了，可是现在却不一样了，多了两个帮手，冯双杀机还会隐藏吗？
　　“徒弟，是你吗，师傅找你找了很久了，你终于出现了！”冯双声音哽咽的说，辛酸的声音让人不忍，这一刻冯双似乎变了，不再是一个强大而又高傲的高手，而是一个可怜的老人。
　　搀扶冯双的两个年轻人听到徒弟这两个字的时候大吃了一惊，直到这个时候吃惊的问了出来“师叔，他是小师弟陆风？”
　　另一个人怀疑的说“陆风师弟不是死了吗？”
　　“狗屁！”
　　冯双颤抖着身体，冲着两个年轻人怒吼了一声，愤怒的说“谁说我的徒弟死了，他还活着，好好的活着。”
　　随后双眼通红的望着我，哽咽着说“风儿，为师错了，当初不该逼你，为师后悔了，你回来吧，你知道吗师傅这么多年过的太苦了，三年来我一直到在弥补，弥补我的过失，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　我竟然下意识的问了一句，该死的，我这是怎么了，这个时候，器灵竟然保持了沉默，以前他是多么的嗦，可是现在怎么哑巴了？
　　“因为我想让你原谅我，你能原谅我吗？”冯双哽咽着说，双眼中的忧伤让人不忍，望着那张血肉模湖的脸我竟然后悔了，后悔对着这个可怜的老人打出了上百拳，把他打成了这副模样。
　　“我……”
　　一时间，我不知道自己到底该说什么了，因为我根本不是冯双的徒弟，按理说这件事情与我没有丝毫的关系，然而我却不忍心说出任何有关拒绝的话，潜意识中似乎有个声音在不断的提醒着我，似乎想让我说：
　　我已经原谅你了，师傅！
　　师傅！
　　我的身体颤抖了一下，师傅这个词对于我来说是那么的熟悉，却又是那么的沉重，四年中与师傅生活在一起的时光是那么的美好，我体会到了长辈的关怀，然而老天似乎不想让我继续的快乐下来，美好的记忆并没有在持续，被无情的剥夺了，师傅的离去一直都是我心中的一个痛。
　　“小白，回答他，你已经原谅他了！”这个时候，器灵终于开口了，语气却是那么的沉重，仿佛他也在为眼前这个可怜的老人默默的叹息着。
　　“为什么，他不是我师傅？”我强硬的辩解着说，然而声音却越来越低，强硬的语气变得是那么的无力。
　　师傅，你在下面还好吗？
　　器灵重重的叹了一口气，忧伤的说道“冯双是个可怜的人，你知道他进入熔炼血阵中是为了什么吗，是为了找他的徒弟，实际上他的徒弟已经死了，尸体也焚化了，刚才我打算摧毁他的记忆，可是我发现他的记忆竟然牢不可破，仿佛磐石般稳居在脑海中，我破坏不了，也不忍心破坏，然而令我没有想到的是他竟然把你当做了他的徒弟，或许这是一种缘分吧，冥冥中早已经注定好的，你失去了师傅，他失去了徒弟，你们两个是同病相怜的人。”
　　器灵的话让我彻底的沉默了，冯双或许以前不是一个霸道喜欢杀戮的人，然而徒弟陆风的死或许是一个大大的打击，令他精神彻底的崩溃，性情大变，现在的他或许是疯疯癫癫的，根本不是以前的他。
　　俗话说可恨之人必有可怜之处，在冯双的身上这句话能够完美的体现。
　　“王猛，岳峰，你们替师叔我求求情，求求你陆风师弟，说不定他会能够原谅我。”冯双语气忧伤的说。
　　王猛和岳峰同时叹了一口气，他们两个心中非常的明白，陆风早已经死了，尸骨恐怕都已经化为灰烬了，可是师叔因为师弟的死整个人早已经崩溃了，如果不是掌门说过陆风师弟可能还活着，冯双师叔恐怕早就挺不下去，伤心欲绝而死了。
　　难道现在要拒绝吗？他们两个不忍，真的不忍，他们害怕说出事实后冯双会顶不住这样残酷的事实。可是他们不说出来，对方的年轻人难道会不说出来吗，事实到最后一定会被揭穿的。
　　岳峰强笑一声，冲着王猛说“师弟，你先扶着师叔，我去劝劝小师弟，说不定我的话真能起到作用，师弟如果回来了，师叔一定能够重新的开心起来”
　　王猛艰难的点点头，他明白只有是门派中的人都了解师叔，都会可怜师叔，可是一个外人你指望他能够做到这一点吗，似乎外人根本没有这个义务，至于岳峰去和对面的年轻人交流，王猛根本没有抱太大的希望。
　　“谢谢你了，岳峰！”冯双开心的说，仿佛岳峰有了必胜的把握。
　　岳峰勉强的笑了笑，表面上看起来似乎是自信满满的，实际上他的心中也没有底，能够进入熔炼血阵的都是有门有派的人，怎么可能会跟着师叔回到门派中，怎么想都是不可能的事情。
　　我望着慢慢走过来的岳峰，心中默默叹息了一声，器灵说的对，我们两个都是可怜人，或许是老天给予了这个机会，既然这样何必在让痛苦继续延续下去，一切也该结束了。
　　“这位兄弟……”岳峰迟疑了一下，话刚只说了一半，或许他不知道自己该怎么样说下去，毕竟这样的事情是有点强人所难了。
　　我深吸一口气，岳峰的到来让我坚定了内心中的想法，既然决定再犹豫还有什么用处，想到这里，我淡淡的说道“岳峰师兄，我早已经原谅师傅了，可惜有事脱不开身所以才没有返回门派中，谢谢你们对师傅这么多年的照顾。”
　　“你！”
　　岳峰长大了嘴巴，一脸不敢相信的神色，实际上在刚才一开口的一瞬间，岳峰的内心中早已经放弃了，没有想到对面的年轻人却答应了，而且答应的是那么的干脆，明明是自己想要的结果，然而出现的太突然了，岳峰顿时有点无法接受。
　　王猛也听到了我的回答，满脸尽是吃惊的神色。
　　冯双笑了，血肉模糊竟然无法阻止他笑容的盛开，能够感觉到冯双真的很开心，顺着脸颊流下了一滴滴的液体，仔细一看不是血水，而是泪水，开心的泪水，冯双竟然哭了，谁也不知道这个可怜的老人把自己的情绪压抑了多久，在这一刻终于得到了释放。
　　“王猛，你师弟原谅我了，我听到的是真的吗？”冯双近乎疯癫的说，他在兴奋，极度的兴奋。
　　王猛虽然很意外，但是这是最好的结果，点点头，高兴的说“恭喜师叔，小师弟要回门派了。”
　　岳峰还是无法接受这样的结果，虽然是他想要的，脸上露出了怀疑的神色，凝重的说“你为什么要答应？”
　　我轻轻一笑，说道“难道这不是你想要的吗？”
　　岳峰脸色阴晴不定，突然开口道“小子，我不知道你到底是什么目的，但是我不希望师叔在受一次打击，那样的话他绝对是撑不下去的。”岳峰的声音放的很低，所以站在不远处的冯双绝对是听不见的。
　　“我明白，同样的痛苦也承受过，我相信在这个世界上没有人比我更了解师傅，你放心吧，他会开心起来的。”
　　师傅，师傅，猛然间我都不知道这个师傅是在叫不远处的冯双还是在称呼已经死去的陆大有，或许在我不知道的时候，两个人的影子已经重叠到了一起，隐约的我把他们两个当成了一个人……


第52章 第二个师傅
　　岳峰还打算说什么，我也懒得解释了，反正越解释越麻烦，想到这里，我快步的来到了冯双的面前，愤怒的说“师傅，是谁把你打成了这样，告诉我，我要弄死他。”不管是真是假，现在的我真的很入戏。
　　器灵嘿嘿笑了几声“我知道是谁打的，他叫小白，是个白痴，要是扁他的时候别忘了叫上我。”听到器灵的话，表面上我不动声色，实际上内心中是无比的尴尬，狠狠的在心中说了一句“别捣乱，要是被冯双看出了破绽，你死定了。”
　　冯双老泪纵横，紧紧的握着我的双手，激动的说“好，回来就好，师傅等这一天等的太辛苦了，掌门果然没有骗我，果然……”哽咽着，接下来的话竟然说不出来了，由此可以想象现在的冯双是何等的激动。
　　我默默的叹了一口气，不忍心，真的不忍心欺骗眼前这个可怜的老人，顿时我有种说出事实的冲动，这个时候，器灵冷冷的提醒道“小白，你要是说出了事实，冯双一定会接受不了打击，可能会死，所以你要想清楚。”
　　我？还有选择吗？
　　“师傅，不要伤心了，我回来了，以后再也不会走了。”
　　一句话，一句听起来普通的话，然而令我没有想到对于冯双的作用竟然这么的大……
　　啪啪啪！
　　冯双的身体轻微的爆炸着，一股强悍的气息把一直都扶着他的王猛给冲击飞了，我也吓了一大跳。谁知道这种恐怖的冲击波到达我的身边的时候竟然消失的无影无踪，伴随着王猛痛苦的哀嚎声，冯双缓缓的闭上了双眼，虽然没有受到冲击波的伤害，不过我还是躲到了一边，生怕遭受了殃及池鱼。
　　“器灵怎么回事？”我一脸吃惊的问道。
　　器灵呆呆的说“不可思议，你的一句话竟然让他突破了。”
　　“师叔突破了！”岳腾不知道何时来到我的身边，呆呆的说。
　　相对于我们三个吃惊，王猛就痛苦多了，哀嚎着“师兄，快来救我啊，我顶不住了，师叔的气势太厉害了。”
　　就在这个时候，冯双忽然睁开了双眼，两道逼人的亮光仿佛刀子般狠狠的扎在人的新心中，一股骇人听闻的气息从他的身上散发了出来，忽然这股气息仿佛潮水般的退去了，一张一收，收发自如，冯双的实力令人喘不过起来。
　　最令人吃惊的是他脸上的伤竟然全部痊愈了，没有留下任何的疤痕，一点也看不刚才受伤的痕迹，突破原来还有这样的好处，太令人吃惊了。
　　“风儿，你没有事吧？”冯双关心的跑到了我的身边，这样语气让我真的不适应，勉强的笑了笑，轻轻的说道“没事，刚才我躲开了。”
　　“师叔，我有事！”王猛哀嚎着说，冯双连头都没有回，冷冷的说“你不是还活着吗，怎么会有事呢？”
　　听到这句话，岳腾苦笑不已，心中明白现在师叔的眼中只有小师弟一个人，根本容不下其他的人，想到这里，赶忙跑到了王猛的身边，把这个倒霉的人扶了起来，王猛也是呲牙咧嘴的苦笑不已，心中直呼倒霉。
　　他们两个说的不错，冯双的全部心神都放在了我的身上，怎么会管他们两个的死活，面对着冯双恍如长辈般关怀的眼神，我的心被狠狠的触动了，要是不感动是假话，可是这种关怀是建立在欺骗的基础上，让我非常的不舒服。
　　“师傅，你突破了？”我勉强的说了一句，这一刻我真不知道该说什么，还能说什么，欺骗所获得东西我怎能安心的接受？
　　唉，不接受又能怎么样，现在我有选择吗？
　　“不错！”
　　冯双神色非常的激动，甚至还有些愧疚“三年前，师傅没有保护好你，让你受了这么多的苦，再次你回来了，我绝对不允许自己再犯这样的错误，以后任何人都不能伤害你，就算付出我的生命我也要好好的保护你。”
　　这……
　　一番话话说得动情至极，就算是在铁石心肠的人恐怕都会感受到触动，我清晰的明白，对于陆风，那个曾经死去的人冯双倾注了全部的感情，好像一个慈父般，而我的呢，以前师傅还在的时候觉得师傅是个邋遢的老头，可是等师傅离去后我才发现我才认清了自己的心，师傅对于我来说是个慈祥的长辈，四年中不知不觉的给予了我太多的温暖，可惜我从来都没有在意过。
　　“师傅，弟子会努力的提升自身的实力，我也要保护师傅，不让师傅再一次的受到伤害。”我似乎冲着冯双说，也似乎对着陆大有。
　　这个时候，岳峰搀扶着王猛来到了冯双的身边，岳峰生怕自己会打扰到冯双，小心翼翼的说“师叔，王猛受伤了，我们先回门派来，师叔你自己要小心，熔炼血阵中危险重重……”
　　“赶紧滚！”冯双不耐烦的说，我苦笑不已，冯双对于徒弟的宠爱近乎疯狂，甚至让人不敢相信，说实在的，这一刻我真的很羡慕那个死去的陆风，他真幸运，有这么一个好师傅。
　　岳峰和王猛苦笑不已，冯双脾气他们是知道的，即使心中不满也不敢说出来，点点头，岳峰搀扶着王猛越去越远，走向了东方。
　　看到这一幕，我心中暗暗的疑惑，岳峰他们想回门派，可是为什么要走向东方，离开熔炼血阵不是只有一个办法，通过阵眼才能离开吗？难道他们两个不知道这一点，这也不对啊，修炼界的人哪有不知道的道理，再说就算他们两个不知道冯双也该告诉他们了。
　　我望了望了西方，那是阵眼的方向，心中更加的迷惑了。
　　“器灵，这到底是怎么回事？他们两个离开的方向不对啊。”
　　“这个，我也不知道，可能是我记错了吧。”器灵含糊不清的说，接下来任凭我是如何的呼喊，器灵竟然沉默了，一声不吭，仿佛陷入了沉睡一般，我更加觉得奇怪了，心中不知道为何竟然有种上当的感觉，难道器灵在骗我吗？
　　仔细的想了想，我轻轻的摇摇头，不可能，器灵怎么会骗我，虽然器灵也没少说谎话，不过在关键的时候器灵还是很靠谱的，所以器灵绝对不会骗我的，再说阵眼真的在那个方向，是我观察出来的，器灵就算想说谎也没有这个机会。
　　这个时候，我正打算再次询问器灵的时候，谁知道却出现了意外，冯双仿佛发现了什么可怕的事情一般，脸色大变，冲着我身后的不远处怒吼道“什么东西，给我滚出来！”
　　器灵终于开口了，然而却是那么的惊慌，那么的恐惧“小白，快跑，阴魂出现了！”
　　什么！！！
　　阴魂？
　　顿时我脸色大变，第一反应是逃跑，不过当看到一脸紧张停留在原地一动不动的冯双我放弃了离开的冲动，器灵发疯似得怒吼着“该死的，笨蛋，你怎么不逃跑啊，阴魂是钟馗门的克星，留在这里你会死的。”
　　“我知道，可是我不能走，我要留下来。”我的声音愈发的坚定，似乎宣告一个誓言的诞生。
　　“为什么？”器灵不甘心的说。
　　“因为他是我的师傅！”我一字一句重重的说，器灵沉默了，似乎找不到任何的话语进行反驳。
　　“师傅，小心！”
　　我关心的呼喊了一声，大步来到了师傅的面前，冯双回过头露出了宽慰的笑容，温和的说“风儿，你先躲到一边，等我解决了眼前这个麻烦就带你会门派。”
　　关怀的话语让我心中一痛，在流血，在流泪，我真的很想说，我不是陆风，我是凌小白，可是在这个时候我怎么也说不出口，生怕眼前的老人接受不了这样的打击，有的时候善意的谎言是正确的，可是谎言始终是谎言。
　　我听话的站在了一边，器灵不住的叹着气“阴魂的恐怖不是你可以想象，我明白你为什么留下来，可是我想说冯双虽然突破了，也无法阻挡阴魂，你最终还是要死，明白没有？”，最后一句，器灵的声音很大，似乎想要唤醒我的意愿，可是坚定的意愿任何力量都无法改变，更不说声音了。
　　“不要说，我已经决定的事情不要在劝我了，阴魂杀死了师傅，早晚也会杀我，既然这样，还不如让我陪这个可怜的老人一起上路，让他死后不会有任何的遗憾，这是我所能做的唯一的补偿。”
　　“你不欠他的，为什么要补偿，你根本不需要这么做，明白吗？”器灵激动的说，他还在不死心的劝解着。
　　“混蛋，不要说了，我已经告诉你了我的决定不能改变，绝对不能，我希望你也能明白。”
　　我冷冷的说，器灵绝望的说“小白，你一直都好奇我为什么告诉你只有通过阵眼才能够离开，实际上是我骗你了，不通过阵眼也可以离开，只所以骗你是因为阵眼中有你需要的东西，我想赌一把，也想让你赌一把，那个东西能够让你快速的提升实力，拥有绝对保命的手段，明白没有？”
　　“现在已经不重要了，阴魂已经来了，如果能活下来，我会按照你的要求进入阵眼，不过我希望你接下来不要在劝我了，求你了！”
　　“好！”
　　器灵和我的对话就这样的结束了，与此同时，阴魂也现身了。我瞪大了双眼，想要看看阴魂到底是什么模样，然而我的视线中却出现了一个长相极其古怪的人，披头散发，身材不高，看不出他的性别，身上穿着一副古怪的盔甲，暗红色的，配合他身上阴森的气息让人不寒而栗。
　　从阴魂的身上感觉不到任何的鬼魂的气息，看样子器灵说的没错，阴魂已经脱离了鬼魂虚无缥缈的状态，拥有了实体的状态，咒法恐怕对他失去了最有利的作用，也不知道法术会不会受到影响，最好不会，要不然师傅危险了。
　　在这一刻，我竟然真的把冯双当成了自己的师傅，为他紧张，为他担心，暂时的让我忘记了对于师傅陆大有离去所带来的痛苦。


第53章 阵眼中的不传之符
　　“师傅，小心，他是阴魂！”虽然我明白说出阴魂的身份后很有可能暴露自己的身份，可是我还是说了出来。
　　阴魂？冯双一脸愕然的神色，惊疑的望着前方的盔甲人，作为修炼界的老前辈，阴魂这两个词对他来说太熟悉了，修炼界关于阴魂的传说也很多，但是至今还没有人在遭遇阴魂以后还能活下来，今天会出现意外吗，冯双的心中也没有底。
　　忽然，冯双转过身，一脸凝重的望着我“风儿，你快走，我可能不是阴魂的对手，不过师傅会为你拖延时间，你赶快会师门向掌门求救，说不定我还能保住一条命，快走！”
　　“师傅，我要留下来，我要帮助你！”我激动的说，此时此景如果我逃走的话就算以后活下去恐怕也会愧疚一辈子。
　　器灵叹了一口气“你师傅说的很对，他可能会死在阴魂的手上，你留下来也改变不了什么，不过如果返回师门求救的话说不定还有一线生机。”
　　“我明白，不过我还是要留下来。”我坚定的说，打断了器灵剩余的话，器灵叹了一口气，并没有再说什么。
　　冯双没有时间也不能在分心了，因为阴魂已经快要走到他的面前，恐怖的气息仿佛潮水般狠狠的拍打着阻挡它面前的一切，冯双的脸色更加的凝重了，整个人后退了三步，与此同时，两手的手指一一相触，轻微至极的动作每一次竟然能够听到啪啪啪啪的声音，仿佛树枝折断的声音。
　　然而就在尾指相触的一瞬间，嘭的一声巨响，犹如打雷般的声音，震耳欲聋，这个时候刚好是第三步，冯双没等身体稳住，忽然大喝一声，双手紧握，散开，手指再次一一紧触，这样的动作整整持续了三次。
　　嘭嘭嘭，接连三次！
　　“小白，以后你要努力提升你的实力，为你的师傅冯双报仇，记住，一定要记住，不要伤心，不要痛苦，你师傅冯双只是做了他该做的事情，你该做的是如何活下来为他报仇。”器灵语气无比沉重的说，就仿佛交代后事一般。
　　“到底发生了什么事情，告诉我？”我声嘶力竭的怒吼着，我明白，接下来将发生可怕的事情。
　　“冯双使用了法术中的禁术，他早已经知道了你的身份，所以他也明白法术伤害不了阴魂，不过他能困住阴魂，然而他要付出的是生命的代价。”
　　“阴魂出世第一个要杀的是钟馗门的掌门，你是钟馗门的掌门，虽然我不知道他为什么要做这样做，不过我明白，他真的把你当成徒弟了。”
　　器灵语气越来越激动，倒了最后仿佛野兽般的咆哮“刚才我们两个交流过了，他困住阴魂，我帮你逃走，剩下的事情就是你要做的了，以后再也没有人在你的脑海中嗦了，你会清净的，呵呵！”说到最后，器灵轻笑了几声，然而语气听起来是那么的沉重，找不到丝豪轻松的味道。
　　我明白，师傅和器灵要做一件对于我来说很可怕的事情，我脸色变得很难看，我在怒吼，我在质问，可是器灵却没有再次开口，他沉默了。
　　“器灵，你要做什么，师傅要做什么，告诉我，告诉我，求你了！”我苦苦的哀求着。
　　锁魂！
　　冯双怒吼一声，双手一瞬间散开，重重的向前一推，一道刺目的光芒出现仿佛利箭般笼罩了阴魂，阴魂仿佛受到了天大的痛苦一般，惨叫了一声，身体拼命的扭动着，似乎想要逃走，忽然，光芒竟然幻化出了一道犹如树桩般粗大的锁链，快速的缠绕在阴魂的身上，阴魂尖叫连连，拼命的挣扎着，然而却无法挣脱锁链的束缚。
　　我呆呆的看着这一幕，冯双缓缓的转过身，他的脸色苍白的吓人，身体近乎透明，忽明忽暗，就仿佛即将燃尽的蜡烛般，随时都有可能会熄灭，我想到这里，我的心中莫名的出现了一股悲伤。
　　等等，我为什么悲伤，师傅不是好好的吗，还制住了阴魂，我应该高兴，而不是悲伤，不是！
　　“凌小白，钟馗门的掌门，一开始我意识处于迷糊的状态，帮你当做了我死去的徒弟陆风，没有想到你竟然承认了，在突破的一瞬间我的意识全部清醒了，同时我也发现了你体内伏魔八卦境的气息，你一定很奇怪，我怎么会发现，呵呵，因为我和你的师傅陆大有是好朋友，曾经不止一次的见过伏魔八卦镜，所以才会第一时间发现了这个细节。”
　　我痛苦的闭上双眼“师傅，不要说了，不要说了！”
　　“虽然你不是我徒弟，可是我把你当成了徒弟，再加上你是陆大有的徒弟，所以我不希望钟馗门彻底的消失，器灵告诉我一个好办法，我困住阴魂，他帮助你逃走。”
　　冯双声音越来越轻了，身体仿佛融入了空气中，最后一句话，最后一个字，他消失了，视线中除了虚空，我什么也看不到。
　　“师傅！”咆哮，怒吼，根本无法宣泄我内心中的悲伤。
　　这个时候，器灵的声音再次出现“锁龙，法术中的禁术，这种法术威力奇大，据说能够锁住龙，锁住神，可惜只有短短十分钟的时间，不过这个时间足够你逃跑，给你争取了强大起来的机会。”
　　“他为什么要这样做，我不是陆风，也不是他的徒弟，根本不值得他牺牲自己？”
　　我呆呆的望着虚空中，刚才冯双站立的位置，到现在还是无法接受这个结果，一个残酷的结果。
　　“的确你不是他徒弟，但是你把他当做了师傅！”
　　器灵一句话仿佛炸雷般响彻在我的脑海中，我呆呆的回味着这句话，悲伤仿佛融入了双眼中，然而双眼似乎成为了伤心的宣泄口，通红一片，似乎是泪水太过于压抑的结果。
　　“阴魂，不死不休！”一字一句，我狠狠的说道，这是一个承诺，一个必须完成的誓言，同时也是我日后前进的动力和方向。
　　“想要离开熔炼血阵总共有两条路，一条是东方的入口，同时也是出口，另一条则是通过阵眼，只所以这么多人前往阵眼是因为阵眼中熔炼结晶，然而我让你得到不是熔炼结晶，而是钟馗门的一道不传之符，作为掌门你有权利有义务寻找丢失的不传之符，同时这道不传之符也能够提升你的实力，拥有不死的能力！”
　　不死的能力？我吃惊不已，不传之符的威力强悍至极这是毋庸置疑的，可是拥有不死的能力这似乎有点太夸张了，除非是神仙，即使在强大的人恐怕也不敢说他拥有不死的能力。
　　“不要怀疑，不传之符的由来都不知道，威力更是未知，钟馗门只所以坚持了上千年而没有衰败，主要的依仗就是三道不传之符，每一道符咒都具有毁天灭地的威力，可惜因为大大小小的原因三道不传之符全部遗失了，我没有想到钟白竟然用第二道不传之符做了熔炼血阵的阵眼。”
　　“第二道不传之符，那到底是什么样的符咒，竟然能够让我拥有不死的能力？”我疑惑的问道。
　　器灵沉吟一声，缓缓的说道“星辰反噬，斗转星移，极限黑洞，这是钟馗门的三道不传之符，第二道斗转星移三道不传之符中唯一一道辅助性的符咒，一天可以使用三次，能够在瞬间消失在原地，出现在另外一个地方，只不过这道符咒的不确定性太大了，出现的地方不受施展者的控制。”
　　器灵的话让我一下子想到了一个词语，随即传送！
　　“不错，和随机传送差不多，斗转星移虽然每天只能使用三次，拥有不死的能力有点夸张，但是一天三次保命的机会对于现在还弱小的你来说也算是拥有了不死的能力。”
　　“如果我进入了阵眼中，该怎么样才得到不传之符？”我问道。
　　器灵摇摇头，无奈的说“我也不知道，你是钟馗门的掌门，或许能够找到得到不传之符的方法。”
　　我点点头，反正不管付出任何代价都要得到那道不传之符，想要强大起来首先要保住自己的性命，斗转星移是保命的最佳符咒，如果下一次在碰到阴魂的话谁还能救我，只能靠自己了，所以必须得到不传之符。
　　忽然……
　　“好了，小白，时间到了，我们也该上路了。”器灵突然恢复了往日了嘻嘻哈哈为老不尊的性格，这个时候我一般都会说，器灵，你真嗦，然而这句话我怎么也说不出口，因为我明白接下来器灵要做的事情和冯双一样。
　　“器灵，你……”我似乎还想挽回什么，还想说什么，可是……
　　“小白，伏魔八卦镜和不传之符之间有种感应，利用这种感应我把你送到阵眼中，祝你好运，接下来只能靠你自己了，没有人再能帮助你了。”
　　器灵交代了最后一句话，我在沉默中闭上了双眼。
　　时间流逝，过去成为了历史，没有发生的则是虚无缥缈的未来，闭上双眼的我看不到未来，前方似乎是一片黑暗，即使我睁开双眼，也不能改变什么。我明白，器灵或许以后再也不会出现了，他和师傅冯双一样，牺牲了自己，从此以后我的脑海中少了一个罗哩罗嗦的器灵，恢复了以前的清净。
　　清净，这不正是我想要的吗，我应该高兴，我应该开心！
　　泪水！
　　我哈哈大笑，泪水却出卖了我的内心，死，一次次的见证生死，而我却活着，活着对于别人来说是幸福的，可是对于我来说是痛苦的，这样的痛苦根本不是我想要的，我想要的是……
　　四周的环境变了，这是一座类似盆地的低洼地带，浩浩荡荡直径足有上百公里，平整的地面上没有草木，没有山石，所以目力能够发挥到极致。
　　盆地中有很多人，密密麻麻的，看样子这里就是阵眼的所在，我狠狠的擦掉了脸上的泪水，现在不是哭的时候，以后的我再也不能哭，即使伤心，即使痛苦，泪水也只能深深的埋藏在心中。
　　器灵不在了，师傅冯双也不在了，他们的牺牲为了什么，为了让我能够活下去，强大起来，我不能让他们白白的牺牲，尽快的提升实力，杀死阴魂。
　　阴魂，我的脑海中出现一副场景，身材矮小，一身古怪的盔甲，心中的恨意仿佛潮水般涌现了出来，这副场景深深的刻印在我的脑海中，把对于阴魂的仇恨，当做我前进的动力。
　　摇摇头，强迫自己不要想起伤心的事情，打起精神，环望四周，阵眼大概就在这个位置，只不过准确的位置还不能确定，盆地中所有的人都在到处寻找着，暂时来说阵眼的准确位置还没有暴露，对于我来说是个好消息，如果阵眼被人找到了，拿到不传之符就会多上很多变数，毕竟不传之符的大名修炼界几乎是人人皆知，见过的恐怕也不在少数。
　　等等，器灵曾经说过，伏魔八卦镜和不传之符之间有种感应，如果依靠着这股感应我不是轻易的能够找到阵眼的所在吗？可是等我静下心来感应的时候却发现事情不是我想象的那么的简单，伏魔八卦镜没有任何异常的状态，心中疑惑不已，器灵不可能弄错，如果这之间没有感应的话，他怎么能够把我送到阵眼中？
　　奇怪！


第54章 阵眼被发现了？
　　盆地中所有的心神都放在了寻找阵眼的上面，所以并没有在意我的突然出现，不过这样避免了不必要的麻烦。
　　平整的地面，浩浩荡荡的盆地中找不到任何凸起的地方，阵眼到底会在那里，这个时候我也犯了愁，仔细想来，器灵的话绝对没错，要不然也无法送我来到这里了，而且这么多人也证明了这的确是在阵眼的所在位置，两方面都没错，既然这样，阵眼到底会在那个位置呢？
　　我不断的在四周寻找着，扩大着范围，可是上百公里的直径，总体面积惊人的盆地中就这样盲目的寻找，恐怕找上一年也不会有任何的发现，但是如果不盲目的寻找我还能做什么？
　　内心中烦躁不已，进入阵眼的机会是冯双和器灵拿自己的生命换来的，难道我要让他们两个白白牺牲吗？我一脸颓废的坐在了地上，呆呆望着前方的虚空中，隐约中似乎看到了冯双和器灵失望的眼神。
　　不，我不能让他们两个失望，我要……
　　就在这个时候，不远处聚集的人群中仿佛炸开锅了一般，乱哄哄的，不时从里面传来了阵阵的惊呼声，隐隐约约的似乎在说，阵眼找到了！
　　什么，阵眼找到了？我脸色大变，对于我来说是最坏的结果，如果悄悄的找到阵眼然后进入其中得到不传之符这才是最好的结果，想到这里，我强忍着内中着急的神色，急忙的跑向了人群的聚集点。
　　等我来到这里的时候，几乎所有的人都到达了这里，密密麻麻的人群根本看不情里面到底发生了什么事情，看到这里，我眉头一皱，我现在的实力太弱了，想要使用实力进入里面去，恐怕会落得个一个悲剧的下场。
　　想到这里，我停住了脚步，留在了外面，耳中响彻着乱糟糟的声音，双眼中看到了不断推搡的人群，我嘴角露出了一丝冷笑，脚步挪移，竟然再次后退了几十米，站在很远的位置，看起来似乎是放弃了进入阵眼中。
　　当然不是这样了，阵眼必须进入，可是不是现在，因为即使运气好的进入了里面去，接下来发生的事情恐怕也会让我的所有努力都白费，因为那一刻我忽然想到了上千人的争斗，没有来到阵眼的时候都已经开始了争夺了，现在无限的接近了阵眼中，熔炼结晶仿佛触手可及，他们能够控制内心中贪婪吗？
　　答案是否定的，因为争斗已经开始了！
　　星星之火可以燎原，两个人或许有仇恨，也或许是其他的原因打了起来，本来这没有什么，足有三四千人两个人的争斗也显得是那么的不起眼，可是两个人的战斗无意中波及到了周围的人，就这样战斗从两个人，变成了三个人，四个人，最后形成了全面的混战。
　　其中当然不乏冷静的修炼者，拼命的吼叫着，想要争斗能够停止下来，可是谁听得进入，已经杀红了眼，每个人的心中只有一个念头，旧愁新恨一起算，杀死自己眼前的人。
　　三四千人的混战绝对比上千人混战场面大多了，看起来也是无比的震撼，不过我没有任何欣赏的心情，望着不远处平地上出现的一道散发着光芒的大门，我吃惊不已，没有想到阵眼的入口竟然是这样的，可是为什么伏魔八卦镜没有任何的提示呢，难道是器灵离去的原因？
　　有这种可能性，要知道器灵是伏魔八卦镜的灵魂，就相当于人类的大脑一般，如果大脑出了问题，人虽然可以行动，但是行为思维上和傻子没有什么区别，所以说伏魔八卦镜也可能是因为这个原因。
　　忽然，散发诡异光芒的大门竟然自动的打开了，似乎在欢迎所有人的进入，出乎意料的是争斗一下停止了，我心中一凉，大叫一声不好，身体快速的向前冲去，然而刚冲了十米我又停下来了。
　　令人哭笑不得，到达了大门处的时候混战竟然再次发生了，不过还是有人乘乱进入了大门中，眨眼间不见了踪影，随着时间推移进入大门中的人越来越多了，剩下混战的人只有一千多人了，这些人大部分都是有深仇大恨的，为了杀死对方什么都可以放弃。
　　看到这一幕，我明白时间差不多了，如果再晚的话不传之符被人拿走了就麻烦了，依照我现在的实力想要抢回来根本是不可能的事情，所以必须在第一时间找到不传之符，然后使用斗转星移离开阵眼中。
　　我小心翼翼的前进着，尽量避开混战的人群，幸亏随着地面上一具具尸体，我有惊无险的进入了大门中，太简单了，简单的我都不敢相信，不过没有时间感叹了，我双脚迈开，大步的前进，进入大门中仿佛穿过了一层有形的空气般，下一刻场景完全变了，我竟然行走在一条长长的走廊中。
　　太不可思议了，熔炼血阵果然是天地第一大阵，望着四周我感叹不已，往日冷清的走廊中现在多了这么多的人，一下子变得热闹了起来，前方，后面塞满了太多的人，走廊似乎都难以负荷。
　　每个人都绷着脸，微微的低着头快速的前进着，然而和他们不一样，我走的很慢，因为从身处长长走廊的那一刻，我的心中快速的跳动着，呼吸急促，不安的情绪非常的强烈，而且伏魔八卦镜在快速的颤动着。
　　这种颤动好长时间都没有出现了，但是每一次的出现都意味着我遭遇到了危险，等等，说不定这次是例外，因为器灵曾经说过伏魔八卦镜和不传之符之间有种联系，莫非这就是器灵所说的联系吗？
　　我仔细的想了想，不安的情绪非常的强烈，从感觉上来说，感应的可能性似乎很小，但是不能完全排除这种可能性，万一真的是联系的话，而我又因为错误的判断原路返回了，对于我来说这样失去的太多了。
　　停留在原地想了一会，我也无法做出最正确的决定，耳边的脚步声完全的消失了，耽搁了这么一小会，所有人都穿过走廊，进入了里面。我咬咬牙，一脸疯狂的神色，他妈的，反正找不到不传之符也是死，既然这样我还犹豫什么。
　　正要前进的时候，忽然……
　　有人在轻轻的拍我的肩膀，怎么可能，有人在我的身后？
　　啊！
　　我惊呼一声，虽然刚才在思考，但是我的耳朵还在听着四周的动静，或许是心中的不安促使我这样做，刚才明明听见所有的脚步声都消失了，我的身后绝对没有人，就算是刚进入的我起码也能听到脚步声，可是我什么也没有听见。
　　一个人就这样无声无息的出现在我的身后，就仿佛幽灵一般！
　　我快速的转过身，同时身体绷紧，握紧拳头，小心的防备着，一瞬间后，我看到了身后的人，不，不应该说是人，应该说是鬼，一个意想不到的鬼，我做梦也想不到她会出现在这里。
　　元青！
　　这个女鬼随着村子的消失一起消失了，过了这么长时间，我渐渐的淡忘了她曾经的存在，然而她却再一次的出现在了我的面前，就仿佛噩梦般，当我以为我自己已经苏醒了，噩梦已经远去了，实际上我一直都没有醒，挣扎在噩梦中。
　　“凌小白，好啊，最近春风得意啊，做了地府的鬼侦探，是不是早已经忘记了我们曾经的约定？”元青冷笑着说，我脸色一变，对于元青的恐惧是发自内心的，虽然过了这么长的时间，实力也有了增强，可是这种恐惧没有任何的消散，反而因为对方的再次出现而更加的强烈了。
　　“村子，村中的人的消失是不是和你有关系？”
　　这是我一直都想不通，也是最想问的问题，元青再一次的出现虽然带来了恐惧，但是也给予我了询问的机会。
　　元青冷笑一声，冷冷的反问道“如果我说不知道你会相信吗？”
　　“村子，村子里的人和你一起消失的，你既然能够再次出现一定就知道村子里人的去向，告诉我，求求你了！”为了相处了那么多年的村民，我用上了哀求的语气，然而元青却不为所动，表情阴森，恶狠狠的眼神一直都紧盯着我。
　　“凌小白，你现在都自身难保了，还有心情担心无关紧要的人，你可真是伟大啊，虽然你的实力比着陆大有那个老杂毛差远了，不过你却比他伟大多了，不过像你这样的人是最容易短命的。”
　　元青面无表情的说着，我脸色一变，下意识的后退了几步，紧张的说“难道你要杀我吗？”
　　听到我的话，元青流露出了嘲讽的神色“放心吧，在这里我是不会对你出手的，如果你有机会走出这里的话，我会找你的，哈哈！”
　　元青狂笑着，忽然向着冲向了前方，我吓了一跳，还以为元青想要对我动手，下意识的躲闪到了一边，谁知道元青竟然没有对我出手的意思，而是从我的身边一闪而过，飘向了走廊的尽头，等我转身去的时候已经不见了踪影。
　　我大口大口的喘着粗气，刚才虽然没有战斗，但是太紧张了，直到现在终于能够松一口气了，元青离开了，一直提着的心渐渐的落了下来，不放心的望了望元青消失的方向，似乎生怕这个女鬼会再一次毫无征兆的出现！


第55章 恢复真元
　　等待了一会，元青并没有出现，我忽然站直了身体，狠狠的摇摇头，恨不得扇自己一巴掌，怎么能够这样，对于元青，一个百年恶鬼我怎么能够升起恐惧的情绪，要知道千年老鬼，阎罗王我都没有像面对元青时候的恐惧，到底是怎么回事，难道元青是我的克星吗？
　　等等，百年恶鬼？似乎不是这样，刚才一瞬间我能够感觉到元青身上的鬼气虽然比千年老鬼的淡了许多，但是所散发出来的气息却是恐怖的，仔细的回忆了一下，元青的实力绝对不亚于冯双。
　　不对，如果元青只存在了百年，怎么可能拥有这样强悍的实力，再说这样的实力几乎可以说是超越了师傅陆大有，元青怎么可能被师傅打伤呢，师祖更不可能轻松的封印了元青。
　　这到底是怎么回事，一瞬间迷茫占据了我整颗心，以前我认知的在这一刻全部被推翻了，元青实力在我的脑海中是一团迷雾，她出现在阵眼中更是难以理解了，还有元青刚才说过的一句话，在这里我是不会杀你的！
　　元青会对我手下留情吗，答案我清晰的知道，她一直都想杀了师傅，杀了我，彻底的毁灭钟馗门，现在突然好像转了性子一般，似乎放弃了对于我的仇恨，令人想不通这到底是为什么？
　　村中人的消失到现在还是一团迷雾，现在只有元青知道，可惜这个女鬼并没有说出来，不过既然元青都已经出现了，说不定村中的人也安全了，小雯也……
　　小雯！
　　这个熟悉的名字仿佛响雷般出现在我的脑海中，我顿时懵了，村中人的消失是真的，那么小雯的出现也是真的，那么在病房中的经历也是真的，一切串联起来，竟然全都是真的。
　　真的！
　　所有的经历串联起来然而却是那么的不合理，仿佛人的头颅放错的方向，让人感觉到是那么的别扭，中间太多的疑问想不通了，如果按照以前自己的认知，一切是那么的合理，可是元青的出现让所有的一切都不合理。
　　假设村子的消失是假的，小雯的出现也是假的，病房中箱子里的老人也是假的，等等，既然一切都是假的，那么我怎么会出现在这里，难道说眼前的也是假的吗？这怎么可能，器灵，冯双是那么的真实，绝对不是假的！
　　我的思绪彻底的乱了，真真假假，仿佛让我陷身在了泥潭中一般，无法自拔。
　　忽然！
　　器灵在病房中似乎没有出现，这么一说病房中的是假的，等等，村子的消失，元青的出现又无法解释了。
　　我越想越乱，事情来来回回，始终在原地打转。
　　到现在我才明白，元青的出现不仅带来了恐惧，还有疑问，太多的疑问。
　　一个个无法解释，解释完这一个后，一个全新的疑问就会出现，疑问中藏着疑问，仿佛打了死结一般，任凭你是如何的努力，也永远无法解开。
　　“小子，人都走完了，你还打算傻愣愣的站在原地多久？”
　　忽然，一个雄厚的声音打断了我的沉思，我吃惊的抬起头，这一次竟然还有人出现我的身边而没有丝毫的察觉，幸亏对方没有第一时间发动攻击的想法，要不然的话我死都不知道怎么死的。
　　是一个脸色蜡黄的中年人，表面上看起来病怏怏的，然而他的声音是那么的浑厚有力，和他整个人的反差太大了，我一脸惊疑的望着站在前方的中年人，不知道他是何时出现的，也不是他出现的目的到底是什么，所以我暗暗的警惕着，防备着，在阵眼中，为了争夺熔炼晶石，任何人都有可能瞬间变成吃肉不吐骨头的猛兽，所以不得不防。
　　“你是什么人？”我尽量让自己的心能够平静下来，轻轻的问道。
　　中年人笑了笑，他的笑容非常的奇怪，不，应该说是诡异才对，盯着我仿佛在一只猎物般，他的眼神非常的可怕，闪烁着令人胆战心惊的寒光。
　　“杀你的人！”
　　简单的四个字，却透露着令人惊悚的杀机，一瞬间，我的身体仿佛触电般绷紧了起来，警惕的望着站在前方的中年人，语气不解的说“我们两个似乎没有什么恩怨吧，我不认识你，你也不认识我，似乎还没有到达生死相见的地步。”
　　谁知道听完我这番话后中年人却是狠狠的摇摇头，阴森森的说“错，你错了，你的确不是认识我，但是我认识你，凌小白，钟馗门的现任掌门我说的对不对？”
　　我脸色大变，心中暗想这个中年人果然是为了我而来的，要不然对我的身份是那么了解，可是我的记忆中根本没有这个人的影子，难道是说钟馗门惹下的仇人，现在转嫁到了我的身上，仔细的想一想，似乎只有这种可能了。
　　“不要再想了，你永远也想不出我的身份，等我杀死你的一瞬间我会告诉你你到底死在了谁的手中，我相信你一定会非常的吃惊，哈哈！”
　　“想要杀我必须付出代价，吃我一拳！”
　　既然是生死仇敌，那还废话有什么作用，难道指望这个中年人能够放过我吗，不用脑袋想，就算用脚趾头想也知道是不可能的事情，实力不及对方，抢先动手或许会起到意想不到的效果。
　　“哈哈，想要偷袭，你的实力太弱了，我就算站在原地任由你攻击，你也不能对我造成任何的伤害，对于现在的你来说，攻击除了浪费力气外没有任何的作用。”中年人大笑不已，果真的站在原地一动不动的，似乎放弃了抵抗，任由我攻击。
　　看到这一幕，轰出的一拳顿时加强了附带的力量，不管中年人是处于自信也好，还是有阴谋也好，反正这是一个好机会。
　　嘭！
　　一拳轰在了中年人的身体上，令人吃惊的一幕出现了，中年人承受了这一拳脸色如常，然而我的反应却痛苦不堪，一拳仿佛打在了世界上最坚硬的物体上一般，我快速的收回拳头，脸上痛苦的剧烈的扭曲着，我低头一看，右手手指与手掌相连的关节处竟然血肉模湖。
　　最可怕的是右手稍微一用力就会传来一阵阵难以忍受的刺痛，这一刻，我清醒的明白，右手暂时不能使用了，接下来的战斗只能依靠不熟练的左手了，可是怎么发动攻击，中年人的身体也不知道是什么做的，坚硬的令人难以想象，等会左拳打在上面恐怕也是同样的结果。
　　“怎么样，刚才我已经警告过你了，你偏偏不信，哈哈，这回明白了吧？”中年人身上被布满了金光，衣服上，皮肤上，没有任何一处落下，此时的中年人就好像一尊金色的雕像般。
　　忽然，我脑海中一亮！
　　金色，坚硬，等等，难道是金蚕蛊吗？似乎只有金蚕蛊才能会把人的身体变得如此的坚硬，回想起在殡仪馆中的那场战斗，我的猜测更加的肯定了，一定是金蚕蛊，当想到金蚕蛊的时候，仿佛找到了某种契机一般，心中的疑问一下解开了，我似乎明白了这个中年人的身份。
　　“你是我师傅曾经追赶的蛊术高手？告诉我谁杀死了我师傅，是不是你？”我愤怒的吼叫着，虽然不知道是不是这个人杀死了师傅，但是师傅的死和他脱不了关系，如果不是追他，师傅会遭遇不幸吗？
　　中年人脸色一变，忽然阴森森的笑了笑“不愧是地府认可的鬼侦探，和你师傅一样太聪明了，不过可惜啊，聪明人一般早死，你师傅就是那样，哈哈！”
　　“该死的混蛋，我要杀了你！”
　　当听到中年人辱骂师傅的时候，我彻底的被激怒了，双眼通红，仿佛是一只愤怒的野牛般，怒火到达了顶点。忽，怒吼一声，身体前冲，速度快的惊人，同一时间我的身体中响起了一声非常轻微的声音。
　　啪！
　　仿佛树枝折断的声音，然而正是这个声音让我的身躯瞬间的停顿了一下，不过紧接着继续前冲速度更快了一分。
　　别人或许不知道金蚕蛊的弱点，但是我知道，怕火，只有火焰才能够让蛊术高手身上的金蚕蛊彻底的失去了作用，这样少了坚硬的盔甲，我的胜算就会大很多，不至于像现在这样无法进攻。
　　蛊术高手对自己的金蚕蛊太自信了，依旧站在原地一动不动，看到这一幕我的嘴角流露出一丝隐蔽的冷笑，不闪躲，正好，下一刻我就让你的自信见鬼去吧。
　　快要接近蛊术高手的时候，左拳忽然展开了，在虚空中急速的刻画着，短短一瞬间，金光闪闪，竟然是一道符咒，接下来我的咆哮声响起。
　　“火龙怒！”
　　刚才啪的一声，真元的封印竟然被怒火冲击开了，心中狂喜不已，但是脸上不动声色，等待的就是这个机会。
　　出现，分裂，在分裂！
　　火龙怒似乎发生了某种变异……


第56章 符咒房间
　　糟了，被发现了，我脸色也是一变，不过这个时候没有时间考虑得失了，师傅死亡的真相早晚有一天会弄清楚，前提是保住你的性命，在性命和真相的抉择中，我狠下心做出了选择！
　　这个时候还隐藏什么，我猛然间站起来，双手在虚空中有规律的刻画着，只差最后一步，我面色冷峻，刻画的速度到达了极致，稍微慢一分都有可能决定生死，一道道金光聚集到一起，竟然形成了一道金色的小人，小人的面貌忽然清晰了起来，竟然是冯双，强忍着内心中的激动，因为我知道这个时候不是激动的时候，最后一步，即将完成。
　　感觉到了生死的威胁，蛊术高手快速的后退着，然而在后退的同时他对着我的胸口轰出了一拳，距离的关系我有充足的时间躲闪，可是我不能躲闪，因为只差最后一步了。
　　嘭！
　　一拳击中了我的胸口，一瞬间我强忍着痛疼，拼尽了全身的力气喊出了两个字：
　　锁龙！
　　恐怖的力量把我轰飞了，第三次了，再强悍的肉体也无法承受三次恐怖的攻击，身体摔在地上以后我昏迷了过去。
　　金色小人身上的脉络一下字清晰了起来，这一刻他动了起来，如果我的清醒的时候一定含着眼泪看着金色小人的每一个动作。
　　因为每一个动作太熟悉了！
　　金色小人后退了三步，与此同时，两手的手指一一相触，轻微至极的动作每一次竟然能够听到啪啪啪啪的声音，仿佛树枝折断的声音。
　　然而就在尾指相触的一瞬间，嘭的一声巨响，犹如打雷般的声音，震耳欲聋，这个时候刚好是第三步，金色小人没等身体稳住，忽然大喝一声，双手紧握，散开，手指再次一一紧触，这样的动作整整持续了三次。
　　嘭嘭嘭，接连三次！
　　锁龙！
　　似乎是冯双的声音，可惜昏迷的我根本听不到。
　　蛊术高手惊恐的尖叫连连，然而阴魂都无法阻挡的锁龙，他能阻挡的了吗？
　　一道粗大的锁链无情的缠绕着蛊术高手的身体，他只挣扎了一下，仿佛被什么恐怖的力量重创了一般，惨叫连连，身体急速的缩小，转瞬间竟然变成了一团暗红色的光团。
　　“不可能，锁龙是法术，是禁术，怎么可能用符咒的方法激发出来，我不相信，我不相信！”
　　是阴魂的声音，声音越来越低，最后随着锁链无情的缠绕在了一起，声音彻底的消失了，暗红色的光团完全被黑漆漆的锁链包围了，悬浮在虚空中一动不动，阴魂再一次的被锁龙术，不，应该说是锁龙符困住了！
　　浑浑噩噩中，我毫无征兆的恢复了清醒，猛然间睁开双眼，咦，这是什么地方，难道是地府吗？五颜六色光芒，竟然组成了一个类似大厅的空间，闪烁的光芒令人几乎睁不开双眼，我眯着双眼仔细观察着四周的环境，一脸惊疑的神色，因为在这个空间中我竟然感觉到了许多熟悉的气息。
　　怎么可能？
　　熟悉的气息，我迷茫不已，仔细的感受了一番，有符咒，有道法，有法术，似乎还有蛊术，等等，还有一股诡异的能量，从来都没有见过的能量，难道是修炼界的一种全新能量吗？
　　我到底在什么地方，我捂着脑袋，头疼不已，拼命的回忆着昏迷之前所发生的事情，忽然，一段段支离破碎的记忆涌现在了脑海中，当我使用自创的锁龙符咒的时候，蛊术高手似乎被困住了，至于后面的事情就不清楚了，因为那个时候已经昏迷了过去。
　　扑通！
　　我痛苦的坐在了地上，停止了任何的回忆，脸色苍白，额头上全都是豆大的汗珠，浑身的真元竟然连一丝都没有剩下，果然是法术中的禁术，锁龙符咒竟然消耗了我体内全部的真元，看样子这道符咒只能当做保命的符咒，不到关键的时候绝对不能用，要不然锁龙符咒失败的话，自己也失去了所有的战斗的能力，到那个时候恐怕只有任人宰割的下场了。
　　符咒的威力和消耗是成正比的，越强大的符咒消耗越大这是不争的事实，当然能够拥有威力强大的符咒别说是把体内的真元消耗一空，就算是损耗生命在关键的时候也是值得的。
　　这个时候，脑海中出现了冯双的影子，这个已经死去的老人给予我的帮助太多了，如果不是当时想起了冯双曾经施展过的锁龙，恐怕现在已经被蛊术高手杀死了，当然能够想到用符咒的方法施展锁龙也是脑海中的灵机一动，现在仔细的想了想，还是后怕不已，蛊术高手的攻击虽然很强悍，但是还不足于在一瞬间要我的命，要不然符咒锁龙也没有施展的机会了。
　　现在回想起来除了心有余悸外还有后悔，如果不被蛊术高手发现的话，说不定已经套出了师傅死亡的真相，可惜真相再一次的被埋藏了下去，蛊术高手或许现在已经死了，第一次这么近的接近着真相，几乎可以用双手触摸到，可惜天不遂人愿，真相无情的远去了，谁也不知道下一次的接近真相会在什么时候。
　　想到这里，我暗暗的叹了一口气，或许真相不是出现的时候，安慰着自己，心中总算是好受了一点，反正只要还活着，不管最终会浪费多久的时间，最终真相一定会被找到的，只要我不放弃，锲而不舍的走下去。
　　摇摇头，我现在想的有点多了，寻找真相是以后要走的路，然而这一切的前提是我怎么样才能够离开这个神秘的空间中，放眼四周，连个出口都没有，这是一个完全封闭的空间，看到这一幕我皱起了眉头。
　　脑袋不在那么痛了，我从地上爬起来，七彩夺目的光芒煞是美丽，然而我注意的不是夺目的光芒，而是弥漫在这个空间中的气息，几乎容纳了修炼界所有的能量，当然其中还有一种我从来都没有见过的能量，虽然这种未知能量的量非常的少，但是也能够在众多能量中清晰的分辨出现。
　　眼前的到底是什么地方？
　　这个时候，我的脑海中再次升起了同样的疑问，可惜这个不算大的空间中空空荡荡，除了我之外找不到半个人影，当然不可能有什么人可以回答我这个疑问，神秘的七彩空间中找不到任何异常的地方，我皱起了眉头，顿时有点弄不清自己到底是处于在现实中还是昏迷中，想到这里，我狠狠的掐了一下胳膊，钻心的疼痛，让我不禁惊呼了一声。
　　这是在现实中才会有的疼痛，可是我明明在走廊中昏迷了过去，怎么会突然出现在这个神秘的地方，怎么想都是不符合常理的，想到这里，我皱起了眉头，小心翼翼的来到了七彩墙壁的前，忽然，我一拳打在了墙壁上，这个时候意想不到的事情出现了，七彩墙壁仿佛是由无形的空气组成的一般，一拳竟然轻而易举的打进了墙壁的内部。
　　咦，我惊叫一声，脸色狂变，七彩的墙壁的内部仿佛有一个巨大的漩涡一般，竟然有股强大的吸引力，当我想要收回拳头的时候，谁知道仿佛黏在其中一般，任凭我是如何的努力拳头越陷越深，到了最后，恐怖的是我的脚步在不受控制的移动着，缓缓的向着七彩墙壁移动着，渐渐的，我的半截身体都钻入了墙壁中。
　　我拼命的挣扎着，可是一切都是徒劳的，整个人融入了墙壁中，彻底的不见了踪影，我惊呼一声，仿佛穿越了一道光幕一般，身体没有丝毫的异样，这个时候，强大的吸引力消失了，我一下子稳住了身体，双眼下意识的望向了四周，然而视线中的场景让我彻底的惊呆了，虚空中，地上，墙壁上，任何一处地方竟然全都是符咒！
　　密密麻麻的符咒，我震惊的无法言语，身体仿佛凝固了一般，无法迈动步伐，这里仿佛集中了钟馗门所有的符咒，令人吃惊的数量。这一刻，我恨不得蹦到半空中，因为脚下的每一寸地面都是由符咒所组成了，不大的脚底竟然踩住了三四个符咒，难以想象，以前战斗的时候非常渴望得到全新的符咒，没有想到猛然间会见到这么多。
　　一道道强大的符咒应该供奉在一个隐蔽的地方，好好的保存，此刻竟然被我无情的踩在了脚下，师傅如果活着的话看到这一幕一定会被气死，钟馗门最辉煌最鼎盛的时期靠的是什么，答案只有一个，符咒，没有威力奇大的符咒所支持的话，钟馗门恐怕早已淹没在滚滚历史中了。
　　现在我最缺的就是符咒，猛然间梦想成真了，太突然了！
　　我呆呆的站在原地，直到现在脸上还是不可思议的神色，钟馗门经历了千载的变迁，岁月消磨了太多的东西，派内的符咒恐怕也失传了很多，要不然师傅怎么会只传授我寥寥几道符咒。
　　恐怕不光是为了让我平静过一生，最主要的原因恐怕是他掌握的符咒也不多，低级的符咒更是少得可怜，高级符咒我当时的修为根本就不够，低级符咒也仅仅几道而已，剩下的恐怕早已经失传了。
　　想到这里，我悲伤的叹了一口气，如果师傅现在还活着该多好，看到眼前的这一幕他的心中一定是非常的高兴，因为如此多的符咒绝对会让他预见钟馗门日后的兴旺，可惜师傅永远也看不到了。
　　符咒，对于钟馗门来说是起步的根基，如果根基出现了问题，再强大门派恐怕也会因此而衰落，甚至可能彻底的被掩埋在历史的滚滚长河中，所以说符咒是一个门派的命根，钟馗门的人只要不死光，符咒还在的话早晚会恢复的鼎盛的时期。
　　密密麻麻的符咒让我充满了信心，一时间也忘记了对于神秘空间的疑问，小心翼翼的蹲下身体，动作很轻，要知道地上都是符咒，万一不小心损坏了一枚我还不得心疼死。
　　地上密密麻麻的符咒看得我是眼花缭乱，心中激动不已，现在主要的战斗力就是符咒，虽然激发了肉体的力量，但是暂时还没有发挥出太大的作用，再说作为钟馗门的掌门只掌握了三四道符咒还不被人笑掉大牙。
　　等等，那似乎是大光明符咒，在地面上密密麻麻的符咒中我竟然找到了一道熟悉的符咒，大光明符咒，这个时候，我一脸若有所思的神色，到现在似乎有点明白了危机的时候大光明咒语突然蹦出来的原因了，似乎和眼前的神秘空间有关系。
　　忽然，我有了一个大胆的设想，密密麻麻的符咒只有一个地方可能有，伏魔八卦镜的内部，等等，我明明是在清醒中，怎么会进入了伏魔八卦镜的内部，意识进入其中还能理解……
　　“谁说的，你的身体就是在伏魔八卦镜中！”
　　就在这个时候，一个熟悉的声音飘荡在我的脑海中，然而听到这个声音后我直接震惊的懵了，我震惊的不是声音中的内容，而是发出声音的主人，做梦也没有到过自己还能够再次听到他的声音。
　　器灵！
　　他还活着？
　　惊喜，疑问，一连串凌乱的情绪充斥在脑海中，我无法让自己彻底的平静下来，激动冲着声音的来源处说道“器灵，是你吗？”说完这句话，我的心颤抖了一下，我在担心，我在害怕，害怕自己得不到任何的回答，害怕自己刚才听到的全都是幻觉，不是真的！
　　老天没有再次向我展示他残酷的一面，器灵回应了！
　　“是我，小白！”


第57章 失传的符咒
　　一句普通的话，我一直到厌烦的称呼，然而这一刻，我激动了，激动的甚至想哭，想怒吼一声，器灵还活着！
　　“该死的器灵，你竟然还活着，怎么到现在才出现，难道是在故意耍我吗？”我表面上愤怒无比，实际上内心中的激动程度根本无法形容，器灵的出现让我太意外了，也太高兴了，突然而来的高兴让我不知道该怎么样来表达了。
　　冯双和器灵一起牺牲了自我，把我传送到阵眼中，当时我以为器灵和冯双永远也不会出现了，脚下的路将要孤单的走过，没有想到器灵还活着，那么师傅冯双是不是也活着？
　　没等我询问出来，器灵悠悠的叹了一口气，说道“本来我以为消耗全部的能量后我的魂体会小三，没有想到的是当时我竟然没有消散，而是被一股奇怪的力量拉扯着，似乎想把我拉扯到某种地方，当时我失去了反抗的力量，混混噩噩噩中，一直被拉扯到一个古怪的地方，小白，你猜我看到了什么？”
　　说着，器灵的语气忽然加重了，声音中似乎颤抖了几下。
　　“发现了什么？”我也是一脸紧张的神色，心中明白接下来器灵要说的话将是无比的震撼。
　　果然！
　　“我看到了你师傅陆大有，而且还是活着的陆大有！”器灵艰难的说，似乎到现在他也不敢相信自己的这个发现。
　　什么！
　　我激动的大叫一声，没有想到事情还活着，可是一瞬间我又冷静了下来，等等，不对啊，如果师傅还活着的话，那么我所见到的记忆碎片该怎么样解释，记忆碎片传达的信息无意中都在阐述着一个事实，师傅已经死了，可是器灵现在却说师傅还活着，到底怎么回事，会不会器灵的眼花了？
　　“你到底在什么地方碰到了师傅，当时他说了什么？”我紧张的问道，器灵的回答将会非常的重要。
　　器灵沉默了一会，似乎再回忆着自己所经历的事情，不过器灵显然是知道我内心中的着急，所以并没有让我等太久的时间，语气略带迷茫的说道“那是什么地方我也不记得了，似乎不属于修炼界的任何一处，完全是一个全新的世界，当时看到你师傅的时候他似乎正在与一个怪人战斗，可惜我没有来得及救援，迷迷糊糊中我竟然再次回到了你的大脑中，到现在我都不明白到底是怎么回来的？”
　　怪人？我清晰的记得这是第二次听到了怪人这个词，第一次是阎罗王的口中，当时他说师傅的死和一个怪人有关系，现在又多了一个器灵，他竟然看到怪人正在和师傅战斗，再加上一个陌生的地方，一连串的细节似乎都在告诉我器灵所去的地点是师傅真正死亡的地点。
　　然而器灵所看到的或许是一种虚幻的影像吧，过去所发生的事情在未来重演了，虽然听起来不可思议，但是也不是没有可能出现的，毕竟那是一个未知神秘的地方，说不定就会出现这种不可思议的事情。
　　我沉默了，一方面当然也期望着师傅能够活着，可是我明白事实就是事实，即使残酷的无法接受，到最后还是要接受。静下心来仔细的想了想，器灵的话传达了一个非常重要的信息，我一直都在找的师傅被杀死的第一现场，器灵曾经去过，他一定能够回忆起来。
　　“小白，不是我不想告诉你，而是一来一回太快了，快的我根本没有记住具体的方位到底在那里，抱歉，如果我当时能够清醒一点，说不定能够看清楚你师傅死亡的真正地点。”器灵语气低落的说，我也默默的叹了一口气，这或许是上天的考验吧，真相要是那么轻易的被揭开了，那么真相还是真相吗？
　　幸好，师傅的记忆碎片还存在着世界中的某个角落，只要我能够找到剩下的记忆碎片就能一步步的揭开师傅死亡的真相，想到这里，我的精神重新振奋起来。
　　“这不怪你，反正我早晚也会找到，也不急这一时了，就算你记得了也不是现在的我能够去的，因为我的实力太弱了，恐怕进入其中还灭有弄清楚真相就已经莫名其妙的死了。”
　　听到我语气中没有任何责怪的意思，器灵也开心了起来，取笑着说“小白，没有想到这么短的时间不见，你竟然学会了什么叫做自知之明！”
　　我苦笑不已，器灵老毛病果然没有改掉，刚回来就不忘了损我，如果不是有重要的事情，我不介意反驳几句。
　　“好了，器灵，刚才你是说这个神秘的房间是伏魔八卦镜的内部空间？”
　　器灵肯定的说“不错，我没有想到你竟然进入了伏魔八卦镜的内部空间，太奇怪了，你现在的修为绝对是无法进入的，可是你却进来了，这一点不符合常理啊，至今我还是想不通。”
　　怪不得如此多的符咒，原来是这么回事，大光明符咒的出现也可以很好的解释了，一切都是神秘的伏魔八卦镜干的，可是伏魔八卦镜到底隐藏了什么秘密，里面隐藏了钟馗门的符咒还可以理解，可是其中怎么会出现佛法，还有蛊术的气息，想到这里，我心中猛然间出现了一个大胆的猜测，说不定伏魔八卦镜中还有蛊术房间，佛法房间，甚至其他的房间。
　　器灵忽然大喝一声“小白，不要胡思乱想了，伏魔八卦镜到底隐藏着什么秘密对于现在的你根本不重要，即使隐藏着强大的术法，但是是你现在的修为所能掌握的吗，所以你现在要做的不是研究伏魔八卦镜中隐藏的秘密，不是胡思乱想，而是怎么样提升实力！”
　　地上的符咒竟然全都亮了起来，这么多的符咒聚集在一起所散发出现的光芒绝对是刺眼的，双眼疼痛，我下意识的闭住了双眼，就在这个时候，器灵语气庄重的开口道“钟馗门的失传符咒，终于在这一天回归了！”
　　回归了？
　　忽然，我睁开了双眼，房间中的符咒竟然全都不见了，我呆呆的望着眼前空荡荡的一切，刚才的密密麻麻的景象还在内心中放映着，符咒竟然在一瞬间全都消失了，消失的太彻底了，房间中找不到一丝他们曾经存在过的痕迹。
　　“器灵，符咒呢？”
　　“他们回到了该去的地方，等你真正需要他们的时候他们会出现的。”器灵深吸一口气，苍凉的说道。
　　听到这样的回答，我的心中总算是平静了下来，刚才还以为所有的符咒都已经离开了，所以心中失落不已。
　　忽然，我想到了一个重要的问题，现在我该怎么样离开伏魔八卦镜的内部空间，总不能一直都在这里呆下去吧？
　　“器灵，我该怎么样离开这里？”我一脸急切的问道，阵眼中的不传之符也不知道有没有被人找到，要是被人找到了就完蛋了，要知道那可是钟馗门最强大的三道符咒之一，落在了外人的手上我这个钟馗门掌门绝对可以抹脖子自杀了。
　　器灵笑了笑，说道“你闭上眼睛，伏魔八卦镜，求你了，放我出去吧，等再次睁开双眼的时候你就回到了现实世界中了！”
　　听到这个方法我差点没有吐血，这是什么狗屁方法，弄得跟孙子似得，不过由于时间紧迫的关系，也没有时间和器灵废话了，虽然器灵平时喜欢开玩笑，喜欢捉弄人，但是一般不会说谎话，所以他说的绝对是离开伏魔八卦镜的方法，只不过这个方法还是让人感觉到无语。
　　下一刻，我无奈的闭上了双眼，心中别扭的念叨着器灵刚才所说的一句话，说完后我睁开了双眼，果然，我真的回到了走廊中，强忍着内心中的震惊，伏魔八卦镜的神奇仅仅掀开了冰山一角，然而足够让人感觉到震惊无比，更别说还有那么多隐藏的秘密了。
　　大师，师傅陆大有，阎罗王，都曾经说过命可以丢，但是伏魔八卦镜绝对不能丢，以前只是把伏魔八卦镜当成了一个关键时候能够救命的宝贝，不过现在看来一点也不简单，伏魔八卦境中隐藏了符咒，蛊术，法术，还有一种奇怪的能量，能会是一件钟馗门的普通宝贝吗？
　　摇摇头，器灵说的对，现在的我不是探寻伏魔八卦镜的时候，一方面是实力不够，另一方面是有更重要的事情要做，不传之符的价值一点也不亚于伏魔八卦镜，后者再神奇也比不上不传之符的重要性，毕竟不传之符才是钟馗门的身份象征，伏魔八卦镜是一个绝世宝贝仅此而已。


第58章 虚空画符
　　走廊中安静至极，一开始进入的人现在恐怕已经走到了核心地带，深吸一口气，既然这样我必须加快速度，要不然耽误了时间，不传之符被抢走了就麻烦了，就凭我现在的修为想要夺回来根本是不可能的事情。
　　下一刻，我正要迈动步伐的时候，忽然脑海中响起了器灵惊疑的声音……
　　“等等，有点不对劲！”
　　我疑惑的停下了步伐，虽然不明白器灵说得到底是什么意思，不过我还是停下来了，器灵一定是发现了什么古怪的地方，要不然如此的失色的。
　　“怎么了器灵，你到底发现了什么？”
　　器灵似乎在迷茫，也似乎在观察，在确认，过了一会才开口道“我也不清楚，不是总觉得不对劲，你继续前进吧，我静下心来仔细的想想，说不定能够想出来到底是什么地方不对劲！”
　　说完，器灵便没了动静，我呼唤了几声，器灵没有任何的回应，我摇摇头，低声嘟囔了一句“大惊小怪！”，随后迈动步伐，继续前进，过了一会，我终于走到了长廊的尽头，出现在眼前的是一个大厅的入口，这样的建筑风格让我想起了电视中的城堡，似乎就是这样的建筑风格。
　　伸头往里面望了望，里面竟然是密密麻麻的人，很大的大厅也在超负荷的容纳着这么多的人，我悄悄的走进了其中，所有人的视线都聚集的在了墙壁上，所以并没有在意了我的到来。
　　钻入了人群中，我轻轻的松了一口气，顺着他们的视线望向了墙壁，顿时我大吃了一惊，墙壁上栩栩如生的刻画着十几副壁画，每一幅都非常的清晰，第一张，第张，第三张……
　　第四张！
　　等等，竟然是师傅！
　　我倒吸了一口冷气，那一刻恨不得冲到墙壁的边缘，看看到底是怎么回事，周围的所有人也不知道怎么回事，和我竟然是同样的表情，激动，仿佛看到了自己渴望了依旧的东西般。
　　壁画上，师傅和一个怪人正在战斗着，隐约间，我的脑海中凭空出现了一道道极其真实的场景，师傅战败，被怪人无情的杀死，我仿佛融为了其中一般，看到这一幕凄厉的嘶吼了一声：
　　不要！
　　可是，我愤怒的话并没有阻止的了怪人的动作，锋利的刀子扎进了师傅的胸口，血淋淋的场景似乎在告诉我，师傅死了……
　　“呔！”
　　一声怒喝，器灵声音仿佛无孔不入般钻入了我的身体中的任何一个角落，我精神猛然间恢复了清醒，一脸迷茫的神色，望向前方的时候，我吃惊的长大了嘴巴，空荡荡的大厅中竟然只有我一个人，最古怪的是墙壁上的壁画统统消失不见了，怎么回事，难道我刚才出现了幻觉不成？
　　“不错，是幻觉，而且是最可怕的幻觉，刚才如果不是我及时的唤醒你，恐怕你会追随师傅一起去地府报道了！”器灵语气沉重的说。
　　听到这句话，我吓得是连连后退，一直退到了大厅中央的位置，脸色难看的说“可是，我刚才看到的这么多人是怎么回事？”
　　“哼，这正是幻境的可怕之处，那些人全都是被幻境迷幻的人，实际上他们已经死了，但是精神却保留了下来，看起来更加的真实，那一瞬间我竟然没有丝毫的察觉，由此可见幻境是多么的可怕，幸亏它不是攻击性的幻境，要不然的话刚才我也救不了你！”
　　器灵凝重的话让我心中一紧，拿到不传之符不是那么轻易的事情，还没有接近危险接连的出现，恐怕到达阵眼核心的话恐怕将会更加的危险，想到这里，我也打起了十二分精神，以后的路不能再有任何的大意，这一次是器灵及时的唤醒我，可是谁也不敢保证下一次器灵还会不会及时的出现。
　　“记住，一定要记住，阵眼中危险重重，要是你想象的那么的简单不传之符早就被人拿走了，那还会轮到你，所以等会你要小心在小心，我心中有股不安，阵眼的核心地带恐怕有限制我的东西，到那个时候说不定我不能帮助你了，是生是死也只能靠你自己了。”
　　关乎性命，不用器灵提醒我也不敢大意，这一次的教训来得还算及时，记住这个教训只要以后不犯同样的错误就行了，我点点头，郑重的回答道“放心吧，接下来的路我一定会打起百分之二百的注意力。”
　　“好，你明白就好，该死的，到底是什么地方不正常，我为什么想不起来？”器灵还在迷茫在刚才的那个疑问。
　　我没有打扰他，深吸一口气，平息一下刚才紧张的心情，随后开始打量着大厅中的一切，墙壁上果然没有出现任何的壁画，幻觉也没有再次出现，这让我松了一口气，幻觉防不胜防，主要攻击的是人的内心，除非是个傻子要不然绝对会受到幻觉的影响，不出现是对于我来说是最好的事情。
　　奇怪！
　　太奇怪了！
　　大厅中竟然找不到前进的路，难道这是一条死路吗？我摇摇头，这个猜测绝对是不成立的，虽然幻觉杀死了不少人，但是进入其中的足有五六千人，我刚才一直都站在走廊中，他们没有返回，也没有在大厅中，只有一个可能，进入了更深处，可是他们是怎么样前进的，眼前根本没有路。
　　大厅中的摆设非常的简单，一张长长的圆桌，两侧摆满了椅子，这样的摆设更加符合对于城堡的猜测了。我小心翼翼的来到了圆桌旁，找不到前进的路也只能从摆设上下手了。
　　仔细观察了一番，并没有发现什么异常的地方，我皱起了眉头，难道我的方向错了吗？前进的路不是隐藏在摆设中，而是在墙壁中？心中也不敢肯定，我正打算上前方的墙壁处观察的时候，忽然墙壁轰的一声竟然裂开了一道大口子，就好像一扇门被打开了一般。
　　忽然，从其中疯狂的跑出了几百个人，看到这一幕我激动不已，终于找到了前进的路，激动之余，我疏忽了一个细节，这几百个人的脸上全都是恐惧的神色，仿佛在里面遭遇了什么可怕的东西，他们都在疯狂的逃窜着。
　　嘈杂的脚步声，急促的呼吸声，似乎在阐述着恐怖！
　　啊！
　　一声惨叫，从几百人的身后响起，我心中的激动顿时荡然无存，跑到大厅中的几百人竟然在一瞬间消失了，无影无踪，没有留下任何的痕迹。
　　幻觉吗？
　　静，诡异的静！
　　我身体仿佛被冻结了一般，一瞬间凝固了，太真实了，头一次碰到如此真实如此恐怕的幻境，一切就好像真的一般。不过我也松了一口气，既然是幻境，那么只要我守住心神不相信就行了。
　　“什么狗屁幻境，小白快逃命吧，我终于想到了那里古怪了，该死的，我们上当了。”器灵疯狂的怒吼着，声音中夹杂着恐惧。
　　我也紧张了起来，小心翼翼的说道“器灵，什么上当了，你该不会是被幻境迷惑了吧？”
　　“狗屁，我们进入的阵眼根本不是一个真正的阵眼，我说那里不对劲，他妈的，所有人都被钟白算计了。”
　　啊！
　　我下意识的望向了墙壁裂开的大门，从里面缓缓走出了一个人，当我看清这个人样貌的时候我彻底的惊呆了，甚至可以说是恐惧，我亲手埋葬的死人，一个心脏被挖去死的不能再死的人竟然完好无损的站在我面前，这样的场景恐惧都不足于形容他的诡异性！
　　“钟白竟然没有死？”我呆呆的说，一脸难以置信的神色。
　　“笨蛋，辛辛苦苦的布置了熔炼血阵钟白怎么可能那么轻易的死去，他一定做好被人发现阵眼的准备，还制造了一个假阵眼，为了就是杀死进入其中的修炼者，现在他成功了……”器灵快速的说着，忽然他的声音停顿了一下，紧接着惊呼道“该死的，我太大意了，熔炼血阵，我终于明白了，假阵眼的真正作用了。”
　　“小白快跑，阵眼要被激活了，只要找到真正的阵眼，所有的修炼者就能够重新复活，钟白与阵眼融合在了一起，只要破坏了阵眼就能杀死他，要不然的话他永远都是不死之身，是杀不死的。”
　　器灵快速的说，我苦笑不已，如果能离开我会呆在这里吗？
　　“哈哈，想走，器灵你太天真了！”钟白疯狂的大笑着，加快步伐，然后在我的面前停了下来。
　　钟白竟然发现了器灵的存在，我心中一惊，不过随后一想，钟白既然和阵眼融为了一体，也就相当于熔炼血阵的器灵，两者也算是属于同类，能够察觉也似乎在常理之中。
　　“器灵前辈，现在怎么办？”
　　咦，没有回应，怎么回事，我的脸上变了颜色，器灵是我最大的依靠，最大的依赖，如今依赖似乎消失了，一时间我也慌了。
　　“不要浪费力气了，器灵被熔炼血阵压制了。”钟白阴森森的说。


第59章 真正威力
　　忽然，我想到了器灵曾经说过，深处似乎有个能够压制他的东西，现在看来似乎是眼前的钟白，难以相信钟白的实力到底强大到何种地步，当然他的实力还是其次，最恐怖的是钟白几乎可以说是不死之身，想要杀死他，只要破坏真正的阵眼，可是现在别说找到真正的阵眼了，就算能不能活下来都是一个大大的问号。
　　“小白师侄，来来来，师叔我让你看看熔炼血阵的真正奥秘。”忽然，钟白脸上的阴森不见了，一脸温和的笑容，顿时我有种见到了同门长辈般的感觉，双脚仿佛中邪了一般不由自主的跟着钟白的脚步移动着。
　　该死，我清醒了过来，可是这个时候已经进入墙壁的内部，轰的一声，我吃惊的回过头，惊恐的发现身后的墙壁竟然快速的合上了，这个时候，我似乎没有了退路，唯一的逃离的方向也被堵死了。
　　钟白微笑的看着我，张开双臂，似乎在拥抱这里的一切，我下意识的望向了四周，我震惊的长大了嘴巴，密密麻麻的人，仿佛雕像般站在原地，不对，不是雕像，因为雕像永远也不会流血。
　　无数条长长的触须扎入了每个人的身体中，一道道红色的液体从触须中流淌，流向了一个巨大的圆球中，清晰看见的过程，令人更加的毛骨悚然，器灵被压制了，我也似乎也失去了信心，恐惧趁虚而入，在我的心中肆意的滋生着。
　　“看到了吗，我要成功了，钟馗门将在我的手上恢复当年的巅峰，我将超越祖先钟馗，成为修炼界的第一高手，同时我也会完成他的遗愿，踏平地府！”
　　钟白霸气十足的话语中，给人一种强大的自信，似乎他已经成功了一般，我不敢相信的望着眼前的一切，语气沉重的说“钟白师叔，世界上只剩下我们两个钟馗门人了，虽然我身为晚辈没有资格说什么，但是我还是想劝你一句，你做这么丧心病狂的事情，即使钟馗门强大了起来，也会被人诟病的，被整个修炼界不齿。
　　而且你杀了这么多的人，你知道这样做给钟馗门招惹了多少仇人吗，或许你会成为修炼界的第一高手，能够震慑一切，可是等你死后呢，钟馗门会承受怎么样的怒火，你想过没有，钟馗门很有可能会彻底的消失在历史中。”
　　钟白诡异的笑了笑，神秘的说“你错了，我永远也不会死，所以钟馗门也会永远的强大下去，你说的那种可能性也是不成立的。”
　　永远不死？难道这是和阵眼融合的结果吗？
　　“可是，你也不该杀死这么多人，钟馗门一直都是正道门派，现在你这么做和邪派有什么区别，钟馗祖师知道了以后绝对不会原谅你的。”或许是恐惧的原因，我激动的辩解着。
　　“小子，你太嫩了，钟馗门从来都不是正派，而是无恶不作的邪派，你师傅，你师傅的师傅什么坏事没干过，你竟然还可笑的说钟馗门是正派，哈哈，可笑至极！”钟馗疯狂的大笑着。
　　不，不可能，师傅是多么慈祥的一个老人，无偿的帮助村中的老人，师傅的师傅更是镇压了恶鬼元青，他们会是坏事做尽的恶人吗？
　　“唉，小白，他说的的确是真的！”
　　器灵叹了一口气，语气痛苦的说。
　　真的！
　　我痛苦的摇摇头，师傅陆大有在我的心中一直都是一个慈祥的老人，四年，整整四年，从第一次在破庙救我开始，一直到现在师傅的离去，每一分记忆都是美好的记忆，我觉得自己一生都不会忘记，我一直都认为师傅是死在了邪恶力量的手上，然而现在器灵的却在说，师傅竟然是钟白口中伤天害理的人。
　　这是真的吗？
　　如果只是钟白一面之词的话我绝对不会相信，可是同样的话在器灵的口中也说了出来，我能完全不受话语中的影响吗，潜意识中那些不应该出现的情绪出卖了我。
　　我似乎开始相信了，不，怎么能相信，器灵是个喜欢猜测的家伙，说不定这一次也是在说谎。
　　“器灵，你在说谎！”
　　器灵没有回答，只是重重的叹了一口气。
　　钟白阴森森的笑着说“从一开始我就告诉你了，陆大有，他的师傅统统都是个骗子，他们欺骗了钟馗后人，欺骗了所有的人，外人总以为是他们两个支撑起来了钟馗门的继续延续，可是谁知道，破坏钟馗门昌盛的正是他们两个人，两个该死的小人！”
　　脸色狰狞，双眼中透露的憎恨之色令人头皮发麻，我呆呆的望着钟白，从他的表情中似乎不是在说谎，可是我宁愿相信对方是在说谎，因为这样就可以证明师傅不是一个邪恶的人，钟白和器灵都在说谎，都在欺骗我！
　　“小白，实际上钟白只说对了一半，你师傅陆大有以前的确是个无恶不作的人，但是也不知道什么原因竟然一心向善，恶念在也没有出现过，所以才有了后来的陆大有，你的师祖也是如此，他们两个的经历是惊人的相像，从恶到善，从善到死，其中的转变令人觉得是那么的不可思议。”
　　器灵沉重的话语在我的脑海中响起，我的心颤抖了一下。
　　“小白，你想的太多了，不管陆大有曾经是个什么样的人，只要你记住一点，他对你好，他永远就是你师傅。”
　　放下屠刀立地成佛！
　　大师曾经说过的话犹在耳边，不管一个人曾经做过什么事情，只要放下心中的恶念，佛祖都能接受一个无恶不作的人，为什么我不能接受曾经教导过四年的师傅，过去的事情始终是过去了，虽然抹杀不掉曾经犯下的罪恶，但是只要有心弥补，曾经做过的还重要吗？
　　“谢谢你，器灵，我想通了，师傅是善也好，是恶也好，以前事情我不知道，同样也不想知道，我只明白一点，唯一的一点，师傅对我好，对我来说他是一个慈祥的长辈。”我静静的说，心中豁然开朗，想通了一切，也放下了心结，整个人轻松了太多太多。
　　忽然，一股恐怖的气息向我袭来，我脸色大变，这个时候是我最松懈的时候，恐怖气息袭来的速度太快了，快的我根本无法做出任何的反应。
　　“背叛钟馗后人，你师祖该死，你师傅该死，你同样也该死，本来我不想这么快的杀死你，因为我想得到伏魔八卦镜，但是现在我突然不想要了，我要杀死你，同时毁灭伏魔八卦镜，原本属于钟馗后人的不传之宝就应该毁灭在钟馗后人的手上。”
　　钟白仿佛跳进了大染缸中一般，整个人竟然变成了红色，衣服，皮肤全都是妖异的血红色，令人不寒而栗，我一脸凝重的后退了几步，后背轻轻的撞在了墙壁上，这个时候我明白，现在已经没有任何退路了，摆在眼前的只有一条路！
　　战！
　　“小白，钟白融合了阵眼，别说你现在的修为，就算修炼界的高手齐聚也无法杀死钟白，想要杀死他只有破坏阵眼这唯一的一条路。”器灵的语气无比的凝重，现在局势说是必死之局一点也不夸张，破坏阵眼说起来似乎非常的轻松，但是做起来却是那么的难，几乎不可能完成，器灵显然是明白这个道理，所以语气中听不到任何一丝的自信。
　　我艰难的点点头，的确，现在的钟白完全可以说是拥有了不死之身，我的实力恐怕连三招都接不下，更别提战胜钟白逃离此处去破坏阵眼了，用脚趾头想都知道是一件不可能的事情。
　　“器灵，我活下来的几率有多大？”难道就这样的放弃吗，我不甘心的询问了一句。
　　器灵叹了一口气，语气低沉的说“从现在来看，活下来的几率为零，也可以说你是必死无疑。”
　　听到到了这样的话我竟然松了一口气，仿佛放下了内心中的包袱一般，神色反而恢复了平静，望着站在不远处一脸狰狞的钟白，虽然是必死无疑的下场，但是我没有任何放弃的意思，既然是必死无疑了，横竖都是一死，在这之间我理所当然的选择了战死。
　　“来吧，就让我领教一下师叔的符咒吧！”我神色如常，身体微微的放松了下来，双手展开，全身心在这一刻舒展了起来，面对着必死的局面，我的心中找不到丝毫的恐惧情绪。
　　不知道为何，听到我的话以后钟白脸色变得更加的难看，仿佛受到了什么刺激一般，整个人犹如被激怒的野兽一般，暴躁的令人难以想象，我吃惊的望着他，这个时候脑海中响起了器灵兴奋的声音。
　　“小白，现在你活下来的几率是百分之五十，哈哈！”
　　什么情况？我愣住了，脸上不敢露出任何异样的神色，其实内心中是非常的激动，毕竟能活下来谁愿意死啊。
　　“器灵前辈，什么情况？”
　　器灵语气也是激动不已，兴奋的说“刚才我突然发现了钟白的另外一个弱点，说不定通过这里能够杀死他。”
　　“什么弱点？”
　　“你刚才说要领教钟白的符咒的时候，钟白竟然非常的愤怒，忽然我想到了不传之符是阵眼最核心的东西，钟白与阵眼融为了一体，不传之符拥有强悍的威力，同样能够压制除了不传之符外任何的符咒。”器灵的声音停顿了一下，似乎是为了给我思考的时间。
　　我仔细的想了想，对于器灵的话非常的迷茫，苦笑一声，正要继续询问的时候，忽然，钟白的攻击发动了，糟了，我突然想到了钟白能够听见我和器灵的对话，在这个时候发动攻击就说明器灵的猜测是对的。
　　该死，嗦的器灵，到底是什么弱点，说出来啊！
　　也不知道是怎么回事，器灵的声音在也没有传出来，面对着钟白的疯狂进攻我也没有时间胡思乱想，收起心神，虽然器灵没有说出来钟白真正的弱点，但是从刚才的话中能够隐约的分析出来一定和符咒有关系。
　　符咒！
　　我的双眼一亮，不管心中的猜测到底是对还是错，反正都要尝试一下，在只有唯一希望的情况下也只有这个选择了，再说器灵刚才也曾经说过，有百分之五十的几率能够活下来，器灵平时虽然爱说谎，爱开玩笑，但是在这个生死的时刻他怎么可能说一些无关紧要的话。
　　钟白的攻击简单粗暴，这一刻他竟然放弃了最厉害的符咒，最为钟馗后人，不管他的品行到底如何，战斗中第一首先绝对是符咒，像这种依靠肉体进攻的简单方式，发生在钟馗后人的身上绝对是一件不可思议的事情。
　　这样古怪的一幕更加坚定了我内心中的猜测，虽然不知道到底是什么原因，但是使用符咒绝对是一条可行的方法，想到这里，我的身体作出了提前移动，双手犹如蝴蝶般快速的飞舞着，一道道肉眼可见的金光有规律的排序着，眨眼间虚空中多了两道符咒，我从来都没有使用过的符咒。
　　强忍着内心中的吃惊，虽然器灵现在无法解答我的问题，但是我明白一定是伏魔八卦镜中符咒房间中的符咒，到现在我总算明白了器灵的话，不计其数的符咒并不是消失了，而是在某个地方隐藏了起来，等到关键的时候符咒就会出现。
　　符咒仿佛融入了我的脑海中一样，战斗的时候使用起来竟然熟悉极致，最不可思议的是我竟然不知道这两道符咒的名字，就好像一个戏曲家，一开口竟然唱出了流行歌曲，当事人绝对是别扭至极。
　　钟白仿佛见鬼般整个人猛然间停了下来，不敢相信的说“怎么可能，神光符咒和定身符咒早已经消失了，陆大有也不会，这两道符咒怎么会出现在你的身上，告诉我你是从什么地方得来的？”
　　说着，钟白到底脸色狰狞的吓人，仿佛野兽般怒吼着！


第60章 拼了！
　　我冷冷一笑，从钟白的口中我总算是知道了这两道符咒的名字，而且他的反应中也能够看出来这两道符咒的威力一定是非常的恐怖，要不然的话钟白也不会如此的紧张，如此的害怕！
　　砰砰！
　　两声轻微的响声，符咒爆炸了，一道金色光芒仿佛游动在水中的小鱼般急速的冲向了钟白，令人意外的是另一道符咒竟然没有反应，我愣住了，难道是我刻画的方法出现了误差，所以导致符咒失败了？
　　庆幸的是，幸好成功了一道，要不然的话真悲剧了，想到这里我也紧张了起来，也不知道这道符咒到底会产生什么样的效果，一切都是未知，所以为了防备像另一道符咒般出现了失败的场景，与钟白保持距离是最安全的选择。
　　快速的，我后退了几步，一脸凝重的望着钟白的举动，忽然我吃惊的叫了一声，钟白仿佛傻子般呆呆的站在原地，一动不动，双眼中虽然流露着恐惧，然而却没有任何闪躲的意思。
　　怎么回事，难道钟白的大脑在一瞬间短路了吗？
　　“哎呀，老子终于能说句话了，他娘的真是憋死老子了。”这个时候，器灵的声音及时的出现了。
　　我露出惊喜的神色，急切的说“器灵前辈，你终于出现了。”
　　“该死的不传之符，我又不是符咒，没有想到它竟然能够压制我的出现，太他妈的欺负人了。”器灵骂咧咧的说。
　　竟然和不传之符有关系，我心中更加期待真正的拥有不传之符，看看到底其中到底隐藏了什么样的秘密，竟然能够压制神秘的器灵，似乎威力还凌驾于伏魔八卦镜之上，想到这里，我轻轻的摇摇头，如果放在以前没有发现伏魔八卦镜中隐藏的秘密的话，或许是相信内心中的这个猜测，可是现在，潜意识中还是觉得伏魔八卦镜才是最神奇的宝贝，没有任何东西能够凌驾它之上。
　　嗬！嗬！嗬！
　　忽然，就在金色小鱼钻入钟白体内的时候，钟白竟然发出了一阵阵古怪至极的声音，听起来似乎是非常的痛苦，我不敢大意，整个人后退了几步，谁知道却遭到了器灵大声的怒骂。
　　“小白，我看你的大脑也短路了，现在不跑还等等什么，难道你真想死吗？”
　　跑？我苦笑不已，谁不想跑，可是身后的路完全被堵死了，怎么跑，除非会穿墙术，再说前面的钟白不是傻子，如果我要逃跑的时候，他还会老实的站在原地不动吗，绝对是不可能的。
　　当听到我的辩解后，器灵更加的生气了，说话间犹如是野兽的咆哮“你他妈的真是没救了，定身符咒限制住了钟白的任何动作，神光符咒凝固了钟白的元神，现在他不能动，难道还不是逃跑的好机会吗？”
　　好机会！
　　“既然不能动，那就趁他病要他命，我要……”我的话还没有说完，器灵生气的哇哇大叫的打断了我剩下的话“狗屁，定身符咒和神光符咒的只要五分钟的效果，如果五分钟内你不脱离危险的话，哼，你就等着承受钟白的怒火吧，我相信那滋味一定是非常的好受。”
　　什么！
　　我惊叫了一声，紧张的说“你怎么不早说，说了这么久的废话起码浪费了二分钟的时间，完了，器灵你让我怎么说你，每一次到关键的时候你都是嗦嗦的，难道你就真的不知道嗦有时候会害死你的。”
　　“是我在废话，到底还是你在废话，快点想办法离开这里吧，要不然过了五分钟后你就失去了教训我的机会，当然也听不到我的废话声了。”器灵冷冷的说，我心中一凉，的确，在有限的时间内如果在浪费的话，那似乎只有等死了。
　　等等，我忽然想到了一个细节，如果可行的话我的时间相对来说还是充足的，谁知道刚刚升起了这个美好的幻想，却被器灵冰冷的声音无情的给抹杀了。
　　“醒醒吧，忘了告诉你了，定身符咒和神光符咒只能对一个人作用一次，第二次的话就失去了作用，所以你的春秋大梦根本是不可能实现的。”
　　啊！
　　器灵的话让我一下子慌乱了起来，心中狠狠的臭骂了自己一句，如果不是时间的关系真想抽自己一嘴巴，器灵完全可以浪费时间，但是问我不行，必须利用剩下的时间逃出这个步步杀机的地方。
　　钟白依旧呆呆的站在原地，双眼中怒火犹如实质般狠狠的落在了我的身上，我浑身下意识的哆嗦了一下，如果符咒的时间到的话，假如我还有没有离开，可以想象，钟白压抑到极点的怒火会以怎样的方式释放。
　　我快速的转过身，没有时间磨蹭了，没有等身体站稳我一拳轰向了墙壁之上，随后我脸色难看的皱起了眉头，该死墙壁太坚硬了，奋力的一拳竟然没有在墙壁上留下任何的痕迹，难以想象，墙壁到底是如何的坚硬。
　　随后，我不甘心的接连打了十几拳，令我绝望的是竟然是同样的结果，墙壁仿佛是用世界上最坚硬的物质构造成的一般，十几拳，拳拳都几乎用尽了全身的力气，墙壁上竟然一丝痕迹都没有留下，坚硬的难以想象，坚硬的令人绝望，扬了扬拳头，最终我一脸颓废的放弃了。
　　“陆大有真不是一个合格的师傅，他难道没有教过你基本的常识吗？再说就算他没有教我也曾经不是一次的提醒过你，相生相克，遇到战斗不是考虑使用什么样威力强悍的术法，而是用最合适的，最恰当的，持续不断的攻击对方的弱点，胜率会直线的曾加。”
　　脑海中，器灵的一番话彻底的点醒了我，我聚集着心神，仔细的观察着挡在前方的墙壁，心中暗想，莫非墙壁能够免疫肉体的力量，所以我轰了十几拳才会出现这种绝望的结果？
　　轰天雷！
　　修为得到提升，刻画高级轰天雷也不是什么困难的事情，我轻松的完成了，可是我的心中却轻松不起来，因为符咒能不能起到作用对于我来说都是未知的，器灵也没有开口提醒，我的心中更是坎坷不安，忽然觉得器灵是不是在看我的笑话，等着看我出丑，要不然怎么会突然间沉默了。
　　想到这里，我的心中更是没底，这个时候，五分钟的时间似乎快要到了，如果轰天雷不能起到作用的话，那只有等死这一条路了，当然为了活下来我也没有像个傻子般站着，几个呼吸间，我浪费了身体中大部分的真元，刻画了几次轰天雷，望着天空中电光闪闪，犹如白昼般的赤亮，我的心中总算是多了一丝希望。
　　咔嚓咔嚓！
　　一道道刺目的闪电从天而降，仿佛象征着上天的愤怒一般，狠狠的轰在了墙壁上，恐怖的气息让我不由自主的后退了好几步……
　　“小白，正是这个时候，冲出去！”忽然，器灵在我的脑海中大声的吼叫着。
　　现在？我苦笑着望着前方，顿时心中有点怀疑器灵这个时候说话是不是为了让我送死，虚空中的闪电犹如冰爆狠狠拍在墙壁上，虽然墙壁上出现了一道道细小的裂痕，但是距离破碎恐怕需要不少的时间，再说现在根本无法靠近，虽然是我释放出来的闪电，但是闪电可是不长眼的，如果置身其中闪电能会放过突然闯入的人吗，用脚趾头想都知道这样的行为绝对不亚于在刀尖上行走。
　　“不要犹豫，现在冲出去，钟白恢复正常的时间只剩下三十秒了，没有时间考虑了，要是相信我的话就冲向墙壁，我绝对可以保证你不死。”
　　的确，即使没有转过身，我也能够感觉到属于钟白的恐怖气息正在复苏，咬咬牙，三十秒的时间连发愣都不够，钟白即将恢复正常的行动，错过了这个机会我只有死路一条，既然这样还不如听从器灵的话冲向墙壁，如果器灵没有骗我的话说不定只有一线生机。
　　他娘的，拼了！
　　我怒吼一声，似乎在为自身壮声势，忽然，身躯犹如利箭般快速的冲向墙壁，就在快要贴近墙壁的一瞬间，脑海中的器灵猛然间怒吼了一声“小白，使用火龙怒攻击墙面，记住，速度千万不要慢下去。”
　　火龙怒！
　　仿佛提前预知了器灵要说的话，我的反应几乎在同一时间做了出来，火龙怒在瞬间出现在了我的面前，上百条火龙气势汹汹的轰向了墙面，与此同时，我的速度也加快了一分，随着火龙冲向了前方。
　　火龙怒似乎被加强了，火焰的颜色竟然变成了墨黑色，诡异的颜色仿佛给火龙怒添加了几分威力，上百条火龙轰击到了墙壁上场景是何等的壮观！
　　一瞬间，墙壁的完全被黑色的火焰所淹没了！


第61章 只有死亡！
　　轰天雷也在这个时候停止了，身后钟白的气息犹如实质般浓烈到了极点，这一刻，钟白摆脱了符咒的束缚。
　　拼了！
　　墙壁上全都被赤黑色的火焰覆盖着，熊熊燃烧，刚刚靠近墙壁我的身体仿佛触电般顿了一下，器灵怒吼一声“不要停止，前进，最快的速度，要不然的话等待你的只有死亡。”
　　死亡？这两个字仿佛强心剂一般让我顿时振奋了起来，我身上承载了太多的东西，现在怎么能死，绝对不能！
　　停顿的那一瞬间，整个人仿佛炮弹般冲向了墙壁，忽然我比起了双眼，身体已经贴近了熊熊燃烧的火焰，奇怪的是除了起初的灼伤痛感外，我的身体竟然正常的难以想象，一路毫无阻碍的似乎跑到了很远的位置，可是我不敢睁开双眼，生怕看见被自己亲手制造的火焰烧成碎片。
　　“好了，胆小鬼，睁开双眼吧，我们现在安全了。”器灵的声音中在我的脑海中响起，听起来是那么的疲惫，仿佛耗尽了许多的精神力量一般。
　　安全了？
　　我脚步慢了下来，不过出于警觉我并没有完全的停住步伐，快速的睁开双眼，吃惊的望着前方的一切，我竟然回到了大厅中，慢慢的回过头去，后面的墙壁竟然是完好无损的状态，难道我无意中学会了穿墙术？
　　“什么狗屁穿墙术，你小子的实力不咋地，胡思乱想的本事倒是令人佩服。”器灵冷冷的嘲讽着，挠挠头，我苦笑的摇摇头，所能想到的也只有这个解释了，要不然的话怎么会轻易的穿过极其坚硬的墙壁，虽然我当时的速度很快，但是身体的爆发力和蓄力的十几拳相差的不是一点半点。
　　“好了，器灵前辈你也不要嘲笑我，就直接告诉我到底是怎么回事吧？”
　　“哼！”器灵冷哼一声，似乎在生闷气，冷冷的说“怎么，现在就不嫌我嗦了吗？”
　　我故作一脸茫然的模样，不解的说“器灵前辈，我什么时候说你嗦了，你的话我一直都当成了淳淳教导，每一次都能给我带来很大的帮助，我怎么会嫌你嗦的呢，说一句不夸张的话我还嫌你每次说的太少了。”
　　“别废话了，有人来了！”忽然，器灵紧张的说，顿时，我也紧张了起来“什么人？”
　　“其中一个你应该认识，在他的身上我感觉到了熟悉的气息。”
　　熟悉的气息，我一脸疑惑的神色，会是谁呢？
　　“谁知道，我也……不好，快躲起来！”话说了一半，器灵仿佛感觉到了什么可怕的事情一般，语气中无比的紧张。
　　“什么啊……”我疑惑的说。
　　“少废话，快躲起来，要不然我们两个都要死！”器灵犹如受到了什么刺激一般，语气非常的暴躁，我还是头一次听到器灵用这样的语气说话，隐约的明白了似乎将有无比可怕的事情发生，大厅中刚好有一个阴暗的角落，我仔细的看了看，只要不特意的观察，来人应该不会发现我的存在，当然也不能有的大意，万一被发现了说不定就危险了。
　　忽然，耳边传来了轻微的脚步声，越来越近了，虽然还是看不到半个人影，不过我还是快速的躲进了角落中，呼吸放轻，一动不动的站在不易察觉的角落中，整个人保持着死寂的状态，等待着即将踏入大厅中的人。
　　听着传入耳中越来越近的脚步声，大概等待了十分钟的时间，这个人终于慢悠悠的走人了大厅中，一张完全陌生的脸，我从来都没有见过这个人，可是为什么器灵要是一定是我认识的一个人，难道他的感觉出现了错误不成？
　　“唉，小白，你难道没有见过你的师祖？”器灵重重的叹了一口气，语气低沉的说道。
　　“没有，我见到师父的时候师祖已经离去了，并没有机会见到他老人家的真容。”我无比遗憾的说，虽然没有见过师祖，但是经常听师傅提起过，师祖是一个很全面的一个人，整个人修炼界的术法他竟然都有涉猎，完全可以称得上修炼界最博学的一个人，在这方面绝对没有人能够与他相媲美，可惜，到最后博学的师祖竟然是不明不白死亡的下场，说实在，挺令人唏嘘的。
　　“哈哈，上天给予了你一个机会，看看吧！”器灵忽然疯狂的大笑着，隐约的能够感觉到他笑声中说隐藏的悲伤。
　　他在笑，实际上心中恐怕在哭！
　　我起初是一脸迷茫的神色，忽然，似乎是想到了什么脸色顿时变得很难看，呆呆的望着在大厅中不停徘徊的人，心中不断的重复着器灵所说的话，瞬间，我得到了一个答案，一个我不愿意相信的答案。
　　师祖，难道在大厅中不停徘徊的人是我的师祖吗？怎么可能，师祖明明都已经了，他怎么会第二次的出现呢？
　　“不，你在骗我，他怎么可能是我的师祖，师傅为了追查师祖的死亡真相丢掉了性命，如果师祖还活着的话他一定会出现的。”我激动的辩解着。
　　器灵叹了一口气，语气低落的说道“我没有说他还活着，站在大厅中的人根本是个死人，我也说不清楚一个死人怎么能做出正常人才能做出的动作，或许是修炼界一种不为人知的新力量吧。”
　　“他为什么来到这里，难道也是为了钟馗门的不传之符吗？”
　　“刚才已经告诉你了，我也不知道……”
　　器灵的声音忽然停顿了一下，惊叫着说“等等，我似乎看出了点什么，隐身符咒，小白快看，整个修炼界中只有钟馗门的人可以使用符咒，而且隐身符咒是你师祖的独门符咒，属于自创的，伏魔八卦镜也没有收录，这种符咒又称保命符，虽然对于战斗没有任何的帮助，因为阴森的状态下是无法使用真元的，如果使用的话阴森的状态会自动的消除，隐身最重要的作用是用来逃命，这才有了保命符这个称呼。”
　　一道符咒贴在了脑门上，我感觉到无比的新奇，头一次看到这种符咒使用方法。下一刻，果然如器灵所说的一样，那个人的身体仿佛融入了空气中一般，竟然消失不见了。
　　又过了一会，正当我等得不耐烦的时候，外面再次响起了脚步，只不过唯一不同的是这次的脚步声非常的急促，而且还不是一个人，听脚步声似乎是两个人，而且这两个人的速度一点也不慢。
　　忽然，两个人一前一后的走进了大厅中，前方的人停止了逃跑，后面的人似乎有所忌惮一般，竟然没有逼上去，这一点挺人意外的。
　　隐身的师祖难道是为了他们两个才隐藏下来吗？
　　一个男人，一个女人！
　　大厅中，一男一女对峙着，空气中充满着火药味，两人似乎有不共戴天的仇恨般，此刻到达了刀兵相见，彼此都想杀对方的地步。
　　“姐，你逃不掉了，受死吧。”俊逸的年轻男子无情的说，姐，旁人听起来是多么亲切的称呼，然而在此刻，却仿佛催命符一般充满着杀机，其中嗅不到一丝亲情的味道。
　　“姐？哈哈，你是在叫我吗？”女子凄凉的笑着，痛苦仿佛梦魇般缠绕着她，脸上，双眼，内心到处都弥漫着痛苦。
　　男子脸色一变，他的双眼中隐约的似乎闪过了一丝犹豫，不过很快的被隐藏了起来，冷冷的说“虽然马上你要死在我的手中，但是你是我姐这是无法改变的事实，现在是，以后也是。”
　　“少废话，你不是要杀我吗，现在就可以动手了！”女子声嘶力竭的说，情绪无比的激动，男子没有再说话，面无表情望着女子，拔出了手中的剑，竖起，横斩，身体前冲一连串的动作行云流水一气呵成，女子闭上眼睛，仿佛放弃了抵抗，眼看着男子手中的剑就要刺穿女子心脏位置，就在这个时候……
　　轰轰轰！
　　什么东西？
　　男子手中的剑忽然停住了，下意识的抬起头一看，忽然惊叫一声“姐，小心，有人……”
　　可惜，他的话太晚了……
　　女子仿佛什么都没有听到一般，整个人没有任何的反应，直接被从天空中落下的人砸中，倒在地上昏迷不醒，看到这一幕，男子的脸勃然变色，呆呆的望着倒在地上的女子，仿佛不敢相信一般，嘴巴微微的张开着，却吐不出来半个词语。
　　“姐！”
　　肝胆欲碎，男子手中的剑颤抖了一下，仿佛触电般竟然无法握住手中的剑，啪嗒一声无力的掉落在地上。
　　“啊，我要杀了你！”
　　犹如野兽般的咆哮，男子弯腰捡起手中的剑，愤怒的他仿佛忘记了一切，他的世界中只有一个人，从天而降的人，虽然倒在地上昏迷不醒，不过男子丝毫不介意用手中的剑狠狠的刺穿他的胸口，然而就在一瞬间，男子被怒火冲昏了头脑，疏忽了一个来自头顶的细节，一个非常重要甚至关乎生死的细节。
　　呼呼！
　　嘭！
　　从天上竟然再次落下了一个人，狠狠的砸在了男子的身上，我呆呆的望着发生在大厅中的一幕，一脸不可思议的神色，我在意的不是男子被砸昏了过去，而是从天而降的人。
　　熟悉的面孔，竟然是师傅陆大有！
　　他还活着！
　　“小白，他们两个不是本人！”脑海中，器灵怒喝一声。
　　我的脑袋嗡嗡直响，不过我也恢复了清醒，器灵的话让我抓住了最后一根救命稻草，急切的问“器灵前辈，到底是怎么回事，不远处的明明是师傅，怎么可能不是呢，难道我的双眼出现了幻觉？”
　　“不，你看到的全都是真的，但是他们只是一道恶念而已，并不是你心目的那两个人，到现在我终于明白了你师祖和你师傅晚年的时候突然大彻大悟的原因，原来心中的恶念和本体分裂了，怪不得性情会发生天翻地覆的变化。”
　　器灵的话刚刚说完……
　　“哈哈，你的话说的太对了，我们的确是恶念，器灵，这么多年你一点也没有变，嗦的毛病依旧没有改掉。”
　　忽然，我的耳边响起了一个阴森的声音，吓了一大跳，声音太近了，一瞬间我甚至都在怀疑声音的主人是不是贴着我的耳朵说话，因为太清晰了。
　　器灵苦笑一声，无奈的说“我早知道就算是躲起来，也瞒不过你们两人，看样子真是我太天真了。”
　　我抬起头，在我身体五米远的位置站着一个人，师傅，那一刻这两个字我差点没有脱口而出，不过我心中拼命的忍住了这种冲动，因为站在我面前的根本不是师傅，而是一道恶念，师傅过去所犯下的罪恶全都是眼前的恶念所造成的。
　　恶念陆大有诡异的笑了笑“不，你一点也不天真，而是聪明，我最喜欢聪明的器灵，回来吧，老朋友让我们继续一起杀人，那种快感跟着眼前这个废物小子你绝对享受不到的。”
　　器灵没有回应，奇怪的保持着沉默，恶念陆大有仿佛没有任何的察觉一般，自顾自的说道“记得以前，我们联合起来杀人的速度是何等的快，可惜的是你走了，不过这样也好，到让我发现了一种全新的取乐方式，折磨人比杀死一个人带来的乐趣更大，而且更加的刺激，刚才的一幕你看到了吧，虽然我可以轻松的战胜这两个修炼者，但是我却选择了从天而降砸昏了他们，你知道为什么吗？”
　　奇怪的是，器灵依旧保持着沉默，我也不敢乱动，身体无比紧张的防备着。
　　“因为这样能够带给我更大的乐趣，哈哈，这才是真正的享受人生，小子，你说对不对？”恶念陆大有似乎是找不到了说话的对象，竟然把目光转向了我，呈现在我眼前的是一张熟悉的面孔，然而双眼中流露的不是熟悉的慈祥，也不是对徒弟的宠爱，而是阴森，而是可怕！
　　就算面对陌生人也不会流露出这样的情绪，这是面对仇敌才会流露出的神色！
　　“你这样做永远的也得不到在真正的快乐！”
　　深吸一口气，我冷冷的说。
　　恶念陆大有脸色一变，笑容中更加的诡异了。
　　“那你告诉我什么是真正的快乐？”
　　“死！”
　　从我嘴中冰冷的蹦出一个字，一瞬间，出手了，对象竟然是熟悉的师傅，虽然只是一道恶念，我也清楚这一点，但是刻画符咒的速度明显的比以前慢上了很多，这一点太致命了！


第62章 太弱！！！
　　潜意识中在拼命的告诉着自己，眼前的人不是师傅，只是一道恶念，可是望着那张熟悉的面孔我的心竟然不可饶恕的软弱了下来，双手刻画符咒的速度仿佛回到了第一次使用虚空画符的时候，生涩，陌生，似乎从来都没有使用过一般。
　　致命的错误，恶念陆大有阴森森的笑了笑，这样的速度根本无法及时的刻画出强大的符咒，因为速度太慢了，除非对方像个傻子一般站在原地一动不动，可是这样的场景怎么会出现，我面对的是恶念陆大有，而不是四年中我熟悉的陆大有。
　　“小子，把伏魔八卦镜交出来，我可以让你死的舒服一点，要不然你会死的很惨。”恶念陆大有显然对于我没有任何的记忆，要不然一定会称呼我的名字，或者用欺骗的手段说不定还能够得到伏魔八卦镜。
　　我深吸一口气，凌乱的心情却无法彻底的平复，刻画符咒的速度虽然很慢，不过由于恶念陆大有根本没有阻止的意思，所以了到了关键性的一一条条脉络快速的清晰起来，只要凝成形一道符咒就这样的完成了。
　　会是这样的轻易吗？
　　恶念陆大有双眼中流露着讥讽的神色，忽然开口说道“小子，你是钟馗门的人吧，真没有想到你竟然掌握了伏魔八卦镜的虚空画符，要知道这样的能力只有钟馗后人才能拥有，不过即使拥有了虚空画符的能力你还是很弱小，杀死你对于我来说是轻而易举的事情，我希望你能够想清楚一点，念你是同门之人，我也不想下狠手，可是如果你不识相的话那我绝对不会手下留情的。”
　　虚空画符果然是伏魔八卦镜的能力，以前我还以为是自己的顿悟才领悟的能力，现在的得到了真正的答案，恶念陆大有的一席话也坚定了我要守护伏魔八卦镜的决心，虽然现在还不知道伏魔八卦镜真正的秘密，不过从显露出来的威力来说绝对修炼界首屈一指的宝贝，不管是为了钟馗门，还是为了自己都要好好的守护。
　　“就算是死我也不会交出伏魔八卦镜的，动手吧，虽然我的实力不如你，但是也不是任人宰割，想要杀死我必要付出代价。”
　　我冷冷的说，恶念陆大有笑的更加诡异了，阴森森的说“钟馗门的门人活着的似乎不多，杀一个少一个，真没有想到到最后钟馗门会毁灭到我的手上，哈哈，我突然发现毁灭一个门派绝对比折磨人还要爽快。”
　　“疯子！”我愤怒的说，忽然想到如果我死了钟馗门不算是毁灭了吗，因为钟馗门严格意义来说只剩下一个半人了，一个人当然是我，半个人则是融合了阵眼的钟白，那个家伙已经疯了，指望他守护钟馗门无疑是痴人说梦，所以钟馗门的延续，发扬光大还得靠我。
　　“好机会，小白，快使用不传之符渡劫之雷！”
　　就在这个时候，脑海中响起了器灵的怒吼声，我神色一愣，什么，不传之符，我根本没有见过这个符咒怎么刻画，再说不传之符也不是现在我这样的修为所能刻画出来的，等等，器灵这么喊到底是什么意思，难道是为了吓唬眼前的恶念陆大有吗？我不是一个愚笨的人，一瞬间想通了器灵的真正目的。
　　生死一刻，没有更多的选择，我当然是选择配合，可是我根本不会什么不传之符，该怎么样配合呢？必须保证能够吓唬恶念陆大有的同时还不能暴露，要是暴露了器灵的一番苦心不是浪费了吗？
　　“器灵，我现在的修为使用不传之符虽然能够杀死恶念陆大有，但是我也会死的，对不起，当初我已经说过了，不到万分之一的时间我绝对不会使用不传之符的，你知道的，我一直都是一个很怕死的人。”
　　这不废话么？让我施展一个我不会的术法，然后迅速的燃尽我的生命精华——对了，所谓一些道术上的术法，比如茅山术，灵魂术，器法术，意念术等等的术法，都是以生命精华，或者是叫灵魂力量为催动的，当一个施法者使出的法术远远超过他的生命精华的存量时，会消耗的极为庞大，甚至瞬间死亡也是有可能的！
　　这个讨厌的器灵，不知道心里打着什么鬼主意，明知道我实力不行，还要让我施展远超过我实力的术法，这不是害我又是什么？！！
　　我的态度——当然是，绝对不行！死也不行！——当然，我要施展立马就死了。
　　我决然的态度让器灵一愣，随后更加愤怒的说“该死的小子你知道什么，我想说的不是……”
　　“不要说了，恶念陆大有只是要我身上的伏魔八卦镜，暂时没有杀死我的意思，既然这样我也没有必要和他同归于尽，能活着谁愿意死呢，我相信这样的抉择如果放在你身上的话，你恐怕也是同样的选择。”我冷冷的打断了器灵剩下的话，气的器灵在我的脑海中哇哇大叫。
　　“你这个笨蛋，难道你能让我说完吗？”
　　“说什么，你做好你本分的事情就好了，我的生命是属于我自己的，岂能任由你随意的拿去冒险，再说我是你的主人，你的使命是服从命令，而不是违背我的任何意愿。”
　　“哇，气死我了，好，你爱死死，我才懒得管你！”器灵狠狠的说出了一句话，脑海中随后恢复了沉默，我终于松了一口气，也不知道怎么回事，一向很聪明的器灵在这个时候竟然犯糊涂了，难道他听不出我在配合他吗？还一个劲的提醒我使用不传之符，使用个屁，我连见过都没有见过，就能使用出来了，那么钟馗门的符咒恐怕其他的修炼者也学会了。
　　符咒不是相信中的那么简单，就好像人体的脉络一般，四通八达，纵横交错，复杂至极，即使一道最简单的符咒它也是构建极其的复杂，刻画的时候你必须把一条条脉络有规律的排列在一起，要不然的话符咒会失败的，高级符咒则是更加的困难，至于不传之符，虽然还没有见过，但是拥有毁天灭地威力的符咒会是简单的符咒吗，能不能用虚空画符刻画出来恐怕也是一个未知数。
　　恶念陆大有能够听见器灵的话，当然也能听见我们两个在脑海中的对话，果然，他也吃不准我到底有没有不传之符，一脸惊疑的望着我，双眼中首次流露出了警惕的神色，脚步下意识的后退了三步。
　　该死！
　　忽然，我大叫一声，身体仿佛触电般颤抖个不止，脸仿佛被无形的力量拉扯了一般，上面的肉起起伏伏的，我痛苦的呻吟着，艰难的颤抖着双手，似乎想要做出一个简单的动作，然而对于现在的我来说却是无比的艰难，几乎不可能完成。
　　原来，刚才我分心的配合器灵所说的话，可是我忘记了双手还在刻画着符咒，这个时候走神绝对是致命的，果然，最关键的一条脉络刻画错了，金色的脉络在一瞬间竟然全都变成了赤黑色，最恐怖的是符咒失败后的反噬之力，恐怖而又诡异的能量仿佛汹涌的潮水般，双手成为了最合适的宣泄口，狂暴的钻入了我的体内，肆意的破坏着，即使不内视，也能够感觉到体内的被严重的破坏着。
　　恐怕用不了多久，身体机能将会进一步的被破坏，最后被恐怖的符咒之力反噬而死，以前的我绝对不会犯这样的低级错误，恶念陆大有恍如师傅在世般，我怎么可能不受到心里上的影响。
　　从来都没有失败过的虚空画符在今天终于尝到了失败的苦果，可是这种失败让人我无法接受，如果被恶念陆大有杀死的话只能算自己的实力不及，怨不得的别人，但是死在了符咒反噬之力别说我自己了，就算师傅泉下有知的话恐怕也会感觉到深深的失望。
　　该死的，我太大意了！
　　现在后悔也没有什么用了，摆在我眼前的绝境是怎么样才能够符咒的反噬之力活下来。不知道为何，恶念陆大有一脸惊恐的逃离到了很远的位置，仿佛见鬼般身体竟然在瑟瑟发抖，我被符咒的反噬之力折磨的痛苦不堪，即使看到了，也没有时间思索恶念陆大有到底是怎么回事。
　　皮肤的表面竟然渗出了刺目的鲜血，虽然勉强的还能够保持着站立的姿势，但是我的身体已经到达了破坏的边缘，或许在下一刻我被爆体彻底的化成了一团血雾，曾经在学习符咒的时候我询问过师傅，符咒失败后会对身体有伤寒吗？当时，师傅笑着说，不死则亡，现在看来，师傅的话是正确的。
　　最后一条脉络出现了错误的状况，组成符咒的所有脉络都发生了偏差，排列的规律也被打乱了，本来想要刻画的符咒轰天雷似乎也产生了变异，准确的说符咒也算是完全了，可是已经不是自己熟悉的轰天雷了。
　　失败了？
　　虽然被痛苦纠缠着，但是为了寻找可以活下来的机会我把全部的希望都放在了虚空中那道诡异的符咒，果然，我发现了一处极其诡异细节，按理说脉络排列都发生了错误，我现在已经承受了符咒反噬之力，按理说刻画的符咒应该消散在空气中，可是符咒被没有消失，竟然完成了最后一步的刻画。
　　轰天雷？


第63章 你会死的很惨
　　绝对不是，虽然痛苦让我的大脑出现了阵阵的昏厥，但是思维上还没有凌乱到糊涂的地步，这个极其明显的细节我当然会察觉到了，轻咬了一下舌尖，强烈的痛苦让一瞬间精神了起来，虽然只是暂时的，但是对于现在的我来说绝对是最后一根救命稻草，短短的时间内如果弄清楚虚空中符咒到底是怎么回事，说不定能够想到摆脱反噬之力的办法。
　　脉络错误，符咒却完成了，让人有种荒唐之极的感觉，完全颠覆了以前的认知，师傅曾经说过符咒的脉络错误，符咒会消失，同样符咒的使用者也会受到符咒恐怖的反噬之力，现在，反噬之力的确是降临到了我的身上，只不过符咒却没有消失，缺少了最后一条而且是最重要的一条脉络，符咒竟然成功了？
　　这正常吗？
　　身体中仿佛潜藏了一座压抑了上万年的火山，即将迎来一场恐怖至极的爆发，而我将会在爆发中灰飞烟灭，痛苦越来越强烈的，双手仿佛中风般抽搐的越来越厉害了，虚空中的符咒散发着强大的难以抗拒的吸力，我的双手仿佛被黏在了上面一般，即使现在已经停止了刻画，但是我的双手却还在保持着最后一个刻画的动作，别扭的动作，给人一种诡异至极的感觉。
　　“不传之符掌握一直都掌握在钟馗后人的手上，几百年前，不传之符早已经丢失了，现在即使钟馗后人也不知道渡劫之雷的使用方法，可是，你怎么知道？”
　　恶念陆大有完全没有了刚才镇定自如的神色，双眼中闪烁着惊恐，看着我仿佛看到了恶魔一般，一席话更是让人摸不着头脑，渡劫之雷，第二次听到这三个字，第一次是从器灵的口中说出的，第二次却是从恶念陆大有的口中说出的。
　　啊！
　　极致的痛苦终于在这一刻到来了，我没有时间仔细的琢磨着从器灵和恶念陆大有口中说出的四个字到底是什么意思，我痛苦的咆哮着，狠狠的抱着脑袋，这一刻，我并没有察觉双手竟然恢复了正常，当然即使知道了我也乐不起来，因为痛苦降临的太强烈了。
　　虚空中，变异的符咒颜色完全变成了纯黑色，从符咒中散发着阵阵恐怖而又诡异的气息，周围的空气似乎都无法承受这样恐怖的气息，隐约的能够看得见的扭曲，与此同时，恶念陆大有仿佛见鬼般竟然疯狂的冲向了进来的路。
　　忽然，黑色符咒动了一下，不，准确的说应该是消失了，气息，行迹消失的无影无踪，突然，一声凄厉的惨叫，入口处，恶念陆大有的身体竟然被一道黑色的光幕遮挡住了，看不到里面环境，不过听里面不断传来的惨叫声，而且是恶念陆大有的声音，似乎……
　　痛苦消失了？
　　我一脸惊疑的松开双手，痛苦来得快，却的也快，刚才还是强烈无比，现在竟然消失的无影无踪，我迷茫的摇摇头，心有余悸的仔细检查自己的身体，果然，我的身体除了稍微有点虚弱，整体来说还算正常，感官上找不到一丝痛苦肆虐过的痕迹，好像刚才所经历的全都是一场梦境。
　　现在梦境醒了，一切似乎都结束了？
　　“你小子别看脑子愚笨，如果不是运气好，你早就死的连渣滓都不会剩下，哼，钟馗门的掌门竟然是你，现在我真有点怀疑钟馗门会不会毁在你的手上。”器灵终于出现了，只不过令人苦笑不已的是，器灵仿佛在我这里受到了天大的委屈一般，说起话来冷嘲热讽的，让人心中极其的不舒服。
　　这个时候，我当然不会计较器灵的话了，现在来说还没有脱离危险，也不知道恶念陆大有会不会被变异的符咒杀死，大意的话说不定只会断送自己的性命，师傅曾经说的对，在任何时候都要保持着高度的警惕，这样才会在人生的道路中不断前进的唯一保证。
　　等待了很久，一直都从黑漆漆的其中传来气力的惨叫声，可是在这一刻惨叫声却猛然停止了，我惊疑的望了望，心中也不敢确定恶念陆大有到底是死了，还是故意的有诈，一时间我也不敢前进，心中又迫切的想要知道真正的答案，顿时陷入了左右为难的境地。
　　“器灵前辈，里面到底发生了什么事情你能感应到吗？”谁知道我的话刚刚说完，器灵仿佛吃了枪药一般，语气非常的冲，冷冷的说“问我干吗，你不是一直觉得我在说废话吗？”
　　“这个……”
　　器灵根本不是一道虚拟的灵魂体，倒像是一个真实的人，拥有人类的感情，会生气，会高兴，也会愤怒，种种复杂的情绪似乎在表明器灵是一个真实的人，而不是虚幻的灵魂体。
　　我尴尬不已，器灵说的话没有错，当然这个时候我绝对不会承认错误的，如果我承认了器灵一定会得理不饶人继续的纠缠下去，再说器灵也不是一个喜欢在一件事情上钻牛角尖的人，只要我不承认他一定不会继续冷嘲热讽下去。
　　“器灵前辈，小事我们以后再说，现在最重要的事怎么活下来。”我一脸严肃的说，前面一句话完全是敷衍，最后的一句话则是这一刻内心中最真实的想法。
　　“哼！”器灵冷哼一声，不过的确和我预料的一摸一样，器灵果然没有在这件事情上继续纠缠下去，我默默的松了一口气，恶念陆大有的实力太强了，如果变异后的符咒能够杀死他的话绝对是最好不过的结果，当然如果不能的话，那恐怕只能等待死亡的降临了，现在的我虽然表面上看起来一点事情也没有，稳稳当当的站在原地，实际上体内的真元连半点都没有剩下，最可怕的是连肉体的力量也无法使用。
　　器灵冷冷的说道“你的运气很好，在刻画符咒的最后一步，符咒发生了偏差，高级符咒轰天雷因为最后一条脉络的错误，竟然变成了一道全新的符咒，当时我让你使用堵截之雷不是在吓唬恶念陆大有，而是我在伏魔八卦镜中无意中发现了一道残缺的符咒，虽然只有一指甲大的一小片，不过我从这道残缺符咒的上面感受到了熟悉而又恐怖的气息，我惊喜的想要把这个发现告诉你，谁知道你却自作聪明的不让我说话，你以为你掌控全局的时候却从来都没有考虑过如果自己猜测是错的话那该怎么办，你并没有考虑过错一步关乎生死的严肃性。”
　　一席话仿佛凉水般狠狠的泼在了我的头上，整个人豁然惊醒，额头上冷汗不已，器灵的话恰好的说中了我一直都存在着的毛病，这种毛病的存在我也曾经发现过，可是每一次的好运气掩盖了这个事实。
　　“你的运气很好，真的，当时我以为你是必死无疑了，没有想到由于分心最后一条脉络竟然刻画错了，犯这样的低级错误简直是不可饶恕，不过令我没有想到的是你的好运气并没有就此结束，错误的脉络反而让符咒发生了不可思议的变异，在这道符咒的上面我感受到了不传之符的气息，恶念陆大有比我的感觉应该是更加的强烈，要不然他也不会这么的恐惧了，第一时间竟然选择了逃走。”
　　“那他现在死了没有？”我最关心的还是这个事实，器灵说了一大堆，可是没有关于恶念陆大有生死的人和讯息。
　　器灵苦笑一声，凄凉的说道“恶念陆大有是生是死对你来说已经不重要了，重要的是你怎么样应对你师祖吴道子的恶念。”
　　什么，师祖！
　　这个时候，如果不是器灵的提醒说不定我已经忘记了这个人，从出现的那一刻恶念吴道子都已经消失了，当时的注意力都放在了恶念陆大有的身上……


第64章 钟馗后人的荣耀！
　　唉，忽视了这个致命的细节，器灵的话是对的，恶念吴道子随时都有可能出现，然而我去失去了全部的战斗人力，面对着一直都以逸待劳的恶念吴道子，结局还有悬念吗？
　　该死，到现在吴道子都没有出现的意思，难道要等到我彻底放松警惕的时候才会出现吗？想到这里，我心中的警惕割灌更加强烈了，恶念吴道子绝对是一个阴险的家伙，实力也不会弱于恩年陆大有，对于一个既阴险有懂得使用阴谋诡计的家伙，绝对是危险至极。
　　大厅中空空荡荡，恶念吴道子仿佛早已将离开了一般再也没有出现过，足足过了十分钟的时间，吴道子还是没有任何现楼痕迹的一，难道真的离开了吗？仔细的想了想，渡劫之雷或许吓跑了这个谨慎的家伙，大厅中现在只剩下了我自己一个人，恶念吴道子早已不知道到底跑到了什么地方。
　　“小白，保持警惕，恶念吴道子根本没有离开，我能感觉到他就隐藏在这个大厅中，说不定就隐藏在你的身边，千万大意不得。”
　　比起我的乐观，器灵则是无比的严肃，如临大敌般的语气让我心中顿时紧张起来，说不定器灵说的话是正确的，恶念吴道子躲在我的身边，等待着合合适的机会发动的最致命的攻击。
　　忽然，后背阵阵的冰凉，汗毛仿佛触电般一瞬间全都竖立了起来，我心中惊骇不已，拼命的想要闪躲，无奈现在的我只是一个空架子，有心想要躲闪，可是却提不起一丝力量来做出脑海中的任何动作。
　　该死的，难道就这样死了吗？
　　我心中绝望不已，器灵也彻底的沉默了，似乎他也认为问我已经是必死无疑了，除非恶念吴道子会手下留情，要不然的话死亡是无法改变的定局。
　　快了！
　　近了！
　　就在这个时候，轰的一声巨响，大厅中的一处墙壁仿佛承受了世界上最恐怖的撞击般，眨眼间化成了一道道碎片，一个人高大的身影从其中跳了出来，冲着恶念吴道子冷冷的说：
　　“想要杀我钟馗门人，先问问我钟馗后人钟白会不会答应？”
　　钟白，竟然是钟白！
　　“怎么可能，我是不是听错了？”我彻底的惊呆了，器灵不敢相信的在我脑海中惊呼连连，我们两个当看到钟白后直接陷入了石化的状态……
　　我没有想到，毫不夸张的说是做梦也没有想到，钟白在这个关键的时候会出现，而且会对我加以援手，要知道钟白一直都想杀死我，这个念头从一开始都没有改变过，然而现在是怎么回事，钟白的举动让我难以理解，器灵同样是想不通。
　　钟白大步的走了过来，速度虽然不快，但是浑身上下所散发的澎湃气息令人惊骇不已，裸露的皮肤上金光闪闪，神圣的光泽让我吃惊的瞪大了双眼，器灵更是在脑海中惊骇的啊的一声，我们两个一思维中一瞬间同时出现了四个字：
　　浩然正气！
　　熟悉的气息我曾经在柳柔的身上感受过，留下了尤其深刻的印象，当再次出现的时候我当然会第一时间察觉到，可是浩然正气竟然出现在钟白的身上，对于我和器灵来说是那么的不可思议，如果出现在另外一个人的身上我们或许不会如此的吃惊，但是钟白的身上绝对不可能出现，可是却出现了，这是怎么回事，难道是幻觉吗？
　　“器灵，我是不是看到了幻境，一切都是假象？”我迷茫的说，器灵仿佛也沉浸在震惊中无法自拔，呆呆的说“这也是我想问的，难道我们两个同时都看到了幻觉吗？”
　　下一刻，钟白来到了我的身边，忽然冷冷的开口道“小子，不要胡思乱想了，我的确是很想杀死你，但是你毕竟是我钟馗门的人，作为钟馗后人我有权利有义务守护任何一个钟馗门人，即使今天我救了你，但是并不代表我会放弃杀死你的心，伏魔八卦镜只有钟馗后人才能够拥有，任何人想要染指只有死亡的下场。”
　　冷冷的话语，威胁的内容，我竟然听出了一丝温暖，此时的钟白真如一个师门长辈般，当看到门下弟子受到伤害的时候，他总会义无返顾的站出来，我双眼迷茫的望着钟白，刚才的钟白和现在的钟白恍如决然不同的两个人一般，令人不敢相信现在的钟白还是刚才那个无恶不作的钟白吗，他是一个慈祥的长辈还是一个无恶不作的恶魔？
　　突然，我发现自己有点看不清钟白到底是什么人了，仿佛拥有双重人格一般，短瞬间的变化简直是天差地别。器灵忽然叹了一口气，语气忧伤的说“小白，我突然回想起了钟馗门中一个隐藏的秘密，每到新掌门掌管派中一切的时候，钟馗后人中最强大的一个人总会离奇的消失，当时我猜测可能是为了争夺掌门的位置而被杀死了，到现在我终于明白了，我们误会了钟白，他现在所做的事情才是为了钟馗门的未来，才是真正的伟大，该死的，我们误会他了。”
　　器灵的一番话让我更加的糊涂了，心中暗暗的想，莫非是钟白突加援手感动了器灵，所以这个时候器灵才会随便找一个理由为钟白辩解？谁知道我这个念头刚刚升起就被器灵愤怒的声音打断了“混蛋，我们没有资格怀疑钟馗后人对于钟馗门的热爱，我相信钟白一定是有什么苦衷，要不然的话他怎么会做对于钟馗门名声有所损害的事情。”
　　“可是，他要杀我，难道为了你一个不确定的猜测我要站着任由他杀死我吗？”我苦笑不已，不管钟白有什么苦衷，有什么目的，对于一个一直都想想要杀死自己的人，正常人的反应绝对是反击，我当然也不会例外，虽然我出手的时候会犹如，但是绝对会反击的，因为我不想死了，而且还不能死，师傅死亡的真相，村子离奇的消失，一连串的事情都等着我去解决，现在死了就相当于放弃了，九泉之下还怎么见死去的师傅。
　　器灵沉默了，或许啊说不出任何反驳的话，这个时候我深吸一口气，深深的望了钟白一眼，淡淡的说“你的确救了我一命，我欠你一个人情，日后我们两个在遭遇的话我会考虑手下留情的，但是你别指望我会一命还一命。”
　　听到我的话，钟白诡异的笑了笑说“陆大有到收了一个好徒弟，足够聪明，足够胆大，怪不得伏魔八卦镜会选择你做主人，不过可惜是一个短命鬼，顺便告诉你一句，日后我同样也不会手下留情的，杀死你才能偿还陆大有师徒当年所犯下的罪过。”说到最后钟白的脸色无比的狰狞，双眼的恨意犹如实质般令人浑身顿时感觉到阵阵的寒意。
　　可怕的人，可怕的气息，这一刻钟白恢复了杀气腾腾的暴虐，这似乎才是真正的钟白，刚才的只是昙花一现，或许永远也看不到第二次。这个时候，不知道为何，我的心中竟然是阵阵的失落，仿佛失去了什么重要的东西一般。
　　“钟馗后人，延续了上千年的使命原本我以为早已经结束了，没有人会遵守这个誓言，没有想到是我错了，今天我看到了真正的钟馗后人，完美了延续钟馗后人的那股不离不弃的精神。”器灵的语气十分的忧伤，这个时候，我隐隐的听懂了器灵话中的意思，自己所看到的钟白只是一个侧面，真正的正面恐怕将会被永远的埋藏起来，或许只有等到死亡的那一刻钟白才能够做回自己，做回一个真正的人。
　　望着钟白的背影，忽然发现这个中年男人的腰似乎微微的弯曲着，即使在他努力的想要挺直腰杆，似乎是太多的担子让他是不堪重负，沉重的脚步，行走间略微倾斜的身体，或许在这个中年男人的身上隐藏了太多太多的秘密。
　　“器灵前辈，我不明白钟白为什么要想杀我，钟馗门现在只剩下我们两个人了，再说我们两个人之间也没有什么深仇大恨，似乎还没有到达生死相见的地步，所以我不明白，也想不通，钟白杀我的理由到底是什么？”
　　体内的真元快速的恢复着，不过由于消耗了一空，所以想要完全的恢复短时间内绝对是无法做到了，这个时候，我终于忍不住询问出了内心中最大的疑问，希望能够在器灵的身上得到一个合理的答案。
　　“唉！”器灵重重的叹了一口气，沉默了一会，似乎是在回忆着以前的事情，过了一会这才伤怀的开口道“钟馗门自从钟馗老祖师死后，整个钟馗乱了套，阴谋诡计，暗杀，为了争夺钟馗门的掌门之位，钟馗门不知道死了多少人，最可笑的是最后成功当上掌门的人却不知道自己已经走上了一条绝路，三年后，新任掌门死了，诡异的事情持续了整整三次，钟馗后人终于明白了事情的不对劲，等新任掌门上任的时候悄悄的派出了一位高手查探前几任掌门死亡的原因。
　　唉，起初他们怀疑是钟馗门的敌对势力派人暗杀的，所以重点的调查对象也是这些人，然而令他们没有想到的是三年后新任掌门死的时候留下了一个重要的信息，也是在这个时候阴魂终于露出了马脚，当听到阴魂出世的消息，钟馗门上下一片恐慌，钟馗何等恐怖的实力付出了死亡的代价与阴魂同归于尽，谁没有想到阴魂竟然还活着。”


第65章 无法解释！
　　这个时候，我隐隐的听懂了器灵话中的意思，自己所看到的钟白只是一个侧面，真正的正面恐怕将会被永远的埋藏起来，或许只有等到死亡的那一刻钟白才能够做回自己，做回一个真正的人。
　　望着钟白的背影，忽然发现这个中年男人的腰似乎微微的弯曲着，即使在他努力的想要挺直腰杆，似乎是太多的担子让他是不堪重负，沉重的脚步，行走间略微倾斜的身体，或许在这个中年男人的身上隐藏了太多太多的秘密。
　　“器灵前辈，我不明白钟白为什么要想杀我，钟馗门现在只剩下我们两个人了，再说我们两个人之间也没有什么深仇大恨，似乎还没有到达生死相见的地步，所以我不明白，也想不通，钟白杀我的理由到底是什么？”
　　体内的真元快速的恢复着，不过由于消耗了一空，所以想要完全的恢复短时间内绝对是无法做到了，这个时候，我终于忍不住询问出了内心中最大的疑问，希望能够在器灵的身上得到一个合理的答案。
　　“唉！”器灵重重的叹了一口气，沉默了一会，似乎是在回忆着以前的事情，过了一会这才伤怀的开口道“钟馗门自从钟馗老祖师死后，整个钟馗乱了套，阴谋诡计，暗杀，为了争夺钟馗门的掌门之位，钟馗门不知道死了多少人，最可笑的是最后成功当上掌门的人却不知道自己已经走上了一条绝路，三年后，新任掌门死了，诡异的事情持续了整整三次，钟馗后人终于明白了事情的不对劲，等新任掌门上任的时候悄悄的派出了一位高手查探前几任掌门死亡的原因。
　　唉，起初他们怀疑是钟馗门的敌对势力派人暗杀的，所以重点的调查对象也是这些人，然而令他们没有想到的是三年后新任掌门死的时候留下了一个重要的信息，也是在这个时候阴魂终于露出了马脚，当听到阴魂出世的消息，钟馗门上下一片恐慌，钟馗何等恐怖的实力付出了死亡的代价与阴魂同归于尽，谁没有想到阴魂竟然还活着。
　　这个时候，是钟馗门历史上最黑暗的时期，派内高手因为争夺掌门的内耗损失了不少，再加上钟馗和地府的一战损失的战斗力只补充十分之一，比起来当初差的太多了。如果放在别的门派面对着阴魂的威胁说不定会选择退避，可是钟馗门不能，当初钟馗门建立的宗旨是为了对抗地府，对抗一切的鬼魂，阴魂即使拥有了实体，可是他毕竟还是属于鬼魂的范畴，钟馗门一向自诩为鬼魂的克星，面对着强大的几乎不可能战胜的阴魂，钟馗后人选择了迎战，然而悲哀的是钟馗门的其他人却没有这样的勇气，短短的几天内钟馗门人少了三千人，他们不是死了，而是害怕了，退缩了，与钟馗门共存亡的信念完全被抛置了脑后。
　　留下来的只有几十个钟馗后人，当然钟馗门中也不乏忠心的人，他们在一个钟馗后人的带领下离开了钟馗门的根基，离开了生活了大半生的家，在一个隐蔽的地方潜藏了下来，留下来的几十个钟馗后人和阴魂在一座绝谷中进行了生死大战，最后的结果非常的凄惨，几十个钟馗后人只有三个人活了下来，虽然重创了阴魂，可惜对于活下来的人来说这次的决斗还是失败了，付出了惨痛的代价却没有彻底的消灭阴魂，这样的代价太沉重了，即使见惯了生死的人恐怕也无法承受。”
　　不住的叹着气，仿佛回忆起来了那血淋淋的场景，钟馗后人的血染红了绝谷，他们用鲜血渲染了自身的信念，虽然死了，但是比那三千人的逃兵强上千倍万倍。
　　“后来呢，那些离开的人去了什么地方？”我沉重的询问道。
　　器灵摇摇头，迷茫着说“后来，活下来的三个钟馗门人利用了上百年的时间终于让钟馗门恢复了一丝元气，每当信任掌门上任的时候，他们总会派出钟馗后人中最强大年轻高手，至于上什么地方，我也不清楚，或许是寻找那些离开的人吧，毕竟钟馗门的危机都已经过去了，也是时候该回到了门派了，回到家中了。”
　　听到这样的回答我却皱起了眉头，当初那些人的离开是在钟馗后人的带领下，去什么地方那活着的三个人绝对是非常清楚，度过危机后按理说这三个人应该传递消息让离去的人全部回来，可是他们并没有这么做，而是不断的派出高手，太奇怪了，这样做似乎不符合常理。
　　到底是为什么？
　　一个个猜测在我的脑海中出现着，我不停的摇着头，否定了一个又一个猜测，到了最后，始终想不通，难道是器灵的叙述太简单了，刚才器灵回忆的时候疏忽了什么细节，说不定事情不是我想象中的那么复杂，而是近似普通的平常。可是，总觉得不对劲，心中也无法平静下来，越想越乱，整个人仿佛陷入了死胡同般，如果没有熟悉的人指引路途的话，或许永远也走不出迷一般的路！
　　等等！
　　前后思索着器灵所说的话，忽然，我脑海中似乎隐隐的抓住了什么，等等，器灵的话，刚才他开口的第一句话如果放在后面，仔细的品味起来合情合理，可是放在前面到像是悬疑小说中那种倒叙的写法，提前说出了结果，最后才解开一连串的悬念，问题是器灵提前说出了结果，然而却无法解释所带来的悬念。
　　想到这里，我轻轻的摇摇头，我怎么联想到悬疑小说上面，不管怎么说器灵的话中绝对有问题，他似乎是明明知道却又在装作不知道。这个猜测刚刚升起我立马打消了，心中狠狠的责怪着自己，器灵不知道多少次救了我的命，在关键的时候他的话往往能够去起到决定生死的作用，经历了这么多的事情，我们两个也算是对彼此都是知根知底，再说器灵也没有什么理由隐藏什么。
　　虽然这样想，心中还是无法找到任何理由或者结果帮助器灵辩解，潜意识中还是觉得器灵的话有问题，难道他真的在隐藏什么吗？
　　“器灵，你刚刚说钟馗后人延续了上千年的使命到底是什么意思？”思索一番，我觉得还是问出来，憋在心中除了胡思乱想外根本抹除不了满肚子的疑惑。
　　忽然，似乎有什么东西想要钻入我的脑海的最深处，这是人体中核心的地带，仿佛苍天一般掌管了一切，这里同样也是灵魂的最深处，通俗点讲就是潜意识，如果潜意识被稍微破坏的话对于人体的影响绝对是难以想象的，本能的反应，我抗拒了这个东西的进入。
　　“小白，别问这么多了，恶念陆大并没有死，你还是抓紧时间恢复真元吧，要不然等会的战斗你拿什么应付。”器灵的话响彻在我的脑海中，我轻轻的点点头，眉头皱起，刚才想要钻入我潜意识中的到底是什么东西，难道是我的错觉吗？
　　摇摇头，怎么可能是幻觉，刚才的感觉太清晰了，可惜那一瞬间太快了，我的意念并没有及时的捕捉到这个东西的具体形态，随后内视了一番，脑海中空空荡荡，什么也没有，器灵也藏了起来，我摇摇头，找不到任何的痕迹，无奈之下只能把一切都当成是自己的幻觉了。
　　“器灵前辈，刚才的变异符咒到底是怎么回事？”定了定心神，这个问题必须弄清楚，虽然刚才经历了痛苦的折磨，不过那一道变异符咒的威力太强悍了，太诱人了，如果重新选择一次的，即使经历更大的痛苦我也会选择这道变异符咒，因为关键的时候能够起到决定生死的作用。
　　“可能是个意外吧，具体的我也不是很清楚，虽然我是伏魔八卦镜的器灵，但是伏魔八卦镜并不是我所能掌控的，其中隐藏的三分之二的秘密对于我来说都是未知的。”器灵低沉的说，语气中找不到以前模样。
　　太不对劲了！
　　我疑惑的摇摇头，这段时间对于器灵的怀疑越来越强烈了。
　　“可是你刚才喊出了变异符咒的名字，渡劫之雷，似乎还是不传符咒，而且不光你一个人说，还有恶念陆大有，你怎么会不知道呢？”
　　“不知道就是不知道，别在问了。”
　　器灵不耐烦的说，语气中还有些暴躁，我一脸莫名其妙的摇摇头，现在的器灵绝对不是以前的器灵，当然不是说器灵是假冒的，而是他的语气，他的性格和以前的他差别太大了。
　　在脑海中呼喊了几声，器灵再也没有传来任何的回应，我摇摇头，眉头皱的更紧了，想不通今天的器灵到底是怎么了，难道是回忆起了什么不开心的事情，要知道器灵存在了上百年，完全可以说经历了钟馗门的大起大落，回忆中充满着痛苦是在所难免的，可是真是这样的原因吗，不知道为何，总觉得不对劲，心中根本无法说服自己。
　　嘭！
　　钟白一直都在寻找着恶念吴道子的身影，可惜这个老家伙仿佛融入了空气中一般，无迹可寻，钟白的脚步小心翼翼的移动着，忽然他的手动了，快如闪电般竟然从虚空抓出了一道红色的符咒，啪，清脆的仿佛树枝折断的声音，红色符咒被激活了，一道道红色的雾体犹如灵活的小蛇般在虚空中盘旋着，不断的分裂着，眨眼间，竟然分裂出了上万条，密密麻麻的聚集在虚空中，这个时候钟白的嘴角流露出了一丝冷笑。
　　作为钟馗后人符咒实力的强大是毋庸置疑的，我最欢的战斗方式也是符咒，所以瞪大了眼睛，仔细的观察着钟白的一举一动，可是视线中所看到的却让人难以理解，没有任何刻画的动作，符咒竟然凭空出现在手心中，这简直是神一般的能力。
　　原本我以为符咒的颜色全是金色的，今天总算是长了见识，先是出现了黑色的变异符咒，现在钟白竟然使用出了一道诡异的红色符咒，光从分散出小蛇的数量，威力一定是非常的强大。
　　符咒出现的那一刻并没有流露出任何可怕的气息，就像是一道普通至极的符咒般，即使分裂出了成千上万条小蛇的时候气息也没有丝毫的变化，我奇怪的看了几眼，强大的符咒恐怖的气息这两者是成正比的，难道钟白的这道符咒有另外的作用吗？
　　“哼，吴道子为了对付你自创的隐身符，我花费了十几年的时间终于研究出了难道破解隐身符的方法，这道我自创的符咒我从来都没有使用过，你知道为了什么吗？”
　　钟白冷冷的说，恶念吴道子当然不敢回答了，因为他一开口的话就暴露了自身所隐藏的踪迹，谁知道，恶念吴道子却做出了出人意料的举动，他竟然自动的出现了，我吃惊的瞪大了眼睛，眼前的恶念吴道子身上散发的不是邪恶的气息，而是……
　　浩然正气！
　　怎么可能？钟白的身上散发着浩然正气的气息本来就难以理解了，现在恶念吴道子的身上竟然也出现了，这一刻，我有种狠狠扇自己一巴掌的冲动，看看到底是不是幻觉？
　　“钟白，我这次来是了解我们之间的恩怨，我准备好了，你准备好了吗？”恶念吴道子一脸和蔼的笑容，恶念，浩然正气，两种截然的概念竟然同时出现在一个人的身上，我震惊的几乎快要麻木了，呆呆的望着漂浮在虚空中的恶念吴道子。
　　恶念？可笑，拥有浩然正气的人，不对，那怕是鬼魂，会是那种无恶不作的恶魔吗？
　　“为了逼我出来，你竟然舍得对你的徒孙下手，你的狠辣我真佩服啊。”钟白讥讽着说，这个时候整个人却进入了平静的状态，面对着恶念吴道子从他的脸上看不到任何的仇恨，仿佛他已经淡忘了一切。
　　“呵呵，彼此彼此，你的目的还不是一样吗，钟白，既然我们的目的一样，那么何必让一个毫不相干的人进入参与其中吗，我知道我们之间的仇恨是无法化解了，但是我们谁也不想钟馗门因为我们之间的仇恨而毁灭。”恶念吴道子和蔼的笑容忽然凝重了起来。
　　钟白竟然同意的点点头，轻轻的说“你说的很对，我们的恩怨归恩怨，钟馗门还是要延续下去。”
　　我真的麻木了，两个深仇大恨的人竟然神色如常的聊起了天，这绝对不亚于看到了世界上最吃惊的事情，就在这个时候，我的耳朵中钻入了一个低如蚊蝇的声音，怪异的是听起来是那么的清晰。
　　“小子，我送你去真正的阵眼，不传之符是属于钟馗门的，即使我很想杀死你，但是我还是希望你能得到不传之符，小子一定要记住，就算是毁灭也不能让不传之符落到外人的手上，因为那是钟馗门的根基，钟馗门日后辉煌的必要引子。”


第66章 修炼界门派之分
　　竟然是钟白的声音，没有等我反应过来，恶念吴道子的声音同样清晰的传入了我的耳朵中“小白，大有果然收了一个好徒弟，有情有义，我知道我阻止不了你寻找真相，但是我还是要说一句真相往往是残酷的事实，放弃有时候是最好的选择，记住，以后遭遇危险的时候，鬼侦探这个名号或许能够救你一命。”
　　“器灵，你这个老家伙也留下来吧，你的存在让他根本无法快速的成长起来。”
　　我……
　　下一刻，我正要说什么的时候，忽然双眼中的场景急速的变幻着，瞬间后，我竟然来到了一个完全陌生的地方，恶念吴道子，钟白，并没有在这里，忽然我想到了钟白的话，送我去真正的阵眼！
　　难道这是真正的阵眼吗？
　　这是一个山洞，空间大的难以想象，地面坎坷不平，凸起的大石头随处可见，就好像密林一般遮挡了人的视线，这个时候，嘭嘭嘭，胸口竟然在剧烈的跳动着，犹如鼓点般急促的声音，我一脸惊疑的按住了胸口，伏魔八卦镜的感应似乎再次出现了，难道她发现了什么吗？
　　危险？
　　等等，器灵曾经说过，伏魔八卦镜和不传之符之间有种联系，现在再真正的阵眼中，难道这就是那种联系的反应吗？
　　联系？
　　似乎又不像，因为每次危险出现的时候伏魔八卦镜总会出现这种异常的表现，这次和前几次的没有任何的区别，似乎是危险的警兆，不过四周暂时还是正常的状态，看不出会有什么潜在的危险，这个时候，我的脑海中不断的回想起器灵曾经说过的那句话，心中更加的怀疑了这是和不传之符之间微妙的联系。
　　小心翼翼的观察着四周的一切，不能完全排除是危险的警兆，刚才打算询问一下器灵到底是怎么回事，谁知道呼喊了几声器灵却没有任何的反应，忽然我想到了，传送的那一刻恶念吴道子似乎说了这么一句话：
　　“器灵，你这个老家伙也留下来吧，你的存在让他根本无法快速的成长起来。”
　　失去了器灵对于我来说绝对不是一个什么好消息，习惯了器灵在脑海中出谋划策，突然间失去了可以交流的对象，短时间想要适应过来绝对是不可能了，不过赶反过来说也是一件好事情，过分的依赖器灵我永远也甭想经历真实的考验，想到这里，我深吸一口气，既然器灵已经离去了，那么以后的路就只能靠我自己的了。
　　一脸坚定的神色，向着前方大步的走去，渐渐的淡忘了器灵离去所带来的影响。
　　咦，这是什么？
　　走了大概三四百米，我突然停了下来，四周全都是凸起的大石头，遮挡了探寻的视线，然而在石头的中间却有一块极其怪异的大石头，妖艳的血红色，在杂乱的地面上尤其的明显，正是发现了这块大石头我停了下来。
　　诡异的颜色当然不是让我停下来的原因，小心翼翼的靠近，我脸色紧张的来到了血红色大石头的面前，仔细的观察着，过了一会，我双眼迷惑的摇摇头，难道刚才是我的错觉吗，可是我明明听见了有人在叫我的名字。
　　凌小白！
　　啊！
　　就在我迷惑不解的时候，呼唤声再次传来，我被吓了一大跳，视线慌张的望着前方，不错，绝对不会错，声音正是从前方传来的，而且辨别声音的方位似乎是眼前红色大石头。
　　这怎么可能，石头是死物，绝对不可能说话的，在这个世界上只有生物才有语言的能力，石头是一团无生命的物质组成的，怎么可能发出声音，而且最诡异的是呼喊出了我的名字。
　　“凌小白！”
　　这次的声音非常的清晰，我紧张的盯着大石头，忽然身躯一震，不对啊，这个声音太熟悉了，听起来好像是一个女子的声音，似乎曾经在什么地方听到过一般，可惜的是脑海中却想不出来到底是谁的声音。
　　熟悉的人？我仔细的想了想，小雯，元青，柳柔，等等，柳柔，脑海中立刻回想起来了以前和柳柔的对话，虽然此时听到的声音无比的怪异，但是和柳柔的声音非常的近似，就在这个时候，呼唤声再次传了过来。
　　我小心翼翼的靠近着，腰微微的弯下，整个人保持着高度的紧张，没有想到我刚刚迈出了一步，红色大石头处传来了惊慌的声音“凌小白，不要过来，有埋伏！”
　　埋伏？我心中一惊，嘭嘭嘭，伏魔八卦镜跳动再次出现，犹如狂风暴雨般急促，心中升起了剧烈的不安，到现在我猛然间明白了，胸口跳动根本不是伏魔八卦镜和器灵之间的联系，而是警兆，对于危险的提醒。
　　忽然，啪啪啪，四周响起了急促的脚步声，果然有埋伏，出于本能我第一时间选择是逃走，可是我刚刚有所动作的时候却脸色难看的停了下来，面无表情的望着大石头，整个人一动不动的站在原地。
　　“凌小白，不要走，我是柳柔，快救我！”正是这句话让我停了下来。
　　真的是柳柔，等等，不对劲，刚才是她告诉我有埋伏，不让我过去，但是随后她又告诉我不要走，截然不同的两句话怎么想都是自相矛盾，第一句倒像是柳柔说的话，作为一个警察正义感是不可或缺的，再加上她身上的浩然正气，所以说最后一句话不像是柳柔的声音，第一句话模糊不清，第二句话非常的清晰，似乎是为了让我听出来声音主人的真实身份。
　　过了一会，四周出现了几十个人，个个手持兵刃，杀气腾腾的形成了一个大大的包围圈，我面无表情的站在原地，任由这些人把我包围起来，现在我想的不是怎么样才能够离开，而是怎么样弄清楚红色大石头处到底是不是柳柔的声音。
　　“凌小白，没有想到让我第一个找到你了。”
　　视线一直停留在红色大石头的上面，这次我总算是听清楚了，声音竟然是从红色大石头的内部传出来的，这次的声音不是柳柔的，而是一个陌生女子的声音，我脸色一变，果然不是柳柔，可是她怎么知道我的名字，还知道柳柔，如果这个女人是元青的话还能够理解，可是根本不是元青的声音，这个声音对于我来说太陌生了，记忆中绝对没有听过这个声音。
　　“你到底是谁，怎么知道我的名字？”我冷冷的说，双手隐蔽的动了几下。
　　红色大石头中传来了一阵犹如银铃般的笑声，说道“难道你就不想知道柳柔现在怎么样了？”
　　“哼，别废话了，你模仿了柳柔的声音，刚才已经露出了马脚，没有想到你还咋厚颜无耻的伪装，真是可笑至极！”
　　我讥讽不已，谁知道我的话刚刚的说完，四周响起了几十个怒吼声，聚集在一起，声音大的出奇。
　　“冒犯圣女，找死！”
　　圣女？这个称呼让我不禁一愣，四周的几十个人一定是在称呼红色大石头中隐藏的女人，环望四周，几十双充满无尽杀气的人让我心中一紧，不好，既然柳柔并没有落在他们的手上，那我何必在留在这个地方等死，必须想办法逃出去，可是周围全都是人，想要突破包围近乎不可能，我现在的事太弱小，单打独斗依靠符咒勉强还能应付，面对着围攻，战斗手段太单一了，符咒需要刻画时间，威力越强大的需要的时间越久，哪怕是眨眼般的时间也能决定我的生死。
　　大脑急速的运转着，渡劫之雷只是意外的产物，想要刻画出第二次的成功率太低了，再说还要承受痛苦的反噬之力，一下子体内全部的真元，能完全的消灭所有的敌人那当然是值得，可是渡劫之雷似乎没有这么大的攻击范围，如果稍微有漏网之鱼的话，那么等待我的只有死亡了。
　　至于其他的符咒威力太小，使用出来也是浪费精力，锁龙符咒和渡劫之雷一样消耗大作用小，也直接被排除了，伏魔八卦镜中所看到的符咒房间中的符咒，其中威力大的不在少数，可是到现在我还是不明白使用的方法，那一次和钟白的战斗无意中刻画了出来，可惜的是只是意外，实际上我连符咒的名字都说不清楚，刻画出来更是痴心妄想。


第67章 消失的世俗界
　　怎么办？我皱起了眉头，想破了脑袋也想不出这个时候可以利用的战斗手段，符咒作用微弱，难道要依靠不纯熟的肉体力量吗？恐怕连符咒的作用都不及，曾经被秦晓激发了肉体的力量心中是何等的激动，然而最近一阶段的战斗无情的在我头上泼了一盆凉水，让我清醒过来，或许我对于肉体力量还很陌生，所以无法发挥出真正的威力。
　　当然，熟悉肉体的力量那是能够活下来以后的事情，现在想这么多也没有任何的用处，能不能活下来完全是个未知数，虽然内心中没有任何放弃的意思，但是面对着几十人的包围想要活下来几率只能说很小，更何况红色大石头中还有一个神秘的女人，她的实力不能忽视。
　　“凌小白，你难道真不想知道柳柔的事情吗？”同样的话神秘女子询问了第二遍。
　　什么？！
　　我心中暗暗的疑惑，神秘女子到底是什么意思，如果想要杀我的话根本不需要说这么多的废话，面对着几十个人疯狂的进攻我绝对是挡不住的，可是神秘女子的话中听不出任何的杀机，倒像是普通的聊天，这也正是我感觉到奇怪的地方，费尽了心机，几十个人包围着我，神秘女子的目的难道只是为了和我聊天吗？
　　不寻常！
　　“柳柔根本不在这！”刚才我的确是听到了柳柔的声音，红色大石头中的女人的确厉害，伪造出了柳柔被人胁迫的假象，太逼真了，刚才的确被骗过去了，可是我对于柳柔的印象太深刻了，深刻的几乎能够记住对方身上的任何细节。
　　不错，正是细节，柳柔的身上有浩然正气，然而我距离红色大石头很近，竟然没有感觉到任何和浩然正气有关系的气息，所以由此可以判断，柳柔根本没有在这里，自己所听到的全都是假象。
　　神秘女子惊疑的叫了一声，奇怪的说“你怎么这么肯定柳柔没在这里，不对啊，我的手下每个都比你的修为高深，他们都没有任何的发现，你竟然察觉了，这也太不可思议了，能不能告诉我到底是怎么回事？”
　　这一刻，神秘女子好奇心上来了，我心中一阵无语，想不通这个神秘女子到底要做什么，几十个人围着我，难得真是为了聊天谈笑？
　　“好了，别废话了，快告诉我你为什么要骗我，还有你是怎么知道我的名字？”我不耐烦的说，虽然能够感觉到神秘女子并没有什么恶意，可是被欺骗的感觉可不是好受的。
　　“嘻嘻！”
　　神秘女子轻笑了几声，古怪的说道“难道你不知道吗？”
　　“我知道什么？”
　　“你真的不知道？”神秘女子竟然不厌其烦的又问了一句。
　　我阴沉着脸，并没有吭声，神秘女子仿佛看到了我的神色，声音也变得严肃起来“世俗界消失了，原来世俗界的人只剩下你和柳柔两个人还存在着，至于剩下的几十亿人和世俗界一起诡异的消失了。”
　　什么！
　　听到了这句话，我的神色勃然大变……
　　消失，又是消失！
　　第一次从小雯口中听说了村子消失的事实，第二次从元青的口中确认了这个残酷的现实，然而第三次得到了更加震惊的答案，世俗界消失了，浩浩荡荡的世俗界到底多大谁也不知道，不过从近几年统计的人口可以想象出来世俗界的面积，六十亿，多么惊人的面积才能容纳这么多的人口，可是竟然诡异的消失了。
　　不，我不相信，一定是神秘女子才说谎！
　　脑海中疯狂的想，可是潜意识中竟然已经相信了神秘女子的这个说法，不，怎么能相信，村子的消失都是近乎不可能的事情，就算有这种能力的人，能瞬间让一个村子消失，然而世俗界何等的广阔，就算是神仙也不能让整个世俗界消失。
　　“我知道你不相信，当初我听到这个消息的时候也是震惊的无法言语，不过经过了修炼界高手仔细查探以后，世俗界的消失成为了事实，明白了吧？”神秘女子凝重的说道，周围的人鸦雀无声，也不知道是震惊所听到的话，还是他们早已经知道了？
　　真的！
　　我还是不愿意相信，虽然在世俗界中没有亲人，但是怎么说也是自己出生的地方，自己唯一的家，现在家没有了，我的心中能好受吗？
　　“柳柔现在在哪？”
　　柳柔，世俗界中只剩下我和她两个人了，神秘女子的话也不能完全相信，只有从柳柔的口中说出才是真正的事实，柳柔的话成为了我唯一的奢望，神秘女子听到我的话以后，轻笑了一声，轻轻的说道“不好意思，我也不知道柳柔在什么地方，不过整个修炼界都在找你们两个，柳柔自从进入了修炼界以后竟然莫名其妙的消失了，至于你吗还傻乎乎的在熔炼血阵中，嘻嘻，最意外的是我第一个找到了你。”
　　“你找我干吗？”我奇怪的说。
　　“不，你说错，不是我一个人在找你，而是整个修炼界的修炼者都在找你们。”神秘女子语气古怪的说。
　　什么？我一脸惊疑的神色，整个修炼界的人竟然都在找我们，这是为什么，如果说光找我的话还能够理解，可是柳柔只是一个普通的警察，即使身上拥有浩然正气，但是依旧是个普通人，她和我不一样，严格来说我是一个修炼者，身上还藏着伏魔八卦镜这个绝世宝贝，或许会被一些贪婪的修炼者盯上，柳柔却不可能，她不是修炼者，普通的不能再普通。
　　“修炼界的人都在找我们，这是为什么？”我脸色沉了下来，刚才神秘女子说过，柳柔进入修炼界以后直接消失了，我心中一沉，难不成是被什么人抓起来了，仔细想想，这种可能性非常的大，因为所有的修炼者都在找我们两个。
　　神秘女子沉吟了一声，轻轻的说“我也不知道，或许你们两个和世俗界的消失有关系吧！”
　　“世俗界为什么要消失？”我喃喃道，浩浩荡荡的世俗界广阔无边，它不是一个小地方，怎么能够说消失就消失？这是我唯一想不通的一点，如果是一个人莫名其妙的消失完全可以理解，因为可以造成一个人失踪的要素太多了，然而世俗界的莫名其妙的消失就显得骇人听闻了。
　　神秘女子似乎在摇摇头，叹着气无比沉重的说“世俗界的消失不光你不能接受这个结果，整个人修炼界的人都无法接受，因为世俗界是修炼界的根基，是修炼界最坚实的后援，同时世俗界的消失也让修炼界产生了无形的危机感，谁也不知道修炼界会不会和世俗界一样，同样走向诡异消失的深渊，这也是整个修炼界在寻找你们两个的原因，想从你们的身上找到世俗界消失的原因，不过现在看来他们要失望了。”
　　失望？哈哈！
　　我心中疯狂的大笑着，世俗界的消失我比任何人都希望找到答案，可是答案仿佛深藏在浩瀚宇宙中的一颗沙粒般，任凭你是如何的努力也找不到的它的存在，真相被深深的隐藏着，另外修炼界的人寻找我们两个只是为了世俗界的消失吗？绝对不可能，世俗界对于修炼界来说只是一个取之不尽用之不竭的宝藏，如果宝藏消失了或许让他们感觉到不舒服，可是仅仅是不舒服而已，绝对不会让整个修炼界的人全都紧张起来。
　　再说世俗界的消失受到影响最大的也只是部分人，严格来说修炼界是一个单独的世界，所有的修炼者犹如高高在上的神仙般俯视着下面的世俗界，超脱了普通人的存在，按照常理说他们怎么会在乎普通人的死活，没有归属感，世俗界中也没有牵挂的人，就像宇宙中的另一个世界消失了一般，听到后可能会吃惊，但是绝对不会紧张到这种地步，为了探寻消失的真相，找到失踪人口而努力着，这可能吗？
　　绝对不可能！
　　“给我走吧！”神秘女子忽然冷冷的说，语气中充满着不容置疑的味道。
　　听到这句话我清醒了过来，面容冷峻，双眼闪烁着寒光狠狠的盯着红色大石头，冷冷的说“给我一个理由，我为什么要跟你走，还有你们找我的真正目的到底是什么？”


第68章 杀机！杀机！
　　“知道的太多，死的越惨，别废话了，现在你还有选择吗？”神秘女子不耐烦的说。
　　我冷笑不已，刚才或许没有机会，但是现在……
　　“我有选择，我要调查世俗界消失的原因，任何人都不能阻止我。”
　　“找死，废了他！”神秘女子气的尖叫着，四周的几十个人仿佛蛰伏待机的毒蛇般，得到信号后立刻动了起来，这个时候我已经做好了准确，如果一开始面对围攻的话没有任何生还的可能，不过在神秘女子说话的时候我的脑海中突然多了一道符咒，小挪移符咒，光从名字上就能看出来一定是逃跑用的符咒，虽然不明白这道符咒怎么会凭空出现在了我的脑海中，但是这一切都不重要了，重要的是我能够活下来。
　　只要能够活下来，就能找到世俗界消失的原因。虽然我不是一个伟大的人，但是也不是一个冷血的人，世俗界消失严格来说和我没有太大的关系，因为我根本没有什么亲人，师傅陆大有算是唯一的亲人吧，可是我的心中听到这个消息以后，除了震惊外竟然还无比的痛苦，仿佛失去了至亲之人般的痛苦，仿佛世俗界与我有不可分离的关系一样。
　　几十个人有节奏的逼了上来，我深深的望了红色大石头一眼，淡淡的说“虽然我不知道你到底是什么人，不过我还是要感谢你，谢谢你刚才没有第一时间杀我，要不然我根本没有逃走的机会。”
　　说完，我双手在眼前刻画着，严肃的脸，专注的眼神，仿佛在做一件无比虔诚的事情，双手的速度缓慢不堪，有别于以前刻画符咒的快速，而且一条条脉络中竟然杂乱无章，毫无规律的排列在一起，难道这次的刻画出现了偏差了？
　　瞬间，我缓慢的刻画速度下我竟然完成了小挪移符咒，我强忍着内心中的吃惊，小挪移符咒太简单了，竟然只有区区的十条脉络构成了这道符咒，如果不是再三的确认，我甚至怀疑这一次的刻画失败了。
　　十条脉络仿佛闪电般，逐一的闪烁着刺目的白光，勾勒成了一道白色的符咒。
　　“该死，钟馗门的符咒，我怎么忘了这一点，快阻止他！”
　　忽然，我闭上了眼睛，十条脉络猛然间一起闪烁了一下，所散发出的白光骇人听闻，耳边伴随着一声声凄厉的惨叫，我的身体仿佛腾云驾雾般飘了起来，仅仅几个呼吸间，我的双脚落在了地上，这个时候我睁开了双眼。
　　四周是一片片陌生的环境，看到这里我深深的松了一口气，总算是脱离危险了，关键的时候小挪移符咒救了我，不过刚才的经历也给我提了一个醒，修炼界所有的修炼者都在找我和柳柔，以后的路步步充满着杀机。
　　柳柔！
　　美丽的面容再次涌现在了我的脑海中，世俗界不见了，唯一熟悉的人只剩下柳柔了，也不知道这个女孩现在怎么样了，她和我不一样，我在世俗界没有亲人，也没有牵挂，可是柳柔呢，一定有父母，有亲人，有朋友，世俗界的消失对于她的打击一定非常的大，说不定现在正躲在修炼界某个角落中伤心的哭泣着。
　　想到这里，我默默的叹了一口气，虽然很想去寻找柳柔，但是现在我还有更大的使命，寻找不传之符，再说在熔炼血阵中找我的人恐怕也不在少数，在没有脱身之前想这么多有用吗？希望柳柔明白整个修炼界的修炼者都在找她，随便找个地方躲起来，毕竟广阔的修炼界盲目的寻找一个人无疑是大海捞针，只有这样做才能避免被人抓去，可是柳柔她会明白这其中的道理吗？
　　过了一会，收起心神，柳柔的事情只能放一放了，熔炼血阵中危险重重，不能被这件事情影响了心神，只有找到了不传之符才能从阵眼中离开，到那个时候才是寻找柳柔的时候。
　　安静，太安静了，陌生的环境中竟然听不到任何声音，静的可怕，静的吓人，环望四周，我身处的是一大片空地，前方的不远处则是一片森林，不知名的树木密密麻麻，犹如成年人腰粗的躯干，却只有二米多的高度，看起来极其的不协调。
　　这是什么树木，从来都没有见过，如今已经是网络时代了，我也是一个喜欢发现新鲜事物的人，对于大部分快要灭绝珍稀的植物非常的了解，然而记忆中别说找到眼前植物的名字，就连近似的植物都没有。
　　等等！
　　忽然，我意识到了一个关键性的问题，现在我还在熔炼血阵中吗？
　　如果是在熔炼血阵中，那么熔炼血阵的空间也太大了吧，从自己所经历的地方粗略的计算一下，绝对不亚于一个小型的世界，这还是一个阵法吗？即使熔炼血阵是修炼界第一大阵，拥有如此广阔的空间足够让人感觉到无比的震惊，如果不是一开始知道是在熔炼血阵中，说不定我会认为自己已经来到了神秘的修炼界。
　　想到这里，我皱起了眉头，四周的一切除了不知名的树木外到没有其他事物，到底是不是在熔炼血阵中我也不敢肯定，摇摇头，我向着前方走去，站在原地胡思乱想根本不是解决问题的办法，前方说不定有我想要的答案。
　　过了一会，我来到了树林的入口，皱着眉头望着怪异至极的矮壮的树木，不知道为何心中有种别扭至极的感觉，至于怎么别扭心中也说不清楚，想了一会也想不出来个所以然来，摇摇头，只能把这种别扭的感觉归结于以前见惯了高大的树木，所以才会产生这种感觉。
　　下一刻，我钻入了树林中，树木之间的间距不算很狭窄，可供行走空间完全足够，按理说我应该能够轻松的加快步伐，然而实际上我却走的十分的费劲，最主要的原因是树木的高度太矮了，枝叶刚好阻挡了我胸口以上的地方，我必须双手不断的扒开遮挡在面前的枝叶，有时候碰到粗树枝的时候还必须矮下身体才能够继续前进，所以即使想要走快四周的环境也不允许。
　　我靠！
　　心中暗骂了一声，该死的鬼地方，怎么会有如此恼人的树木，光长身体不长个子，我嘴里骂咧咧的，双手不厌其烦的拨开挡在面前的枝叶，忽然，双手似乎碰到了什么顺滑的东西，冰凉的触感令我脸色一变，好像抚摸到冰块上一般，就在这时一股血腥味传入我鼻子中，顺滑，好像有鳞片，什么玩意，我绷紧了身体，小心翼翼的退后了几步，脑海中的猜测是蛇，不过有鳞片蛇似乎没有，所以应该是其他的冷血动物。
　　就在我退后的同时，茂盛的枝叶中不断的悸动着，好像什么可怕的东西正在其中酝酿着杀机，顿时，不安的情绪弥漫在我的心中，我更加紧张的防备着，瞬间，两道符咒出现在我的手中，并没有立刻激发符咒的力量，而是等待着，等待着那东西的出现，然后……
　　该死，这是什么！
　　一瞬间，我脸色变得无比的难看，从枝叶中窜出来了一个东西，完全出乎了我的意料，这那是蛇，而是一个奇怪的生物，好像一个婴儿般的身躯，酷似人类的面孔，如果不是全身布满紫色的鳞片，一脸狰狞的模样说不定我真会认为眼前的只是一个没有威胁的小孩子。
　　它的速度很快，犹如闪电般的速度让我根本无法在第一时间做出反应，不过幸好我刚才已经做好了准备，提前刻画了两道符咒，要不然临时刻画符咒的话根本来不及。
　　轰天雷！
　　火龙怒！
　　这两道符咒我比较喜欢，消耗小，威力不弱，这样的符咒在战斗中才是最佳的选择，刚才艰难前进的时候我也打算使用火龙怒烧毁整片树林，可是想了想又忍住了，毕竟这么大一片树林要是燃烧起来，恐怕一天也燃烧不完，这也就意味着我要在原地等待一天的时间，甚至可能更久，这么漫长的时间不传之符恐怕早已经被人夺去了。
　　然而这个时候，危险迫近，不容我有任何的选择，先保住性命再说。上百条火龙疯狂的冲向那个怪物，头顶的虚空中电光雷闪，忽然，酝酿到极点的闪电终于落下来了，噼里啪啦，仿佛放炮竹般乱响，我绷着脸转身疯狂的冲向外面，树林中是最能体现火龙怒的威力，下一刻这里一定会变成一片恐怖的火海，所以我当然不会傻乎乎的留在这里了。
　　幸亏我前进的速度不是很快，在我疯狂的奔跑下，仅仅花费了几分钟的时间我重新回到了树林的入口处。短短的时间内浪费了不少的体力，我弯着腰大口大口的喘着粗气，过了一会，抬起头望了望树林，忽然，我的身体凝固了，仿佛见鬼般瞪大了双眼，前方哪还有什么树林，竟然全都是人，不，是酷似你的矮小怪物。
　　和我所遭遇的那一个从外表上看几乎是一模一样，最奇怪的是他们的脸全都是非常的苍老，皱纹密布，活脱脱一副上年纪的摸样，身体的任何一处都被鳞片覆盖了，它们应该是属于同一族，等等，树林上哪去了，刚才我明明看到了一片树林，而且还进入了其中，前进了一段距离，这怎么可能是幻觉，可是树林上哪去了，难道它和世俗界一样诡异的消失了？


第69章 幻灵重现
　　密密麻麻的怪物粗略的目测了一下，我倒吸了一口冷气，他妈的足有上万个，密密麻麻的站在一起，再加上矮小的身体，就好像寻觅到美食的蚂蚁般倾巢而出，整个场景绝对足够让人震撼不已。
　　这个时候，从黑压压的怪物群中走出一个个头稍大一点的，缓缓的走到了我的面前，我紧张的盯着这个怪物，心中保持着高度的警觉，忽然，怪物停了下来，脸上竟然露出了人性化的笑容，如果不是怪异的身体我绝对会被他当做人……
　　“外来者，你好！”
　　人？
　　他竟然开口说话了！
　　我怀疑自己是不是听错了？
　　“呵呵，你没有听错，的确是我在说话，虽然我知道你不敢相信，但是我还是要声明一下，我是人……”矮小怪物说着停顿了一下，颤抖着双手指向了身后，声音不知道为何竟然激动了起来“他们也是人！”
　　什么，这些怪物竟然是人？我吃惊的望着前方，听到的话太震惊了，的确，能够口吐人类语言的，而且除了身体外和人几乎一模一样，不是人还是什么，可是他们长得也太吓人了吧，难道是修炼界中一个隐藏的种族？
　　以前的世界上中隐藏着许多不为人知的种族，他们与世隔绝，过着与世无争封闭的生活，说不定眼前的这些怪人就是修炼界的隐藏种族，我暗暗的想，忽然，我愣住了，等等，这么一说我是走出了熔炼血阵来到了修炼界中吗？
　　“年轻人，你并没有走出熔炼血阵，而是来到了熔炼血阵的核心地带，血池。”面前的怪人摇着头说道。
　　还在熔炼血阵中，得到这个答案我直接松了一口气，还没有找到不传之符所以现在还不是离开的时候，如果小挪移符咒把我送出了熔炼血阵说不定我还会回去，咦，等等，这个怪人怎么知道我心中所想的事情，我刚刚明明没有说出口，难道他能窥视我的心灵吗？
　　想到这里，我脸色一变，下意识的后退了几步，双目冰冷的望着眼前的怪物，谁知道看着我一连串警觉的动作，怪人竟然笑了笑，轻轻的说“我无法窥视你的心灵，所以你不用担心。”
　　“那你怎么知道我心中所想？”我冷冷的说。
　　怪人摇摇头，脸上爬满了悲伤之色，沉痛的说“虽然我无法窥视你的心灵，但是我能预知你将要说什么，唉，记得以前正是因为这种能力我们得罪了一个大人物，上万族人全部被下了一种诅咒，从一个正常人变成了这幅人不人鬼不鬼的模样。”
　　的确是人不人鬼不鬼，虽然心中对于这些人感觉到同情，可是我并没有放松警惕，先不说这些人的身份，光他们出现在熔炼血阵中就足够让人不敢有丝毫的放松，器灵曾经说过熔炼血阵是天地间最强悍最残忍的阵法，强大的一面，残忍的一面至今我还没有经历，谁也不敢保证眼前的上万个怪人是不是熔炼血阵中的杀机，所以必须小心。
　　当然内心中的情绪绝对不能流露在外面，有的时候表面上的放松是对于敌人的一种麻痹，我淡淡的说“你们倒是挺可怜的，不过可怜归可怜，但是你们为什么要袭击我？”
　　眼前怪人奇怪的笑了笑，开口说了一句莫名其妙的话“袭击你的不是我们，而是你自己。”
　　放屁！
　　我怒吼一声，无名怒火蹭蹭往上冒，怪人竟然把我当成了傻子，一瞬间那个怪物的速度虽然非常的快，但是我也捕捉到了它的形貌，明明是属于怪人一族的人，这个时候他竟然在狡辩，而且狡辩的方式令人愤怒，这不是在侮辱我的智商吗？
　　“我知道你一定是误会了，如果不介意的话能不能听说解释，如果不能给你一个合理的解释，我这条命任由你取，绝对不会反抗，怎么样？”怪人面色如常的说道。
　　“好，我倒要看看你还能怎么样狡辩？”一瞬间，强忍住了内心中想要攻击的冲动，我拼命的让自己能够冷静下来，眼前可不是一个怪人，而是上万个，如果胆敢贸然攻击的话，一定被密密麻麻的怪人淹没，死无葬身之地。
　　怪人开心的笑了笑，仿佛孤独很久的人终于找到了一个可以倾诉的对象，缓缓的说道“你不觉得奇怪吗，一大片树林竟然在一眨眼的功夫消失的无影无踪了，我知道你内心中一定是非常的疑惑，好，既然这样我也不废话了，一句话，所有的一切都是虚幻了，树林，攻击你的怪人，我们，你，就好像拍一场电影般，导演操控着我们，然而我们身不由己的任由别人摆布。”
　　这……
　　我一脸迷茫的神色，怪人的话的确很新潮，拍电影这个词都蹦了出来，可是他说的到底是什么意思，什么都是虚幻的，这怎么可能，如果说上万个怪人，树林是虚幻的还能够理解，可是我是真实存在的！
　　怪人重重的叹了一口气，沉痛的说“外来者，你永远也不明白我们幻灵一族到底经历了什么？”
　　“幻灵一族？”我疑惑的说，原来这些怪人是属于一个叫幻灵的种族，只不过从来都没有听说过这个种族，随后一想很有可能是修炼界的隐藏种族，我也释然了，不知道完全是正常的现象。
　　“你看我，忘记了你不知道幻灵一族的事情，好吧，那我就从头说起吧。我叫幻海，是幻灵一族的族长，我们种族的人全都姓幻，本来幻灵一族过着与世无争的日子，原本我以为与外界永远的封闭会避免灾祸，悲哀的是幻灵一族还是没有逃脱命运的玩弄，那一天，至今我的脑海中也是历历在目，幻灵一族诞生了一个可怕的人，不，应该叫做神，不，不，不，应该叫做恶魔，是他给幻灵一族带来了灾难，我们变成了这幅人不人鬼不鬼的摸样全都是他一手造成的，我……”
　　幻心的情绪非常的激动，双眼中所流露的仇恨似乎不加掩饰，我叹了一口气，先不说幻心说的到底是真是假，幻灵一族的遭遇的确令人同情，当然现在还没有弄清楚真假的时候，我当然不会傻乎乎的放松警惕。
　　过了一会，幻心终于恢复了正常的状态。
　　“对不起，想起了他我控制不住的失控了。”
　　“没事，继续说吧！”我摇摇头，淡淡的说道。
　　幻心清了清嗓子，平静的说着“自从出生仅仅一天，他竟然长大成人了，而且思维堪比成年人，最可怕的是他竟然能够预知未来，幻灵一族虽然能够提前预知一个人即将说出的话，但是远远没有达到预知未来的地步，预知未来那是只有真正的神灵才能够做到的事情，然而他却拥有，当时我也因为是上天赐予我幻灵一族的天才，非常的宠爱她，至于她一天长大的古怪我们也渐渐的淡忘了。
　　一个月后，靠着她的预知未来的能力我们找到了上古遗留下的神器，抚摸八卦镜……”
　　等等！他说什么，伏魔八卦镜，我没有听错吧？
　　我一脸震惊的神色，尖叫着打断了幻心剩余的话“你刚才说什么，伏魔八卦镜？”
　　“不错啊，那是上古的神器，其中蕴含着天地间最大的秘密，可惜当年留给我的时间太少了，还没有来得及参透伏魔八卦镜中的秘密，她就把神器带走，说实在的，这一直都是我内心中的遗憾。”
　　幻心奇怪的说“怎么了，难道你知道伏魔八卦镜？”
　　“这个……”我迟疑了一下，伏魔八卦镜的珍贵性越来越大了，仿佛一切都和它有关系，不知道从何时我在怀疑伏魔八卦镜不是钟馗门的宝贝，现在这种怀疑成为了事实，伏魔八卦镜原来是属于幻灵一族的，师傅如果还活着会不会感觉到吃惊，等等，师傅似乎知道伏魔八卦镜的重要性，一再的提醒我好好的守护它，还有大师也曾经说过这样的话，难道……
　　接下来我真的不敢想了！
　　幻心更加的迷惑了，轻轻的说道“外来者，你怎么了？”
　　“没事，继续说吧！”幻心的话语让我心中一紧，幸亏对方没有窥视心灵的能力，要不然伏魔八卦镜在我身上的这个秘密一定会暴露出去，伏魔八卦镜是属于幻灵一族的神器，同样也是勾起他们痛苦回忆的罪魁祸首，无法想象，如果暴露了会不会被愤怒的幻灵一族撕成碎片。
　　幻心点点头，并没有在这个事情上继续询问下去，我心中暗暗的松了一口气，不问最好，幻灵一族虽然无法窥视你的心灵，但是拥有一种可以提前预知别人想说的话，如果继续询问下去，谁也保证不会不会一不小心的说漏嘴。
　　“当时，幻灵一族上上下下振奋不已，上古神器的威力难以想象，然而得到的神器固然的好，可是我疏忽了一件事情，一件重要的事情，自古神器出世会带来灾难的，我以为幻灵一族与世隔绝，绝对没有外人知道我们得到伏魔八卦镜的消息，万万没有想到的是，第二天竟然来了大批的修炼者，最不可思议的是他们找到了幻灵一族隐蔽的居住地，一场厮杀就这样开始了，随着时间的推移，修炼者越来越多，幻灵一族不擅长战斗，擅长布置幻境，布置阵法，然而最恐怖的是无论我们布置什么阵法，修炼者中的高手总会轻而易举的破掉。
　　没有坚持太久的时间，幻灵一族几乎大部分的人都倒在了血泊中，活下来的只有十几个人，到了最后修炼者围攻幻灵一族变成了修炼者之间的厮杀，鲜血染红了幻灵一族祥和的居住地，那一刻我知道平静的日子永远的失去了，我们再不是没有烦恼，没有忧愁的幻灵，而是充满仇恨的恶魔，让所有的修炼者都感觉到恐惧的恶魔。”
　　人是一种贪婪的动物，永远也得不到满足！


第70章 神秘的诅咒力量
　　我的脑海中响起了一句名言，叹了一口气，到现在我真的相信了幻心的身份，相信了幻灵一族的遭遇，他们全都是可怜人，无忧无虑的幻灵一族走上了复仇的道路，这是谁造成的，贪婪的人类。
　　他们统统该死！
　　啊！我忽然惊醒了过来，怎么回事，我的脑海中刚才竟然出现了对人类仇恨的情绪，仿佛我不是人类一样，不可思议的情绪，这一刻，我甚至怀疑自己到底是不是人格分裂了。
　　“我看的出你是一个善良的人，所以我才会把我们的遭遇全都告诉你，希望你能帮我们查清楚当年是谁泄露了幻灵一族的居住地，还有阵法的奥秘，当年如果不是阵法被一瞬间破掉，修炼者怎么可能轻易的杀死这么多的族人？”幻心愤怒的说，我有点奇怪了，刚才是听幻心憎恨的话还以为是那个她泄露了一切，可是现在幻心却让我调查当年的真相，难道他不知道吗？
　　“不是她，我憎恨她的原因是她带族人找到了伏魔八卦镜，她是幻灵一族的灾星，她的出生给幻灵一族带来了灾难。”幻心摇摇头，我正要询问的话也咽到了肚子里。
　　“当初，我非常的愤怒，想要杀死她的时候，谁知道一个人却意外的出现了，他救走了元青，如果再晚一会的话，我一定能够解决这个灾星……”幻心被怒火充斥着双目，整张脸扭曲的吓人，我一直都在沉默的倾听着每一句话，忽然我听到了一个熟悉的名字……
　　元青！
　　每次碰到这个恶鬼我心中总会恐惧不已，仿佛元青是我的克星一般，现在看来果然是克星般的存在，在你意想不到的时候她总会出现，只不过这次出现的是她的名字。
　　身体颤抖了一下，我吃惊的说“幻心，你刚才说她的名字叫元青？”
　　“不错，正是这个该死的灾星，元青，到死我也不会忘记这个名字，幻灵一族的灾难全都是她一手造成的。”幻心越说神色越可怕，他对于元青的憎恨已经到达了极致的程度。
　　等等，说不定幻心口中的元青不是我所认识的元青，一定是我多想了，一定是的！
　　“幻心，你说的元青现在在什么地方？”想要确认两个元青到底是不是同一个只有这个办法了。
　　幻心想了想，一脸困惑的说“奇怪，自从元青被救走后我竟然感应不到关于她的任何气息，好像她从这个世界上已经消失了一般，如果真消失了就好了，也算是给死去的族人一个交代，不过我一直都认为元青没有死，而且很有可能改变了种族，所以我才感应不到她的存在，幻灵一族同族间有种神秘的感应，当然对于其他种族就失去了作用。”幻心怕我不明白，详细的解释了幻灵一族的神秘感应。
　　我一脸失望的神色，这个答案说不上好，同样也谈不上坏。
　　“不过我记得救走元青人的名字，从他的身上说不定能够找到元青的下落。”幻心突然大声的说道。
　　“他叫什么名字？”听到这句话我也是激动不已。
　　“钟馗，他叫钟馗，好像和元青认识，我还是从他们的攀谈中无意中听到了这个人的名字。”幻心想了想，肯定的说。
　　什么！
　　我彻底的陷入了石化的状态，这一刻我又在怀疑自己到底是不是听错了，元青就算是我认识的元青，可是救走她的人绝对不可能是钟馗，因为钟馗是钟馗门的开派祖师，年代久远，元青是什么时候的人，他们两个绝对没有可能走到一块。
　　绝对没有可能！
　　幻心根本不知道我认识钟馗，认识元青，更不知道伏魔八卦镜在我的身上，所以他没有理由说谎，更没有什么理由欺骗我，他的话绝对是可信，可是钟馗怎么和元青走到了一块，关于元青只存在了上百年，钟馗是什么时代的人，太久远了，从时间上来说钟馗和元青相差了太久太久，然而他们两个却产生的联系。
　　怪不得伏魔八卦镜会成为钟馗门的宝贝，一定是元青被救走的时候拿去的，即使想通了一切，看似都找到了合理的解释，可是我的内心中还是无法接受这样的事实，简直颠覆了以前的认知，师傅如果还活着，听到了这样的消息，恐怕和我的感觉是一模一样，无法接受。
　　“该死的女人，如果让我再见到她一定要把她碎尸万段。”幻心狠狠的说，脸色狰狞的神色非常的吓人，由此可见他对于元青的恨已经到达了只有鲜血才能消除的地步。
　　摇摇头，收拾一下凌乱的思绪，元青，钟馗，钟馗救了元青，然而钟馗们的人却镇压了元青，元青发现了伏魔八卦镜，而我则成为了伏魔八卦镜的主人，这一连串复杂的关系简直太乱了，让人头痛。
　　“还有一件重要的事情要你帮忙。”幻心忽然笑着说。
　　我缓缓的抬起头，苦笑不已，这个幻心真是被关太久了，看到任何人都把对方当作救星，难道他没有发现我的实力很弱吗，调查一些事情还算勉强的力所能及，但是如果遭遇危险的话会死的。
　　“不好意思，我的实力太弱了，不能帮你们。”我摇摇头，拒绝了。
　　“这个世界上只有你能够做到，其他人就算是实力强大也完成不了。”幻心肯定的说。
　　我奇怪的看了幻心一眼，心中暗想，莫非这个家伙真的疯了吗，要不然怎么脱口而出的全都是疯言疯语？
　　“听我说，你是不是鬼王令新主人？”
　　咦，惊叫了一声，双手下意识的握紧了，幻心竟然发现了鬼王令在我身上的这个秘密，我从来都没有说过，他是怎么知道的？等等，莫非幻心不光光能提前预知别人要说的话，同时还能够窥视人的心灵，要不然的话这件事情他是不可能知道的。
　　想到这里，我顿时紧张起来，如果他真能窥视心灵的话，那么意味着伏魔八卦镜的秘密也被他知道的了，而且幻心绝对是误会的，毕竟伏魔八卦镜被元青带走了，他恐怕一直都以为伏魔八卦镜在元青的身上，现在却出现在我的身上，他一定会误会我和元青有什么关系，虽然幻灵一族不擅长战斗，但是不代表他们是弱者，阵法，幻术足够杀死我。
　　“不要紧张，我并没有夺取鬼王令的意思，再说鬼王令人你为主了，我就算是杀死你也得不到鬼王令，所以你把心放到肚子里，我还需要你的帮助，怎么会对你下手呢，你说对不对？”幻心笑着说，我惊疑不定的望着他，从幻心的身上感觉不到任何的杀意，但是也不能完全的放松，伏魔八卦镜在身上这个事实绝对是一颗定时炸弹，谁也不知道它什么时候会引爆。
　　表面上我不动声色，生怕被幻心察觉了什么，平静的说“那你是怎么发现鬼王令在我的手中，难道你也学会了预知未来？”
　　幻心摇摇头，轻轻的说“预知未来幻灵一族只有元青一个人会，我之所以知道鬼王令在你的手上时因为我曾经见过鬼王令，就在十几天前，我见到了上一任鬼王令的主人，他也答应帮助我们，可惜被人杀死了，没有想到鬼王令竟然这么快的找到新主人了……”
　　“你说什么？”
　　我激动不已，身体控制不住的颤抖着，上一代鬼王令的主人，师傅，一定是师傅，阎罗王曾经说过，师傅曾经拥有过鬼王令，这么一说，师傅死亡的真相就要被揭开了……
　　等等，不对，师傅怎么会死在熔炼血阵中，师傅的记忆碎片曾经说过在一个陌生的地方被袭击了，师傅游离天下，他不认识的地方恐怕很少，如果是在熔炼血阵中的话他一定会察觉的，可是幻心却说师傅死在了这里，难道说师傅真的不认识熔炼血阵，或者其他不知名的原因意外的进入了熔炼血阵中，还没有等到仔细的观察四周就被人杀死了？
　　可是，我心中怎么想都觉得不符合常理，师傅如果死在这里的话以前几乎所有的猜测将被推翻，幻心不可能撒谎，师傅更不可能撒谎，唯一可能就是我的猜测是错的。
　　“我再说上一代鬼王令的主人，怎么了？”幻心显然是不明白短短的时间内我惊呼了这么多次的原因。
　　我静了静心神，这个时候不能乱，更不能松懈，平静的说“没什么，只是好奇而已，幻心你知道上一代鬼王令主人的名字吗？”，谁知道期待的心情却等来了失望的答案，幻心摇摇头，说“不知道，当时他没有说自己的名字。”
　　听到这样的回答我没有丧气，继续询问道“那他是什么时候来的？”
　　“这个……”幻心迟疑了一下，脸色流露出了回忆的神色，过了一会抬头说道“似乎是半个月前，也似乎是几天前，该死的，我竟然记不清楚了，这到底是怎么回事？”，幻心一脸迷茫的神色“明明是不久前才发生过的事情，我竟然记不住了，最奇怪的是以前的事情我几乎全都能清晰的回忆起，然而唯独这件事情我记不清了。”
　　我沉着脸，暗暗的想着，不管是半月前，还是几天前，时间上差的不算太多，再加上鬼王令的出现几乎可以断定，幻心所见到的鬼王令主人一定是师傅，紧接着，我迫不及待的询问师傅的死因。
　　“他是怎么死的？”这是我最关心，也是最渴望知道你真想的事情。
　　幻心再次的摇摇头，迷茫的说“我明明记得，然而不知道为何却想不起来，难道是我的记忆出现了什么问题不成？”
　　“你在想想！”我着急的催促着，真想就在面前，伸出双手能够真实的触摸到，然而谁知道真想与我之间隔了一面透明的镜子，看似无限的近了，只差一步之遥，然而我却无法抓住真正的真想。
　　“好！”
　　幻心苦思冥想了很久，皱着眉头，也不知道过了多久，耐心等待的我终于等到了幻心的话“对不起，我真的想不起来。”
　　我一脸失落的神色，真相无限的接近，瞬间被拉远了十万八千里，等再次接近真相的谁也不知道是什么时候，虽然我平静的接受了这个答案，可是心中能够完全的做到平静吗？


第71章 真假伏魔八卦镜
　　失望的叹了一口气，虽然真相再次被深深的埋藏了，不过我没有丧气，因为我回想起了元青，从这个女鬼的身上说不定能够找到师傅死亡的真相，这个女鬼绝对不像表面上的那么简单，先不说她和钟馗的关系，光能够预知未来的这个能力足够让人惊骇，再加她的身份，打死我也不相信元青只是个恶鬼这么的简单。
　　“幻心，鬼王令的主人都说了什么？”
　　幻心想了想，开口说道“和今天的你一样，我给他讲了幻灵一族的事情，最后他答应帮助我们。”
　　“那他听到元青和钟馗的名字以后到底是什么反应？”
　　“没啥反应……”我不断的询问终于让幻心产生了疑心，只见他奇怪的望了我一眼，不解的说“外来者，你怎么了，我似乎觉得现在的人非常的不对劲，难道不成你想到了什么？”
　　“哪有这快的事情，困扰了你这么多的年事情如果被我一下子想通了，你还需要请求别人的帮助吗？”我摇摇头，轻轻的说道。
　　幻心同意的点点头，心中的怀疑恐怕也消失的无影无踪。
　　深深的松了一口气，面对着幻心我的压力很大，说话的时候生怕对方会察觉隐藏在内心中的秘密，所以每一句话都是经过了深思熟虑，这样的说话真的很累，而且非常的危险，人不是机器，能够保持一直的专注，我害怕自己会一不小心说出什么悲剧的话。
　　“幻心前辈，能不能告诉我阵眼具体方位，我有重要的事情要做。”
　　幻心一愣，听说我要走顿时一脸着急的摸样，快速的说着“你还没有答应我，如果你走了这个世界上就没有人能够帮助我了，求求你了，救救我们幻灵一族吧。”幻心苦苦的哀求着，竟然跪在了地上，看到这一幕我赶紧跑到了他的面前搀扶起这个幻灵一族的族长，族长的身份虽然算不上多牛逼，但是起码也是个有权有势的人，此刻却放下了身段，放下了尊严，可见他对于幻灵一族绝对倾注了全部的心血，不过从侧面也说明了他的请求一定是非常的难以完成，要不然的怎么会是跪下哀求我？
　　扶？
　　怎么扶？我苦笑不已，幻心本来只有小狗这么高，现在跪在了地上，活像一只癞皮狗趴在地上，即使弯下腰也不知道该怎么搀扶，如果真是了癞皮狗的话直接拎起来了，可是眼前的是人，不是动物。
　　我靠，先不说幻心要请求的事情了，光现在的场景就是一个个大大的难题……
　　幻心尴尬的笑了笑，赶紧站了起来，作为作为一族之长下跪本来都是一件丢脸的事情，然而现在则是更加的没面子，幻心活了不知道多少年的老家伙，脸皮当然和他的年龄成正比，干笑了几声，尴尬被他轻松的掩饰过去“请你帮忙当然不能让你白干，作为你辛苦的报酬我会把伏魔八卦镜送给你，反正这个神器留在我的手上也没有什么用处了。”
　　伏魔八卦镜？这一次，我都不知道自己到底该表达什么样的情绪了，从幻心口中说出来的话一次次的出乎我的心理接受底线，第一次震惊，第二次震惊，第三次近乎麻木了，呆呆的站在原地，仿佛中了定身咒一般一动不动。
　　“怎么样，当年那场恶战幻灵一族不仅失去了居住地，还失去了逆天的珍藏，只有伏魔八卦镜被我带了出来，这也是我唯一能够送给你的报酬，希望你能帮助我们幻灵一族，调查当年的事情。”幻心叹着气说，或许是想到了当年的事情，脸色流露出悲伤的神色。
　　我仿佛什么也没有听到一般，依旧呆呆的站在原地，过了一会，终于回过神来了，迷茫的望着幻心，喃喃的说了一句“幻心，你刚才说伏魔八卦镜在你的手上，而且你打算送给我？”
　　“对啊，反正我们也用不上了，放着也是浪费，既然这样送给你就当成你辛苦的报酬吧。”幻心点点头，轻轻的说道。
　　原本我以为伏魔八卦镜被元青带走了，所以才成为了钟馗门阵派之宝，可是幻心的话彻底的推翻了我的猜测，伏魔八卦镜根本没有被元青带走，既然这样那我身上的伏魔八卦镜到底是怎么回事，难不成是仿制的不成？
　　随后仔细的想了想，我摇摇头否定了内心中的这个猜测，我身上的伏魔八卦镜拥有神秘的神秘的能力，修炼界所有的力量都囊括其中，怎么可能是仿制品？如果修炼界的仿制品都有这么神奇的能力的话，那么真正的神器会强大到什么地步，恐怕能够毁天灭地。
　　“好吧，我答应你！”
　　现在看来想是想不通了，只有看到幻心手上的伏魔八卦镜才能够真正的弄明白，不过现在我还是觉得幻心的伏魔八卦镜是假的，当年元青离开的时候一定是提前调换了伏魔八卦镜，把真的带走了，把假的留下来了，到现在幻心还是一无所知的，当然这只是我内心中的猜测，到底是不是完全是个未知数，想要确认只有答应幻心的请求。
　　这个时候，我没有第二个选择了，如果是别的报酬我说不定会拒绝，毕竟现在实力太弱了，稍微有点危险都有可能让我死无葬身之地，然而现在我不得不答应，真假伏魔八卦镜一直都盘旋在我的心中，太多的疑问只有答应下来才能够豁然开朗，想清楚一切。
　　幻心惊喜不已，激动的说“谢谢你，外来者，不管你最后会不会成功你都是我幻灵一族的大恩人。”
　　“好了，就当是缘分吧，上一代鬼王令没有完成的事情就让我继续完成吧。”心中默默的叹了一口气，师傅，是你吗？
　　下一刻，幻心从怀中掏出一个奇怪的东西，一面青铜色的镜子，太小了，还没有婴儿的巴掌大，不过拿在幻心的手上不大不小刚好合适。看到这一幕我顿时大吃了一惊，从颜色上看比我身上的伏魔八卦镜颜色重了一些，而且形状有明显的差异，我身上的伏魔八卦镜是标准的圆形，然而幻心递过来的则是椭圆形的，如果两面镜子放在一起的话，我绝对会第一时间察觉到其中的不同。
　　难道真是假的吗？这个时候，如此大的差距，事实都已经摆在眼前了，我竟然无法接受这个结果，幻心活了这么久会是一个老糊涂吗，作为幻灵一族的族长绝对不是表面上看起来的那么简单，如果伏魔八卦镜被掉包了，调换成假的了，他怎么可能没有任何的察觉，等等，难道是他早已经察觉了，现在送给我主要是为了敷衍了事？
　　仔细的想了想，两种可能性后者出现的几率是最大的，当然也有可能是我的多想了，幻心或许真的不知道伏魔八卦镜已经变成假的了，还傻乎乎的一位自己一直都拥有着上古神器，唉，幸亏送给了我，如果不是拥有了伏魔八卦镜说不定我会误会幻心。
　　明白了这事实，我不打算把真正的真相告诉幻心，既然都已经送给我了，是真是假都是我的事情了，何必让幻心再一次的承受痛苦，严格的来说不是元青给幻灵一族带来了灾难，追究起来，真正的凶手应该是伏魔八卦镜，勾起了人类的贪婪之心，伏魔八卦镜的出现才是灾难降临的真正原因，元青只是无意中的推动者而已。
　　实际上来说，元青同样也是个受害者，幻灵一族的灾难也不是她想看到的，不由的，我竟然对这个屡次想要杀死我的女鬼升起了同情之心，就连我自己都觉得莫名其妙，心中暗暗想着，莫非我真成为了圣人，不知道的什么时候竟然变得如此的伟大，想到这里，我苦笑不已，最近老是觉得自己变得自己都不认识了。
　　蹲下身体我接过幻心手中的镜子，我粗略的观察了一下，和真正的伏魔八卦镜还存在着一些细微的差别，我失望的叹了一口气，看样子这是一个假的伏魔八卦镜，确认无疑了，摇摇头，我正要收回怀中的时候，无意中调转了手中的镜子，正面朝下，背面朝上，这个时候我瞪大了双眼，仿佛见鬼般狠狠的盯着镜子的背面。
　　镜子本来放在手心中就不起眼，可是我对于符咒特别的敏感，所以一条条细小的脉络，即使肉眼几乎无法分辨出来，聚集目力我也是勉强的能够看到，虽然模糊不清，但是从大致的轮廓能够看出来竟然是一道符咒，什么，镜子的背面竟然刻画着一道符咒，这个钟馗门有什么关系？
　　一瞬间，我竟然把手中的镜子和钟馗门联系到了一块，心中迷茫不已，想不通镜子的背面怎么会是符咒，如果是其他的装饰物完全可以理解，可是如果是符咒的话那就太不寻常了。
　　“幻心前辈，伏魔八卦镜上面怎么有道符咒，这是怎么回事？你以前发现没有？”我赶紧询问幻心。
　　幻心被我的话问的一愣，快速的来到我的身边，想要接过我的手中的镜子，无奈身高的原因根本就够不着，我苦笑着蹲下了身体，气喘吁吁的幻心终于拿到了镜子，皱着眉头仔细观察了一番，过了一会抬起头幻心同样也是迷茫的神色，呆呆的说“以前似乎没有，难道是镜子在变小的时候发生了变异吗？”
　　发生了变异？
　　我奇怪的问道“幻心前辈，你能不能说清楚，到底是怎么回事？”
　　幻心重重的叹了一口气，语气低沉的说“本来这件事情我是不想说的，因为我怕你误会，伏魔八卦镜和我们幻灵一族一样被下了诅咒，神器的能力被完全的剥夺了，形状也发生了天翻地覆的变化，不仅变小了，而且颜色还重了许多，最不可思议的是伏魔八卦镜和我们一样变小了，难以想象诅咒的威力到底有多恐怖？”
　　什么，我惊呼一声，幻心的话再次把我内心中的猜测推翻了，伏魔八卦镜以前拥有神器的能力，可是最后却被诅咒剥夺了，这么一来幻心所拥有的伏魔八卦镜是真的，现在只是被剥夺了神器的能力而已，形状也变小了，原来根本不是这个摸样，想到这里，我更加的迷茫了，既然这样那么我身上的伏魔八卦镜难道是假的吗？
　　这一刻，我被真真假假折磨的头疼欲裂……
　　“到底是什么样的诅咒力量，是什么人对你们施展了诅咒？”
　　听到我的询问幻心一脸惊恐的摸样，竟然哆嗦着说“我也不知道，他可能是神吧，力量太恐怖了，当时我召集了幸亏下来的幻灵一族的族人，布置了熔炼血阵，然而当完成阵法的时候，一道高大而又模糊的身影突然出现，他仅仅双手一挥，幻灵一族的所有人全都成为了现在的摸样，而且还留下一句话，幻灵一族破坏了修炼界的和平，将生生世世承受诅咒的惩罚。”
　　等等！
　　我颤抖着身体，大声的打断了幻心的话。
　　“怎么了？”幻心奇怪的说。
　　“你刚才说熔炼血阵是你们幻灵一族布置的，是眼前的熔炼血阵吗？”我艰难的询问着。
　　幻心点点头，肯定的说道“不错，我们原本打算布置熔炼血阵和整个修炼界同归于尽，没有想到最后一步我们还是失败了，被永远的困在了熔炼血阵中，恐怕到死也没有离开的机会。”
　　钟白布置了熔炼血阵，不光我一个人知道，修炼界进入熔炼血阵的修炼者恐怕也是这样认为的，如果是幻心布置的那么不传之符怎么解释，幻灵一族擅长阵法这是不容质疑的，但是对于符咒他们可是一知半解，更别说钟馗门根基不传之符了，可是幻心绝对不会撒谎的，他说的是实话，既然这样那么谁到底在说谎，难道是钟白玛？
　　这到底是怎么回事，我彻底的懵了！


第72章 血池
　　不可能！
　　我狠狠的摇摇头，钟白似乎没有说谎的必要，再说钟白如果不是熔炼血阵的布置者，那他怎么可能融合了阵眼，另外一方面阵眼中的本体竟然是不传之符，这样的事实完全能够说明熔炼血阵是钟白布置的，可是幻心有求于我，他绝对没有说谎的必要，再说也不是什么重要的事情，幻心就算是说谎了能够得到什么好处。
　　想到这里，我心中的思绪仿佛打了一个死结，任凭是如何的努力都解不开。
　　“不公平，绝对不公平，我们幻灵一族从来都没有想过要破坏修炼界的和平，都是该死的修炼者，如果不是他们的贪婪，幻灵一族依旧生活在祥和的居住地中，开心的活下来，可是一切都被人类的贪婪所剥夺了，他们或许得到了满足，但是我们呢，却要承受着惩罚，外来者，你说这公平吗，惩罚为什么只降临到我们幻灵一族的身上，难道那些修炼者没有错吗？”
　　幻心激动的质问着，我保持着沉默，不是我不想回答他，而是不知道该怎么样辩解，的确，当年一切的灾难的罪魁祸首离不开人类的贪婪这一因素，可是现在说这些还有用吗，对于幻灵一族非常没有任何的帮助，反而会激起他们更大的怒火，更大的痛苦。
　　“他是神，我们无法和他对抗，他的惩罚我们只有默默的承受这条路，但是我们幻灵一族不服，惩罚我们可以接受，但是只惩罚我们太不公平了，即使他神，可以轻而易举的杀死我们，但是他消灭不了幻灵一族不屈的精神。”
　　幻心越说是越激动，矮小的身体在这一刻似乎也高大了起来。
　　“幻心前辈，我明白了，这个公平我会给你找回来的，相信我，前任鬼王令主人没有完成的事情一定会在我的手上完成的。”深吸一口气，我一脸坚定的说，听到我的话，幻心总算是恢复了平静，感激的望着我说道“不管怎么说都要谢谢你，神的惩罚或许是对的，当初围攻幻灵一族的只是修炼界中一小部分修炼者，其他的人都是无辜的，可笑的是我们竟然想让整个修炼界陪葬，这样丧心病狂的行为惩罚降临一点也不稀奇，当初布置熔炼血阵的时候我就做好了准备，等待着那一天的到来。”
　　诅咒？惩罚？我迷茫不已，这个世界上真的有神灵吗？
　　“或许有，或许没有，修炼界不乏恐怖的修炼者，据听说到达最高境界的时候就相当于神灵般的存在，到那个时候已经近乎无敌了，掌控天地万物，不亚于造物主的存在。”
　　“外来者，你现在还很弱小，暂时还是不要想这么多，等你实力强大以后自会明白修炼界的秘密，或许到那个时候你在听到同样的消息不会再感觉到吃惊，因为修炼的道路上让你吃惊的事情太多了，渐渐的你会习惯的。”幻心悠悠的说道，我也同意的点点头，有的事情不知道那么多的事情心中也没有这么大的压力了。
　　忽然，幻心收拾了一下复杂的情绪，一脸严肃的说道“好了，时间差不多了，血池也该开启了！”
　　血池？
　　刚才在回答树林消失这个问题的时候幻心似乎也说过血池这两字，只不过当时的注意力没有放在这上面，所以并没有在意。
　　“幻心前辈，血池是什么？”我疑惑的问道。
　　幻心被问得一愣，呆呆的说“你进入熔炼血阵中竟然不知道血池，你不是在开玩笑吧？”
　　我苦笑不已，无奈的回答道“我也是无意中进入了血池中，和进入的其他修炼者不一样。”
　　“哦，原来是这样。”幻心点点头，一脸释然的神色，突然问道“你不是修炼界的人吧？”
　　“你怎么知道？”我吃惊的说。
　　幻心神秘的笑了笑“修炼界中的修炼者没有不知道熔炼血阵的，你既然不知道那么说明你不是修炼界中的人，我说的对不对？”，我点点头“对，不错，我的确不是修炼界的人，我是……”
　　摆摆手，幻心阻止我继续说下去“你是什么人对于我来说不重要，幻灵一族需要的是一个善良的人，至于他身份绝对不重要，只要你能够帮助我们脱离困境，你就永远是我们幻灵一族的朋友。”
　　“我明白了前辈，我答应的事情一定会做到的。”
　　“我相信你！”
　　“好了，别废话了，时间过了就麻烦了，我们去血池吧！”
　　……
　　下一刻，我跟在幻心的后面来到了刚才树林的出口，可是树林早已经消失的无影无踪，前方一大片空地看起来极其的别扭，我望了望远方，几乎可以称得上一望无际，没有什么的阻碍物，视线能够清晰的看到很远的位置。
　　幻心的身高太别扭了，当然不是说我心中在嘲笑幻心，而是和幻心的对话太别扭了，我必须蹲下身体，要不然目光直视连幻心的头发都看不见，刚才的一番对话让我的双腿都已经麻木了，浑身都是不舒服的。
　　“前辈，你怎么停下来了，你不是带我去血池吗？”当看到幻心停下来的时候，我一脸迷惑的说。
　　幻心摇摇头，轻轻的说“血池就在这里，我们到了。”
　　什么，在这里？
　　双眼巡视了一番，什么也没有，如果树林还存在的话说不定会隐藏着在树林中，毕竟树木的阻挡了视线，什么也看不到，现在呢，树林不见了，前方一片空荡荡，别说血池了，就连一棵小草都看不到。
　　看到我迷惑的神色，幻心耐心的解释着“刚才我不是已经说了吗，树林，攻击你的幻灵族人，我，还有你都是虚幻的，实际上你已经进入了血池中，唯一真实的是我们两个的对话，现在明白了吧？”
　　虚幻的，到底怎么回事，说实在的，幻心不解释还好，一番解释下来我非但没有明白，反而更加的迷惑了。
　　“等会你就明白了，我先让你摆脱幻境。”
　　幻心轻轻的说道，这个时候，矮小的身躯动了，快，犹如闪电般的速度，我倒吸了一口冷气，速度太快了，我的双眼竟然只能捕捉到一道模糊的影子，咦，怎么回事，幻心竟然在绕圈子，就在十米远的距离，幻心双脚快速的移动着，整个人仿佛成了一个圆规般，身体是支点，不断刻画着一个个圆圈，他的脚步并不是一成不变，每一次都移动了一小步的距离，短短的时间内不知道走出了多少个圆圈。
　　我迷惑不解的望着幻心怪异的动作，这难道就是解除幻境的办法吗？也太离谱了吧，我苦笑不得看着，说实在的，这种方法非常的简单，只有能够动的人都能够做出来。
　　忽然，幻心矮小的身体在一百米的地方停了下来，双手紧握，轻轻的放在额头之上，他竟然跪在了地上，此刻幻心犹如一个虔诚的信徒般，跪在地上正在默默的祈祷着。
　　看到这一幕，我再次的愣住了，这是干什么？
　　过了很久，幻心都没有任何的动作，就在我等待不耐烦的时候，忽然眼前一黑，四周的环境仿佛快进了上万倍一般，急速的变幻着，我的大脑一瞬间根本无法适应如此的转换，迷迷糊糊的，等会再次恢复清醒的时候，发现自己来到了一个血红色的大厅中，周围的一切，地面的颜色，墙壁的颜色，上面的颜色，竟然全都是红色的。
　　大厅中的摆设非常的简单，一张长长地桌子，两边摆满了椅子，等等，不对，这个大厅好像在什么地方曾经看到过，太熟悉了？皱着眉头，我拼命的回忆着。
　　战斗！
　　过了一会，我终于回想了起来，曾经在这个大厅中经历了一场恶战，没有想到我会再次回到这个大厅中。等等，不对啊，幻心不是要让我进入血池吗，难道这里是血池吗？
　　“这就是血池，熔炼血阵真正的阵眼，好了，我只能把你送到阵眼中，剩下的路只能你自己走了，我无法再帮助你了。”幻心的声音在我身后响起，我茫然的转过身去，呆呆的望着矮小的幻心，喃喃道“前辈，你确定你没有搞错，这里是血池，这里是熔炼血阵的阵眼？”
　　“怎么可能搞错，外来者你似乎忘记了一件事情，熔炼血阵是我们幻灵一族布置的，在这个世界上没有再比我们幻灵一族更加的了解这个熔炼血阵了，你说我会搞错吗？除非我老糊涂了，要不然绝对不会搞错的！”幻心苦笑着说，语气非常的肯定。
　　我茫然的点点头，忽然又狠狠的摇摇头，还是不对，器灵曾经说过这个阵眼只是假阵眼，真正的阵眼在另外一个不知名的地方，器灵不可能说谎，作为熔炼血阵的布置者幻心也没有任何理由说谎，可是，到底是怎么回事，他们其中一个绝对是错的，器灵还是幻心？
　　严格来说器灵的可能性更大一点，毕竟幻心对于熔炼血阵的了解不是外来者所能相比的，他怎么可能搞错？想到这里，我茫然的摇摇头，不知道为何内心中还是无法接受这个猜测，潜意识中总觉得自己好像疏忽了什么。
　　到底是什么呢，我却想不起来，可是能够感觉到这个被自己疏忽的细节一定非常的重要，重要的甚至关乎着生死。


第73章 天赋技能！伪装！
　　“血池就在墙壁的后面。”
　　幻心的话让我更加确定了自己的肯定，现在的大厅绝对是当初的那个大厅，别说四周的环境，就连墙壁中的机关都是一摸一样的，当然心中有所怀疑我并没有说出来，因为即使说出来恐怕也被幻心否定的，毕竟他一直认为自己是世界上最了解熔炼血阵的人。
　　“怎么样打开墙壁进入血池？”虽然我知道墙壁中有机关，可是不知道怎么样开启。
　　“还差一分钟，血池的大门会自动的开启，到时候你进入其中就行了，真正的阵眼其他人绝对不知道，你可以放心的做你想要做的事情，放心，没人会打扰你的。”幻心语气肯定的说。
　　我心中苦笑不已，没有人知道，呵呵，起码我早就知道了，而且那个时候进入这个大厅中的人足有几千人，几乎人人皆知了，还怎么能说没有人知道？
　　“熔炼血阵最没有危险的地方是阵眼，你只要小心一点应该不会出现什么意外。”幻心小心的叮嘱着，他的一番好意我当然不能无视了，勉强的笑了笑，然后点点头。
　　开什么玩笑，阵眼不危险？当初进入大厅的时候，几乎上千人都死在了这个地方，而且是被幻境杀死的，如果不是当初我保持了高度的警觉，再加上器灵的提醒，说不定也变成了一具冰冷的尸体。
　　等等！
　　视线中墙壁上的壁画还存在着，我紧紧的盯着，心中却在想当初的幻境，身后的幻心是最擅长的幻境，难道是他设置的机关，可是他为什么不说出来发，反而要隐瞒下去，难道这其中有什么阴谋不成？
　　太可疑了，幻心开一开始并不是无懈可击的，从他的身上还能能够发现不少的疑点，话语中的漏洞当时因为一些特殊的原因我并没有揭穿，现在回想起来心中的怀疑猛然间强烈起来。
　　转过身，我深深的盯了幻心一眼，并没有发现什么异常的地方，在没有确定真相之前我当然不会说出自己的怀疑，控制住内心中的情绪，我转过身再次面对了墙面，这个时候，幻心竟然走到了我的身边，忽然淡淡的说“外来者，你在怀疑我吗？”
　　听到这句话我的第一反应是辩解，等等，外来者，这个时候我终于想到了自己到底疏忽了什么样的细节，外来者，对啊，我是外来者，幻心竟然请求我的帮助，这是最不对劲的地方。
　　幻灵一族布置了熔炼血阵，器灵曾经说过熔炼血阵是天地间最残忍的大阵，由此可见幻灵一族对于修炼者的仇恨经过这么长时间的积累已经积攒了何等程度，难以想象，只因为神的惩罚让他们全都放下了仇恨，这可能吗？
　　还有一点，也是最重要的一点，有了前面的基础，后面的根本不用怎么想就出现了，熔炼血阵中师傅绝对不可能来的，而且当我询问上一代鬼王令主人事情的时候，幻心总是支支吾吾的敷衍过去，他真的忘记了吗？
　　不可能，幻灵一族擅长阵法，一定拥有异于常人的记忆力，要不然怎么会记住一些复杂的阵法，要知道阵法和符咒都有一个共同点，任何一个步骤都不能错，如果错的话，阵法会失败，同样也会面临反噬的力量。
　　而且还是发生在一个月内的事情，如此短暂的时间就算是一个傻子恐怕也不会忘记如此的快，幻心一定在说谎，他的话简直是漏洞百出，句句都存在着疑点，可是他为什么要骗我，难道他知道了我身上伏魔八卦镜的秘密？
　　“一切，你，我都是存在于幻境中，外来者，你很聪明，使用这种方法我杀死了太多的人，唯独在你这里尝到了失败的滋味，呵呵，果然不愧是鬼侦探，你的聪明绝对对得起这个称号。”
　　这个时候，幻心竟然开口了！
　　我震惊不已，脚步下意识的后退，幻心竟然能够窥视我的心灵所想，他的一句话也能很好的证明刚才所说的一切全都是编造的，不过心中还是不明白幻心为什么要选择在这个时候暴露，没理由啊，我的心中只是怀疑而已，并没有找到充足的证据来证明幻心在说谎，他完全可以继续的伪装下去，继续他的阴谋。
　　可是，奇怪的是他竟然自动的暴露了，能够窥视心灵，能够听到我心中所想，就这样伪装下去虽然有些漏洞，但是我找不到证据也不敢凭空的诬陷幻心，他的伪装绝对可以继续下去，相信幻心也是知道这一点的。
　　“为什么要骗我？”我愤怒的说，一直以来，欺骗的滋味是我最不能承受的。
　　“不是我在欺骗你，而是熔炼血阵在欺骗你，我和你，进入其中的所有人都逃脱不了熔炼血阵的摆布，现在明白了吧？”幻心淡淡的说，面对着我的愤怒神色如常。
　　“还在说谎，你可真是死心不改，难道你认为这么轻易的可以骗过我吗？”我的语气突然冷了起来。
　　幻心重重的叹了一口气，一道道哀愁出现在他的脸上，缓缓的说道“我们的对话是真实的，你现在对我产生了怀疑让我很欣慰，只有这样的人才能够胜任调查真相的胆子，外来者，我给你的伏魔八卦镜也是真的，虽然我不知道你身上的伏魔八卦镜到底是真的还是假的，不过我可以肯定的告诉你，我的给你的是真的。”
　　我沉着脸，狠狠的盯着幻心，幻心面无表情的站在原地一动不动，就在这个时候，轰轰轰，我慌忙的转过身，墙壁竟然裂开了，露出了一个宽敞的通道，虽然站在原地没有任何上前的举动，不过站在我这个位置还是能够清晰里面的一切。
　　和我第一次来到这里的时候一摸一样，场景没有任何的改变。
　　忽然！
　　就在我仔细的观察里面的时候，身后响起了一阵轻微的风声，一瞬间我脸色大变，幻心在我的身后，我竟然对于这个欺骗我的人留下了最脆弱的后背，无形中放松了警惕，现在放松的恶果无情的降临的。
　　该死的，欺骗着！
　　我愤怒的转过身，可是这个时候已经晚了，一个团青色的光团击中了我的胸口，一阵剧烈的疼痛，等我低下头的时候，青色光团竟然已经钻入了我的胸口中，我惊恐不已，双手慌张的抓向胸口，却无法阻止青色光团的进入。
　　就在这个时候，脑海中响起了一个熟悉的声音。
　　“外来者，你的身份很敏感，整个人修炼界都在找你，你一走出熔炼血阵恐怕逃脱不了他们的追捕。”幻心语气一转，自豪的说“世界上唯有我们幻灵一族的天赋技能才能帮助你轻松的摆脱危险，现在我就让你拥有幻灵一族的天赋技能，这算是你对我们帮助的报酬吧。”
　　天赋技能，什么的我真的不在乎，我在乎的是幻心怎么跑到了我的体内，他要做什么，难道仅仅是为了给我好处吗？
　　“混蛋，出来！”
　　任凭我人如何的怒骂，幻心都没有任何的动静，仿佛在我的身体中彻底的隐藏了下来，一瞬间我的脸色变得是更加的难看，被一个敌人钻入了体内，最脆弱的部位，如果稍微的在体内破坏一下，后果难以想象。
　　可是我没有任何的办法把幻心给弄出来，对方既然一声不吭的，可以想象他绝对不会轻易的出来的，我心中后悔不已，谁让当时我放松了警惕，如果对幻心保持足够警惕的话，恐怕也不会发生这么可怕的事情了。
　　过了一会，幻心终于有了动静。
　　“外来者，你不是幻灵一族的人想要拥有幻灵一族的天赋技能必须先拥有血脉，我血脉除了元青之外算是最强大的血脉了，幻灵一族几乎毁在了我的手上，我也没有脸在活下去了，血脉送给你绝对能够帮助你走的更远，日后你就是幻灵一族的族长，寻找失散族人的重担就落在了你的身上，忘了告诉你了，实际上你所看到的上万个幻灵一族的族人，实际上是我虚构的。”
　　幻心不等我说什么，继续说道“我是罪人，但是我也需要安慰，也需要族人的陪伴，可惜那场大战后只有我一个逃了出来，不过我相信幻灵一族一定有活下来的人，希望在你探寻真相的同时能够找到他们。”


第74章 真假阵眼！
　　“好了，记住你的承诺，现在该是我兑现报酬的时候了，外来者，准备接受血脉的洗礼吧，等会你就能拥有幻灵一族的天赋技能伪装，哈哈，让那些见鬼的修炼者永远也找不到你。”
　　疯狂的大笑声中，没有疯狂，只有无尽的凄凉，到了最后一刻，幻心并没有放下仇恨，而且选择了永远的铭记。
　　犹中雷击般，我呆呆的站在原地，能够清晰的感觉到，身体中凭空出现了一股红色的液体，仿佛是血液，快速的融入了我的血脉中，我的脑海中似乎多了什么，同时还有一道陌生的记忆深深的印刻在我的脑海中。
　　死亡，是最好的解释！
　　以前我不明白这个道理，因为从来都没有经历过今天的事情，现在这一刻我总算是明白了，可是明白的同时脑海中却多了一些复杂的情绪，是悲伤？是同情？还是失落？
　　幻心，一个毫不相干的幻灵族人，而且还欺骗了我，我应该是痛恨他的所作所为，而不是同情，可是我却管不住自己的心。沉默的望着幻心刚才战立的位置，空空如也，矮小丑陋的人彻底的消失了，在我的身体中也找不到关于他的丝毫气息，甚至在整个世界上以后也找不到他的存在。
　　过了一会，脑海中出现了一大串关于幻灵一族的信息，没有时间消化记忆中所传达的信息，因为我被幻灵一族的天赋技能吸引了全部的心神，伪装，完全可以称得上是逆天的技能，可以随时随地伪装成另外一个人，而且没有任何的要求和限制，就像喝水一般轻松至极。
　　只要能够改变自己的长相，不管是在熔炼血阵中，还是日后行走在修炼界中，绝对能够无形的解决很多很多的麻烦，我和柳柔几乎成为了整个修炼界人人都认识的人，除非做一次彻底的整容要不然的话只能等着别人被追杀。
　　等我真正的静下心来的时候，脑海中多出的记忆逐渐的融入了原本的记忆中，这个时候我才明白幻灵一族的天赋技能是多么的逆天，伪装改变的不光光是一个人的容貌，竟然还能改变声音，甚至气质，算的上绝对意义上的完美伪装，恐怕就算是熟悉的人也看不出任何的破绽。
　　想到这里，我想高兴的大笑几声，可是怎么也笑不出来，也不知道是什么原因，我的心中竟然莫名的出现了一丝悲伤的情绪，难道是为了幻心而伤心吗，怎么可能，他只是骗子，我怎么可能会为一个骗子而伤心。
　　时间缓缓流逝，我呆呆的站在原地不知道多长的时间，一动不动，一脸木然神色，脑海中的关于幻灵一族的记忆越来越深刻，仿佛自己曾经真实的经历过了一般，虽然只是一些关于天赋技能伪装的介绍，但是奇怪的是我竟然联想到了幻灵一族曾经经历的那场血腥的围攻。
　　心中在愤怒，无法控制的愤怒，仿佛积攒了上万年的死火山一般，很难想象，猛然间会爆发出什么样的威力，一直都在沉默中的我身体渐渐的开始颤抖着，似乎整个人被怒火冲击的失去了理智。
　　双眼不知道何时尽是血红，就好像几天几夜都没有合眼一般，颤抖着身体，忽然。抬起脚步，竟然一步步的走向了墙壁裂开的宽阔缝隙。
　　走入其中，我的脚步没有丝毫的停顿，缓缓的穿过密密麻麻站在原地一动不动的人群，随后我来到了一个巨大圆球跟前，血红色的圆球，就好像一个大肉蛋一般，从表面上看和心脏的摸样差不多。
　　一根根触须不见了踪影，周围密密麻麻的人竟然都成了一具具的人干，看样子他们的血肉都被触须吸食干了，触须也没有留下来的必要了，所以隐藏了起来，只不过如此多的触须隐藏的也太隐蔽了吧，竟然没有留下任何的痕迹。
　　大肉球是触须绝对是储存血液的地方，当时一条条触须吸食的血液全都传送到了大肉球中，这也可以解释大肉球的颜色为什么会是如此的妖艳，一定是内部血液充斥的颜色。
　　表面上光滑如镜，外表竟然找不到一丝皱褶，让人很不理解当时触须是怎么样把血肉传送到内部的？
　　这个时候，我恍如做了一场噩梦般，猛然间清醒了过来，双眼惊疑的望向四周，我一脸惊恐的发现不知道在什么时候我竟然进入了墙壁的内部空间，明明在大厅中，感觉到只过了一瞬间的时间，谁知道可出现了这个恐怖的地方。
　　下一刻，我艰难的转过身，身后的一幕让我心中苦涩不已，裂开的墙壁并没有等待我明白过来，不知道在什么时候合上了，墙面上找不到丝毫的痕迹，这一次的闭合绝对比上一次的要严实的多。
　　不过有了上一次的经历，我很快的镇定了下来，深吸一口气，随后大步的走向了墙壁处，试探性的一拳轰出，砰的一声，果然和我上一次一摸一样，墙壁的坚硬程度令人发指，当然上一次不是依靠肉体的力量离开这个空间的，而是……
　　咒语！
　　轰天雷！
　　火龙怒！
　　当时使用了这两道符咒，墙壁自动的裂开了，虽然到现在还不明白两道不算强的符咒怎么会起到这样惊人的作用，但是现在对于我来说是唯一的办法了，我根本没有第二个选择。
　　一道道闪电，犹如白昼般的赤亮，我一脸凝重的神色，这个时候不能有丝毫的放松，仔细的回忆着当初冲出空间的一点点的细节，忽然我双手急速的动了起来，上百条火龙，通体墨黑，汹涌的冲向了墙壁，雷电交加，火光闪闪，场景绝对可以称得上壮观，然而我却脸色大变，根本无心欣赏。
　　竟然没有起到任何的作用，这怎么可能，我不敢相信的瞪大了双眼，仿佛见鬼般喘着粗气，虽然刚才的消耗不大，但是双眼中所看到的一幕幕让我心根本无法承受，墙壁竟然完好无损，轰天雷和火龙怒仿佛两个小孩子般，不自量力的骚扰着一个魁梧的壮汉，效果可想而知。
　　墙壁上竟然没有留下半点痕迹，即使我明白墙壁的坚硬程度，可是这样的结果还是我没有想到的，刚才我完全按照器灵当时所说的步骤，轰天雷，火龙怒，几乎使出了生平最大的威力，然而却没有起到哪怕一点的作用。
　　这到底是怎么回事？
　　我彻底的懵了，心中想不通这到底是为什么，同样的符咒，同样的方法，这中间没有丝毫误差，按理说不应该出现什么偏差，墙壁一定会像第一次一样被打开，可是墙壁却好像融为了一体般，根本就无法分裂出一个出口。
　　如果不是有了第一次的经历，我真的会赞同内心中的这个猜测，去想其他的办法，我绷着脸，本来莫名其妙的进入了这里都够奇怪了，现在第一次起到作用的方法也失效了，心中再也想不到其他的办法，我似乎陷入了无法逃脱的困境中。
　　啪啪啪！
　　忽然，好像树枝折断的声音乍起，起初只有两三声，可是转瞬间后啪啪啪犹如放炮仗般响个不停，本来不算大的声音聚集在一起显得无比的嘈杂，这个时候，身后的异常让我放下了内心中凌乱的思绪，快速的转过身，双眼中看到了最不可思议的一幕。
　　密密麻麻的干尸竟然动了起来，啪啪啪的声响正是他们活动的声音，虽然每个动作都是无比的缓慢，但是那一幕幕的场景胆小的人绝对会被吓死，即使像我这样经历了不少恐怖的场景，内心中还是控制不住的在恐惧，因为密密麻麻的干尸活动着，再加上诡异的啪啪啪声，估计换做另外一个人也会感觉到恐惧。
　　干尸复活了？
　　以前虽然见识过鬼魂，见识过一些超级厉害的高手，但是干尸能够自由的活动还是第一次的看到，更何况是那么的多，密密麻麻的，看到的人绝对会头皮发麻，惊惧不已。
　　脚步悄悄下意识的后退了几步，脸上的神色无比的凝重，面对着密密麻麻的干尸我的心前所未有的紧张了起来，一具具干尸笨拙的动作令人发笑，可是我怎么也笑不出来，因为太多了，多的几乎快要塞满这个本来还算很大的空间。
　　每一个动作，即使最简单的动作也缓慢的令人快要睡着了，然而我却脸色越来越难看，不停的后退着，直到后背紧紧的贴住了墙壁，我这才停止了移动，不是我不想动了，而是根本没有了退路。
　　干尸太多了，即使速度缓慢，但是密密麻麻围了过来，封挡了我所有的退路，恐怕用不了多久我会被密密麻麻的干尸无情的淹没，该死的，都这个时候了，我的脑袋仿佛短路了一般，不可原谅的是我竟然想不出一个解决困境的办法。
　　啪啪啪！
　　耳朵中传来越来越近的响声，无数干尸缓慢的接近了，诡异的响动令人心中发慌，仿佛一个等待死亡的死刑犯一般，最可怕的不是死亡，而是等待死亡的那一刻，绝对是最折磨人的时间。
　　该死的，大脑在一瞬间急速的运转着，忽然想到钟馗门的符咒全都是对付鬼魂的，竟然没有对干尸有很好克制的符咒，怎么办？一时间我也慌了手脚，心中越想拼命的找到一个最合适的办法，可是越是这样就想不到好办法。
　　轰！
　　一声巨响，后背处坚实的依靠忽然消失了，太突然了，我反应不及，身体不受控制的向后一仰，狠狠的摔在了地上。
　　“垃圾，滚一边去，少在这里碍事！”
　　忽然，一个冰冷的声音响彻在我的耳中，躺在地上我慌忙的爬起来，顺着声音的来源处一看，我倒吸了一口冷气，站在我身边不远处的是一个女子，身材苗条，玲珑有致，可是她的脸破坏了身材上的美。
　　一道长长的疤痕从额头到嘴角，斜跨了整张脸！


第75章 强悍的控尸术
　　不管是从后背还是从侧面都会让人产生一个错觉，这是一个美丽的女子，但是从正面看的话太惊悚了，如果抛去那倒长长的疤痕严格意义来说倒是个美女，可是人第一眼看她的时候，绝对会把恐怖的疤痕所吸引。
　　死气！
　　我瞪大了双眼，一脸不敢相信的神色，以为是自己的感觉出现了偏差，在这个女子的身上竟然感觉到了比死人还要浓烈上几分的死气，太不可思议了，死去上万年的干尸恐怕也没有这么强烈的死气，此刻竟然出现在一个年轻女子的身上。
　　女子冷冷的瞥了我一眼，面无表情的走到了我刚刚站立的位置，这个时候，空间内的干尸逼近了，密密麻麻的，胆小的人看到眼前的一幕绝对会被吓死，女人更是普遍的胆小，然而这个神秘的女子似乎和其他的女子完全的不一样，看到了疯狂的干尸群她表现的不是害怕，也不是恐惧……
　　竟然是兴奋！
　　不错，我所站立的位置刚好看到侧面，虽然仅仅是侧面，但是女子脸上的神色能够看得非常的清楚，的确是兴奋。这个发现让我大吃一惊，心中怎么也想不明白到底是什么原因能够让神秘女子如此的兴奋。
　　一身紫色的衣服，从来都没有见过的样式，包裹着女子玲珑有致的身躯，洁白的双手轻轻的上扬，仿佛在温柔的抚摸着空气般，然而正是这个看起来简单的不能再简单的动作让我脸色大变，惊恐的后退了十几步，一直退到了大厅的中央位置，这才停下来了不安的步伐。
　　死气，又是死气，双手上扬的一瞬间，浑身的死气仿佛找到了宣泄口一般，疯狂的肆虐着四周，死气的浓烈程度让人震惊，让人恐惧，神秘女子到底要干什么，还有她是人吗，身上怎么会有如此浓烈的死气？
　　一个个疑问让我本来要逃离这里的冲动暂时的抑制住了，我瞪大了双眼，仔细的观察着，想要看看这个神秘女子到底要做什么？
　　这一刻，缓慢的干尸群终于到达了神秘女子的跟前，神秘女子双手上扬的速度竟然比干尸行动的速度还要慢上几分，两者都在做着龟速运动，整个场景看起来无比的怪异，然而我却有种喘不过起来的感觉，心中的不安愈发的强烈。
　　她要做什么，为什么我会感觉到不安？
　　顿时，逃离这里的冲动更加的强烈了，正当我挣扎不已的时候，神秘女子终于完成了她那缓慢的动作，双手忽然停住，缓缓的向后张开，类似想要拥抱的姿势，浑身的死气因为这个动作竟然更加的浓烈了，空气中弥漫着一股股灰色的雾气，竟然塞满了那个空间中，渐渐的有往大厅中蔓延的态势。
　　这个姿势？
　　从来都没有见过这个姿势，所以我也不敢肯定，不过术法博大精深，种类繁多，没有见过也不是什么稀奇的事情，说不定这个姿势正是属于术法中比较罕见的一种。
　　双臂与胳膊平行的时候，神秘女子猛然间闭上了双眼，低喝一声“定！”
　　啊？
　　我惊呼一声，神秘女子不大的声音竟然起到了如此惊人的作用，一个字，仿佛拥有难以想象的魔力一般，所有的干尸竟然全都听话的停止了一切的动作，站在原地一动不动，而且还保持着刚才正要做的动作。
　　这是什么术法，难道是定身咒吗？
　　不对，定身咒我也会，但是根本没有如此惊人的威力，撑死能够对两三个人起到作用，现在密密麻麻的不知道多少具干尸，钟馗祖师复活恐怕也不无法使用定身咒定住这么多的干尸。
　　“动！”
　　又是一声低喝，所有的干尸竟然动了起来，只不过和上一次不同的是并不是扑向神秘女子，而是相互的厮杀起来，动作比之刚才快了太多，我吃惊的几乎麻木了，简单的两个字，竟然起到了难以想象的作用，术法神奇今天总算是见识到了。
　　一时间，我也忘记了逃离这里，呆呆的望着里面的一切。
　　也不知道过了多久，干尸的厮杀进入了白热化，地上倒下了不知道多少的残缺干尸，厮杀的也只有十几个了，神秘女子面无表情的看着眼前所发生的一切，整个人再也没有任何的动作，似乎她在等待着什么。
　　一具具干尸倒下，接下来的厮杀更加的惨烈了，仅仅短瞬间，十几个干尸还剩下两个依旧在疯狂的颤抖中，不知道何时，两具干尸从起初的灰白色变成了如今的血红色，妖艳的颜色，闪烁着令人惊悚的光芒，显得尤其的诡异。
　　忽然，一具干尸被另外一具干尸的双手无情的拧断了头颅，红色的血液犹如涌泉般从脖子的缺口处喷发了出来，这个时候，诡异的一幕出现了，喷发出的血液竟然准确的淋在了另一具干尸的身上，手中还抓着干瘦的头颅，忽然仰天长啸，巨大的声音怪异至极，仿佛被掐着嗓子呼喊一般，声音明明很小，可是却犹如打雷般清晰异常。
　　这个时候，神秘女子终于动了，哗！犹如强风吹过，神秘女子瞬间来到了那具干尸的面前，仰天长啸的干尸突然停止，仿佛中了定身咒一般，保持着刚才的动作一动不动，神秘女子右手犹如闪电般的伸出，狠狠的按在了干尸的额头上，阵阵的低喝，仿佛在念动某种咒语一般。
　　“其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。三魂当中，天地二魂常在外，唯有命魂独住身，归来！”
　　“归来！”
　　悠长的声音犹如魔咒般令人心神失手，心神漂移，我大惊，慌忙的稳住了自己的心神，整个人被吓得后退了几步，太可怕了，神秘女子所念动的咒语对于我来说太熟悉了，这是师父一开始给我讲解魂魄的本质，然而这么普通的一番话经过神秘女子念出以后似乎多了许多诡异的味道。
　　归来！归来！
　　神秘女子的声音越来越低了，然而响彻在耳朵中却是那么的清晰，一字一句仿佛印刻在脑海中一般，所造成的影响竟然无法驱除，我拼命的稳住心神，谁知道一切都是徒劳的，越是刻意的不想受到其中的影响，然而这种影响却愈加的强烈。
　　抛去归来这两个字，剩下的全都是关于魂魄的解释，即使是普通也能听懂其中的意思，可是此时却起到了诡异的作用，仿佛拥有诡异的威力一般，让人渐渐的失去心神，如果换成一个普通人的话现在恐怕已经失去了意思，当然修为弱修炼者也是同样的下场。
　　我还在苦苦的支持着，心神却越来越模糊，我明白自己支持不了多长时间了。
　　干尸干瘦的身体仿佛被注入了血肉一般，身形竟然在一瞬间饱满了起来，最诡异的是裸露的皮肤多了正常人所有的血色，而且他的身体正在不停的颤抖着，难道干尸要复活了吗？
　　这个时候，神秘女子松开按住的右手，轻轻的吐了一口气，缓缓的转过身，冷冷的望着大厅中我所站立的位置，无情的说了一句“垃圾始终是垃圾，即使修为不弱。”
　　呔！
　　脑海中凭空出现了一声怒喝，神志不清的我如中雷击，一下子清醒了过来，弯着腰大口大口的喘着粗气，刚才真是太危险了，仅仅一句普通的不能再普通的咒语竟然差点没有夺取我的神志，神秘女子修为可想而知。
　　该死，她到底是什么人，我们似乎没有任何仇怨，可是她为什么要暗算我？
　　“控尸术，果然是控尸术，修炼界闻风丧胆的术法竟然没有失传。”
　　谁？
　　我的脑海中竟然出现了一个陌生的声音，沧桑沙哑，是个老人的声音，然而除了器灵以外我的脑海中竟然出现了第二个声音这是怎么回事，难道是器灵回来了，等等，不对啊，这不是器灵的声音，如果是他的声音我怎么可能听不出来？
　　他到底是谁？
　　“你是谁？”
　　没有回应，这个声音消失了，找不到任何的痕迹，仿佛刚才听到的只是自己内心中的幻觉。幻觉吗，我拼命的摇摇头，怎么会是幻觉，刚才的声音太真实了，声音出现的那一刻我是清醒的状态，怎么可能是幻觉？
　　“咦！”神秘女子惊奇的叫了一声，冷冷的说“没有想到你这个垃圾竟然能够稳住自己的心神，太让我意外了。”
　　垃圾！
　　听到这两个字我一下子愤怒了，一个男人被一个女人嘲笑，更何况有了刚才令人恼火的局面，心中愤怒猛然间也控制不住了，怒吼道“混蛋，你说谁是垃圾？”
　　神秘女子一脸讥讽的神色，冷冷的说“这里只有我们两个人，谁是垃圾难道还不清楚吗？”
　　该死的！
　　怒火被彻底的点燃，我一脸疯狂的一拳轰向了神秘女子，犹如饿虎扑食般，气势汹汹，神秘女子脸上讥讽的神色更加的明显了，轻轻的挥了挥手，身后一直颤抖着的干尸忽然动了起来，眨眼间跑到了神秘女子的前面，刚好阻挡在我的行进路线上。


第76章 变异干尸！
　　变异干尸！
　　我的脸彻底的沉了下来，整个人的气势一顿，速度明显的慢了下来，神秘女子制造出来的变异干尸绝对不像一般干尸一样不堪一击，从他一瞬间的速度就能看出来，干尸绝对不是一般的干尸所能比拟的，想到这里，我当然会警惕起来，刚才一群干尸把我逼迫的狼狈不堪，现在的变异干尸对我造成的威胁恐怕更大。
　　速度慢下来的同时我把大部分的力量都聚集到这一拳上面，诡异的干尸，恢复了正常人的状态，那么他的弱点一定是肉体，此时情况不明，贸然攻击很有可能让自己也陷入到未知的危险当中，我当然也深深的明白这一点，所以并没有把全部的力量运用起来，而是给自己留好了退路。
　　忽然，干尸非但没有闪躲，反而迎了上来，不明所以的我猛然间看到了干尸皮肤不知道何时变成了黑色，脸色一变，虽然不明白这个变化的原因，但是莫名的感觉到一阵阵的不安，好像接下来要发生什么可怕的事情一般。
　　看这样它非常的强！因为我猛然间看到了干尸皮肤不知道何时变成了黑色，这是不应该出现的现象！
　　这让我非常的不理解，完全超过了我的想象！
　　好痛苦！
　　我不明白为什么会出现这样的事情！在我那死鬼师傅那里根本没有得到这样的信息，我想我一定是在做梦！
　　不好！
　　心中惊恐的大叫一声，拳头接触干尸身体的那一刻我终于明白了心中的不安是来源何处了，干尸的身体仿佛是世界上最坚硬的物体，拳头的关节处一瞬间疼痛的麻木了，竟然提不起任何一丝的力量。
　　一阵刺裂的风声，干尸恐怖的犹如闪电般挥动，我惊恐的大叫一声，身体拼命的后退着，然而我的反应还是慢了一拍，干尸无情的巴掌狠狠的扇在了我的另一只胳膊上，一瞬间，啪，一声清脆的声音，我的胳膊竟然被恐怖的力量给打断了，幸亏肉体得到了锤炼，要不然的话断的不是胳膊了，而是我的身体。
　　即使这样，恐怖的力量直接把我扇飞了十几米，狠狠的摔在地上，连爬起来的力气都没有，趴在地上的我一脸死灰，彻底的陷入了绝望中，败的太惨了，虽然没有使用最擅长的符咒，但是即使使用了又怎么，恐怕到最后还是失败的下场。
　　变异干尸太强了！
　　我的脸紧紧的贴着地面，身体的痛楚远远比不上心中的绝望强烈，以前的失败还能够看到活下去的希望，可是现在呢，神秘女子根本没有出手，一具干尸竟然把我打得像死狗般趴在地上，别说继续战斗了，就连爬起来的力量都没有，依靠什么能够活下来，我真的想不出来。
　　干尸一步步的走向毫无反抗的我，步伐很慢，短短的距离他竟然走了五分钟，他的速度明明很快，可是好像在折磨我，在羞辱我似的放慢了速度，然而面对着这种羞辱我却没有任何的反抗的意思，静静的等候着死亡的到来。
　　等到达我身边的时候，干尸停了下来，缓缓的抬起脚，难道他想踩死我吗？强烈的怒火充斥在心中，我拼命的挣扎着身体，这种羞辱换成任何人恐怕都是无法承受的，作为修炼者被人杀死算不上什么稀奇的事情，但是这种死法绝对不亚于修炼界中任何的刑罚。
　　双手疼痛让我提不起任何的力量，刻画符咒也成了内心中一个美好的幻想，趴在地上犹如死狗般偶尔轻微的动一下，对于干尸来说造不成任何的影响。
　　忽然，狂风大作，恐怖的气流发出尖啸的声音。
　　干尸抬起的脚猛然间落下了，轰，气流更加的恐怖了，当我快要被踩死的时候，我和干尸竟然同时被吹飞了，随着恐怖的气流，身体狠狠的撞在了后方的墙壁之上，疼痛难忍，不过我心中却高兴的大叫了一声，因为太凑巧了，恐怖的气流虽然被我吹飞了，但是同样也解除了死亡的威胁。
　　我的身体紧紧的贴着墙壁，正面面对着恐怖的气流，呼吸困难，胸口仿佛被千斤重物压着一般，呼吸间无比的艰难，再加上疼痛，我刚刚摆脱了死亡的威胁，现在却要承受非人的折磨。
　　神秘女子站在中央，脚步虽然在一步步的后退着，但是能够看出恐怖的气流对她的影响不算很大，想到这里，我心中惊骇一片，神秘女子的实力太恐怖了，怪不得能够制造出如此强悍的干尸。
　　干尸也贴在墙壁上面，他无法抵挡恐怖气流的肆虐。
　　等等，那是什么玩意？我靠，好大的鸟啊！
　　视线的前方，大厅和这个空间的入口处出现了一只身形庞大的怪物，类似地球上的麻雀，一身灰色的羽毛，尖尖的嘴巴，如果不是体型太过于庞大了，我绝对会把它和麻雀联系到一起。
　　呼呼！
　　狂风大作，气流恐怖到了极点，轰轰轰，墙壁竟然也无法抵挡气流的肆虐，一下子倒塌了，失去了墙壁的支撑，一瞬间，大厅和我所在的房间全都坍塌了，重物从空而降，我恐惧的大叫一声，第一反应就是闪躲，然而恐怖的气流阻挡我一切的行动。
　　神秘女子受到气流的影响是最小的，坍塌的一瞬间她疯狂的冲了出去，干尸和我一样拼命的想要移动身体，无奈气流的恐怖，一切的行动都成了浪费力气的动作。
　　由于墙壁的坍塌，干尸和我直接被吹飞了，这个时候，大鸟动了，鸟似乎不受狂风的影响，速度猛然间加快，锋利的双爪一下子刺穿了我的双肩，钻心的疼痛仿佛潮水般涌上了心头，长这么大梁旭还是头一次承受如此强烈的痛苦，我一下子昏迷过去。
　　轰！
　　上方的一切一下子拍了下来，大鸟尖叫一声，震耳欲聋的声音仿佛炮弹般竟然把下落的一切都轰碎了。
　　上方！
　　月光高照，繁星点点，朦胧的夜色迷人。
　　宽大的翅膀一扇，大鸟腾空而起，调转方向，不知道飞向了何方。钻心的疼痛让我清醒了过来，不过脑海中也是阵阵的迷糊，仅存一丝的理智在心头，我的身体每动一下都会伴随着钻心的疼痛，仿佛被人活活的用刀剐着一般，我多么希望在这一刻自己能够昏迷过去，然而越是这样想，整个人越是精神。
　　缓缓的睁开双眼，狂暴风声，冰凉的空气双肩的伤口处更加的疼痛，我强忍着不让自己发出任何的声音，抬头望了望，大鸟的翅膀快速的扇动着，行进的速度仿佛火箭般惊人，我低头望了一眼下方，整个人倒抽了一口冷气，他妈的太高了，如果大鸟现在松开抓在梁旭双肩的爪子，这么高的距离，如果落到地面上存活的几率为零，然而摔成肉酱的几率则是百分之百，想到这里，我反而不想让大鸟松开爪子了，现在虽然疼痛难忍，不过起码没有生命危险，如果松开的话必死无疑，前者后者的利弊只要不是傻子都知道该作何选择。
　　我嘴角抽动着不止，脸色苍白的找不到半点血色，疼痛比潮水还要汹涌，因为潮水总有退去的时候，然而疼痛非但没有丝毫减弱的意思，反而越来越强烈了，我怀疑自己还能够坚持多久，双肩被刺穿的地方由于大鸟的爪子还深深的扎在其中，所以暂时的没有出现鲜血恐怖的向外冒的场景，要不然我早已经失血而死了。
　　等等，我现在似乎在外面，难道大鸟带我离开了熔炼血阵？
　　按理说是一件不错的事情，然而我却高兴不起来，因为在熔炼血阵中最起码不会死，现在呢，随时都有可能会死，还不如在熔炼血阵中，而且还有寻找不传之符的使命。
　　疼！我倒吸了一口冷气，眉头几乎快皱到一块了。
　　以后的事情不是现在的我所能考虑的，因为我还不知道自己能不能挺过疼痛这一关，再这样下去的话绝对有疼死的危险，而且伤口随着飞行进一步的撕裂，作为一个成年人，一百多斤的体重，向下的坠力也让加剧了双肩处的伤势，现在梁旭最害怕的是双肩被彻底的撕裂，然后整个人嘭的一声落到了地面上。
　　忽然！
　　只听轰的一声，深深扎入双肩中的鹰爪挣脱了，挣脱了是好事，不过也得分地点，现在在空中就变成了一件坏的不能再坏的事情，我仿佛预见了自己被摔成肉酱的凄惨场景，惊恐的大叫了一声，整个人昏迷了过去。
　　昏迷之前，隐约间我似乎看到了大鸟被一道黄光冲击得翻腾不止，巨大的身躯仿佛炮弹般向着地面落下，当然我也是同样的结果，等不了多久，一人一鹰或许同时落在地面上。
　　该死的，到底是怎么回事，黄光出现也太不是时候了……
　　也不知道过了多久，等在昏迷的时候太阳已经高高升起了，当我想要从地上爬起来的时候，浑身刺痛不已，提不起一丝力量，两只胳膊彻底的断了，没有了支撑点，再加上身体上的伤势，还怎么站起来。
　　不过，我心中还是庆幸不已，从这么高的地方竟然没有摔死，绝对是一件不可思议的事情，运气简直是逆天了，现在虽然暂时失去了行动的能力，但是能够活着谁也计较这一点。
　　过了一会，我勉强的提起了一丝力量，艰难的坐在了地上，这一个简单至极的动作仿佛让我耗尽了全身的力气般，苦着脸大口大口的喘着粗气，休息了一番，这才想起来观察四周的环境。
　　咦？
　　我似乎坐在废墟中，屁股下面全都是碎石残砖，我皱着眉头，仔细的回想了一番，记得当时由于飞的太高了，所以并没有看到下面到底是什么样的景象。
　　不过那道诡异的黄光到底看清楚了，类似激发符咒的光芒，一下子击落了恐怖的大鸟，由此可见黄光是何等的强悍。
　　等等，这是什么？
　　忽然，我一脸震惊的望着不远处埋在废墟中的一个物体，红色，圆形的，虽然只露出了一部分，绝大部分还埋藏在废墟中，但是能够看出来大致样貌，一瞬间在脑海中勾勒了出来，熟悉的影像让我顿时惊呼了出来。
　　该死的，我果然还在熔炼血阵中，怪不得那红色的圆形物体如此的熟悉，原来是吸收血肉的大圆球。不对啊，记得大鸟已经飞到了很远的位置，算算距离怎么可能落到这个地方？
　　我心中疑惑不解，视线在废墟中巡视着……


第77章 刻画符咒！
　　我心中疑惑不解，视线在废墟中巡视着，除了身后的景象暂时看不到之外，所看到的地方并没有发现干尸的存在，暗暗想道，莫非是被埋藏了废墟下来？
　　仔细的想了想，我轻轻的点点头，这种可能性非常的大，当时除了神秘女子离开以外，我被大鸟带走了，干尸没有神秘女子的实力，被恐怖的气流抑制住了一切的行动，被埋藏在下面也是正常的结果。
　　啪啪啪！
　　一声声轻微的碰撞声，我惊疑的望着了声音的来源处，不远处的废墟中竟然伸出了一只手，就在大圆球的旁边，肤色正常，这一只正常人的手，不过我却警惕了下来，废墟下面竟然埋着一个人，不用想一定是那具干尸。
　　我凝重的深吸了一口气，干尸的实力在我之上，按理说现在最好的选择是逃离这里，可是我的身体伤势让我无法离开，如果等干尸出来了恐怕能够轻易的杀死我。
　　想到这里，我心中也是紧张不已，艰难的移动着双手，一阵阵刺痛犹如潮水般扑来，我紧皱着眉头，脸色苍白，额头上冷汗琳琳，既然逃不掉，那只能拼命了。
　　刻画符咒！
　　以前就算是刻画一些高级的符咒也没有如此的困难，现在双手仿佛移动在泥潭中一般，动作缓慢的几乎令人昏睡，脸色苍白的吓人，随着缓缓的移动，胳臂的每一处都在刺痛，关节更是传来了啪啪啪的声音，仿佛断了一般，很是吓人。
　　他妈的，拼了！
　　心中怒吼连连，整张脸被痛苦所致，扭曲的吓人，忽然，另一只手伸了出来，不好，干尸要出来了，可是我的符咒才刚刚完成了一半，我的心中暗暗的祈祷着干尸能够晚点出现，随后咬着牙，刻画符咒的速度加快了一分。
　　刺痛犹如潮水般，汹猛恐怖，从来都没有体验的痛苦，连绵不绝，不过痛苦也不是毫无用处，最起码能够让我保持着清醒的神智，刻画符咒不至于出现不该有的误差。
　　一条条脉络逐渐的清晰，符咒已经完成了绝大部分，虽然只剩下一小部分，但是也是最重要的一部分，稍有差池的话很有面对反噬的结果，我现在的身体如果承受反噬的话，根本不用干尸动手了，恐怕我早已经死了。
　　不能慌，不能乱！
　　狠狠的提醒着自己，双手的动作又快了一分，然而这远远的不够，因为这段时间过后，干尸半截身体已经露出了废墟之外，马上就能重新站立在废墟之上，然而那个时候就是我死亡的时刻。
　　该死的，我怒吼一声，只差最后一条脉络了，可是这个时候已经晚了，因为干尸已经冲破了废墟的束缚，站在了地面上，我的心彻底的凉了下来，绝望的情绪笼罩着整个人，望着干尸狞笑的走向我，我有种放弃刻画符咒的冲动。
　　只差最后一条脉络了，然而正是这一条却是最重要，也是困难的一条，如果放在以前的话对于我来说绝对是犹如吃饭喝水一样轻松。
　　可是现在身体重伤，两只胳膊也断了，能够刻画到这种程度都已经到达了我所能做到的极限，最后一条脉络，我竟然提不起一丝力量，最可怕的是体内的真元在这个时候也不听使唤了，躁动不安起来。
　　轰轰轰！
　　忽然，体内出现了一声声轻微的爆炸声，我的身体每颤动一下，脸色越是苍白，嘴角的血液流出的越来越多，真元的暴动是我没有想到的，也是最绝望的，只差最后一步，然而这一步却仿佛无法跨越的鸿沟般阻挡在我的面前。
　　符咒反噬吗？
　　符咒被没有刻画，一条条脉络清晰无比的停滞在虚空中，虽然只差最后一步了，但是并没有失败，可是体内的真元到底是怎么回事，不是符咒反噬真元为什么会暴动？
　　干尸大步的走来，或许是有了上一次的教训，他的速度很快，到这个时候我还没有放弃，打起精神，努力着想要刻画最后一道符咒，双手勉强聚集的力量艰难的动了几下，最后一条脉络还是没有出现。
　　我彻底的绝望了，体内的真元根本不听使唤，体内暴乱依旧在继续。
　　根本不用干尸动手，用不了多久我绝对会死在真元暴动中，干尸显然是不知道这一点，来到我的身边停了下来。
　　“垃圾，你坏了我的好事，该死！”
　　我吃惊的瞪大了双眼，竟然是神秘女子的声音，慌张的巡视在周围，却没有发现神秘女子的影子，怎么回事，刚才的声音难道是临死之前的幻觉吗？迷茫不已，就在这个时候，神秘女子的声音再次传来。
　　“不用找了，我就在你的面前，你这个垃圾，活在这个世界上除了浪费简直是修炼界的耻辱，我救了你，你非但不感激，反而让我灵魂分裂，让我的实力太损，我要杀了你，不，我要折磨你，让你在最痛苦中死去。”
　　灵魂分裂？
　　听到这四个字，我心中一动，忽然想到了神秘女子制造变异干尸时候所念动的咒语，魂魄，魂魄，我心中不停的念动着这两个字，忽然，我的脑海中闪过了一道亮光，难道控尸术的玄机就在魂魄上面吗？
　　最后一步，如果完成最后一道脉络我一定能够制伏眼前的干尸，可是体内的真元却不听使唤，怎么办？就在我暗暗着急的时候，体内的真元竟然平息了下来，而且还壮大了不少，这是怎么回事，我迷惑不已。
　　不过没有时间想这么多了，我缓缓的移动着双手，装作艰难无比的摸样，努力的刻画着最后一条脉络，只要完成最后一条脉络，锁龙符咒就能完成，同时心中也庆幸不已，幸亏一开始选择的是锁龙，要是其他符咒的话恐怕起不到任何的效果。
　　“哼，钟馗门的符咒，垃圾，你不要白费了，钟馗门克制的是鬼魂，而不是干尸，干尸的克星是我们炼尸派，你们……”
　　“锁龙！”
　　趁干尸说话的时候，我怒吼一声，坐在地上双手忽然加快，完成了最后一道脉络，体内的真元一下子消耗了三分之二，对于这种消耗我早有所预料，我最关心的是锁龙符咒能不能完成。


第78章 刻画符咒！
　　虚空中，点点光芒闪动，一条条脉络在一瞬间清晰无比，一条条黄色的光芒犹小蛇般灵活的穿梭在脉络之中，瞬间勾勒出一道完整的符咒，在干尸惊恐的目光下，砰的一声，一条黑漆漆的粗大锁链呼啸着冲向了干尸。
　　太近了，干尸根本没有反应的几乎，而且它压根就没有想到我会刻画出如此恐怖的符咒。
　　黑漆漆的锁链犹如一条灵活的蛇般，快速的缠绕着干尸身体，神秘女子惊恐的大叫着“不！”
　　轰！
　　干尸爆炸了，一道灰色的光芒从其中冲了出来，但是黑漆漆的锁链更快，在一瞬间缠绕住了灰色光芒，吱吱吱，灰色光团竟然发出了恍如老鼠般的叫声，然而这却阻挡不了锁链的缠绕，眨眼间被黑漆漆的锁链裹成了一团，钻入了我的体内。
　　没等我流露出高兴的神色，忽然，爆炸所产生的恐怖气流犹如潮水般冲了过来，太近了，即使最佳状态的我恐怕也无法阻挡，坐在地上的我艰难的扭动了一下身体，直接被气流轰飞。
　　身体仿佛陀螺般乱转，转的是头晕眼花。
　　啊，那是什么？
　　一扇门？
　　不对，是一个人！


第79章 门
　　气流太恐怖了，仅仅一瞬间我都不知道自己到底转了多少圈，也没能看清楚后方的到底是人还是门，过了一会，身体本来就有非常严重的伤势，再加上现在急速的旋转，我终于承受不住，昏迷了过去。
　　身体什么时候落在地上我丝毫不知，等苏醒过来的时候，我突然发现浑身的伤势竟然痊愈了，胳膊虽然还遗留着一丝酸麻的感觉，但是对于行动来说已经没有任何的影响了，我不敢相信的挥舞了一下双手，行动自如，这是怎么回事？
　　我不敢相信的检查着自己的身体，虽然不知道昏迷了多久的时间，但是身体曾经受的伤势太严重了，胳膊全断了，俗话说伤筋动骨一百天，就算修炼者的身体比普通人的身体恢复的快，但是也不可能在这么短的时间内就恢复了。
　　想不通，我轻轻的摇摇头，不管怎么说，恢复了总算是好事情，在危险重重的熔炼血阵中没有实力怎么能够活下来，当然最惊喜的还是双手痊愈了，现在遭遇战斗最大的依靠就是符咒，无法使用符咒就相当于失去了绝大部分的战斗力。
　　从地上爬起来，这个时候我才回想起来昏迷之前所看到的，我快速的转过身，即使曾经看过了，内心中还是控制不住的震惊。
　　门，不，应该是说一个人，而且是一个巨人，十几米的高度，完全超越了人类可以想象的范畴，很难想象，一个人怎么会长得如此的高。
　　至于所谓的门是巨人的胯下，足有三四米的高度，过下一个人绝对不会什么困难的事情，里面一道道黄色的光芒闪烁，本来我没有打算从这个门中通过，但是黄光闪烁的同时，我竟然感觉到了符咒的气息。
　　不错！
　　我仔细的感受了一番，的确是符咒的气息，心中迷惑不已，怎么会出现符咒的气息，这不是我的错觉，等等，忽然，我脑海中一亮，在熔炼血阵中似乎只有一个地方有符咒的气息，阵眼所在的位置。
　　阵眼中有不传之符，难道我来到了真正的阵眼中吗？
　　我稍微的靠近几步了，视线穿过巨人的胯下望向里面，黄雾弥漫，时不时的闪烁着黄色明亮的光芒，我正要钻进去的时候一脸苦笑的神色，巨人的胯下虽然酷似门，但是毕竟不是门，而是胯下，心中顿时有种别扭的感觉，脑海中想到了一个词，胯下之辱。
　　在外面看不到，只有进入其中了，而且还只有从巨人胯下通过这条路，皱着眉头想了想，忽然摇摇头，四下回望，四周找不到半个人，我要咬咬牙，反正没有人看到，从这里经过又怎么样，只要自己不在意就行了。
　　下一刻，我快速的穿过了巨人的胯下，然而当进入其中的时候我彻底的愣住了，这里面的空间十分的狭窄，类似偏僻角落的小厕所，这当然不是让我愣住的地方，而是前方再次出现了一个巨人，他的胯下同样是唯一的通道。
　　我靠！
　　咬着牙，我再次穿过了一个巨人的胯下，眼前的一幕让我的火气彻底升了起来，竟然又出现了一个巨人，同样唯一胯下的通道，他妈的，既然前两个都钻了，我几乎是闭着眼睛穿了过去，等我再次睁开双眼的时候，整个人彻底的崩溃了。
　　竟然又出现了一个巨人，还是胯下的通道。
　　他妈的，到底是怎么回事，难道有人在玩我？
　　愤怒的一脚狠狠的踹在了巨人的腿上，我痛叫一声，他妈的，这是什么做的，也太坚硬了吧？我皱起了眉头，这一次我到没有进入其中，到现在还没有发现异常的地方我真是猪脑子了。
　　我所处的也是一个狭小的空间，和前几次的所经历的一摸一样，好像陷入了迷阵中一般。
　　难道我所经历的是诡异的阵法吗？
　　巨人，胯下，狭窄的空间，三次相同却找不到任何异常的地方，不知道为何，我总觉得不对劲，难道是我心中的错觉吗？忽然，我摇摇头，不可能，巨人出现的次数也太多了吧，绝对有什么异常的地方。
　　当然，最有可能就是阵法，要知道这个熔炼血阵是幻灵一族布置的，他们擅长各种各样的阵法，说不定眼前正是他们所设计的某种带有幻境的阵法。
　　想到这里，我精神一震，任何阵法都不是无懈可击的，只要抓住一丝细微的细节，说不定就能摆脱眼前的困境。
　　可惜，我对阵法的了解还停留在初级的阶段，虽然幻心留下了记忆，但是也仅仅是关于天赋技能伪装的记忆，并没有关于幻灵一族的其他讯息，想到这里我也是皱起了眉头，眼前是什么阵法都还不了解，谈何破解的方法。
　　等等，那是什么？
　　忽然，正在四处观察的我不远处的墙壁上终于察觉了异常的地方，墙壁上面似乎描绘着一幅幅壁画，不过由于视线和距离的关系看不是很清楚。
　　不知道为何总觉得壁画是那么熟悉，明明看不清楚上面的内容却感觉到那么的熟悉，立刻，我注意到了这个异常的地方。
　　一直以来我都相信自己的感觉，从来都没有出现偏差过，再说现在也只有这个奇怪的地方了，一筹莫展的我当然不会错过这个细节，虽然暂时来说看不到什么危险，不过我还是小心翼翼来到了墙壁处，仔细的一看，这一看不当紧，我是大吃一惊。
　　做梦也没有想到壁画上的内容竟然是这，我长大了嘴巴，呆呆的望着，久久都没有回过神来。
　　上面刻画着一个人，一个熟悉的人，陆大有，师傅，竟然是师傅，猛然间我都不知道自己该表达什么样的情绪了，再一次的看到了师傅，然而却是在壁画中，太古怪了，师傅明明没有来过熔炼血阵，却出现在熔炼血阵中，难道以前我的推断是错误的吗？
　　等等，即使师傅曾经来过熔炼血阵中，但是怎么会留下壁画，仔细的想了想，所有的一切结合到一起让我更加的迷惑了，前后的推论相互矛盾，一时间所有的推论都被推翻了。
　　不管师傅曾经是否来到过这个地方，留下壁画绝对是个难以解释的事情，因为壁画上布满了岁月的痕迹，一看都是有些年头了，而且时间绝对不短，壁画绝对不是师傅刻意留下的，而是其他人。
　　壁画的内容总共有三幅，一幅是师傅拿着一个古怪的牌子，由于岁月侵蚀的关系，壁画上的内容已经是模糊不清了，勉强能够看出来大致轮廓，但是一些细节还是无法辨别，比如古怪牌子上的内容。
　　咦，这个牌子好面熟啊，忽然我瞪大了双眼，仔细的盯着师傅手中所拿的牌子，右手在口袋中摸索着，猛然间我身躯一震，从口袋中掏出来了阎罗王所赐予的鬼王令。
　　仔细的对比了一番，我有了惊人的发现，壁画上的牌子竟然和我手中的鬼王令大致轮廓几乎是一摸一样，可惜由于壁画太过于模糊了，牌子上的细节也看不清楚，不过从轮廓上来看，两者应该属于同一物品。
　　阎罗王曾经说过，师傅也曾经拥有过一枚鬼王令，这么一想我内心中的猜测也能够成立了，不过还是不明白这副壁画所要表达的意思，难道只是师傅拿着鬼王令这么简单的事情吗？
　　不可能，谁会这么无聊刻上这么一幅壁画，既然出现一定是有它的寓意，或许是我观察的还不够细微，所以并没有发现什么异常的地方，想到这里我稳了稳心神，观察的目光再次投向了壁画上。
　　也不知道看了多久，我的眼都快花了，还有没有任何的发现，难道真是一幅普通的壁画？我不禁打起了退堂鼓，视线准备挪移到第二幅壁画上的时候，忽然我惊疑的叫了一声，牌子有古怪！
　　师傅手上的牌子似乎微微的陷入了墙壁中，如果不是靠的近根本就会发现这个细节，这个时候，我又靠近了几步，身体几乎贴在了墙壁的上面，距离的关系让我能够观察的更细致。
　　接下来的发现更证明了这一点，我也有点吃惊，一步的距离太不起眼了，竟然能够看清本来看不到的细节。
　　师傅，牌子，在我的视线中猛然间清晰了起来，我忍不住大叫了一声，这个时候我终于看到了牌子上，师傅身上的细节，果然是鬼王令，牌子上的内容几乎是一摸一样，只不过凌小白的名字换成了陆大有。
　　最诡异的是师傅的神色，似乎是非常的痛苦，虽然一只手轻轻的举着牌子，但是另一只却在握紧拳头，从神色到动作，无一不在阐述着一个事实，师傅那一刻真的很痛苦。
　　可惜，壁画上并没有刻画师傅痛苦的原因，从表面上观察我根本观察不来什么东西，牌子凹了墙面中这个细节暂时也被我遗忘了，脑海中只有一个疑惑，师傅到底经历了什么，为什么会如此的痛苦？
　　还有这个壁画刻画的时间，师傅是什么时候来到这里的，在熔炼血阵中到底发生了什么事情，一切的一切暂时来说都是一个谜。
　　古怪，太古怪了！
　　我越想心中越迷惑，从师傅的神色到动作似乎是在承受着天大的痛苦，这一点也可以理解，毕竟熔炼血阵中危险重重，突然遭遇了危险也是可以理解的，可是我唯独不能理解的是师傅当时为什么要举着鬼王令，难道举着鬼王令可以减轻自身的痛苦吗？
　　摇摇头，第一幅壁画中所隐藏的疑问暂时来说是弄不明白了，不过我并没有灰心，而是把视线转向了第二幅壁画，然而第二幅壁画中的场景更加的让我迷惑不解了，这两幅壁画几乎是一摸一样，唯一的不同的就是师傅的神色和动作。
　　同样是举着牌子，就连站立的姿势也是一样的，然而古怪的是师傅的神色，竟然是无比的开心，握紧的拳头也松开了，仿佛在磨难中看到了希望一般的兴奋，我视线一动不动的望着上面，联想起第一幅壁画师傅很痛苦，第二幅壁画师傅则是很开心，这两幅壁画很轻易的就能联系到一块，可是联系的太轻易了，轻易的连我自己都不敢相信。
　　难道说真这么简单吗，我皱着眉头，在靠近了一点，这个时候身体完全贴着墙壁了，然而仅仅是这一步，普通的不能再普通的一步，却带来了难以想象的结果，壁画没有变，只不过师傅的神色却变了，一丝轻微的变化，师傅再笑，笑容中多了一丝失落，举着牌子的手也无力的放下了。
　　这一幕，我刚才的推断再次的被推翻了，师傅似乎不是从痛苦中到达了解脱，两幅画似乎再也联系不起来了，难道这其中真的没有什么关联吗？说是在的，这个时候我也不敢肯定了，因为两幅壁画太奇怪了，虽然简单的很，换成一个愚笨的人恐怕也能看出来画的是什么意思，可是我总觉得其中蕴含着什么玄机。
　　到底是什么？
　　我仔细的想了一会，摇摇头，脸上的困惑更加的浓烈了，刚才不想还能坚定自己的一些猜测，然而现在仔细的一项，所有的推断全都被自我推翻了，对于两幅壁画我更加的看不透其中的意思了，心中同时也在想，是不是壁画本来就是表面上那么的简单。
　　第三幅壁画！


第80章 三幅壁画中的玄机
　　我挪动步伐，小心翼翼的来到了第三幅壁画的前方，这一次我并没有立刻把身体贴在墙面上，而是站在十几米远的位置观察着，这个突发奇想的举动竟然让我有了不可思议的收获。
　　先抛开第三幅壁画不说，前两幅壁画竟然发生了惊人的转变了，完全和我靠近时候看的不一样，站在十几远的位置和刚才所看到的完全是截然不同的两幅壁画，我差点没有惊呼出来，第一幅壁画所发生的变化让我似乎看到了其中玄机。
　　第一幅壁画在转动，第二幅壁画也在转动，至于第三幅壁画这个时候我哪有心情观察，全部的心神都放在了第一幅和第二幅壁画的上面，两幅壁画转动的规律也截然不同，第一幅是正转，然而第二幅却是在倒转，我惊疑的叫了一声，这到底是怎么回事？
　　正转？倒转？
　　难道有什么区别不成？
　　第一幅师傅，牌子，痛苦的神色，握紧的拳头这一切都没有改变，然而在转动的同时一个模糊的身影渐渐的清晰了起来，师傅的面前多了一个人，正当我以为可以看清这个人长相的时候，谁知道壁画却停止了转动。
　　我皱起了眉头，关键的时候却出现了岔子，我不甘心的迈动着步伐，想要靠近点继续观察，然而当我迈动一步的时候，忽然，第一幅壁画再次转动起来，那个人的影响又清晰的一点，可惜随后便又停止了转动。
　　咦，难道和距离有关系吗？
　　心中暗暗的猜测着，下意识的跨了一步，果然第一幅壁画的转动再次开始了，那个人有清晰了一点，但是随后便停止了转动。不过这一幕却让我高兴起来，果然和距离有关系，我兴奋的跨出了第二步，第三步……
　　第十步！
　　等到第十步的时候，第一幅壁画中那个多出的人的面容终于清晰了起来，能够辨别出他的长相，她的穿着，一身灰白色的衣服，竟然是个女子，而是还是个熟悉的女人。
　　元青！
　　我惊呼一声，怎么会是这个女鬼？
　　元青，师傅，痛苦的神色，女人，男人，只要不是傻子都能够清晰的联系到一块，可是我却不能接受这个事实，疯狂的迈动步伐，一会前一会退，一会左一会右，第一幅壁画再也没有发生任何变化，转动停止了，仿佛壁画中的玄机就这样被揭开了。
　　不，绝对不是这样的，师傅怎么可能和元青有关系，这个女鬼无恶不作，师傅作为钟馗门的掌门最恨的就是鬼魂，他见到鬼魂的时候恨不得立刻杀死对方，怎么可能还会痛苦的一脸不忍心的模样，这哪是面对生平最恨鬼魂的神色，倒像是面对着一个不舍的爱人。
　　不可能！
　　我疯狂的摇摇头，元青被镇压在古庙中，无意中被我释放了，师傅及时的赶到，击伤了元青，一连串的回忆在我的脑海中浮现，真实的回忆怎么可能是假的，除非我一直都在做梦，可是眼前的壁画怎么解释，难道是有人胡乱画的吗？
　　幻灵一族，脑海中不知为何浮现了幻心曾经说过的话，他说过元青是幻灵一族的天才，当初被钟馗救走了，按理说元青应该是钟馗时期的人，钟馗是钟馗门的开派祖师，距离现在不知道多少年头了，师傅和元青的熟识就好像一个现代人穿越来到了古代，这违背历史，违背规则的事情怎么可能出现了，对，壁画的玄机绝对不可能仅此。
　　第二幅壁画，第一幅壁画中暂时看不出什么了，为了排除师傅和元青有关系的这个不切实际的猜测，现在我也只能从第二幅壁画下手了，想到这里，我不敢有丝毫的迟疑，迈动步伐，来到了十几米远的位置，这一次，比看第一幅壁画还要远上很多的距离，为的是生怕错过了什么。
　　不过我却失望了，壁画停止了倒转，墙壁上是一片模糊什么也看不到，无奈之下我再次来到了看第一幅壁画的那个位置，果然第二幅壁画在转动，只不过是倒转，壁画中，师傅的对面同样出现了一道模糊的身影。
　　我前进了一步，身影中多了一点红色，这样的发现让我心中一凉，难道真的是这样吗？这一刻，我仿佛受到了刺激一般，发疯的加快着步伐，十步后我停了下来，喘着粗气缓缓的抬起头。
　　什么？
　　还是元青！
　　元青在笑，师傅也在笑，轻松的气氛让人不忍心打扰！
　　怎么会这样，我不相信，我不相信，心中疯狂的吼叫着，然而潜意识中却相信了刚才的猜测，师傅和元青果然有关系，而且从两幅画的内容可以看来他们之间的关系似乎不是那么的普通，像极了一对正在热恋中的恋人。
　　啊！
　　恋人？
　　不可能，这不可能，师傅他是钟馗门的掌门，元青是女鬼，他们怎么可能走到一起，还有时间上也说不过去，他们……
　　幻灵一族的元青，现在的元青，为什么我就这么的肯定她们是同一个人，难道不能是同名同姓吗？忽然，我自己竟然在反问着自己，心中最后一丝的希望也瞬间崩坍，师傅和元青有关系在潜意识中似乎变成了事实。
　　师傅，你能听到吗，如果听到的话能告诉小白我真相吗？你和元青到底是什么关系？
　　我茫然的呼喊着，可惜得不到任何的回忆，这个时候，我呆呆的站在原地，猛然间忘记了第三幅壁画的存在，双眼不时的游离在第一幅和第二幅壁画之中，似乎想要找到能够推翻猜测的细节，然而我却什么也没有找不到。
　　最坏的是，内心中更加肯定了师傅和元青有关系的猜测，难道这是真的吗？
　　我无力的喃喃自语，现在我多么希望能够跳出来一个人来反驳我的猜测，来推翻在我心中是那么肯定的事实，可是等了很久，我感觉到腿都快站麻了，猜测转变成了事实，恍如磐石般，是无法撼动的存在。
　　第一幅壁画是师傅在痛苦，元青面无表情站在他的面前，第二幅壁画两人都很开心，仿佛正在轻松的谈笑一般，第二幅壁画相比于第一幅正常了许多，唯独第一幅壁画我嗅到了不正常的味道。
　　结合第二幅壁画从而推断的话，元青和师傅的关系不一般，但是第一幅壁画却元青却表现的那么的绝情，要不然的话师傅怎么会伤心，从第二幅到第一幅……
　　等等，从第二幅到第一幅！
　　我瞪大了双眼仔细观察了很久很久，痛苦，开心，难道是这样的吗？
　　心中快速的勾勒了一番，我的脑海中出现了这样的一幅场景，元青在开心的笑，师傅却在痛苦，师傅在笑，元青则是面无表情的应对着，这样的完全可以推翻那个不好的猜测，可是这真的是壁画中的玄机吗？
　　对了，还有第三幅壁画！
　　第三幅壁画！
　　我快步的来到跟前，瞪大了双眼，生怕自己会错过什么细节，还是十几步的距离，从刚才的实验中我也观察出来了其中的玄机，三幅壁画必须在同样的位置才能够看得出其中的奥秘，相信第三幅壁画也是一样的。
　　想到这里，我站在十几步的距离观察着第三幅壁画，果然和我心中所想一摸一样，第三幅壁画和前两副壁画一样，师傅的前面多出了一道人影，模糊的人影在我的前进下越来越清晰。
　　跨过了十步后，我终于看清了那道模糊人影的真实样貌，竟然还是元青，然而这一次是更加的奇怪，元青竟然流露出了痛苦的神色，师傅却一脸兴奋的举着鬼王令，两人的神色和第一幅壁画形成了鲜明的对比。
　　一时间，我彻底的陷入了迷茫中，太离奇了，第三幅壁画仿佛与前两幅没有丝毫的关系，是一副独立的壁画，可是其中所刻画的都是同样的人，然而所要表达意思的差别太大了，让人根本无法联系到一起。
　　难道是我的理解错了吗？
　　我呆呆的摇摇头，最后观察了一番前三幅壁画，非但没有任何的发现，整个人反而更加的迷惑了，第一幅壁画元青无情，师傅痛苦，第二幅壁画元青再笑，师傅也再笑，可是第三幅壁画呢，刚好了第一幅相反，师傅在笑，元青在痛苦。
　　这到底是怎么回事，三幅壁画中到底隐藏着什么样的玄机，难道这其中没有任何的关联吗？想到这里，我疯狂的摇摇头，猛然间否定了自己的猜测，不可能，谁会这么无聊的刻画三幅毫无用处的壁画呢？
　　既然出现在墙壁上，绝对有它存在的玄机，或许是因为观察不够细微的原因，所以我才没有发现！
　　笑，痛苦，三幅壁画都是围绕着这两个表情，唯一没有笑容的就是第一幅壁画，然而没有痛苦的则是第二幅壁画，第三幅壁画痛苦，笑全都有，难道其中的玄机和表情又关系吗？
　　摇摇头，绝对不可能这么的简单，刻画壁画的人如果想把事情弄简单一点，恐怕也不会弄出这个迷局了，既然这么做他一定是希望真相不那么容易的被发觉，表情只是表面上的东西，要是这么简单的话，傻子都能发现。
　　表面？
　　忽然，我脑海中一亮，想起了器灵曾经说过的一句话，任何事物不能光看它的表面，如果说表情是表面的话，那么抛开表情不看，那么……
　　第一幅、第二幅、第三幅！
　　如果抛去表情的话竟然是同样的场景，师傅举着鬼王令，元青站在他的对面，三幅壁画一摸一样的场景，就算是瞪大双眼仔细的看也看不出什么异常的地方，看样子抛去表情这个思路也是不正确的。
　　重重的叹了一口气，眉头紧皱，曾经在大厅中也看到了壁画，只不过是幻境，并不像现在如此的深奥难懂，想到这里，我忽然惊呼一声，该不会和幻境有关系吧，真想被隐藏了？
　　过了一会，我再次的摇摇头，和大厅中的壁画根本就不一样，幻境的这个猜测也是不成立的……
　　等等，不对，我似乎太相信自己的眼睛，自己的判断了，三个巨人的出现不能说明幻境确实存在吗？要不然不是幻境的话哪来的这么多的巨人做成的门，所以说幻境存在的几率很大，壁画也是同样。
　　幻境，一种不存在却又真实存在的场景，幻境一般都不容易被识破，我的修为太弱，当初在大厅中如果不是器灵即使的提醒我，恐怕早已经被幻境杀死了，对于幻境的可怕我是有了了解，但是关于破解幻境的方法到现在我还是一知半解。
　　对了，幻境本质是虚构，在双眼中却是真实存在的，如果我不相信自己的双眼，凭着感觉辨别这样就能破除幻境了，然而我把幻境想的太简单了，再说眼睛所看到的传达到大脑中，人才做出反应，没有了双眼怎么能够适应。


第81章 真正的门
　　为了确认自己看到的是幻境，我离开了三幅壁画前，来到了巨人的胯下，咬着牙，我再次钻了进去，果然和我想象的一样，巨人再次出现，他的胯下还是唯一的通道。
　　本来得到了证实我应该兴奋，然而我却怎么也兴奋不起来，确认了幻境又怎么样，我还是想不出破除的幻境的方法，至于不相信眼睛这个方法根本是行不通的，除非把自己的双眼弄瞎，要不然的话眼睛始终会误导我。
　　同样的环境，狭窄的空间，三幅壁画，这个时候，我一脸苦涩，这个发现对于我来说可不是什么好事情，如果不是幻境的话弄不明白壁画的意思也没有关系，最起码我还能离开，可是如果是幻境的话，弄不清其中的玄机我恐怕会被困到死。
　　我确认我这个猜测，我原路返回了，十次，整整十次，每一次都是同样的场景，如果我真的被困在了幻境中，过了一会我再次回到了三幅壁画的面前，从第一幅壁画看起，想要离开这里只能从壁画上下手了。
　　也不知道观察了多久，渐渐的我有种放弃的冲动，站在第一幅壁画的跟前，视线迷茫的我向着右方看去，也不知道是下意识的行为，还是刻意为之，总之一切都不重要了，重要的是发现了壁画中的玄机。
　　视线望向右边，无形中形成了一道直线，按理说应该看不清楚后两副壁画，然而却看的无比的清晰，甚至比站在根前看的还要清楚，这是怎么回事，顿时我大吃了一惊，站在这个位置看到的竟然不是壁画中的场景，而是两幅陌生的场景。
　　我慌忙的跑到两幅壁画的跟前，陌生的场景竟然消失了，取而代之的是两幅熟悉的场景，我皱着眉头再次回到了第一幅壁画的跟前，果然看到了那两幅陌生的场景，同样是师傅，元青，但是其中所蕴含的意思完全变了。
　　第二幅：
　　师傅举着鬼王令微微笑着，元青似乎在无所谓的笑着，但是两人之间却多了一团黄黑参杂的光团，似乎在彼此的消融，猛然间我感觉到熟悉符咒的气息，这一刻我恍然大悟，他们不是在谈笑，而是在战斗。
　　第三幅：
　　师傅微笑着举着鬼王令，元青一脸痛苦的神色，两人之间多了一道黄色的光团，黑色的不见了，我猜测，应该是师傅占了上风，元青之所以痛苦应该和符咒的力量有关系。
　　等等，似乎还缺点什么？
　　对了，第一幅！
　　想到这里，我赶紧拉开了距离，来到了第一幅壁画的左边，视线顺着右方一看，第一幅壁画中所隐藏的东西一下子蹦了出来，元青在笑，师傅举着鬼王令痛苦不堪，能够明显看出来举着鬼王令的手那么的无力，元青面无表情，他们之间出现的一道黑色的光团。
　　距离师傅的身体只有半米的距离，如果我猜的不错，师傅当时一定是感受到生死的威胁，所以才会这么的痛苦，等等，不对啊，如果是一场战斗的话结合三幅壁画太不符合常理了。
　　第一幅师傅快要战败了，第二幅师傅和元青是势均力敌的局面，第三幅形势彻底的逆转，师傅取得了上风，元青危在旦夕，三幅壁画描写了三个不同的战斗局面，从表面上看师傅似乎是胜利者。
　　等等，如果三幅壁画颠倒顺序，那么第一幅师傅使用了符咒的力量，第二幅元青还击，第三幅师傅败了，生命危在旦夕，最后的胜利者应该是元青，而不是师傅。
　　乱了，彻底的乱了！
　　这一刻，我思维仿佛被搅成了一团浆糊般，现在我最想知道的就是三幅壁画的顺序到底是从左至右，还是从右到左，这很重要，不同的顺序绝对了一个不同的结果。
　　当然不是说我在乎他们两个的生死，因为我知道师傅在那个时候没死，元青也没有死，两个人都活了下来，要不然的话怎么会有后续的事情，师傅在破庙中救了我，赶走了元青，收我为徒……
　　赶走了元青？
　　不对，两人应该早已经认识了，或许是仇敌的关系，但是师傅从来都没有说过，而且传言元青是出现在爱百年前，从时间上来说太多的疑问了，莫非是传言是错误的？
　　现在可以肯定一件事情了，师傅曾经来过熔炼血阵中，元青也来了，两者遭遇一场恶战，虽然一方战败了但是并没有死了，两人离开了熔炼血阵中，然而有了后来的事情。
　　他们在熔炼血阵中遭遇了什么，为什么要战斗，难道只是因为元青是鬼魂这个身份吗？不对，如果传言是错误的话，那么元青绝对不是鬼魂，因为那个时候的元青和现在的元青完全对不上。
　　一种说不出的感觉，两者好像是两个完全截然不同的人。
　　村中的传言是错误的，那么元青也没有经历那次悲剧，也不会恶鬼，可是她为什么会被镇压在古庙中，村中的人迷信可能会搞错，但是师傅的师傅是个修炼者，怎么可能搞错。
　　难道他镇压元青另有隐情吗？
　　越想心中越凌乱了，师傅和元青的关系成为了成了这之间最大的疑问，如果说能够弄清楚他们之间的联系的话，恐怕也不会有这么多困惑的事情了，可惜的是光凭这三幅壁画不足于彻底的揭开两者之间的关联。
　　随后，我的视线再次投在了三幅壁画的上面，仍然不死心的观察着，寻找着，双眼中透露出的迷茫却越来越浓烈，专注的观察并没有发现真相，而是发现更多的困惑。
　　到底是怎么回事，难道我的猜测是错的吗？
　　颠倒顺序毕竟只是我的猜测，我也不敢肯定这种猜测是正确的，心中在想，是不是因为思路发生了偏差，所以才会导致了这样的局面？
　　这一刻，我快速的变幻了一个位置，站在第三幅壁画右边，颠倒顺序我只是在心中大致的描述一下其中的场景，并没有真实的看到这样一幅场景，颠倒顺序到底对不对只要站在合适的位置就能够找到一丝线索。
　　啊？
　　等我站在第三幅壁画右边的时候我才发现自己真的错了，视线中所看到的场景根本不像自己想象中的一样，而且毫不夸张的说是天差地别，三幅壁画呈现了却是完全不同的场景。
　　这……
　　怎么回事，难道是我太专注壁画中的奥秘的吗，所以才会产生了幻觉？
　　想到这里，我不敢相信的揉了揉双眼，过了一会我终于确认了自己所看的一切全都是真的，深吸一口气，平复一下激动的心情，如果说刚才还被壁画中的玄机弄得一头雾水的话，那么现在一些隐藏的秘密逐渐的暴漏了出来。
　　站在第三幅右边所看到场景完全的变了，而且这种变化更加的明了。
　　从右边第一幅：
　　师傅举着鬼王令，元青并没有出现他的面前，出现在他面前的是一个长相奇怪的动物，而且这个怪物的头顶漂浮着一道诡异的符咒，闪烁着血色的光芒，师傅一脸痛苦的神色，这个怪物应该和钟馗门或者师傅有关系。
　　第二幅：
　　师傅举着鬼王令，元青再次出现在的面前，两个人都在笑，那道诡异的符咒出现在师傅的另一只手中，联想到第一幅，很有可能是元青联合了师傅消灭了那个会使用符咒的怪物，所以两个人在笑。
　　第三幅：
　　元青面无表情，身体半转，似乎意欲离开，师傅举着鬼王令虽然在笑，明显能够看出来是苦涩的笑容，就仿佛两个分手的恋人般，彼此都承受着对方不知道的痛苦。
　　等等，那是什么？
　　从右边数第三幅壁画上的左下角出现了几行小字，上面写着：
　　陆大有，凤丽，你们两个本可以白头偕老直到天荒地老，可惜因为我的让你们分离，这么多年我一直都很愧疚，一直都想偿还我所犯下的罪过，可是我知道老天已经不给我这个机会了。
　　唉，这三幅壁画，当年的场景我永远也无法忘记，我错了，上天你还能给我这个恕罪的机会吗？
　　什么？
　　我震惊的几乎快要懵了，几行小字直接解除了我心中的所有疑惑，那个女子果然不是元青，而是一个叫凤丽人，而且听话中的意思似乎是我的师娘，可惜到了最后因为什么不知名的原因而分离了。
　　等等，天下间怎么会有如此相像的人？
　　再三确认了一番，自己并没有看错，上面写正是这个意思，想到这里我平息一下内心中激动的心中，脑海中的疑惑全都被解开了，顿时整个人仿佛卸下了千斤重担一般，轻松了很多。
　　忽然，我苦笑不已，虽然这弄清楚了，可是我该怎么样离开这个地方，壁画中并没有关于离开的方法，难道要被困在这里一辈子吗？
　　不对啊，刻画壁画的人上哪去？地面上没有尸体，也找不到他的存在，如果他还在的话恐怕我进入其中的那一刻就已经被他察觉了，可是直到现在并没有任何异常的地方，难道说这个人已经离开了？
　　如果这个猜测是真的话，那么对于我来说可不是什么好消息，暂时还没有找到离开的方法，如果那个人还在的话只要说明自己的身份绝对能够轻易的离开，可惜这个奢望也成了不切实际的幻想。
　　苦思冥想也没有任何的头绪，习惯性的我把视线再次投向了壁画，忽然，我发现以前曾经发现过却被遗忘的细节，鬼王令，三幅壁画中师傅手中的鬼王令都是很奇怪，仿佛陷入了手掌一般。
　　不对，那是墙壁上凹了一块，鬼王令陷入了其中，给人一种错觉，鬼王令仿佛融入了师傅的手掌中一般，想到这里，我激动来到那个位置，心中惊喜的猜测着，莫非这就是离开的方法吗？
　　网络上，电视上经常会出现的情节，机关暗道也都是这样设计的，理所当然的我下意识的也是这么认为，不管对还是不对，没有选择我只能尝试一下，慌忙的掏出鬼王令，举起鬼王令刚好到达那个高度，这难道是刻画着故意设计的。
　　猛然间，我感觉到自己现在的姿势和壁画中师傅的姿势几乎是一摸一样，当然现在没有时间计较这一切了，关键的还是要证实一下这到底是不是离开的方法，如果不是……
　　呸呸呸，一定是！
　　小心翼翼的把手中的鬼王令放入了凹下去的部分，竟然丝毫不差，连一丝缝隙都找不到，这样的结果让我精神一震，看样子我的猜测是正确的，正在想着，忽然……
　　轰轰轰！
　　墙壁竟然裂开了，我吃惊的退到了十几米远的位置，等墙壁彻底裂开一道大口子的时候，一个人竟然从里面走了出来，是个老头，一身白色的衣服一尘不染，白花花的胡子，红润的脸庞，犹如一个老神仙般令人忍不住心生敬仰。
　　里面竟然有人，难道是刻画壁画的人吗？
　　“你是刻画壁画的人？”我深吸一口气，如果真是他的话那我也没有理由紧张了，因为这个人是师傅的好朋友，只要我说出了自己的身份这个人还会伤害我吗？
　　老人温和的笑了笑，缓缓的说道“你是陆大有的徒弟？”
　　我吃惊不已，这个老人明明是第一次见我，而且他认识师傅的时候那个时候师傅还没有收我做徒弟，所以他没有理由一下子就能察觉我的身份，难道是身上的符咒气息暴露了这一点吗？
　　“你怎么知道？”
　　“呵呵，我还知道你是鬼王令的主人。”老人依旧在笑，笑容中充满着善意。
　　这次，我真是彻底的震惊了，心中暗道这个老人莫非会神机妙算吗，怎么什么都知道，如果说他知道猜出我钟馗门的人还能够理解，毕竟我身上有符咒的气息，但是鬼王令并没有什么独特的气息，他是怎么样感觉到的。
　　“壁画只会吸引和陆大有、凤丽有关系的人，而这个真正门也只有鬼王令的主人才能够打开。”
　　老人的解释让我恍然大悟，一下子明白了所有的事情，还有老人刻画三幅壁画恐怕也不只是这么简单的事情，他似乎想要隐藏着什么秘密，说不定和墙壁的内部空间有关系。
　　“如果我是陆大有的徒弟却不是鬼王令的主人，这是不是就意味着我要被幻境困一辈子？”我脸色有些不好看，老人虽然没有伤害我，但是如果两者没有其一的话，恐怕一辈子也离开不了这个地方。
　　老人摇摇头，微笑着说“呵呵，幻境留住的是鬼王令主人、陆大有或者凤丽有关系的人，其他人不会被幻境所困，他们同样也发现不了墙壁上的壁画，因为这里的秘密不属于他们。”
　　一说起秘密顿时我来了兴趣，总觉得壁画的存在太不寻常了，如果真是那么简单的事情，老人何必花这么大的功夫来布置这一切，直接出现说出一切不就好了吗，而且他这么做还让我嗅到了考验的味道。
　　难道是我考验进入的人吗？
　　“这里到底隐藏了什么秘密？”我忍不住还是问了出来。
　　唉！
　　老人凄凉的叹了一口气，缓缓的说道“为了这个秘密我们三个失去了太多太多，我被困在这里永世不能出去，凤丽失踪，你师父现在恐怕已经死了，如果当初明知道这个代价我们一定会放弃的，可是一切没有如果。”
　　你师父恐怕已经死了！
　　这句话让我身躯一震，听老人的意思似乎是知道师傅的死因，要不然的话怎么会说的如此的肯定。
　　“老前辈，你知道我师父是怎么死的？”我激动的问着，查清楚师傅的死因一直都是我最大的目标。
　　老人摇摇头，轻轻的说“我不知道！”
　　“那你怎么知道我师父死了？”我不死心的说。
　　“因为当年我们三个中了诅咒，一个死，一个隐，一个困，现在都已经发生了，诅咒之力开始生效了，一切都成为了事实，所以说我才会猜到你师父已经死了。”老人摇摇头，一脸悲伤的神色。
　　什么，诅咒之力，什么样的诅咒之力会如此的强大，如此的灵验？


第82章 这就是秘密？
　　不敢想象！
　　或许可以说超出了人类的想象，诅咒之力是一种虚无缥缈的力量，以前我觉得他根本就不存在，当然也或许存在着，只不过是有人故意弄得，看起来玄乎，实际上也没有什么可怕的。
　　就像法老的诅咒，科学已经可以解释了，你还能把它归结到诡异的诅咒之力上面吗？
　　但是，眼前的老人没有说谎的必要，而且他说的听起来似乎是真的，别说我找不到任何反驳的言语，恐怕世界上最厉害的科学家过来也无法解释，因为已经成为了事实。
　　死、隐、困，诅咒之力的内容，此刻已经灵验了，死应该是针对师傅，隐似乎是失踪，应该对应凤丽师娘，至于困应该是针对着眼前的老人，意思是将被永远的困在某个地方。
　　“那么你的意思是师傅死在了诅咒之力的上面？”我还是不能接受这个结果。
　　“难道不是吗？”老人反问道。
　　猛然间，我也有点相信这个说法，可是随后仔细的一想，我狠狠的摇摇头，不可能，如果师傅是死在了诅咒之力的上面那么他怎么还会留下记忆碎片，而且还说自己是被一个怪物杀死的，这一点不符合常理。
　　“这个事情不重要了，我们先进入了里面吧，我守护了这么多年的秘密也该交给你了，反正我也出不去了，总不能让这个秘密随我一起离去的吧，毕竟是我们三个共同发现的秘密，这样做太自私了，正好你来了我也能卸下身上的胆子了。”
　　说着，老人常舒了一口气，轻松的说“这么多年了，生不如生的活着我真的受够了，早就想结束自己的生命了，现在终于可以这么做了，小子，谢谢你，你的到来给予了我一个解脱的机会。”
　　我苦笑不已，好像我是瘟神一样，我的到来直接让一个人结束了自己的性命，摇摇头，连忙抹去了这个荒唐的想法。
　　“难道不能离开吗？”
　　老人摇摇头，凄凉的说“除了死，我做不了任何的事情，更别提离开了，简直是妄想。”
　　我疑惑的望了望四周，幻境似乎是他自己布置的，难道布置者也要收到幻境的影响吗，想到这里我心中莫名的对眼前的老人产生了一丝怀疑，老人的话似乎有漏洞啊。
　　“好了，我们进去吧，里面的秘密也该让你知道了，不过你要做好心理准备，我担心你等会接受不了。”正了正神色，老人忽然凝重无比的说，我心中一惊，更加的好奇了，到底是什么秘密，能够让老人如此郑重其事。
　　“好的，我做好准备了。”我点点头。
　　跟在老人的后面，我走进了墙壁裂开的大口子中，和大厅中的那个墙壁不一样，里面的场景简单多了，空空荡荡的，除了一张床外什么也没有，看到这一幕我直接愣住了，秘密在哪，难道在床铺上吗？
　　床铺上连被子都没有，一张普通的不能普通的床，除了有些年头外看不出什么异常的地方。
　　我疑惑的望着老人背影，这个时候，老人缓缓的转过身，笑着说“拿出你的鬼王令，我要在确认一下，这个秘密太重要了，万一出现了差池我还怎么去见我的两位老朋友。”
　　不知道为何，猛然间我觉得老人的笑容中有些诡异。
　　低着头，我默默的从口袋中掏出了鬼王令，并没有递到老人的面前，而是放在我的手心中，老人双眼中闪过了一丝狂热，我清晰的捕捉到这一丝神色，心中一紧，立刻意识到不对劲。
　　“果然是鬼王令，没有想到陆大有所拥有的鬼王令传到了你的手上，或许这是天意吧，当年鬼王令释放了我，现在鬼王令再次出现……”老人说着说着脸色大变，剩下的话再也说不出来，双眼中闪烁着寒光。
　　我绷紧身体，紧张的后退了几步，冷冷的说“你这个骗子，你到底是谁，为什么要骗我？”
　　都已经暴露了，老人也没有隐藏的必要了，温和的笑容换成了阴森森令人头皮发麻的笑容“小子，你果然很聪明，怪不得能够打开暗道，不过聪明在绝对实力的面前是一个笑话，当年你师父三人都没有杀死我，反而让我逃了出来，现在就你自己，哈哈，难道你认为你还能活着离开吗？”
　　“你到底是谁？”
　　等等，墙壁上的怪物？释放？难道……
　　没有等老人回答，我忽然大声的说“你是墙壁上的怪物？”
　　老人一脸惊色，不敢相信的说“你怎么知道？”
　　这个时候，我终于想通了一切，壁画恐怕也不是老人刻画的，然而真正的刻画着被眼前的怪物杀死了，怪物则变成老人的模样，等待着鬼王令主人的进来，鬼王令一定能够帮助他离开，要不然的话他也不看到鬼王令后会如此的狂热了。
　　鬼王令中难道也隐藏着秘密，要不然怎么能够帮助怪物离开呢？
　　“你到底是谁？”脑海中的疑问没有时间仔细的想，眼前的怪物绝对是个生死的威胁，本来实力相差太大了，如果不小心应付的话死亡的几率是百分百，不过我还不是不太担心自己的安危，鬼王令认为我主人了，恐怕别人夺走也无法使用，要不然的话怪物在我出现的那一刻就已经动手杀死我了。
　　这句话把怪物问的一愣，奇怪的说“你不是已经猜出我的身份，壁画上的怪物……”
　　“不！”我冷冷的打断了他“我说的不是这，而是你的真实身份，你和钟馗门到底是什么关系，怎么会使用钟馗门的符咒，当年师傅为什么不杀死你，你绝对是钟馗门的重要人物。”
　　“该死，我说过了，我是壁画上的怪物，别再问了。”
　　怪物疯狂的吼叫着，身体快速的发生着变化，眨眼间，老人不见了，站在不远处的换成了一个怪物，和壁画上的一模一样，最古怪的是他的头顶悬浮着一道红色的符咒，正是壁画上的那道符咒。
　　等等，这道符咒不是被师傅夺走了吗，怎么还在怪物的头顶，难道壁画上的刻画是错误的？
　　不对！
　　第一幅壁画，师父与怪物对峙！
　　第二幅壁画，怪物不见了，师娘出现了，同时红色符咒出现在师父的手中。
　　第三幅壁画，师父手上的红色符咒不见了，师娘却无情的离开了，师父虽然痛苦，但是看壁画上的内容似乎并没有阻止的意思。
　　结合三幅画，我脑海中一亮，难道和眼前的怪物有关系？
　　我大胆的设想了一下，当时师父三人有充足的实力杀死怪物，然而因为符咒的关系师父恐怕怀疑怪物是钟馗门的什么人，所以手下留情了，正因为这样和师娘凤丽产生了分歧，师娘最后离开了，第三个人则留下来看守被关押的怪物，最后被杀死了，怪物重获自由。
　　所有的一切渐渐的清晰了起来，怪物现在暴怒的模样也正说明了这一点，怪物一定是钟馗门的某位大人物，因为不知名的原因变成了人不人鬼不鬼的怪物，所以听到钟馗门这三个字才会如此的暴怒。
　　等等，不对，师父为什么要笑，如果发现了怪物的身份他应该是痛苦，毕竟看到同门的人变成了这样，只要一个稍有良心的人怎么可能笑出来，前两副壁画师父都在笑，而且笑容中看不出痛苦的味道。
　　第一幅怪物出现，符咒悬浮在它的头顶，师父绝对会怀疑怪物的身份，因为修炼者会使用符咒的只有钟馗门了，而且还是高级符咒，怪物竟然使用了出来，师父绝对会把怪物和钟馗门联系到一块，可是他在笑，而且笑的很开心。
　　第二幅同样也在笑，师父已经战胜了怪物，红色符咒也到了他的手上，这个时候就算是钟馗门最低级的弟子也能察觉到怪物的身份不一般，可是师父依旧在笑。
　　第三幅倒是出现了痛苦的神色，只不过这种痛苦是给予师娘凤丽的，而不是怪物！


第83章 怪物的身份
　　大胆的设想完全被推翻了，师父不可能没有发现，可是他为什么会笑，假设没有发现的话那他应该杀死怪物，而不是留到现在，成为一个祸害，难道说当年的事情另有隐情，或者是壁画上的刻画出现了错误？
　　“混蛋，不要再想了，钟馗门的该死，鬼王令该死，我要杀死你！”
　　怪物拥有人类的身躯，一米多高，活像一个侏儒般，一张怪异至极的脸，既像动物又像人，粗壮的四肢犹如一根圆木般，粗略的算一下恐怕足有他的腰粗。
　　怪物怒吼着，咆哮着，狰狞的神色疯狂到了极点，粗壮的胳膊犹如犹如闪电般向着我袭来，胳膊的力量大的出奇，他的身体没有刻意的移动，胳膊上的力量竟然带动了身体的移动，而且速度很快。
　　我脸色一变，犹如疾风暴雨般的攻击我只有一个应对的办法，闪躲！
　　不过，我心中还是暗暗的奇怪，怪物的力量虽然很大，但是综合实力来说似乎只比我强上那么一点，那他是怎么杀死留下来看守的人，难道是阴谋诡计吗？
　　该死，符咒，我怎么这么大意，疏忽了怪物头顶上的符咒！
　　危险了！
　　壁画上虽然没有对于红色符咒有太多的了解，但是能够被师父三人围攻威力绝对不会差到哪里去，怪物的实力从表面上看也没有太大的威胁性，我们之间的差距也不像以前所碰到的对手那么的大。
　　当然这只是表面的现象，怪物和现在的我差不多，虽然表面的实力不强，但是符咒方面的能力是最大的依仗。
　　钟馗门的符咒神秘莫测，到现在我只了解了冰山小小的一角，就拥有了如此强悍的战力，怪物的实力会弱吗？衡量一个钟馗门人的实力不是表面的实力，而是符咒上的能力，掌握的符咒越多，运用的越纯熟，实力就越强悍。
　　怪物很有可能是钟馗门人，头顶悬浮着的符咒从来都没有见过，说明怪物的身份不仅仅是普通门人那么简单，应该是钟馗门曾经的高层或者钟馗后人之类的。
　　粗壮的胳膊犹如一根木头般狠狠的扫了过来，头顶上符咒持续的散发着红色的光芒，而且随着怪物的移动，红色光芒越来越妖艳。我最忌惮的就是他头顶的符咒，钟馗门的符咒种类太多了，到现在我也无法辨别出来红色的符咒到底是什么作用？
　　似乎是辅助性的符咒，但是还不能肯定，因为辅助性的符咒一般会增强自身，可是怪物除了力气大点并没有任何的增强，诡异的红色符咒绝对不可能只有这么点作用，而且很有可能是攻击性的符咒，只是现在没有展现威力而已。
　　任何一种可能性都不能排除，钟馗门的符咒种类繁多，抛开低级符咒不说，光高级符咒的数量就多如牛毛，以前师傅也说个，在伏魔八卦镜也曾经看到了符咒房间，那其中的高级符咒的数量岂止能用恐怖来形容。
　　我一边闪躲着怪物的攻击，一边仔细的观察着怪物头顶悬浮着的符咒，整个人小心翼翼的，随时都注意着符咒的可能会出现的异动，谁知道怪物粗壮的胳膊犹如风车般横扫竖劈的，红色的符咒并没有任何异常的地方。
　　等等，难道是我想多了？
　　忽然，吼！
　　怪物发出一声奇异的咆哮，巨大的声音震得我脑袋嗡嗡的，身体也是阵阵的摇晃，躲闪的步伐明显出现了一丝的停滞，就在这个要命的时候，怪物头顶的红色符咒终于动了。
　　妖艳的红色光芒猛烈的闪烁着，犹如一颗小行星瞬间爆炸般，一瞬间所产生的光芒令人睁不开眼，双眼刺痛，我下意识的别过头，视线中一片黑暗，眼睛在这一刻失去了作用，这是致命的。
　　我惊慌了起来，依靠着本能，双眼失去了作用不代表我整个人已经失去了作用，脚步快速的后退着，虽然凌乱不堪，但是在眨眼间还是后退了十几步，不过我知道这根本不安全，因为红色符咒终于展现出来了威力，现在才仅仅是开始。
　　呼呼！
　　一声声尖锐的声音令人头皮发麻，好像冬天凌厉的北风般，呼啸不止，这个时候，一直都没有停止后退的我竟然感受到寒冷，刺骨的寒冷，而且这种寒冷越来越极致，猛然间我有种回到敬老院的感觉。
　　当初在敬老院中我同样遭遇了超越极致的寒冷，身体被冻僵了，如果不是运气好，早已经变成一具毫无生命气息的冰雕了，难道现在我要重新的经历一次极致的寒冷吗？
　　该死的，刚才一瞬间的光芒的确很闪亮，眼睛暂时的失去作用还能理解，可是都已经过了这么长的时间双眼竟然没有恢复作用，这太不正常了，我真怀疑自己的双眼是不是被符咒的力量弄瞎了？
　　后退，什么也看不到，耳朵中听到的全都是呼啸的风声，感觉到的是刺骨的寒冷，这个时候我也只有后退的选择了，失去了感觉，失去了视觉我彻底的茫然了，彻底的慌乱了，犹如老虎没有牙齿和利爪，完全是令人宰割的局面。
　　也不知道后退了多少步，我竟然没有受到任何的阻碍，按理说这个距离应该撞上身后的墙面了，毕竟这个房间的空间不是很大，然而我却好像身处在浩浩荡荡的旷野中一般。
　　怎么回事？
　　怪物竟然没有趁这个好机会对我出手，难道他知道我钟馗门人所以手下留情了？不对，如果要手下留情的话刚才就不会动手了，当然也不会和师傅发生争斗了，所以说怪物很有可能等待着合适的机会，给予我致命一击。
　　难道现在不是好机会吗，我什么也看不见，什么也感觉不到，怪物完全能够轻而易举的杀死我，不花费一丝力量，可是攻击迟迟的没有降临，我甚至都在荒唐的想，怪物是不是想冻死我？
　　要知道现在的我已经不是在敬老院那个时候的我了，实力得到长足的进步，身体素质更是得到了难以想象的强化，这也是经历了这么多强大敌人而没有死的关系，肉体的强度起到了关键性的作用。
　　现在寒冷对我的影响也没有当初那么的强烈了，再说怪物所弄出来的寒冷还在我可以忍受的范围，至于想要冻僵我的身体寒冷必须还要加强很多，所以说怪物绝对不是想要冻僵我，而是另有打算。
　　这个时候，我实在是想不出来怪物要做什么，当然也没有时间细想，怪物随时都有可能发动致命的攻击，失去了视觉的我怎么敢在这个致命的时候有丝毫的走神。
　　嘭！
　　终于，我的后背撞上了墙壁，脸色大变，现在似乎到达了绝境，退无可退了，怪物的攻击恐怕要降临了！
　　难道要闭目等死吗？
　　不！
　　我心中怒吼一声，这样的死绝对是我不能够接受的，双手急速的移动着，犹如穿梭在花丛中的无数蝴蝶般，令人眼花缭乱，一个个富有规律的手势，虽然双眼看不见，但是我能够感觉到一条条脉络在虚空中渐渐的情绪，一道符咒即将完成。
　　这算是我自从领悟虚空画符后最快的刻画速度，可是我却兴奋不起来，符咒即将完成了，可是我至今还无法确定怪物的具体位置，要知道符咒的攻击范围是有限的，从刚才后退这么长时间才碰到墙壁，说明这里的空间很大，几十道符咒恐怕也不能全部的笼罩。
　　好不容易刻画的符咒如果就这样漫无目的的使用出去，能起到效果的几率小的几乎可以忽略不计！


第84章 不可思议的反射
　　我当然也不希望把全部的希望都寄托在虚无缥缈的希望上面，再说怪物很有可能利用我使用符咒的这个间隙发动攻击，到那个时候我还怎么样防备？
　　想到这里，我放弃了最后一步的刻画，刻画好的符咒和黄纸画的符咒不一样，黄纸画的符咒可以保留很长时间，但是刻画的却不行，如果在短短的时间不释放，符咒的力量很有可能自动的爆发出来。
　　到那个时候施法者很有可能也会跟着遭殃，承受符咒反噬的力量，正是因为如此我才放弃了最后一条脉络的刻画，虽然不知道怪物什么时候发动攻击，不过只要攻击降临，瞬息间刻画后最后一条脉络还是来得及了。
　　这是唯一的选择，唯一能够活下来的可能，怪物不攻击我也按兵不动，争取在攻击降临之前恢复自己的视觉，失去了视觉的我太被动了，想要挽回这种劣势只有尽快的恢复视觉。
　　呼呼！
　　虽然我们两个都是按兵不动，但是房间中一点也不安静，尖锐的风声，刺骨的寒冷还存在着，不过幸好没有任何加强的意思。对于怪物我越来越觉得奇怪了，这么好的机会竟然没有发动任何的攻击，他到底在等待着什么，难道还有比这好的机会吗？
　　忽然！
　　“虚空画符，没有想到伏魔八卦镜竟然在你一个外姓人的手上，钟馗门真的没落了，真的没落了。”
　　怪物的声音响起，有别于以前的阴森，现在听起来是那么的凄凉，那么的令人心酸。
　　右方，大概二十米！
　　一瞬间，我确定了怪物的位置，虽然从怪物的话中我确定了他是钟馗门的事实，而且还有可能是钟馗后人，但是我没有丝毫的犹豫，因为怪物要杀死我，虽然暂时没有动手，但是等会他一定是会出手的，而且绝对是致命的攻击。
　　伏魔八卦镜的秘密暴露了，钟馗后人一直都认为伏魔八卦镜是属于他们的，其他人不能染指，现在怪物知道了伏魔八卦镜在我的手上他还会手下留情吗，答案是否定的，曾经的钟白正是现在的怪物。
　　什么也看不到，但是阻挡不住我刻画符咒，最后一条脉络在呼吸间完成了，符咒强悍的气息一下子迸发了出来，右方二十米，刚好在火龙怒笼罩的范围，这个时候，我怒吼一声，上百条火龙呼啸着冲向了右方二十米。
　　房间中的寒冷竟然在一瞬间消失了，变得暖和了起来，同时风声也听不见了。
　　轰轰轰！
　　震耳欲聋的爆炸声，我心中一喜，难道成功了吗？
　　怎么会如此的轻易，钟馗后人对于符咒的掌握难以想象，火龙怒虽然经虚空画符的加成，但是威力似乎还不足于如此轻易的杀死怪物。
　　“睁开你的双眼吧，让我们公平的战斗吧！”
　　什么！
　　睁开双眼！
　　下意识的，我睁开了闭着的双眼，视觉竟然不知道在什么时候恢复了正常，没有时间计较这一点，我刚才寻找怪物的位置，他竟然在我的前方很近的位置，五米，这个距离完全可以随时击杀我，而且刚才我的判断出现了错误，怪物出乎寻常的没有动手。
　　难道他真的在手下留情吗？
　　“来吧，让我们公平一战，钟馗后人一直都钟馗门最强大的，可惜我败在了你师父一个外姓人的手上，虽然到最后他没有杀死我，只是囚禁了我，但是我却非常的憎恨他，因为被外姓人是我一生的耻辱，当年的耻辱我要在你的身上找回。”
　　怪物平静的说，奇怪的是语气中听不出丝毫的愤怒，仿佛在讲叙一件普通的不能再普通的事情般。
　　“来吧！”
　　我也没有废话，摆开了架势，钟馗后人一直对于其他的钟馗门有偏见，我的身上更有伏魔八卦镜这种原本属于钟馗后人的宝贝，所以说一场恶战是在所难免了。
　　“虽然你领悟了虚空画符，但是你的修为太差了，对于符咒的理解甚至连个普通弟子都如，如果不是你的手上有鬼王令我真的还怀疑你到底是不是陆大有的徒弟。”
　　“少废话，动手吧！”
　　我冷冷的说，怪物嗦不代表我也跟着嗦下去，作为钟馗后人，符咒是他们引以为傲的战斗手段，我最强的也是符咒，但是在钟馗后人的面前绝对是不够看的，如果不使用符咒我的战斗力也锐减了大半，所以说钟馗后人才是最可怕的敌人。
　　定身符咒！
　　这道符咒曾经也是在无意中使用了出来，定住了钟白由此可见这道符咒的威力绝对不容小视，攻击性的符咒对于钟馗后人来说威力造成不太大的威胁，而且还会浪费不少的真元，既不能放弃符咒，又不能使用一些毫无作用的符咒，定身符咒成为了首选。
　　钟馗后人钟白曾经中招的符咒，相信怪物也不会例外。
　　定身符咒的脉络要复杂多了，不过已经刻画过一次，也不能算得上陌生了，刻画的速度虽然受到了影响，但是怪物没有任何阻挡的意思，似乎在等待着我刻画出符咒，正好给予了我这个机会，不纯熟的定身符咒渐渐的在虚空中闪现。
　　最后一条脉络贯穿了一条条复杂的脉络，一瞬间所有的脉络都闪现了不已，这个时候我终于松了一口气，不管怎么说总算是成功了，以前我一直认为自己刻画符咒的速度已经到达了一个骇人听闻的地步，但是今天看来我真是大错特错。
　　对于经常使用的符咒的确可以运用自如，达到瞬间刻画，但是对于一些不经常使用的符咒慢了太多，瞬息万变的战斗中，呼吸间都有可能决定生，谁会给你充足的时间却刻画符咒，恐怕还没有刻画好就已经变成一具冰冷的尸体了。
　　定身符咒化成了一道奇异的黄光钻入了怪物的体内，这个之间怪物竟然没有丝毫的反应，仿佛站着等死一般，看到这一幕我的心中莫名的出现了一丝不安，猛然间觉得定身符咒很有可能会失去作用。
　　什么！
　　我瞪大了双眼，吃惊的难以置信，怎么可能？
　　定身符咒可能会失败，这一点我心中勉强能够接受的，毕竟对方是钟馗后人，对于符咒的理解和运用岂是自己这个新手所能够相比的，但是怪物一动不动的被黄光钻入体内以后，转瞬间竟然从他的体内钻入了同样的符咒，以同样的速度冲向了我。
　　我有种见鬼的冲动，绝对是一摸一样，没有丝毫的差别，仿佛黄光叛变了一般，钟馗后人不愧是钟馗人高高在上的存在，对于符咒的了解已经到了前所未有的地步，要不然怎么能够反射我的符咒？
　　刹那间，虽然定身符咒临阵倒戈，出乎我的意料，但是我的反应一点也不慢，在这个生死一刻我快速的挪动着身体，向左冲去，符咒都是有范围限制的，只有拉开足够的距离才能避免遭受可怕的符咒攻击。
　　当然也是有利有弊的，怪物的符咒失去作用，同样我的符咒也失去了应有的威力，但是现在也有这个办法了，怪物的能力太诡异了，竟然能够反射符咒，在没有弄出请原因贸然发动攻击的话恐怕还是同样的结果。
　　怪物冷笑不已，竟然没有任何阻止我的意思，一动不动的站在原地，双眼闪烁着寒光，狠狠的盯着我快速移动的身体。
　　“伏魔八卦镜在你身上真侮辱了这件宝贝，你不配拥有这件宝物，交出来吧，它一直都是属于钟馗后人的。”怪物平静的说，语气不紧不慢，虽然双眼中闪烁着杀机，但是并没有在脸上，在语气上表现出来。
　　“哼！”
　　我冷哼一声，想要夺取伏魔八卦镜的人多了去，到现在伏魔八卦镜还在我的身上，或许伏魔八卦镜曾经是属于钟馗后人的，但是现在它认为为主了，作为伏魔八卦镜的主人我有义务好好守护这件来之不易的宝贝。
　　“想要伏魔八卦镜，要看看你有没有这个实力！”
　　“哈哈，实力，在我的面前你竟然敢谈实力，小子钟馗后人才是钟馗门的正统，掌握了全部的符咒，像你们这些外姓人如果不使用阴谋诡计的话别想学到更高级的符咒，就像你师父这个老杂种为了得到更高级的符咒丧心病狂的……”
　　“住口，不许侮辱我师傅！”我彻底的被激怒了，狠狠的握紧拳头，恨不得一拳把站在远处的怪物轰成碎片。
　　“哈哈，人在做天在看，我是不是在侮辱他你以后会明白的。”怪物终于疯狂的起来，狰狞的神色让他的一张脸更加的诡异的，浑身所散发的气息更是诡异至极，我从来都没有见过的气息。
　　不是蛊术，不是符咒，不是法术，也不是伏魔八卦镜中那股诡异的能量，而是另一种全新的能量。
　　感受到这股诡异的气息我的脸上除了愤怒外，没有任何恐惧的神色，因为师傅的死一直都是我心中的一个痛，即使怪物说的全都是事实，但是我依旧不能接受，因为他是我的师傅，一辈子的师傅，不会被任何事情所改变。
　　“我要杀了你！”
　　能够反射定身符咒，那是钟馗门的符咒，但是我自创的符咒怪物一定不能反射！
　　锁龙符咒！
　　冯双牺牲了自己的性命救了我，同时也让我自创了锁龙符咒，那一幕我永远也不会忘记，从那一刻开始我就多了一个师傅，冯双！
　　锁龙符咒比定身符咒还要复杂上很多，但是或许是由于熟练的关系，我刻画起来行云流水，非常的轻松，完成的时间也是大大的缩减，相信就算是怪物想要阻止也根本来不及。
　　怪物看到这一幕，冷笑不已“小子，你别浪费力气了，据我所知钟馗门高级符咒中还没有能够笼罩这么大范围的符咒，我即使站在原地不动你也不可能攻击到我，更何况你就算攻击到了又怎么样，难道忘记了刚才的教训了吗？”
　　哼！
　　锁龙符咒岂是怪物所能想象的，的确，钟馗门的符咒威力强大，但是有个致命的弱点，攻击范围不行，不像法术一样有大范围的攻击能力，但是锁龙符咒却不一样，它由法术锁龙锁改变过来的，范围和距离对锁龙来说没有太大的限制，至于反射符咒，说实在的我真的不相信。
　　锁龙符咒严格来说就是一种强悍的法术，只不过用符咒的方式释放出来，实际上两者是同宗同源，怪物能够反射符咒恐怕也是只能够反射熟悉的符咒，我现在所使用的锁龙符咒根本不是属于钟馗门的符咒，而是我自己创造的，怪物怎么可能能够反射？
　　想到这里，我的心中更有底气了，这一次一定要狠狠的教训自大的怪物。
　　嘭！酝酿到极点的符咒之力在这一刻彻底的释放了，一条粗大的锁链凭空出现，气势汹汹的冲向怪物，仿佛拥有无尽的长度一般，即使我们两个距离了几十米的距离，锁链还是轻松的到达。
　　怪物的脸上露出了一丝惊容，或许它也没有想到竟然有符咒能够攻击这么远的距离，当然不传之符除外，不过也怪物并没有动，依旧自大的站在原地，面无表情的任由锁链缠绕在他的身上。
　　我高兴的大叫一声，成功了！
　　等等，锁链竟然消失了，怎么可能？
　　我再次吃惊的瞪大了双眼，锁链缠绕在怪物身上的时候，刚开始一切都是正常的，怪物的身体被紧紧的勒住，谁知道就在这个时候却出现了诡异的场景，锁链仿佛融入了怪物的身体中一般，消失的无影无踪。
　　消失的太快了，也太突然了。
　　下一刻，从怪物的身体中飞出了一团黑乎乎的东西，快速的在虚空中展开，这个时候我终于看清楚了到底是什么东西，竟然……
　　锁链！


第85章 邪恶符咒
　　我自创的符咒怪物竟然也能反射，这到底是什么能力，也太不可思议了吧？
　　我强忍住内心中的震惊，现在不是愣神的时候，因为我黑漆漆的锁链已经缠绕了过来，做梦也没有想到锁龙符咒有一天会作用到自己的身上，因为这是我创造的符咒，其他人怎么可能会。
　　怪物的诡异能力同样也推翻了我以前的认知，钟馗后人不光光是符咒的能力强大，别的方面的战斗力也是骇人听闻的，仔细想想也对，钟馗门丢失了这么多的符咒，如果没有其他方面的实力，恐怕早就被敌对势力消灭了。
　　该死的！
　　锁链符咒在高级符咒中恐怕也是强大的存在，粗大的锁链仿佛幽灵般任凭我是怎么样的闪躲，锁链总会出现在我下一刻要出现的位置，彻底的堵死了我所能闪躲的空间，幸亏这里的空间很大，有足够的闪躲空间，要不然的话现在恐怕被锁链锁住了。
　　等等，不对啊，锁龙的威力似乎减弱了很多，要是像我使用时那样的威力，依照我的速度根本是躲不过去的，难道……
　　忽然，我脑海中一亮，顿时想到了一种可能，怪物虽然反射了锁龙，但是无形中也消除了锁龙的威力，所以看起来黑漆漆的锁链阴森恐怖，实际上并没有太难以抵抗的威力，这也是我能够坚持这么长时间的原因。
　　嘭！
　　黑漆漆的锁链似乎是消耗完了上面附带的能量，猛然间消失在虚空中，看到这一幕我终于松了一口气，短短时间内生死间的闪躲消耗也是恐怖的，体内的真元剩下的还不足三分之一，对于我来说可不是一个好消息，没有真元怎么刻画符咒。
　　咦，不对啊，怪物从一开始到现在都没有任何出手的意思，除了展现了一下肉体力量，他的符咒并没有任何的显露，难道是我对他造成的威胁太小了吗，还是他顾及我的身份在手下留情？
　　不对，不对！
　　我疯狂的摇摇头，怪物怎么可能对我手下留情，如果他真是一个有情有义的人师傅当然怎么会关押他？既然不是手下留情那他为什么不使用钟馗后人引以为傲的符咒？
　　想到这里，我迷茫的看了一眼怪物头顶的红色符咒，这道诡异的符咒除了展现红色的光芒外似乎没有其他的作用，也感受不到任何的符咒之力，仔细的感觉只能模糊的感觉到一股邪恶的气息，说实在的这个时候我真有点怀疑红色符咒到底是不是钟馗门中符咒的一种？
　　等等，符咒之力！
　　红色符咒上感受不到任何的符咒之力，最奇怪的是怪物的身上同样也感受不到符咒的气息，如果不是确认了对方的身份我绝对不会把钟馗门和他联系到一块，钟馗门人不管强弱，身上多多少少的能够感受到符咒的气息，也就是符咒之力。
　　可是怪物的身上却没有，经常使用符咒的人身上怎么可能没有符咒之力，难道说他从来都没有使用过符咒，等等，这个时候我的心中出现了一个更加大胆的猜测，怪物无法使用符咒。
　　一定和红色符咒有关系，因为红色符咒所散发的不是符咒之力，而是邪恶的气息。
　　清心符咒！
　　忽然，我飞快的动了起来，快速的拉近着和怪物的距离，果然怪物站在原地一动不动，仿佛没有看见我任何的动作，我脸色凝重，双手刻画了一道最简单的符咒，有凝神静心作用的清心符咒。
　　清心符咒没有任何的攻击力，只是一道辅助性的符咒，而且所起到的作用几乎可以忽略不计，所以我很少使用这道符咒，但是现在是个很好的实验品，说不定能够一举确认我内心中大胆的猜测。
　　一道金色的光芒笼罩着怪物，怪物一脸愕然，似乎没有想到我会使用这道符咒，然而我却瞪大了双眼，停下步伐仔细的观察着。果然，金色的光芒一瞬间消失了，似乎是钻进了怪物的体内，下一刻，一道金色光芒重新钻了出来。
　　我站在原地一动不动，面无表情的承受了这道光芒，心中却是兴奋的恨不得吼叫出来，事实证明我的猜测是对的，怪物果然不能使用符咒，而且清心符咒经过反射以后威力弱了很多，最重要的是我发现了一个更大的惊喜，反射符咒不是怪物所能够掌控的。
　　就好像本能的反应一般，不自主的做出了动作，思想上无法掌控。
　　只要我不使用符咒，怪物这种诡异的能力也失去了作用，想到这里我忍不住兴奋的大叫了一声，肉体上的力量怪物并不比我强多少，严格来说我们是半斤八两，虽然胜算不是很大，但是总比现在被自己弄出来的符咒搞得疲于奔命。
　　想到这里，我的视线再次望向了怪物的头顶，那道妖艳的红色符咒，诡异的符咒，或许不是符咒，虽然至今还没有完全发觉它存在的作用，但是所发现的一角足够让人惊骇不已了。
　　绝对是钟馗门的克星，别说是钟馗后人了，就算是钟馗复活恐怕也会被诡异的反射搞得灰头土脸，这个时候我心中暗暗的疑惑不解，这到底是什么玩意，怎么会有如此诡异的作用，难道是符咒的克星吗？
　　可是怎么会出现在怪物的头顶？
　　“你发现了？”怪物突然开口说道，我一愣，并没有回答他而是冷笑了几声，冷冷的说“等战胜你以后你就知道了。”
　　“果然，你还是发现了我的秘密，不愧是他的徒弟，虽然你没有他那么恐怖的修为，但是你的聪明才智一点也不亚于他，唉，陆大有真叫了一个好徒弟，好吧，等这一天我等了很久了，既然你发现了就动手吧。”
　　动手？
　　怪物是什么意思，难道还要站在原地任由我攻击吗？
　　我迟疑了一下，并没有立刻攻击。
　　“你什么意思，不要以为你是我师门长辈我就不敢对你动手。”我冷冷的说。
　　怪物摇摇头，缓缓的说“不是，当年我让你师父杀了我，可是他却没有，而是把我囚禁在此处，虽然我很感激他，但是我也恨他，让我过了太久的生不如死的日子。”
　　“什么？”
　　这次我真的吃惊了，怪物的话再次颠覆了我的猜测。
　　“不要吃惊，当年您师傅看出来我钟馗后人的身份，他放弃了杀我，因此和同行的一个女子发生了争吵因此不欢而散，你师父虽然放弃了杀我，到最后你师父离开了，同行的另外一个人留了下来看守我。”
　　“留下来的那个人呢，是不是被你害死了？”
　　怪物轻轻摇摇头，平静的说“他不是钟馗门的人，我的反射对他也没有丝毫的用处，所以我跟本不可能杀死他。”
　　仔细的想了想我点点，怪物说的没错，反射克制的是符咒，至于其他的能力恐怕无法反射，再加上怪物不能使用符咒，仅仅依靠蛮力想要杀死看守的人几乎是不可能完成的任务，可是那个人去哪，难道离开了？
　　“记得那天，他在墙壁上刻划着壁画，当时我问他在做什么，他回答道我在恕罪，随后我问什么他也不问答，等我再出来看的时候他不见了。”声音顿了顿，怪物忽然凝重的说道“我怀疑和诅咒之力有关系。”
　　诅咒之力？
　　我疑惑的摇摇头，怪物一开始似乎说过这样的话。
　　“师傅三人当年为什么要来到熔炼血阵中？”
　　听到我的询问怪物明显的楞了一下，惊叫道“你说什么，熔炼血阵？”
　　“不错啊，这里是熔炼血阵，难道你不知道吗？”我更加的奇怪了，怪物被困在熔炼血阵中竟然不知道这里是什么地方。
　　“怎么可能，怎么可能，他在骗我，他在骗我！”
　　怪物疯狂的大叫着，双手抱着头痛苦的嘶吼着，一股股诡异的气息犹如潮水般向着四周肆虐着，我脸色大变，身体不受控制的后退着，到最后一屁股坐在地上，哇的一声吐出了一大口鲜血。
　　双眼中闪烁着惊骇之色，仅仅是气息而已，仿佛附带着毁天灭地的能量一般，让我有种被死亡笼罩的感觉，身体也受了严重的伤势，很难想象真正的怪物到底有多强。
　　“该死的邪恶符咒，我把我自己出卖了给你，你为什么要这样对我，为什么吗？”
　　怪物痛苦的嘶吼着，似乎在和头顶的怪异符咒在对话……
　　就在这个时候，轰轰轰！
　　震耳欲聋的爆炸声，大地竟然在剧烈的晃动着，与此同时一股浩瀚气息从远方升起，短瞬间笼罩了一片天地。
　　是符咒的气息，恐怕的符咒之力令人心悸，即使躲在地心恐怕也能够清晰的感觉到，这是什么符咒，高级符咒绝对没有这样的威势，忽然我想到了一个可能。
　　这个时候，怪物也停止了嘶吼，一脸迷茫的站起来，呆呆的说出了四个字，这四个字也是我心中所想的。
　　“不传之符！”
　　“不可能，这里怎么会出现不传之符，她怎么可能骗我，不可能！”
　　怪物仿佛又想到了什么痛苦的事情，再次陷入了疯狂。


第86章 谁破坏了阵眼
　　怪物的疯狂让我皱起了眉头，不传之符突然显露出了恐怖的气息，这说明阵眼一定被人破坏了，本来我的第一反应是离开这里，然而怪物此刻的状况让我非常的担心，从刚才的对话中已经可以确认怪物对我没有恶意。
　　“喂，我说师叔，你能不能听到我的话？”虽然不知道怪物是多少代弟子，既然认识师傅那叫他师傅也不算是乱了辈分。
　　我的话并没有阻挡怪物疯狂的举动，我苦笑一声，无奈的说“师叔，师傅当年没有杀你，我猜他一定是想要寻找能够帮你摆脱痛苦的方法，现在师傅死了，这个责任也落在了我的身上。”
　　诡异的符咒，邪恶的气息，一定是红色符咒让这个钟馗后人无法使用符咒，变成了如今这副怪物的模样，当初师傅没有杀他恐怕也是这个原因。
　　“聪明的小子，你走吧，希望你能够找回不传之符，至于我你师父都帮助不了，更别提你了，等你真正的强大起来再考虑怎么帮助我吧。”怪物虽然一直都处于疯狂中，诡异的是清醒的话语却从他的口中发出。
　　我轻轻的点点头，深深的看了疯狂中的怪物一眼，本来我一直以为钟馗门只剩下我一个人了，谁知道钟白，怪物这两个钟馗后人的出现彻底的推翻了我以前的认知，最诡异的是一个布置了熔炼血阵，一个处在熔炼血阵中竟然不知道是什么地方。
　　这一点最奇怪了，最让人想不通，师傅既然能够发现怪物的存在，钟白掌控着熔炼血阵难道就不知道怪物的存在吗，最为钟馗后人如果发现了怎么会不来搭救，难道他没有任何的察觉？
　　熔炼血阵中隐藏的秘密太多了，每当我揭开一个疑问的时候一个更大的疑问就会出现。
　　下一刻，我来到了外面，望着墙上的壁画深深的鞠了一躬，师傅走的太突然了，没有留下任何的遗物，我连睹物思人的机会都没有，墙壁上的壁画刚好给我这个机会，唯一可惜的是不能带走。
　　等我走向返回路的时候，幻境的作用不知道在什么时候竟然消失了，我轻松离开了给我带来疑惑的地方，站在外面的废墟中我一脸茫然的神色，因为在这个时候我突然意识到了一个关键的地方，幻境似乎不是怪物布置。
　　虽然怪物承认了，但是正是因为他的承认我反而开始怀疑他了，如此复杂的幻境怎么可能是怪物布置的，邪恶符咒限制了他的符咒，然而一切的根本是彻底压制了真元，要不然怪物怎么可能无法使用符咒。
　　布置幻境需要真元的支持，更何况是如此复杂的幻境，需要的真元量一定不会小，所以说幻境根本不可能是怪物所布置的，可是他为什么要说谎，似乎说谎对他没有任何的好处。
　　另外一个疑点就是看守者已经失踪了很长时间，如果怪物能够离开恐怕早已经离开了，只所以还留在这个地方恐怕是因为幻境的关系，幻境更不是怪物所说的那种作用，真实的应该对于所有的闯入者都有效。
　　可是仔细的想了想又觉得不对劲，如果说是幻境阻挡了怪物的离开，那么现在怎么突然失效了，如果是怪物故意撤去了幻境一切都可以解释了，但是我刚才的猜测完全被推翻。
　　怪物为什么不选择离开，而是继续留了下来，难道他有什么重要的事情，只有在这个地方才能够完成，所以才留下来？
　　我摇摇头，怪物现在陷入了疯狂中即使回去询问恐怕也得不到任何的回应，想到这里我叹了一口气，钟馗后人何等荣耀的存在，现在却成为了一个鬼不像鬼人不像人的怪物，真是令人心酸不已。
　　不传之符的气息越来越浓厚了，我站在废墟中仔细的感觉了一下，正要感觉气息最强烈的地方，然而令我惊恐的事情出现了，眼前的场景忽然变了，前方乱哄哄的足有上百人。
　　强忍着内心中的震惊，毫无征兆，仿佛见鬼般我竟然来到了这个地方，到底是怎么回事，难道大白天真是活见鬼了吗？
　　这个时候！
　　“阵眼不知道被那个混蛋破坏了，直接断了我们的后路，现在我们没有第二个选择，只能进入被破坏的阵眼中，说不定能够找到一条生路。”
　　人群的正前面，站着一个威严的老者，一身灰色的衣服虽然不起眼，但是身上的气势却是那么的凌厉，一看就知道是久居上位的权势人物，有种不怒自威的气魄。
　　威严老者的话让人群中喧闹了一番，过了一会从人群中走出来一个白衣年轻人，似乎对威严老者有什么偏见一般，语气冰冷的说。
　　“天尊者，别说这么多没用的来转移大家的视线，阵眼虽然被破坏了，但是其中的熔炼结晶绝对不会被破坏，而且破坏阵眼的这个人也带不走，我们进入熔炼血阵的目的是什么，如果怕死的话谁会来到这个该死的鬼地方！”
　　白衣年轻人的话得到了大部分人的赞同，一时间附和的声音此起彼伏，天尊者闪过一丝阴霾，双眼中的寒光丝毫不加掩饰，狠狠的盯着年轻人，整个人仿佛一把利剑般，气势凌厉十足。
　　白衣年轻人丝毫不惧，同样冰冷的目光回应着，人群顿时寂静无声。
　　看到这一幕，我直接皱起了眉头，阵眼被破坏了，但是在场的人似乎都不知道不传之符的秘密，按理说我应该高兴，可是我怎么也高兴不起来，因为在人群中我发现了一个诡异的细节。
　　除了天尊者外一百多人竟然全都是二十岁左右的年轻人，这太不寻常了，要知道熔炼血阵中是何等的危险，没有师门长辈的带领这些年轻人敢进入吗，万一遭遇了危险怎么办？
　　难道那些人偷偷的进入了熔炼血阵吗？
　　不对，如果真的进入了其中天尊者怎么会还在这个地方废话，恐怕早已经进入了阵眼中，要知道他们的目的全都是为了熔炼血阵中的熔炼结晶而来的，熔炼结晶要是被其他人夺走了，他们不拼命才怪呢。
　　等等，白衣年轻人似乎和天尊者有什么仇恨，要不然怎么会针锋相对？
　　天尊者冷笑不已“萧何，不要以为我真的不敢杀你，熔炼血阵的入口在三天前已经关闭了，外面的人即使再强大也无法进入，不要指望会有援兵来救你。”说完，杀气犹如潮水般向着白衣年轻人萧何扑去。
　　萧何面无表情，面对着犹如实质的杀气竟然没有丝毫的畏惧之色，站在原地连一丝闪躲的意思都没有，忽然诡异的一幕出现，杀气到达他身边一米处的时候竟然离奇的消失了。
　　如果不是天尊者一脸愕然的神色，恐怕所有人都会认为是天尊者突然手下留情了。
　　啊，怎么可能？
　　相比于大部分人的疑惑，我的心中却惊呼一声，刚才一瞬间竟然从萧何的身上感觉到了符咒之力的波动，虽然很轻微，但是我经常使用符咒，对于这种波动非常的敏感。
　　难道萧何也是钟馗门的人吗？
　　以前钟馗门只有我和师傅两个人，随后我发现了钟白和怪物这两个钟馗后人的存在，现在又出现了一个叫做萧何的年轻人，似乎也是钟馗门人，只不过应该不是钟馗后人，因为他姓萧。
　　师傅曾经是钟馗门的掌门，钟馗门有多少人他怎么可能不知道，再说师傅也没有撒谎骗我的必要，毕竟这也不是什么重要的秘密，可是这是怎么回事，钟馗后人，钟馗门人一个个的出现，难道师傅真的再向我隐瞒。
　　我暗暗的苦笑，本来一直都认为钟馗门只有我一个人，所以潜意识中以掌门自居，钟馗后人和萧何的出现狠狠的扇了我一巴掌，真不知道钟馗门还有多少活着的人。
　　按理说见到了同门我应该高兴，可是我却高兴不起来，因为钟馗门人的出现让我嗅到了一丝诡异，师傅不可能骗我，那么这么一来就说明师傅根本就不知道钟馗门还有这么多活着的人，这些人为什么要隐藏起来？
　　怪物被困在熔炼血阵中无法出来，这可以理解，钟白为了熔炼血阵，可是萧何为了什么，难道也是为了熔炼血阵吗，或者是为了熔炼结晶？
　　就在我苦思冥想的时候，天尊者终于回过神来，不知道为何脸上闪烁着惊慌，身体颤抖着说“不，你不是萧何，萧何绝对没有这样的修为，你到底是谁？”
　　“我是谁重要吗？”萧何冷笑一声。
　　咦，不对，在萧何冷笑的时候上百人竟然同时冷笑起来，整个场面无比的诡异，天尊者颤抖的更加厉害了，惊恐蔓延了整张脸，他似乎知道了萧何的身份，要不然怎么会让他如此的恐惧。
　　萧何，他到底是谁？


第87章 萧何的身份
　　难道我的猜测是错误的吗？可是在刚才一瞬间他身上的符咒之力到底是怎么回事，难道这也是我的错觉吗？
　　就在这个时候，天尊者做了一个意想不到的动作，他竟然疯狂的逃向了远方，看到这一幕我彻底的无语了，虽然萧何可能隐藏着什么，但是似乎还不足于被吓成这个模样。
　　我对萧何的身份更加的好奇了，同时天尊者的举动让我小心的警惕下来，天尊者不是发疯，一定是被萧何的身份吓破胆了，萧何到底是什么人，现在看来似乎不是钟馗门的人。
　　可是他的身上怎么会出现类似符咒之力的波动？
　　哼！
　　冷哼，一声冷哼绝对是不起眼的，可是上百声冷哼绝对能够造成震耳欲聋的动静，我痛苦的捂住耳朵，双脚踉跄的后退着，上百个声音仿佛一把把利剑般无情的刺穿我的耳膜，一瞬间所产生的痛苦难以忍受。
　　天尊者如中雷击，身体猛然间停滞了下来，一动不动的站在原地，仿佛中了定身咒一般，整个场景诡异的吓人，要知道天尊者发现了萧何隐藏的身份，所以才被吓破了胆，疯狂的逃窜。
　　“发现了我的身份竟然想要轻易的离开，难道你真的当我不存在吗？”
　　萧何说话的同时竟然有上百个人附和着，最诡异的是语气，声音的大小竟然是一模一样，聚集起来比刚才的冷哼还要巨大很多，我痛苦的嘶吼了一声，身体仿佛触电般颤抖着不止。
　　上百道声音所聚集起来的音量绝对没有这么大，顶多是乱哄哄的，可是现在震耳欲聋的声音所带来的痛苦却推翻了我的认知，最诡异的是上百人竟然如此默契的配合萧何说话，难道都撞邪了不成？
　　天尊者凌厉的气息在停下身体的那一刻消失的无影无踪，仿佛一尊不能言不能动的雕像般呆呆的站在原地，萧何慢慢的走向他的身边，这一刻，刚刚从痛苦中摆脱的我看到这一幕彻底的惊呆了。
　　上百个人竟然同时迈动步伐，落地，抬脚竟然和萧何没有丝毫的差别，这个时候我终于意识到了诡异，萧何一定是使用了什么可怕的能力控制着上百人，所以才造成了这样诡异的局面。
　　难道真是这样吗？
　　啊！
　　好痛！
　　本来我以为痛苦已经成为了过去，然而我却没有想到刚刚只是痛苦的前兆，现在才是痛苦肆虐的开始，我抱着头，声音刚才伤害的是我的耳朵，最脆弱的耳膜，此时大脑则在剧烈的疼痛着，意识模糊不清，仿佛被撕裂了一般。
　　“小子，念你是钟馗门的人今天不杀你了，不过你看到了我，在不杀你的前提下我只能抹去你的记忆，作为补偿我会把你送到阵眼中，依照你这样的实力想要完好无损的进入阵眼中根本不可能的，呵呵，你还得谢谢我。”
　　忽然，大脑中剧烈的疼痛竟然阻止不了声音的传来，萧何的语气中听不出任何的杀机，如果不是疼痛我真想彻底的松一口气，然而萧何的声音却无法缓解我脑海中的刺痛，意识越来越模糊，过了一会昏迷了过去。
　　昏迷的那一刻，我竟然前所未有的轻松了起来，或许昏迷是避免痛苦最好的办法，要不然的话继续承受越来越强的痛苦，恐怕坚持不了多久，一定会在痛苦折磨中死去。
　　“伏魔八卦镜竟然在你的身上，这个世界越来越有意思了。”
　　等我再次苏醒过来的时候听到的竟然是这一句话，我慌乱的环望四周，上百人不见了，萧何不见了，天尊者也不见了，而我则来到了一个完全陌生的地方，忽然我想起了昏迷前萧何曾经说过的一句话：
　　我把你送到阵眼中！
　　难道我现在是在阵眼中吗？这里……
　　我迟疑不定，从表面上看起来这里太不起眼了，四周的地貌就好像一个大坑般，抬头竟然能够看到天空，空间不算很大，怎么看都不像是在阵眼中，因为太不符合心中以前的设想。
　　“小子，记住，命可丢，但是伏魔八卦镜不能丢。”
　　忽然，萧何的声音出现在了我的脑海中，我吃惊的望着四周，四周看不到半个人影，声音是从什么地方传来的，难道……
　　难道萧何进入了我的体内？这个时候，我也被我突然升起的大胆想法吓了一大跳，器灵的声音能够出现我的脑海中最大的原因正是因为器灵存在于的我的体内，依照这样推测，萧何一定也在我的身体中。
　　要不然他怎么会知道我的身体中隐藏着伏魔八卦镜，再加上萧何的声音出现在我的脑海中，我心中渐渐的肯定了这个大胆的猜测，脸上惊慌异常，赶紧内视体内，并没有发现萧何的身影。
　　难道是我猜测错了吗？
　　仔细的观察了一番，并没有发现什么异常的地方，想到这里我松了一口气，如果被萧何进入体内就麻烦了，我身体中的秘密恐怕都曝光了，甚至连伏魔八卦镜都有可能被夺去。
　　“小子，不要胡思乱想了，难道非要进入你的体内才能够发现你的秘密吗，哈哈，告诉你吧，伏魔八卦镜对于我来说太熟悉了，除非你能够彻底的掌握伏魔八卦镜，要不然的话都瞒不过我的察觉。”
　　萧何的话再次响彻在我的脑海中，这一次我有了心理准备，脸上相比于前几次平静了很多，深吸一口气，我缓缓的说“萧何，你到底在哪，如果不是在我的身体中你的声音才会出现在我的脑海中？”
　　“修炼界广阔无边，奇人更是比比皆是，我现在也只是展示了一种比较普通的能力，等你真正进入修炼界的时候就不会感觉到惊讶了。”萧何声音停顿了一下，然后继续的说道“好了，我的时间了，你也赶紧通过阵眼进入修炼界吧。”
　　然而，萧何在消失之前说了一句让我震惊的话：
　　“不传之符你也不用找了，它已经从熔炼血阵中消失了。”
　　消失了，怎么可能？
　　现在还能感觉到不传之符的气息，难道说我的感觉是错了？啊，气息竟然消失了，这是怎么回事？
　　萧何似乎也跟着不传之符的气息一起消失了，震惊的我惊呼连连却得不到任何的回应，消失的太离奇了，刚好在萧何的话音落下，不传之符的气息消失了，仿佛不传之符听从了萧何的命令从而消失了。
　　萧何到底你是什么人，他的身份到底有什么可怕的，天尊者为什么如此的恐惧，不传之符的气息为什么在萧何的话语中消失了，为什么在萧何的身上感觉到了符咒之力的气息，他到底是不是钟馗门人？
　　符咒！
　　忽然，我脑海中一亮，记得，萧何为了抵挡天尊者的杀气似乎是无意中泄露了符咒之力，正是因为如此，天尊者察觉了萧何的身份，随后惊恐的逃窜，那个时候符咒之力是关键。
　　不传之符气息突然的消失也和萧何有关系，这个时候，我的脑海中忽然有了一个大胆的猜测，难道萧何得到了不传之符，他并不是钟馗门的人，只所以一瞬间流露出了符咒的气息是不传之符的原因。
　　可是仔细一想这种猜测根本是不成立的，萧何身上符咒的气息和不传之符的气息差别太大了，完全是两个不同的存在，我对于符咒之力是那么的敏感，怎么可能在这上面犯这样的错误。
　　再说，不传之符威力是何等的恐怖，巅峰时期的钟馗门也只有三道不传之符，由此可以想象不传之符绝对不亚于某种能够毁天灭地的法宝，别说天尊者的杀气了，恐怕十个天尊者也是惨败的下场。
　　不是不传之符，然而不传之符的消失却和萧何有关系，这个时候我真的迷糊了，所有的猜想全部都被推翻了，然而一切的疑问都是围绕着一个问题而产生的，萧何到底是谁，拥有了什么可怕的身份？
　　等等，萧何好像曾经说过一句话，他对伏魔八卦镜熟悉的不能再熟悉，伏魔八卦镜一直都钟馗门的宝贝，虽然伏魔八卦镜以前是属于幻灵一族，但是严格的说伏魔八卦镜是钟馗门的独家宝贝，因为其中的能力都是和符咒有关系，其他人得到了恐怕也发挥不出应有的威力。
　　萧何绝对不是幻灵一族的人，如果再不是钟馗门人的话那么他怎么会对伏魔八卦镜如此的熟悉，像他这种外人是根本没有机会接触伏魔八卦镜的，除非他是幻灵一族的或者钟馗门人。
　　符咒之力，只有钟馗门才有的符咒之力，其他门派的人别说拥有了，就连能够知道符咒之力的人恐怕都不多，萧何的身上出现了符咒之力，一切的一切似乎都在证明萧何是钟馗门的人。
　　谁知道，我却是轻轻的摇摇头，对于自己心中所产生的猜测竟然是怀疑的态度，也不知道什么原因总觉得整件事情太怪了，天尊者也算是一个修为高深的前辈高人，竟然被萧何吓破胆了，连面对的勇气都没有直接逃跑了，最可笑的到最后还免不了一死。
　　回想着天尊者前前后后的举动，并没有任何的异常的地方，牛气十足，然而符咒之力的出现是一个转折点，萧何成功阻挡了杀气，天尊者直接被吓破胆了，疯狂的逃窜，天尊者一定是从符咒之力中察觉到了萧何的身份。


第88章 阵眼中的器灵
　　谁知道，就算想通了这一点萧何的身份对于我来说依旧是个大大的谜团，或许这个世界上只有天尊者知道，可惜的是这个家伙已经死了。
　　摇摇头，想这么多有什么用，反正萧何没有对我出手的意思，而且还把我送到了阵眼中，萧何杀死了天尊者和我没有半毛钱的关系，现在我操心的似乎有点多了，多管闲事的下场可不是我所能承受的，萧何的实力绝对能够轻易的杀死我，既然这样我何必招惹这个麻烦。
　　想到了这里我赶忙收拾了一下凌乱的情绪，既然到达了阵眼中还是赶紧离开熔炼血阵，萧何实力这么恐怕似乎没有理由欺骗我，因为对他来说根本没有太多的好处，就算是他说不传之符在他的身上恐怕我也只能干看着，因为我们之间的实力差距太大了。
　　或许萧何的话是正确的，想到这里我的心中一紧，萧何说过熔炼血阵的入口关闭了，只有通过阵眼离开这一条路了，不传之符反正是没希望了，我当然不想再呆在这个鬼地方了，因为我还有一件重要的事情要做。
　　寻找柳絮！
　　现在也不知道柳絮的情况怎么样，此刻恐怕被修炼界的大部分修炼者追捕着，而且还有可能被人囚禁起来，接下来我的真不敢想，唯一的念头就是赶紧离开熔炼血阵，找到柳柔，只有确认对方是安全的我才能平静下来。
　　类似大坑的地貌，再加上里面的空间不算很大，我轻易发现了周围异常的地方，前方的不远处竟然凭空建起了一座黑漆漆的高台，诡异的悬浮在十几米的高空中，我一下子把阵眼和高台联系到一块。
　　四周也只有这个异常的地方，恐怕这正是我一直都在寻找的阵眼，想到这里我大步的来到了很近的位置，随后停下脚步抬头仰望上方，天空中白云朵朵，阳光高高的挂起，然而却显得那么的无力，阳光没有往日的刺眼，温度适中，严格来说这是一个好天气。
　　该死的，这么高怎么才能上去？
　　虽然几乎可以肯定高台上就是阵眼的所在，可是我怎么也兴奋不起来，十几米的高度我就算是用尽全身的力气，超越极限恐怕也上不去。我当然不甘心这样的放弃了，皱着眉头仔细思索者自己所掌握的符咒，看看有没有那种符咒能够帮助自己上去。
　　过了一会，我叹了一口气，自身所掌握的符咒完全可以称得上少得可怜，别说一下在窜到十几米的高空，就算是五米恐怕都是一条无法跨越的鸿沟，肉体不纯熟的力量也不行，再说我也不敢用肉体力量尝试，不纯熟就意味着无法彻底的掌握，力量如果出现偏差的话，很有可能落不到高台之上。
　　哎呀妈啊，十几米的距离如果落下来不摔成个残废才怪呢，运气糟糕的话也是有可能就这样一命呜呼！
　　我沉着脸，阵眼是唯一离开的通道，在另一个出口封闭情况下我根本没有第二个选择，只能通过阵眼离开熔炼血阵。想到这里我的脸色更加的难看了，如果不想出一个好办法恐怕永远也无法离开熔炼血阵中，这样的结果是我怎么也无法接受的。
　　柳絮在外面很有可能被人追杀，别说困住一辈子就算是几天也不是现在着急的我所能接受的。
　　怎么办？
　　我着急的几乎快要发疯，大脑超负荷的运转着，然而却想不出来一个自己觉得可行的办法，就在这个时候，一个声音凭空出现在我的脑海中，我被吓了一大跳，虽然对于修炼界的修炼等级不了解，但是声音能够在我的脑海中随意的出现说明这个人的实力绝对很强，萧何就是一个很好的例子。
　　“你好，年轻人！”
　　“谁？”
　　我快速的转过身，绷紧的身体颤抖了一下，瞪大了双眼，视线中透露着难以置信，前方静静的站着一个人，一个我做梦也想不到的人，冯双，他竟然还活着？等等，不对，如果他还活着的话怎么可能不认识我？
　　刚才声音虽然很突然，但是我听的很清楚，冯双称呼不是我的名字，而是小子这个模糊的称呼，并且从声音上，于其上，动作上根本找不到半点冯双的影子，如果不是几乎一摸一样的面孔我绝对会认为是另外一个人。
　　“你到底是谁？”我警惕的问道。
　　冯双笑了笑，诡异的说“你也可以叫我师傅，当然也可以叫我器灵，至于那个称呼随你了，反正是你让我出现的。”
　　“混蛋，你这个冒牌货，该死！”
　　冯双？器灵？
　　该死的假冒货，自己都已经承认了竟然还在伪装，难道真把我当成了傻子。
　　“呵呵，你恐怕是误会了，我是阵眼中的器灵，而不是伏魔八卦镜的器灵，至于冯双吗，在熔炼血阵死亡的人生命印记会被阵眼所吸收，所以说我也可以是冯双，也可以是任何在熔炼血阵中死去的人，你要知道一点，我并没有骗你。”
　　阵眼中的器灵，我吃惊不已，的确伏魔八卦镜中竟然能够孕育出器灵，熔炼血阵这么恐怖的大阵绝对也能够产生器灵的存在，眼前人的话这一点似乎没有再说说谎，等等，他怎么知道伏魔八卦镜的事情，难道说他也感受到了伏魔八卦镜所流露的气息？
　　这怎么可能，我真的无法接受这个猜测，钟白，怪物，萧何能够发现伏魔八卦镜的存在因为他们是钟馗门人的关系，见过伏魔八卦镜，对于伏魔八卦镜非常的熟悉，但是眼前的阵眼器灵却不同，一直都在熔炼血阵中，他是怎么熟悉了伏魔八卦镜？
　　阵眼器灵微笑一声，缓缓的说道“因为这在熔炼血阵中，其中所发生的一切都瞒不过我的眼睛，以前我并没有见过伏魔八卦镜，但是知道这个宝贝在你身上，我还知道你是钟馗门的现任掌门。”
　　听到他的话我脸色一变，原来他不是感觉到了伏魔八卦镜的存在，而是偷听了我以前的话，所以才知道的伏魔八卦镜的存在，当然也不能称作是偷听，因为熔炼血阵浩大的空间都在他的掌控中，在这里他是神，任何的一切都瞒不过他的耳目。
　　等等！
　　他什么都知道？
　　“既然你什么都知道，那我问几件在熔炼血阵中刚刚发生的事情，看你能不能回答上来？”我强忍着内心中的激动，自从进入了熔炼血阵中一直被疑问所笼罩，现在似乎全部要得到真实的答案了。
　　阵眼器灵自信满满的说“你说吧，熔炼血阵中绝对没有任何的事情能够瞒过我的耳目。”
　　太好了！
　　真相马上将要被揭开了，激动再也控制不住了。
　　下一刻，我深吸一口气，激动的说道“第一个，敬老院箱子中的老人到底是谁？”
　　“这个……”阵眼器灵思索了一会，抬起头说道“我不知道，熔炼血阵中似乎没有敬老院的存在，你还是问熔炼血阵中所发生的事情吧，外面的世界我没有能力知道到底发生了什么事情。”
　　“熔炼血阵的真正布置者到底是谁？”
　　“这个我不知道！”
　　我没有灰心，因为这个问题对于我来说不是那么的重要。
　　“钟白是不是融合了阵眼？”
　　“这个我也不知道。”
　　“怪物是怎么样出现在熔炼血阵中的，他有机会离开为什么不离开？”
　　“这个我也不知道！”
　　阵眼器灵仿佛只会说这句话般，每当我询问的时候他的回答总是这句话，重复的回答让我的心头升起了一丝火气，不过我忍住了，因为我还有问题没有问出来，或许阵眼器灵能够给予我回答。
　　“我想知道萧何的真正身份。”这是最后一个问题了，也是我最想知道的问题。
　　阵眼器灵想都没想，干净利索的直接回答到“不知道！”
　　多么简洁，多么痛快的回答，三个字让我彻底的火了，脸色顿时冷了下来，刚才阵眼器灵还说自己是无所不知，然而却回答不上我一连串的问题，难道是在故意耍我吗？
　　“你知道什么？”我冷冷的说。
　　阵眼器灵仿佛被问傻了，呆呆的说“我什么也不知道。”
　　“不知道你吹他妈的牛逼！”怒火一下子窜了上来，咆哮的吼叫着。
　　“你换个问题，你说的事情很有可能是发生在熔炼血阵外，所以我才不知道，你问个熔炼血阵中发生的事情我绝对能够回答你。”阵眼器灵仍旧在为自己辩解着，一直都在强调着自己是无所不知。
　　“好”
　　我控制一下自己的情绪，语气虽然不那么冲了，但是脸色依旧不好看，因为心中总有种被阵眼器灵戏耍的感觉。
　　“不传之符到底被谁拿走了，别告诉我你不知道这件事情，在你眼皮子底下发生的你要是还不知道，哼！”我冷笑连连，狠狠的盯着阵眼器灵。
　　“这个我知道！”
　　阵眼器灵仿佛被压抑了很久，到现在才找到一个可以宣泄的机会，大声的说“不传之符被人拿走了。”
　　“你说被谁拿走了？”我一脸怪异的神色，咬着牙，握紧了双拳。
　　“被人拿走了，怎么了？”阵眼器灵不解的说。
　　“去你妈的！”
　　这个时候，我实在是忍不住了，终于明白了阵眼器灵一直都在戏耍我，该死的，老子就像一个傻子般被人玩弄着，这绝对是耻辱！


第89章 拆穿！拆穿！拆穿！
　　阵眼器灵大叫一声，神色慌乱的说“你要做什么？”
　　你？
　　这个字让我脑海中一亮，忽然想到了一个关键性的细节，我竟然轻易的相信了阵眼器灵中的话，难道对方的身份就那么的无懈可击吗？
　　不，如果悬浮在半空中的高台是真正的阵眼的话，那么器灵曾经利用了与不传之符之间的感应把我送到了真正的阵眼中，而不是这里。
　　这里绝对不是真正的阵眼，阵眼器灵在说谎，不，他根本不是阵眼器灵，而是一个该死的伪装者。
　　当然这也只是我内心中一个猜测，想要转变成事实却少有力的证据，我也不想冤枉了无辜，但是心中也暗暗的警惕了下来，阵眼器灵的确非常的可疑，说不定真如我猜测的一样是伪装者，不得不防啊。
　　不过不管阵眼器灵到底是真是假，先狠狠的教训他一顿再说，想到这里我心中暗暗的发狠，该死的家伙既然知道伏魔八卦镜的秘密怎么可能不知道我所说的问题，所以他一定在敷衍我。
　　先教训一顿再说！
　　毕竟不是什么生死大敌，我放弃了符咒，直接使用了肉体的力量，一拳气势汹汹的轰向了阵眼器灵，然而令我吃惊一幕出现了，阵眼器灵竟然惊慌的坐在了地上，仿佛被吓破胆了一般。
　　这一幕太诡异了，我的攻击也下意识的停止了，一瞬间心中涌现了强烈的吃惊，这是怎么回事，难道我的双眼中出现了幻觉不成，阵眼器灵怎么可能如此的不堪，这他妈的也太扯了吧？
　　器灵在我眼中一直都是一个神秘的存在，器灵是天地所生一种常人无法理解的生命体，实力当然是强悍的没话说，伏魔八卦镜的器灵虽然没有显现出太强的实力，但是和阴魂一战中也暴露了不弱的实力。
　　熔炼血阵是天地间最恐怖最血腥的阵法，所衍生的器灵能会弱吗，可是眼前是怎么回事，器灵好像一个胆小的普通人般，稍微看到了恐怖的事情直接被吓破胆了，和伏魔八卦镜中的器灵相比简直是一个天上一个地下。
　　这个时候，我心中的怀疑更加的浓烈了，真正的阵眼器灵怎么可能如此的不堪，难道真如我的猜测一样他是假冒的？
　　等等，假冒器灵，这个设想听起来很大胆，也不符合常理，假冒阵眼器灵难道只是为了欺骗我吗，可是这样做对他有什么好处，难不成是为了我身体中的伏魔八卦镜，想到这里我心中一紧。
　　伏魔八卦镜虽然平时作用不大，但是我对这个宝贝的寄望很大，再加上是钟馗门独一无上的珍宝，掌门的身份象征，命可以丢，伏魔八卦镜绝对不能丢，伏魔八卦镜不光光是宝贝，同时也是钟馗门崛起的希望。
　　“死吧！”
　　到现在我还是不能肯定，挥起拳头狠狠的轰向了坐在地上毫无反抗的阵眼器灵，果然，阵眼器灵仿佛被吓傻般呆呆的坐在地上一动不动，连半点反抗的意思都没有，这一次我没有手下留情的意思。
　　嘭！
　　一拳轰在了阵眼器灵的胸口之上，我一脸愕然的停止了动作，阵眼器灵竟然被我这一拳打的无影无踪，凭空消失了，太诡异了，我这一拳的力量虽然不弱，但是还没有强悍到这种地步。
　　紧张的环望四周，连半个人影都没有，不经意我的视线掠过了天空中，悬浮在半空中的高台竟然也消失的无影无踪，与此同时，咔嚓，咔嚓，四周的场景竟然出现了一道道诡异的裂缝，整个世界仿佛即将要破裂了。
　　该死，这到底是怎么回事？
　　轰轰轰！
　　四周的场景彻底的破裂了，我的视线一黑，等我双眼彻底恢复清明的时候发现自己竟然再次回到了大坑中，站在我视线不远处的竟然是一个熟悉的人，我一直都想知道他的身份，没有想到会再次看到他。
　　萧何！
　　他的身边没有第二个，天尊者，一百多个修炼者也不见了踪影，他们也消失了，萧何面无表情的望着我，双眼幽黑，找不到任何属于人类的情绪，我有种被噬人猛兽盯上的感觉。
　　萧何到底是谁？
　　这个疑问再次出现我的脑海中，但是我并没有询问出来，而是沉着脸盯着萧何，不知道为何，萧何这一次和上一次给我的感觉完全的不一样，上一次萧何就好像一个师门长辈般，语气虽然平淡，但是能够听出来隐藏在话语中的关怀。
　　然而这一次的感觉完全不一样，仿佛一只毒蛇般随时都能够造成致命的威胁，而且萧何身上的气息完全的变了，少了上一次的平和，上一次的熟悉，却多了阴森，多了无情。
　　“你很聪明，怪不得伏魔八卦镜竟然会认你为主，原来你不是我想象中的那么的无用。”萧何淡淡的说，语气中听不出任何的情绪。
　　这一句话让我嗅到了危险的气息，萧何难道要对我出手了吗，可是这是为什么，我们两个并不认识，更不能有什么深仇大恨，还有如果想要杀我的话刚才为什么不动手，偏偏要选择在这个时候。
　　阵眼器灵是假冒的，忽然我的脑海中不断的回味着这个细节，刚才我所去的不是真正的阵眼，萧何却告诉我是真正的阵眼，这就说明萧何在欺骗我，而且我突然回到了大坑中，莫非我刚才遭遇的全都是幻境。
　　幻境！
　　不错，只有幻境这种解释了，这一切一定是萧何刻意为之的，他骗我进入假阵眼中一定有什么阴谋，现在阵眼被我无意中识破了，萧何也没有隐藏下去的道理现，现在他终于要出手了。
　　可是我还是想不通，萧何的实力是何等的恐怖，杀死我绝对犹如喝水吃饭般轻松，他为什么要骗我进入假阵眼，到底是什么阴谋，我现在可以说一无所有，一个籍籍无名的修炼界初哥，似乎不足有让萧何花这么大的力气。
　　等等，他刚才的话，难道他的目的是伏魔八卦镜吗？
　　一定是这样，我身上现在最有价值的东西是伏魔八卦镜，萧何恐怕早已经知晓了伏魔八卦镜在我的身上，恐怕也知道了其中隐藏着一个大秘密，萧何只所以这么做为的正是这。
　　想到这里，我紧张的绷紧了身体，小心翼翼的望着萧何，如果萧何动手的话我活下来的几率几乎为零，当然我绝对不会这样放弃的，萧何虽然强，但是还没有强到令人放弃的地步，令人绝望的地步。
　　经历了这么多的危险，我的心境也成长了起来，对手一次比一次强大，然而我却每次都侥幸的活了下来，这样无形中也增强了我的信心，心境得到了长足的淬炼，这也是面对强大的萧何没有放弃的原因。
　　“我是谁不重要，重要的是你身上有我想要的东西，为了得到它我付出了太多太多了，今天终于要梦想成真了。”
　　萧何的话让我肯定了内心中的猜测，萧何果然是为了伏魔八卦镜，只不过我还是想不通进入假阵眼中和得到伏魔八卦镜到底有什么关系。
　　“想要得到伏魔八卦镜的人多了去了，但是伏魔八卦镜现在还我的身上，这说明是什么，哼，说明伏魔八卦镜是属于我的，任何人都不能夺走。”我冷冷的说，整个人已经做好了战斗的准备。
　　萧何轻松的笑着，不紧不慢的说“你的好运气到头了，伏魔八卦镜不是你所能拥有的，它是属于我的。”
　　蔑视！
　　萧何的态度绝对是赤裸裸蔑视我，一时间全部都充斥在脑海中，整个人恨不得立刻扑上去和萧何大战一场，不过我还保持着一丝清醒，如果现在冲上去的话恐怕会被萧何一招杀死。
　　面对着实力超越自己很多的对手必须选择聪明的战斗，鲁莽，冲动只会让自己死的更惨，虽然综合来看我的胜算几乎为零，但是只要不放弃绝对能够找到一丝活下来的希望。
　　符咒！
　　最强的战斗力是符咒，肉体力量太弱小，而且近身战斗也太危险，所以肉体力量只能放弃，唯一的依靠只有符咒了。
　　想到这里，我的心中也是苦笑不已，现在我战斗的手段太单一了，太匮乏了，以前碰到的敌人都不算太强悍，而且每一次总能得到帮助，所以才度过了一次次的危险，实际上我实力真的很弱。
　　器灵不在了，冯双也死了，只剩下孤身一个人面对着强悍的敌人，这是我所碰到的前所未有的危机，猛然间我嗅到了死亡的气息，即使我做好了充足了准备，但是还是阻挡不了死神前进的步伐。
　　死局！
　　我所面对的是一个死局，横竖都是一死，既然这样我何必畏畏缩缩的死在屈辱之中，要死也得死在战斗中，即使死了，最起码死后我完全可以平静去见师傅，去见为我而死去的人。
　　战斗！
　　我大喝一声，萧何不动手因为他的实力高，有这个自信，但是我现在是弱者，俗话说先下手为强，突然出手即使不能得到想要的结果，但是最起码也能让萧何慌乱一下，让他明白我凌小白不是谁想杀就杀的。
　　萧何面无表情的看着我，丝毫不为所动，仿佛他自信的站着就能够杀死我，恐怖的实力足够藐视一切。
　　我冷哼一声，心中狠狠的想，一定要让自大的萧何见识一下我符咒的厉害，火龙怒在我手上快速的刻画出来，一条条脉络犹如实质般清晰异常，萧何还是一动不动的表现，难道他真的能够无视我的一切攻击吗？
　　即使火龙怒起不到任何的作用，但是起码也能够让萧何打起精神应付一下，但是萧何的平静的举止让我怒火更增添了一重，心中恨不得一拳把萧何自大的嘴脸轰成碎片。
　　愤怒之下，火龙怒竟然有了全新的变化，威力明显增强了一成，而且火龙的数量也增加了几十条，聚集在一起，竟然有铺天盖地，遮云蔽雾的威势，气势汹汹的冲向了站在原地一动不动的萧何。
　　足有一百五十条火龙，萧何真能无视吗？
　　我真的不相信！
　　身体后撤了几步，这个时候我当然不会傻愣愣的站着，萧何有恐怖的实力做保障，完全可以自信满满的站在原地迎接我的攻击，但是我的修为太弱了，和萧何相比根本不是一个等级的，自信除了惨死还有什么作用。
　　轰天雷！
　　说实在的我真想刻画出渡劫之雷，可是渡劫之雷也是在无意中使用了出来，我根本不清楚渡劫之雷脉络的排列方式，更谈不上什么刻画了，记得上一次刻画轰天雷的时候出现了偏差，无意中刻画出来的渡劫之雷。
　　完全是运气使然，想要再次刻画出来恐怕不是那么容易的事情，战斗的瞬息往往能够决定生死，更何况我还存在了劣势中，哪有太多的时间去想渡劫之雷的刻画细节，恐怕到最后就算是想了出来，已经变成了一具冰冷的尸体！
　　冰冷的尸体！！！


第90章 为了什么？
　　轰天雷，火龙怒是我最喜欢最常用的两个符咒，当然这也是没有办法的事情，因为我掌握的符咒数量太匮乏了，毫不夸张的说是可怜的吓人，最为钟馗门的现任掌门恐怕我算是首位掌握符咒数量不如一般弟子的人。
　　当然这也是因为钟馗门的大量高级符咒都丢失了，再加上师傅的死太突然了，没有来得及教会我其他的符咒就去了，这也是没有办法的事情，幸好我的运气还算好，伏魔八卦镜中的符咒房间给予我无限的希望。
　　等我掌握符咒房间中全部的符咒以后，实力一定会强大到一个难以相信的地步，唯一可惜的不是现在，如果现在能掌握所有的符咒生存的几率绝对不会是零，活着的希望会大很多。
　　半空中凭空出现了一层厚厚的乌云，阵阵的轰鸣声响起，紧接着犹如疾风暴雨般一道道闪电急速的下落，目标是站在原地还一动不动的萧何。
　　这个时候，面对着火龙怒和轰天雷的双重夹击，萧何诡异的是竟然还一动不动，仿佛世界上一切的攻击在他的眼中都是无所谓，难道他就这么的自信吗，能够真能无视一切的攻击吗？
　　这一次，我依旧不相信，但是心中还是没底，萧何的修为到达了骇人听闻的地步，仅仅依靠火龙怒和轰天雷就能击败，甚至杀死萧何绝对是不可能的事情，我寄望的是能够对萧何造成点麻烦，但是现在还是不保险。
　　锁龙！
　　我所掌握的符咒中最厉害的三个已经使用出了两个，最后一个已经到达了生死时刻我保留下来还有什么用处，锁龙完全可以称得上我所掌握的最强悍的符咒，虽然消耗真元恐怖，但是能够起到想要的结果完全是值得的。
　　锁龙原本是一种法术，使用符咒的方法释放了出来，脉络尤其的复杂，所以刻画起来比前两道符咒慢上了不少的时间，即使这样也在轰天雷和火龙怒淹没萧何的一瞬间完成了锁龙的刻画。
　　一条黑漆漆的锁链犹如毒蛇般灵活在虚空中移动着，速度奇快，一股股诡异的气息散发开来，被符咒所淹没的萧何终于有了动静，虽然看不到他的身影，但是却能听到他吃惊的话。
　　“好小子，这是什么符咒，我怎么从来都没有见过，难道这不是钟馗门的符咒吗？”
　　“哼，这当然是钟馗门的符咒，而且还是能够杀死你的符咒。”我冷冷的说。
　　萧何疯狂的大笑连连，他的身体竟然从火龙怒和轰天雷的符咒中轻松的摆脱了出来，浑身毫发无损，就连衣服还是保持着原来的样子，我吃惊的瞪大了双眼，怎么可能，难道萧何就强到这种恐怖的地步吗？
　　锁龙成为了我唯一的希望，如果锁龙和前两道符咒一样失败的话，说实在的我在反抗也没有任何的意义了，直接抹脖子自杀算了。
　　黑漆漆粗大的锁链刚好在萧何摆脱符咒笼罩的一瞬间到达了，缠绕的速度非常的快，快的似乎连萧何这样恐怖的实力都无法反应过来，我心中一喜，锁龙难道要起到作用了吗？
　　等等，不对劲！
　　锁链虽然在缠绕着萧何的身体，但是我的心中莫名的感觉到一股强烈的不安，好像锁链对于萧何没有任何的作用一般，这怎么可能，锁链真实的缠绕在萧何，萧何被束缚的连动弹的力气都没有。
　　但是，我的不安到底是来源于何方？
　　“哈哈，小子，你的符咒我从来都没有见过，的确是出乎我的意料，但是想要杀死我绝对是不可能的，你的修为太弱了，要是你师傅来或许能够对我造成威胁，但是你不行。”
　　萧何不屑的说道，满不在乎的神色让我火气噌一下字窜了上来，赤裸裸的蔑视我怎么能够忍受，锁龙现在困住了萧何，不管对方有没有后招对于我来说都是一个好机会，也是唯一可以尝试的机会。
　　符咒上攻击手段匮乏，肉体的攻击手段几乎没有，除了使用蛮力以外，根本不知道任何的招数，任何的路数，一拳，简单的一拳，这一段时间也经历了不少的战斗，然而每一次战斗都是这么简单的攻击方式。
　　身体快速的移动，整个人行进在一条直线上，拳头仿行驶在海面上的快船的船头般，乘风破浪，一往无前，这一次的攻击我使用了全部的力量，所有的希望都放在了这一拳上面。
　　会成功吗？
　　我心中也没有丝毫的底气，萧何的实力恐怖，锁龙想要困住萧何恐怕只是我心中的一个奢望，成功率恐怕低得吓人，不过现在的我却没有第二个选择，一拳不管是失败还是成功，攻击绝对不能停止。
　　近了！
　　快要到达萧何的身边，瞬间就能够击中萧何的身体，然而在下一刻我的幻想彻底的被击碎了，萧何轻松悠闲挣扎了一下，看起来没有使用太大的力量，然而令人恐惧的是锁链竟然被萧何弄断了。
　　他的实力竟然恐怖到这种地步？
　　太可怕了！
　　即使这样我的一拳也没有任何停止的意思，因为这是我唯一的机会，这一拳如果不对萧何造成伤害的话死的人只能是我了。
　　这一拳会伤害到萧何吗？
　　只差一指的距离，我的拳头就能狠狠击中萧何的身体，然而正是这一指的距离却仿佛无法跨越的鸿沟一般，任凭我是如何的努力也攻击到萧何的身体，拳头仿佛被诡异的力量定住了一般。
　　萧何轻松的迈动着步伐，退了大概三四步的距离，站定身体一脸嘲讽的望着我，淡淡的说道“钟馗门真的没落了，像你这样的弱者也能够行走在修炼界中，真不明白，像你这样的人到底有什么存在的意义？”
　　混蛋！
　　不光拳头动不了，就连身体也无法动弹，但是听到了萧何的羞辱我愤怒的颤抖着身体，怒火充斥，然而却无法帮助我摆脱诡异的束缚。
　　“呵呵，像你这种人除了给钟馗门抹黑，还有什么存在的意义？”萧何的话语虽然清淡，但是令人恶毒的无法忍受，句句都附带着羞辱人的意思。
　　“我要杀了你！”
　　愤怒的话语在这个时候还能起到什么作用，身体完全被束缚了，别说战斗了就连动都动不了，拿什么反抗，再说就算是我正常的状态恐怕也对萧何造成不了哪怕一丝的伤害。
　　因为萧何的实力太恐怖了，恐怖的令人绝望。
　　“杀我？”
　　萧何大笑几声，似乎是被我的话激怒了，语气顿时冷了下来，冷冷的说“想要杀了我，钟馗门人的确有人可以做到，但是不是你，像你这样的弱者就算是修炼一辈子恐怕也不能对我造成一丝伤害，哈哈！”
　　我双目喷火的望着萧何，身体颤抖个不止，但是我并没有回击萧何的话，因为我明白不管这个时候说什么都没有任何的意义，反而让萧何找到机会继续的羞辱了，反正快要死了，那么就平静的死去吧。
　　萧何轻轻的迈动着步伐，几步后来到了我的身边，冷冷的望着我，忽然莫名其妙的说了一句。
　　“小子，你知道我为什么要杀你吗？”
　　为什么，这还用问吗，当然是为了我身上的伏魔八卦镜……
　　不对，这么简单的问题傻子都能想清楚，萧何既然问了绝对不是这个原因，恐怕整件事情中是另有隐情。
　　熔炼血阵危险说实在到现在我还没有碰到过，虽然也经历了几次危险，但是和熔炼血阵没有任何的关系，所以熔炼血阵给予我的不是恐惧，带来的却是一个个难以解释的疑问。
　　萧何的话让心中的疑问再次涌现了出来，在这生死一刻我竟然特别想知道真正的真相到底是什么，或许这个时候探寻真相的渴望已经超越了对于活下来的渴望，在生死之间我选择了真相。
　　“你的真正目的是什么？”
　　萧何微微的笑了笑，一脸轻松自在的神色，淡淡的说“对你或者对其他人来说伏魔八卦镜是不可多得的宝贝，但是对于我来说，伏魔八卦镜只是一件普通的不能在普通的东西，得到它也只能让我勾起对以前的回忆，却没有任何的好处。”
　　我更加的不解，一连串的事情本以为萧何是为了伏魔八卦镜，因为只有这个目的才能解释他所做的一切，然而现在他却亲口否认了，萧何已经完全掌握了我的生死，在这个时候绝对不可能说谎话欺骗我。
　　不是为了伏魔八卦镜，那萧何到底是为了什么，我身上除了伏魔八卦镜外也没有其他有价值的东西，难道萧何是太无聊了，所以才弄出了这样的事情，可是这个解释也太离谱了吧。
　　“我想让你去那个地方，虽然我知道我不可能成功，但是我还是想尝试一下，谁知道你却察觉了幻境，破除了幻境，或许这是天意吧，上天也不希望我这么做。”萧何平静的说，然而语气中却能听出一丝伤怀。
　　“那你为了什么？”询问的同时我的身体渐渐的恢复了知觉，用不了多久就能恢复正常，我心中惊喜异常。
　　“幻境中，你的一个个疑问真让我吃惊，没有想到你经历了这么多的事情，幸亏没有让你弄清楚，可惜你的实力太弱，要不然的话真相绝对会被你知晓，同样我也会杀了你。”
　　身体终于能够了，不过我不敢露出一丝痕迹，萧何恐怕不知道我的身体已经恢复了正常，如果被对方知道的话，萧何接下来要说的事情恐怕我也听不到了，他一定会出手杀死我的。
　　想到这里，我心中一紧，赶紧控制住内心中的激动，脸上不动声色的倾听着萧何所说的每一句话，谁知道萧何竟然不说了，沉着脸狠狠的盯着我，不好，难道他发现了我身体已经恢复了正常？
　　一定是！
　　一瞬间，我的反应很快，身体快速的后退着，拉开与萧何的距离，忽然，我的视线一花，一道模糊的白色影子似乎从我的身边闪了过去，刚开始我以为是我的幻觉，身体后退的速度并没有任何的减缓。
　　什么！
　　我瞪大了双眼，萧何竟然不见了，他刚刚站立的位置空空如也，什么也没有，等等，刚才那道白色的影子莫非是萧何离开时留下来的痕迹，速度太快了，当时我也没有看清楚，所以也不敢肯定，反正萧何是不见了。
　　忽然，在我的身后竟然响起了战斗的声音，我惊慌的转过身，停止了移动的，然而视线中所看到的一幕让我彻底的惊呆了，竟然一个熟悉的身影在和萧何战斗着，怪物，他竟然再次出现了。
　　“为什么要骗我，告诉我，为什么？”
　　怪物不停的嘶吼着，一拳紧接着一拳，犹如狂风暴雨般令人喘不过起来，不知道为何，萧何竟然处在了被动挨打的局面，他明明有能力有实力击败怪物，可是萧何却没有任何的出手的意思，一直在闪躲。
　　诡异的场景，怪物在愤怒的攻击，萧何却在被动的挨打，他为什么不还击，面对着怪物咆哮般的质问萧何也沉默不语，就像曾经亏欠了怪物一般，等等，怪物曾经说过他似乎被什么人给骗了？
　　难道这个人是萧何吗？
　　“回答我，为什么要欺骗我？”
　　怪物怒吼，萧何沉默，两人的表现太奇怪了，他们之间一定有什么事情，而且很我的猜测很有可能是对的，萧何曾经做过对不起怪物的事情，因为理亏，所以才没有任何还手的意思。
　　这个时候，绝对是离开的好时候，可是我犹豫了一下到最后还停下了想要抬起的步伐，离开当然是最好的选择，然而留下来说不定能够得到一些重要的线索，以前的疑惑绝对会迎刃而解。
　　想到这里，我更加坚定了内心中的决定！！


第91章 无声无影的攻击
　　怪物疯狂的进攻没有任何的效果，萧何面无表情的闪避着，这场诡异的战斗已经持续了十分钟的时间，伴随着怪物阵阵的怒吼萧何仿佛不动石佛般，任凭风吹雨打，狂风暴雨却不为所动。
　　终于，疯狂的进攻停息了，怪物也不知道是耗尽了全身的力气还是知道疯狂的进攻也起不到任何的作用，放弃了进攻笔直的站在原地，双目冰冷的望着站在不远处的萧何。
　　这个时候，萧何终于开口了。
　　“我没有错，你也没有错，错的是其他人，是他害了你，害了我。”淡淡的话语，从萧何的脸上看不出任何的情绪。
　　“住口！”
　　怪物愤怒的吼叫了一声，冷冷的说“当年我相信了你的话，可是到了最后怎么样了，生不如死的活了这么多年，最可笑的是竟然不知道自己到底被困在了什么地方，现在你竟然还有脸说你没错，难道错的是我吗？”
　　“你冷静一下，我并没有说你错了，错的是其他人，虽然我对于你的遭遇非常的同情，也很抱歉，但是我不承认我错了。”萧何并没有激烈的辩解，只是淡淡的解释了一下。
　　“混蛋，错的是你，是你害了我，我要杀了你！”怪物彻底的被激怒了，狰狞的神色令人不寒而栗，我明白战斗的场面恐怕要再次出现了。
　　“等等！”
　　萧何忽然大吼了一声，重重的说“我能证明我没有错，你想跟我一起去看看吗？”
　　怪物犹豫了一下，冷冷的说“好，我倒要看看你还能怎么样为自己辩解？”
　　说完，萧何迈起步伐，率先走在前方，怪物则跟在他的后面，看到这一幕为了找寻真相我当然想也跟上去看看萧何怎么样为自己辩解。
　　正当我想要迈步跟上他们两个的时候，萧何忽然回过头，深深的看了我一眼，只见他的双手隐晦的动了一下，我只感觉到眼前一花，四周的场景完全的变了，萧何不见了，怪物也不见了。
　　该死的，又是幻境！
　　这个时候再想跟踪两个人根本是不可能了，现在最重要的是怎么摆脱眼前的幻境，正当我观察四周环境的时候，忽然……
　　“凌小白，又让我见到了，上一次我就说过了如果再让我看到你的话我一定会毫不留情的杀死你，今天你必死无疑。”
　　啊，是元青的声音，我惊慌的转过身，果然站在我身后的是那个熟悉的女鬼，也一直是我心中恐惧的根源，她怎么会出现在这里，难道她一直都跟着我吗，等待着机会杀死我。
　　等等，这是在幻境中，周围的一切是假的，幻境是假的，元青也是假的，猛然间我被惊醒了，双眼惊疑的望着眼前的元青，可是怎么看都不像是假的，因为一切太真实了。
　　元青给我带来的恐惧比上一次的还要强烈，这会是假的吗？
　　“凌小白，钟馗门现在只剩下你一个人了，杀死你以后钟馗门就彻底的从这个世界上消失了，哈哈，这是我一直都期盼的事情，现在终于要实现了。”元青一脸疯狂的说，浑身的气息更加的吓人。
　　她要对我出手吗？
　　元青的出现一定是为了杀死我，不，我不想死，我还有太多的事情要做，如果这样死的话还有什么面目去见死去的师傅！
　　“阿弥陀佛！”
　　忽然，一声佛号犹如惊雷般响彻在我的脑海中，恐惧顿时烟消云散，我终于摆脱了恐惧的影响，整个人恢复了清醒的状态。
　　幻境，他妈的该死的幻境，老子差点没有上当！
　　一脸心有余悸的神色，幸亏刚才凭空出现了一声佛号，要不然的话现在恐怕已经被幻境杀死了。能够杀人的幻境虽然不多，只能够困住进入的人，但是能够杀人的幻境还是存在的。
　　眼前的说不定就是能够杀人的幻境！
　　等等，佛号，难道是大师吗？
　　内视身体中，除了真元外哪有什么大师的身影，不过我还是坚信刚才是大师再一次出现了救了我，想到这里，我的心中也是暗暗的感激，大师不止一次的救了我，虽然我亲眼看到他死了，但是不知道为何，心中总觉得大师没有死。
　　或许，大师的肉身已经死亡了，但是他的灵魂还存在着，一次次的及时出现帮助我，除了器灵外大师算得上对我帮助最大的人，可惜我再也没有机会报答已经死去的大师了。
　　大师，谢谢你！
　　这个时候，元青的攻击到达，我冷笑一声，一拳轰向了元青的身体，果然和上一次一样我轻易的击中了元青，四周环境突然变幻，下一刻我回到了大坑中。
　　幻境被破除了！
　　幻境被被破除后，我深深的松了一口气，到现在我终于明白了幻境的破绽，每次幻境中出现的人是最大的破绽，同样也是不容易被发现的破绽，就像第一次的阵眼器灵如果不是因为自己一时冲动他怎么会暴露。
　　这二次幻境所出现的元青更是这样，如果不是大师的一声佛号，恐怕现在已经被元青杀死了，哪有站在幻境外面呼吸新鲜空气的机会，活着来之不易，以后一定要多加小心别再让自己陷身危险中了。
　　心中暗暗的提醒着自己，不管是熔炼血阵中，还是日后行走在修炼界中都要百倍的小心，要不然稍有不慎的话就会魂归地府，心中的目标拿什么来完成，恐怕师傅地下有知也会责怪我的。
　　这个时候，刚刚破除幻境，刚刚松了一口气，精神上是最放松的时候，这是最要命的时候，但是我潜意识中觉得幻境都已经被破除了，萧何和怪物也离开了，怎么还会出现什么危险？
　　忽然……
　　一道光，犹如闪电划过，速度快的我一时间连反应的机会都没有，随后心中才出现强烈的警觉，在我最放松，精神上最大意的时候，等到动作上再反应过来早已经来不及了。
　　光穿过了我的身体，这一次我再也没有这么好的运气了，但是本能的反应救了我一命，一瞬间我艰难的躲开了最要害的位置，虽然被刺穿了胸口，但是刚好避开了心脏的要害位置。
　　啊！
　　胸口的筋肉仿佛被利刃撕裂着一般，疼痛眨眼间到达了极致，我痛苦的大叫了一声，疼痛让我更加的清醒，我知道现在想要活命只有后退，拉开与敌人的距离，这样才能够避免第二次的攻击。
　　捂住胸口，整张脸因为疼痛扭曲的吓人，可是即使我捂的再紧，鲜血还是顺着手指往下流，我的意识因为猛然间失血过多的原因开始迷糊起来，这个时候我紧咬舌根，因为知道现在如果分神的话下场只有一个……
　　死！
　　好快，好可怕的攻击，虽然措手不及，不过即使是全神贯注的恐怕也躲不开这次的攻击，因为速度太快了，我无法捕捉到攻击的方向，根本不可能在一瞬间做出反应，做出最佳的反应。
　　视线模糊不清，血没有凝固的意思，缓慢的顺着五指向下流，这个时候疼痛反而消失了，然而对于我来说却不是一个什么好消息，因为神经上已经麻木了，感觉不到任何的疼痛了，同样距离死亡也越来越近了。
　　好快！
　　攻击再一次来了，可怕的是听不到一丝声息，无声无息的攻击最可怕了，即使听觉在敏锐的人也无法辨别攻击出现的方位，因为这是无声的攻击，当然最可怕的还是攻击的速度。
　　一道白光！
　　刺啦，我胸口上的肉被割下了一块，没有感觉到任何的疼痛，浑身却感觉到阵阵的无力，双腿似乎也无法支撑身体的重量，一屁股坐在了地上，力量犹如潮水般散去，意识越来越模糊了。
　　无力的双手还在捂住第一次攻击所造成的伤口，似乎忘记了刚刚出现的伤口，我大口大口的喘着粗气，呼吸越来越快，间隔的时间却越来越长，或许不用下一次攻击的到来我的呼吸将会彻底的停顿。
　　要死了吗？
　　仅仅两次攻击，超越极致的快，没有任何的声音，轻易的我倒在了地上，至今连攻击者的长相还没有看到，一只脚已经踏入了死亡的边缘，这样的死是我不能接受的，可是不接受又能怎么样。
　　快！
　　第三次攻击降临了，我绝望的闭上了双眼，现在全身没有一丝力气，别说闪躲了，就连站起来都成了一个奢望，那道白光就好像死神的镰刀般收割着生命，你只能无力的等待，却不能反抗什么。
　　憋屈的死亡方式，别说袭击者了，就连对方到底使用什么兵器都是未知的，如果到了地府师傅问起我到底是怎么死的，死在了谁的手上，我该怎么样回答，难道回答说不知道吗，师傅绝对会骂死我。
　　闭目等死的我浮想联翩，最奇怪的是没有任何的感觉，一开始我以为是死亡的原因所以没有任何的感觉，但是等待了很久，连一丝异样的感觉都没有，这是怎么回事，难道我就死亡是在不知不觉中降临吗？


第92章 争分夺秒一小时
　　这一刻，我实在是忍住不住了，惊疑的睁开双眼，虽然因为失血过多的原因视线有点模糊，但是我并没有到达出现幻觉的地步，可是我睁开眼所看到的一切让我有种看到幻觉的冲动，太诡异了，我做梦也想不到的场景。
　　一个把剑悬浮在我的面前，剑尖直指我的胸口，距离心脏的要害位置只差了十几厘米，短短的距离只要稍微的前进一点绝对能够刺穿我的心脏，我根本没有任何闪避的机会，谁知道剑却诡异的停了下来。
　　这是怎么回事？
　　忽然，梵音阵阵，熟悉的佛号声出现在我的耳朵中，我一脸惊喜的扭过头，视线的左方看到了一个熟悉而又高大的身影，大师，在这个关键的时候慈祥的大师再次出现，救了我的性命。
　　这个时候，我都不知道该怎么形容自己的心情了，活着对于我来说太不易了，然而这一切都是大师所赐予的。
　　“阿弥陀佛！”
　　大师犹如雕塑般站在原地，浑身闪烁着金色耀眼的光芒，双目微微的合着，嘴巴一张一张的，也不知道他到底在念动着什么，仔细的想一想应该是某种佛门经书。过了一会，大师猛然间睁开了双眼，双目中流露着温和的光芒，轻轻的说。
　　“我所能帮助你的只有这么多了，剩下的路只能靠你自己走了。”
　　说完，大师的身体仿佛融入了空气中一般，渐渐的消失了，我激动的想要站起来，然而胸口上伤势让我提不起任何的力量，呼吸都是刺痛的，更别说行动了，虽然我在努力的，艰难的想要站起来，然而却了带来了难以忍受的疼痛外却没有成功的站起来。
　　大师走了，这次是真的走了！
　　我的心中涌现了悲伤，一个个为了我能够活下去牺牲了自己，这到底是为了什么，老天爷为什么不让我死，难道不知道这样的活着对于我来说是一种惩罚吗，一种变相的折磨吗？
　　无力的坐在地上，双目呆滞，脸上一片灰败之色，这个时候我无比的痛恨自己。
　　内心中痛苦的挣扎让我本来重伤的身体，模糊的意识再也坚持不下去了，终于昏迷了过去。
　　这一刻，昏迷对于我来说似乎成为了一种解脱，无意识的状态下痛苦还怎么影响我的内心，然而令我意外的是过了一会意识竟然出现在伏魔八卦镜中，而且还是符咒房间中。
　　当看到符咒房间中的符咒猛然间我醒悟了，冯双为什么死，大师为什么死，主要的原因不是老天在折磨我，而是我的实力太差，无法应对一次又一次的危险，试想如果我的实力足够强大的话，他们还会牺牲吗？
　　对，我要强大！
　　我要学习符咒，上天只会抛弃弱者，只有强者才能掌握自己的命运，让脚下的路变得平坦。
　　房间中的符咒给予我无限的希望，最为钟馗门门人提升实力的方法我第一个想到的就是符咒，或许也只有符咒我才能用着顺手，战斗起来也能发挥自如，肉体的力量固然强大，可是却不是我想要的战斗方式。
　　想到这里，我深吸一口气，打起了十二分精神，作为一个成年人活在痛苦中的往往是自暴自弃的弱者，真正的强者应该把痛苦化作能够前进的无限动力，我不是弱者，因为我要做一个真正的强者，掌控命运，掌控一切。
　　咦！
　　符咒房间中竟然只剩下几道符咒，我疑惑的看了一会，找不到剩下的符咒的上哪去了，这个时候我突然回想起来第一次进入符咒房间中的时候，所有的符咒似乎都消失了，器灵曾经说过，关键的时候符咒会出现的，难道现在不是关键的时候吗？
　　我需要符咒，需要大量的高级符咒来提升自身的实力，这也是在熔炼血阵中能够活着走出去的前提，绝对算的上关键的时候，然而符咒却只出现了十几道，和第一次密密麻麻的铺满了房间的数量形成了巨大的反差。
　　正当我疑惑不解的时候，忽然一个声音凭空出现在符咒房间中。
　　“你的修为太弱了，符咒房间中以后出现的符咒都是适合你每一阶段所能修炼的符咒。”
　　这是一个陌生的声音，我从来都没有听过，响起的太突然了，我直接被吓了一大跳，脸上不由自主的出现了慌乱的神色。
　　“谁？”
　　等待了很久，那个声音并没有再次出现，我迷茫的摇摇头，难道刚才我出现了幻觉不成？
　　“还剩一个小时，学习符咒结束，符咒房间将关闭！”
　　陌生的声音中听不出任何的情绪，不过这个时候我也没有时间询问声音的主人到底是谁了，因为符咒房间还剩一个小时要关闭了，不抓紧时间学习的话这一次进入伏魔八卦镜来之不易的机会就浪费了。
　　学习符咒，我要强大！
　　八个字，代表我现在的决心！
　　接下来我打起精神，全神贯注的投身到学习符咒的过程中，然而在这个时候我却犯愁了，符咒房间中总共有五道符咒，时间只剩下一个小时，进入伏魔八卦镜中的符咒房间中根本不受我控制，所以谁也不知道下一次会什么时候能进入。
　　所以一个时辰内必须学习至少一道完整的符咒，我要明白贪多了嚼不烂的道理，所以并没有打算把符咒房间中的五道符咒全都学会，因为时间上根本来不及，学习一道符咒必须用心的体会符咒的刻画方式，牢牢的记在脑海中。
　　每一道符咒都有复杂的脉络，就算是低级符咒也不例外，高级的符咒脉络多又复杂，一小会的时间别说记住所有的脉络，就算是弄清楚脉络的大致排列顺序都是一件近乎不可能完成的任务。
　　一个小时的时间太少了，恐怕也只能学会两道符咒。
　　五道符咒闪烁着令人心醉的光芒，我深吸一口气，既然时间有限，那么必须从五道中最强的那一道学起，这样省的时间用完而只学会了一道垃圾的符咒，那样的话对实力的提升太微乎其微了，我现在最缺的就是实力，只要能够提升实力的机会必须抓住。
　　如果运气差的话，说不定我没有机会提升实力了，直接死在了熔炼血阵中。
　　仔细观察了一番，令我惊喜的是五道符咒的上面竟然都有详细的介绍，这样完全节省了我不少的时间，能够在最短的时间内找到最强大的符咒，尽可能的提升自身的实力，来应对以后可能遭遇的危险。
　　火雨，火系符咒，激发符咒后天空中犹如暴雨般瞬间落下上万个火点，能够笼罩直径二十米的范围，密集的程度让敌人没有任何躲闪的机会，而且每个火点的温度能够达到上千度，能够瞬间融化钢铁等坚硬物质。
　　强！
　　我倒吸了一口冷气，火系的符咒一直都是我最喜欢的一类符咒，再加上火雨的攻击范围，威力强悍无比，我一下子心动了，当然我并没有立刻的下决定，因为还有四道符咒没有看，说不定其中就有比火雨还要强大的符咒。
　　火雨所蕴含的符咒之力比剩下的四道符咒强悍了一倍，从这方面也能辨别出来五道符咒的强弱。
　　然而令我失望的是剩下的四道符咒中并没有比火雨强大的符咒，摇摇头，这样也好，反正火雨也是我想要的，现在正好满足了心中的所想，也省的左右为难的无法选择了，这样反而会浪费更多的时间。
　　火雨！
　　平静一下心神，整个人进入了全神贯注的状态，双眼紧紧的盯着火雨这道符咒，过了一会我皱起了眉头，怎么回事，我竟然看不到符咒火雨的脉络，视线中模糊一片，仿佛这道符咒不是由脉络组成的，而是另一种奇特的存在。
　　怎么回事？
　　“静！”
　　忽然，那个陌生的声音再次传来！
　　静？
　　陌生的声音只说了一个字，一个简单的字却仿佛蕴含了无穷无尽的道理般，当我听到以后直接陷入了沉思。
　　他在给我提醒，他似乎想要告诉我什么？
　　静！等等，难道我现在的心还不够静吗？
　　可是我怎么样才能够静下来？
　　快速的深吸几口气，尝试着让自己的心更加的安静下来，可是越是这样越是静不下来，我渐渐急躁了起来，就在这个时候陌生的声音再次传来，一个字，同样的一个字。
　　“静！”
　　听着不大的声音却犹如炸雷般响彻在我的脑海中，急躁，慌乱等负面情绪仿佛碰到了克星一般竟然消失的无影无踪，整个人因为这个静字似乎进入了一种奇异的境界，一种说不出的境界，身心前所未有的舒服。
　　视线中，符咒火雨终于发生了我想要的变化，符咒本体消失在我的肉眼中，眼前明明什么都没有，然而我却看到了一条条清晰的脉络排列在眼前，我平静的，仔细的观察着脉络排列的规律。


第93章 诡异的剑
　　时间过的很快，也不知道过了多久，等我再次回过神来的时候符咒火雨已经全部掌握了，随时可以轻松的刻画出来，对于自身的记忆力我也是非常的满意，我还在符咒房间中，显然一个小时的时间还没有过完。
　　还剩下多少时间我也不记得了，陌生的声音也没有任何提示我的意思，等待了一会，时间似乎还没有到，这个时候我再也无法干站着等待下去了，摆在我面前的有四道符咒，虽然威力不及符咒火雨，但是比轰天雷，火龙术强上不少，如果学会了自身的实力绝对会增强一分。
　　抓紧时间！
　　我咬咬牙，反正时间没有到，闲着也是闲着，多学习一道符咒就多了一个保命的手段，想到这里我在四道符咒中挑了一道威力不弱的符咒，这是四道中最弱的一道符咒，我只所以这么选择的原因是怕时间不够，掌握不了全部的脉络排列和没学差不了多少。
　　冰冻三尺，光听名字就知道是水系的符咒，果然，符咒上面的介绍和我心中的猜测一样，冰冻三尺，冰系符咒……
　　等等，后面的介绍怎么是空白，难道这道符咒真的弱到了极点，连介绍都懒的写了？刚才我只是从符咒之力的强弱选择了冰冻三尺这道符咒，没有想到我却选择了一道极其怪异的符咒。
　　“这道符咒是怎么回事？”
　　陌生的声音既然能够出现在伏魔八卦镜中，而且刚才也给了我几次的提醒，我也明白他对我根本没有恶意，虽然对他的身份我非常的好奇，但是现在不是好奇的时候，时间紧迫，学习符咒才是最重要的事情。
　　没有回应？
　　我摇摇头，得不到解释我只能靠自己了。
　　时间不够了，剩下的三道符咒威力比冰冻三尺强不了多少，而且心中有种说不出的感觉，总觉得冰冻三尺这道符咒不像表面上的那么简单。
　　这个时候，我终于做出了决定，咬咬牙，打起精神专注的观察着眼前的符咒，冰冻三尺比火雨的脉络竟然复杂了很多，没有时间多想了，我再次进入了那种奇妙的状态，熟悉着一道道陌生的脉络。
　　还差最后三分之一，该死的，早知道不选择这道符咒了，威力弱不说而且还复杂，脉络记住了三分之二但是我却高兴不起来，因为我担心时间很有可能到了。当我刚刚出现这种想法的时候，陌生的声音无情的出现在我的意识中。
　　“时间到了，符咒房间关闭！”
　　“该死的，还差一点，再给我点时间！”我着急的喊叫着，陌生的声音并没有理会我。
　　忽然，意识模糊不清，顿时有种轻飘飘的感觉，也不知道过了多久的时间，等我恢复清明的睁开双眼时候发现自己竟然回到了现实中，望着四周熟悉的环境我苦笑不已，早知道不学习第二道符咒了，关键时候时间却到了，忙乎了一场白浪费功夫了。
　　不过幸好还学会了火雨，要不然的话我现在真是欲哭无泪了。
　　啊！
　　刚从伏魔八卦镜的符咒房间中出来，显然我忽略了一个事实，胸口在昏迷之前被利剑狠狠的刺中了两次，即使过了一个小时的时间，伤势没有任何的好转，鲜血竟然还在缓缓的流淌，最诡异的是留了一个多小时的血我竟然没有死，按照常理说现在我已经失血过多而死了。
　　我还好好的活着？
　　体内的血液也太多了吧，难道是无穷无尽永远也流不干？
　　地面上被鲜血染红了，这么长时间过去了很难想象到底流了多少血，我坐在血泊中茫然的摇着头，我一直坚强的心都无法想象现在到底是什么情况，流了这么多的学我为什么还活着。
　　虽然浑身还提不起能够站立起来的力量，但是身体的状况比昏迷之前强上很多，我能感觉到用不了多久就能恢复站起来的力气，对于我来说绝对是个好消息，可是我却高兴不起来，因为一切太诡异了。
　　咦，这把剑？
　　茫然的我无意的看见了静静躺在地上的一把红色长形的物体，就在我的脚边，忽然我想起来昏迷之前的那把悬浮在我胸口处的剑，难道是这把剑吗？我弯下腰艰难的捡起了地上的长形物体，放在眼前一看果然是那把剑，只不过是被鲜血染成了红色。
　　贴着地面的那一面是原来的颜色，闪耀的银白色，我一脸凝重的紧盯着手中的剑，这把剑终于一直都没有露面，大师当时只控制住了这把剑，并没有把操控者逼出来，现在我心中有个大胆的猜测，莫非这把剑有自主的意识？
　　以前我绝对不会相信，但是经历了最近一连串的事情我也渐渐的接受了全新的知识，世界上的任何事物只要机缘合适，都有可能产生自主的意识，类似器灵的存在，当然这是把剑，应该被称作剑灵……
　　忽然，剑身在轻微的颤抖着，我吃惊的长大了嘴巴，心中狂呼道，莫非真的有剑灵吗？
　　真的有剑灵吗？
　　我的心中也是半信半疑，左看右看仔细的观察了一番，奇怪的是竟然没有任何异常的地方，难道大白天的我还能出现幻觉不成，刚刚明明看到了剑身在轻微的颤抖着，虽然现在停止了颤抖，但是刚才颤抖至今深深的印在脑海中。
　　绝对不可能是看错了，我捧着剑身，轻轻的摔在了地上，竟然还是没有任何的反应，这个时候我惊疑的叫了一声，不信邪的狠狠的摔在了地上，嘭的一声巨响，我明明没有使用太大的力气，怎么可能造成这样的声势？
　　顿时，我被吓了一大跳，本能的反应是想要跳起来，然而胸口伤口的疼痛一下子让我所有的动作都停止了，呲牙咧嘴的坐在地上。
　　该死的，太疼了！
　　望着地上的深深陷入了土地中的剑，我的心中莫名的升起一股怒火，该死都是这把剑，如果不是它我怎么会落到这副田地，连站起来的力气都没有，而且还承受钻心的痛苦。
　　忍不住一脚踹在了剑身上面，谁知道更加离奇的事情出现了，右脚蹬在剑身上面的时候，剑身中竟然出现了一股强大的吸引力，任凭我是如何的努力右脚竟然收不回来了。
　　该死的，这是什么剑，竟然有如此怪异的吸引力？
　　我拼命的挣扎着，无奈身体中本来就没有太多的力量，剑身中传出的吸引力太强悍了，挣扎了几分钟我实在是没有力气了，所以只好喘着粗气放弃了挣扎，然而令人意想不到的是吸引力竟然减弱了。
　　等我再次挣扎的时候，吸引力一瞬间加强了，想到这里我苦笑不已，剑身的吸引力就好像弹簧般，遇强则强，我从来都没有碰到过如此诡异的事情，如果是一个人的话还能接受，可是竟然被一把剑弄得没有半点脾气……
　　就在这个时候，吸引力竟然消失了，我的右脚轻松的摆脱了束缚，我惊疑的叫了一声，这种情况的出现太出乎我的意料了，心中想不通剑身的吸引力怎么会在突然间散去了？
　　等等，不对！
　　虽然强悍的吸引力消失了，但是剑身却出现了另一种异常，从其中似乎缓缓的流出了什么东西，悄悄的钻入了我的体内，这种感觉尤其的清晰，这个时候我惊恐的大叫了一声，坐在地上疯狂的挪动着身体。
　　终于摆脱了那种感觉，我心有余悸的松了一口气，太诡异了，剑身中仿佛隐藏着无穷无尽的秘密一般，一次比一次更加的令人恐惧，上一次是强悍的吸引力，这一次则是一种奇怪的物质流进了我的体内，到现在我还不知道这种物质对我的身体到底有没有害处？
　　未知的东西是最恐怖的！
　　这句话能很好的体现我的心情，脸上弥漫着惊慌，未知的液体给我一种前所未有的恐惧冲动，我拼命的观察着身体中的任何一处，希望能够找到那种未知的物质，然而令我失望的是除了真元外并没有什么异常的地方。
　　未知的物质到底钻到什么地方去了，这个时候我急躁了起来，谁也不知道接下来会发生什么事情，对于未知的恐惧，我脑海中顿时出现了一个可怕的念头，未知的物质就像寄生虫一般，最后我的下场一定是无比的凄惨。
　　剑身安静的躺在地上，深陷在地面之中，惊慌的望着一动不动看着普通的剑身我的心中再也平静不下来，刚才诡异的剑无声无息的攻击差点没有杀死我，现在一动不动剑身竟然同样诡异的吓人。
　　剑身中到底隐藏着什么？


第94章 真实的壁障
　　找不到进入体内的未知物质我彻底的绝望了，诡异剑身就仿佛一把普通的不能在普通的剑刃般，再也没有出现任何异常的地方，等待了很久，身体正常的不能在正常，奇怪啊，未知物质难道对身体并没有什么危害吗？
　　我不放心的又等了一会，身体正常的不能再正常，这个时候我重重的松了一口气，虽然到现在还弄不清未知物质到底是什么东西，但是现在来说还没有人任何的危害，对于我来说暂时是个好消息。
　　太奇怪了，这把剑到底有什么名堂，不仅能够发动无声无息的攻击，最可怕的还有许多未知的诡异能力，面对着这把看似普通的剑，我竟然有种面对一个绝世高手般的感觉，心中不由自主的产生惊惧的情绪。
　　小心翼翼的，我轻轻的捡起地上的剑，再次拿到面前观察了一番，忽然，剑身在我的手上再次颤抖了几下，比起上一次颤抖的明显强烈了很多，双手也跟着剑身轻微的颤抖着，这个时候我更加的紧张了。
　　手心紧张所致竟然冒出了冷汗，我狠狠的咽下了一口吐沫，心中顿时有种冲动，把手中的剑扔得越远越好，因为这把剑太诡异了，拥有可怕的攻击能力，而且还隐藏着恐怖的秘密，虽然刚刚学会了新符咒，但是对于这把诡异的剑没有丝毫的用处。
　　如果上一次无声无息的攻击出现的话，火雨想要抵挡无疑是痴人说梦，我当然也清醒的明白这个道理，所以说才会如此的紧张，不过到犹豫了很久，我最终还是把手中的剑给扔了出去。
　　嘭的一声，和上一次的动静一样的惊人，深深的陷入了地面之中，即使有了第一次的经历但是我还是忍不住的吃惊不已，这把剑的诡异程度越来越超乎我的想象，越来越让我感觉到害怕，感觉到恐惧。
　　我……
　　下一刻，我竟然站了起来，这个轻松的犹如喝水吃饭般的动作让我震惊的一屁股坐在了地上，身体竟然痊愈了，胸口上的伤势只剩下两块大大的伤疤，记得疼痛还在刚刚之久发生过，短短的时间内竟然恢复了正常，这也太不可思议了吧？
　　难道我是妖怪吗，这样恢复能力绝对不是人类所拥有的，以前虽然我肉体恢复能力非常的强悍，但是碰到了这样的伤势想要在短短的时间内恢复根本不可能，如果不是现在整个人无比的清晰，我真怀疑自己到底是不是置身在了幻境中。
　　怎么可能？
　　到现在我还是无法接受这样的意外，身体恢复了痊愈绝对是个惊喜，然而出现的太突然了，我感觉到只有惊却没有喜。
　　那把诡异的剑静静的陷在了地面中，我一脸茫然的站起身来，双眼下意识的盯向了那块凹陷的地面，忽然我脑海中一亮，我的身体突然间痊愈了，难道和剑身中流出的未知物质有关系吗？
　　对于自己的体质我非常的清楚，根本没有这么犹如怪物般逆天的恢复能力，所以唯一的可能就是我身体中多的那股未知的物质，或许只有这种东西才能够做到我的体质，让我拥有了逆天的恢复能力。
　　难道真的和诡异的剑有关系吗？
　　我的心中也不敢确认，缓缓的站起身来，小心翼翼的来到了那里，弯腰从凹陷的地面中拿出了那把诡异的剑，第三次放在了手上，这一次我心平气和的观察着手中的剑，对于可能出现诡异的一切做好的充足的准备。
　　这一次的观察比前两次细致了很多，主要是心境的关系，前两次的被恐惧影响了我的内心，让我始终都无法平静下来，所以怎么可能弄够观察出剑身中隐藏的秘密，只要保持一颗冷静的心，哪怕是一丝一毫的细节都有可能被发现。
　　想到这里，我深吸一口气，双目全神贯注的盯着手中的剑身，这一把普通的利剑，剑身银白，时不时闪烁着刺眼的光芒，从表面上看并没有什么异常的地方，我当然不会被表面上的现象所迷惑，仔细的观察着，寻找着可能暴露在视线中的细节。
　　正面，反面，剑身上没有任何的雕刻，也没有字迹，我轻轻的摇摇头，并没有因此而垂头丧气，继续的打起精神紧盯着剑身。
　　忽然，一直都没有注意过的剑柄上竟然刻着几个字，我惊喜的调整一下位置，剑柄上的字迹也不知道是念旧的关系，还是原本就不清楚的原因，我勉强的能够看清楚上面字迹的内容。
　　“饮血噬魂，毁天灭地，生死轮回，罪孽……”
　　奇怪的是，剑柄上的字缺少的很多，每一句后面缺少了下一句的字迹，到了最后一句竟然只有两个字，我迷茫的摇摇头，这句话的意思太让人费解了，想了很久也想不通到底是怎么回事？
　　剑柄上的字迹残缺不全，恐怕只有完整的字迹才能够弄清楚其中到底隐藏了什么奥秘，残缺的三句半话深深的印刻在我的脑海中，又想了一会我皱起了眉头，太古怪了，从三句半中竟然让我感觉到恐惧，忽然觉得其中一定隐藏着巨大的秘密。
　　到底是什么意思？
　　弄清楚这些字迹的意思这把剑的名字和来历恐怕也呼之欲出，可惜想要弄清楚并不是我心中所想象的那么简单，到现在我还没有丝毫的头绪，诡异的剑身清晰的呈现在我的面前，然而却犹如笼罩了厚厚的一层迷雾般，真相被遮盖的密不透分。
　　诡异的剑，也不知道在剑身的身上花费了多少的时间，到现在还没有弄清楚这把剑中所隐藏的秘密，摇摇头，我算是彻底的死心了，看的眼都快花了至今还没有任何的收获，再观察下去恐怕也是徒劳无功。
　　想到这里，我默默的叹了一口气，心中明知道剑中隐藏着一个巨大的秘密，然而却找不到任何的突破口，就好像一个贪婪的人发现了一座难以想象的宝藏，悲哀的是却找不到宝藏的入口，那种心情常人绝对无法理解。
　　到底是什么玩意？
　　我的心中还在纠结着这把利剑中的秘密，即使默默的劝告自己不要再想关于这把剑的秘密，可是潜意识中依旧在不听话的思考着，似乎有种不弄清一切就不罢休的态势。
　　就在这个时候，大地忽然震动了起来，剧烈的摇晃地动山摇，天空中一片黑压压，顿时仿佛天塌地陷般令人惊恐不已，幸亏这一刻我坐在了地上，而不是站立着，要不然的话恐怕会狼狈的趴在地面上，因为震动太强烈了。
　　双手按在身边地面上，我一脸紧张坐在地上，整个人不敢有丝毫的异动，幸好震动并没有持续太久的时间，过了一会竟然消失了，正当我想要站起身来的时候，忽然，熔炼血阵中的不传之符的气息竟然再竟然再次出现了。
　　感觉非常的清晰，不传之符的气息笼罩着我的全身，这个地方绝对是真正的阵眼所在地，因为不传之符的气息太浓烈了，几乎形成了实质，就连潜藏在我体内的符咒之力也在这一刻暴动了起来，我也是激动不已的站起来，闭着双眼感受着不传之符确切的位置。
　　没有浪费太多的时间，这一刻我睁开了双眼，一脸惊喜的神色，果然是无限的接近了不传之符，难以想象我竟然找到了不传之符真正的确切位置，伏魔八卦镜在胸口不断的颤动着，这让我更加坚定了内心中的猜测。
　　不传之符就在离我很近的位置，能够清晰感觉到她的存在，进入熔炼血阵中经历了那么的多危险为了什么，不就是为了得到不传之符吗，不管是为了钟馗门日后的崛起，还是为了提升我自身的实力，不传之符必须要得到，要是落在了别人的手上作为钟馗门的现任掌门绝对是个耻辱。
　　从地面上爬起来，虽然得到不传之符的渴望非常的强烈，但是我并没有忘记手中的诡异利剑，刚好没有兵刃防身，眼前利剑诡异而又神秘，绝对是防身的最佳武器，而且最主要的是这把诡异的剑似乎拥有让伤势瞬间痊愈的作用。
　　带着它绝对不亚于得到了一枚免死金牌，关键的时候绝对能够救命，不传之符的出现让我激动的同时也意识到了危险，或许其他人不知道不传之符的使用方法，但是不传之符所散发出来的气息绝对会被人当做一种绝世宝贝。
　　修炼界最不缺乏的就是贪婪的人，当他们看到不传之符的时候会无视吗？答案不用想，绝对是疯狂的抢夺，一场混战绝对是少不了的，我进入熔炼血阵的主要目的就是为了不传之符，虽然明知道参与其中将会面对难以想象的危险，但是我没有第二个选择，为了不传之符我必须拼命。
　　符咒火雨给我增加了一点战斗的手段，但是我的实力严格的来说还很弱，虽然算不上修炼界最低级的修炼者，不过在熔炼血阵中绝对可以称得上弱者，要知道熔炼血阵危险重重，敢进入其中的人没有几分实力的话会白白的来送死吗？
　　天材地宝固然重要，只不过是在有命得到的前提下，人是一种贪婪而又疯狂的动物这不假，但是并不说彻彻底底的疯子，关键的时候还有一丝理智，当然不珍惜自己生命的疯子除外。
　　不管手中的剑是多么的诡异，只要在关键的时候能够出现那种神奇的作用就行。
　　过了一会，由于大坑的底部空间不算大，依靠着感觉，所以我并没有花费太久的时间就找到了我感觉中不传之符的位置，虽然这里是一片空地，什么都没有，但是我能够感觉到不传之符澎湃的气息，我能够肯定不传之符一定在这个地方。
　　深吸一口气，我平息一下激动的心情，即使这样脸上还不由自主的露出了异样的神色，为了寻找不传之符我付出了太多的艰辛，到现在终于要成功了，能保持平静才怪呢。
　　可是接下来我犯愁了，因为这里并不是什么幻境，而是真实的环境，我尝试了任何测试幻境的方法都没有丝毫的用处，怎么可能，难道不传之符在地面中埋藏着吗，只有这种可能了，但是也是一种极其不靠谱的可能。
　　符咒有个致命的弱点，也是至今我都无法理解的弱点，大地会中和符咒的力量，师傅曾经说过不管是任何的符咒只要被埋在地下，那么这道符咒用不了就会彻底的失去威力，变成一张毫无用处的黄纸。
　　地面中的可能性完全可以排除了，可是不是在地面中不传之符还会在什么地方，这里空空荡荡的既没有任何的建筑，也没有树林什么的遮挡物，我的视线能够清晰的看到很远的位置，虽然能够感觉到不传之符的气息，但是却无法找到不传之符的存在！


第95章 虚空中的城池
　　不对，不传之符隐藏在这个位置已经是板上钉钉的事实了，不可能在地面中，那么它会不会在空中，这个时候我忽然想起来了刚才所经历的幻境，一座高台静静的悬浮在空中，那样的场景不停的在我脑海中闪过，渐渐的我更加坚定了自己的猜测。
　　因为只有空中这一个可能了。
　　深吸一口气，望着虚空中我一脸严肃的神色，身体微微的蹲下一点，忽然，双腿用力的一蹬，整个人凭空升高了三四米的高度，这个时候我更加的凝重，当身体就要下落的时候，我终于动了起来，一拳轰向了虚空中。
　　嘭！
　　真实的声音，犹如打雷般震耳欲聋。
　　我轰击在空气中，然而却出现了实质的声音，落到地面上的我激动不已，现在完全可以肯定不传之符在虚空中了，虚空中一定是个巨大的幻境，掩盖了原本的场景，只要我轰破阻碍，真实的一切就会暴露在我的面前。
　　轰轰轰！
　　找到了其中的奥秘，我当然不会继续站在原地毫无动作了，阵眼被人破坏了，不传之符要是被什么人得到了就麻烦了，所以必须抓紧时间轰碎虚空中的障碍，进入真正的阵眼中。
　　接下来我起跳，轰击，双拳犹如暴雨般不停息的轰在了虚空中，然而令我大吃一惊的是足有十分钟的时间，我的全身的力气几乎耗费干了，虚空中的阻碍依旧坚实的存在着，阻挡我的视线，阻挡我的步伐。
　　该死的，这到底是怎么回事？
　　这样的情况让我的脸上闪过了着急之色，自从我不传之符的气息显露以后我心中莫名的出现了一股不安的情绪，而且这种不安的情绪竟然和不传之符有关系，应该是我在担心不传之符会被别人抢走，所以才会出现这样的情绪。
　　虚空的壁障犹如磐石般牢不可破，身体中的力量消耗一空，我喘着粗气只能无奈的放弃了，暂时来说我拿虚空中的壁障没有丝毫的办法，无力的抬头望着，忽然我的脑海中想到了一个细节，我耗尽了全身的力气都无法进入，然而那些人是怎么进去的？
　　等等，我似乎走进了一个误区。
　　虚空中的壁障并没有被破坏，按理说如果真是暴力破坏这种进入方式的话，那么进入了这么多人壁障一定会被破坏的，但是现在看来完好无损，绝对没有受到任何的破损，正是这个细节让我陷入了沉思中，太奇怪了。
　　难道进入阵眼中的方法不对？
　　仔细一想，破坏既然不对，那么再这样下去恐怕也是徒劳无功的结果，想要进入虚空中的阵眼中必须另想一个好办法，可是不破坏还能怎么办，虚空中的壁障是幻境，不是真实存在的，如果不破坏的话幻境就会一直存在着，我永远也走不进阵眼中……
　　等等，幻境？
　　真实？
　　我的思路太狭隘了，虚空中的障壁给我一种真实的感觉，就好像轰击在真实的墙壁上一般，怎么可能有如此真实的幻境，而且幻境的猜测也是站不住脚的，因为幻境的防御能力是最差的，幻境最大的作用是迷惑，但是深陷在幻境的人察觉的话，幻境防最弱的一点就会暴露出来。
　　身处其中的人即使是一个不入流的修炼者，也能够轻松的击破幻境，成功的走出来。
　　刚才，我轰击了半天竟然没有轰碎壁障，这直接说明我的猜测是错误的。
　　顾不得恢复亏空的身体了，我积聚集起了为数不多的力量，整个人再次窜到了三四米的虚空中，这一次我并没有轰击壁障，而是双手伸出，做出了一个抓握的动作……
　　忽然，我惊喜的怒吼了一声，真的抓住了！
　　双手不断的挪移着距离，现在的我就好像攀岩一般，随着双手的移动我的身体逐渐的上升，过了一会我来到了十几米的高空中，右手再次抓握的时候没有想到抓住了一个平行面，虽然什么也看不见，但是这个感觉却让我兴奋的颤抖着身体。
　　在虚空中攀爬了不小一会了，表面上看起来我平静如常，实际上我的内心中也是坎坷不安，因为双眼什么也看不到，我的也不知道自己会攀爬到什么地方，更不知道尽头到底是什么东西在等着我。
　　现在我终于可以松了一口气，因为这次攀爬即将要结束了，右手抓住了平行面一定是这次的终点站。
　　强按住内心中的激动，左手也抓在了上面，顿时我脑海中出现了一个设想，好像爬墙般，终于抓住了墙头，但是从双手中的感觉绝对不是墙头这么狭窄的地方，应该类似阳台这么巨大的空间，当然这只是我内心中的一个猜测，到底是不是马上就有分晓了。
　　双手猛地一用力，我的身体猛然间上升，整个人趴在了这个平面上，这个时候我耗尽了全身的力量，整个人瘫倒在平面上，下面冰凉的触感非常的清晰，然而一切都挡不住我兴奋和激动的情绪。
　　成功了！
　　休息了一番我坐了起来，目光向下一看，目测了一下到地面的距离足有二十多米，而且最诡异的是我坐在了虚空中，整个人就仿佛漂浮在空气中一般，普通人看到绝对会产生一种错觉，神仙下凡了。
　　这个时候，我站了起来，右脚小心翼翼的迈出，脚踏实地的感觉让我紧接着迈出了左脚，就这样我在看看不清的平面上缓慢的行走着，花费了半个小时的时间我竟然只走了一百米。
　　如此缓慢的速度连我自己都觉得不可思议了，如果比例换算的话恐怕连蜗牛的速度都不如，想到这里我是苦笑不已，虚空中什么也看不到，如果不小心的话万一掉下去恐怕会被摔得粉身碎骨，我是来找不传之符的，并不是在找死的，怎么会不小心呢？
　　一百米！
　　短短的距离，这要是放在了正常场景下这样的距离对于我来说眨眼间就能到达，可是诡异虚空中时刻伴随着危险，稍有不慎的话恐怕要去伺候师傅他老人家去了。
　　咦？
　　我一直都注意着脚下的一切，并没有注意前方出现了什么，当走到一百米的时候我想休息一下，因为身体的消耗太大了，停住了脚步双眼本能的望向了前方，然而视线中所看到的一切让我大吃一惊。
　　五十米的距离，前方竟然出现了一座庞大的城池，浩浩荡荡竟然看不到笔直城墙的尽头，就好像一个小型国家般，面积庞大的难以想像，与此同时不传之符的气息从城池中的清晰的传了出来。
　　不传之符在城池中，澎湃的气息真正的散发位置距离我近了。
　　然而虽然发现了城池的所在，也确定了不传之符就在城池中，但是我的速度还是一如即望的缓慢，因为前方的地面还是一片虚无，能够清晰的看到下面的一切，我也想加快速度，以最快的时间进入城池中，但是快代表着危险，越快的话死亡的几率恐怕也很高。
　　啊！
　　左脚竟然一个踩空！
　　我浑身一哆嗦，幸亏我的反应足够的快，要不然的话绝对会掉下去，心有余悸的挪移了脚步，避开了那块缺陷的部分，心有余悸的倒吸了几口冷气，前方五米的范围竟然都是缺陷的部分，幸亏我的速度不快，要不然粉身碎骨的结果就会无情的出现。
　　小心翼翼，精神上高度紧张，五十米的距离我不知道避开了多少无形的陷阱，行走的路线蜿蜿蜒蜒，不过总算是有惊无险的到达了城池高大的大门前，这个时候我站在原地休息了一番，马上要进入城池中的，一场恶战恐怕也在所难免了，想要活着出来，必须把身体调整到最佳的状态。
　　恢复的同时我并没有闲着，开始观察城池的外部面貌，城墙足有十几米的高度，最惊人的是大门的高度，目测一下足有二三十米，这样的高度完全可以称得上鬼斧神工了，恐怕也不是一般人所能建造的。
　　高大的大门紧紧的闭合着，黑漆漆的门上没有任何的雕刻，大门口也看不到任何的装饰物，我心中也是疑惑不解，建造了如此大的城池表面上的东西从做的很差，让人看到一切的时候有种不协调的想法。
　　过了一会，我来到了城门前，望着高大的城门我深吸一口气，双手按在了黑漆漆的城门之上，顿时一股冰冷的感觉从手中传达到身体中，我一向强悍的身体竟然也承受不住这种寒冷，本能的哆嗦了一下，没等双手发力我却吃了一个暗亏。
　　好冷啊！
　　我倒吸了一口冷气，说实在的真实的触感并不冷，只不过也不知道怎么回事，当寒冷传达到身体中的时候似乎产生了某种人类难以理解的变异，寒冷加剧了，所以我的身体才会吃不消。
　　当然这种寒冷还不足于限制我的行动，对于我的影响也只是感觉上的影响，严格的来说寒冷阻止不了我下一步的动作，等双手再次解除城门的时候有了第一次的经验我做好了充足的准备，果然，寒冷对于我的影响小了很多。
　　喝！
　　我大喝一声，全身的力气都聚集在了双手之上，使劲的一推城门，谁知道城门却是纹丝不动，两扇门好像黏在了一起一般，不过我并没有失望的垂头丧气，因为几十米高的城门真实的重量恐怕是一个恐怖的数字，不是说能够推开就推开的，需要的力量恐怕也是一个恐怖的数字。
　　想到这里，我再次的调动起来全身的力量，甚至还融合了三分之二的真元，这一次绝对算得上我现阶段最强悍的攻击，如果还不能推开大门的话……
　　喝！
　　纹丝不动？
　　我不信邪的使劲了又退了几下，甚至到最后气急败坏的一拳狠狠的轰击在了黑漆漆的城门之上，除了嘭的一声巨响外，我再次无功而返，巨大的力量在城门上竟然连一道痕迹都没有留下。
　　说实在的，到了这个时候我也彻底崩溃了，历经了危险终于来到了最终的目的地，然而大门却在这个时候紧闭不开，任凭我是想尽一切的方法也没有丝毫的用处，呆呆的站在城门外，心中难受的感觉是其他人难以理解的。


第96章 城门失火，殃及池鱼！
　　但是随后我又打起了精神，都已经走到了这个地方，也经历了危险，如果轻易的放弃那么以前的努力不相对于全废了吗？虚空中的壁障都能让我给找到其中的奥秘，现在我竟然被看得见的城门阻挡住了，真是可笑至极，我怎么能够放弃，只要仔细的观察一定会像发现虚空壁障那样找到打开城门的方法。
　　城门紧闭，任凭是如何的发力都纹丝不动，恐怕不光光是重量的关系，一定还有其他的秘密。对了，那些人是怎么样进入的，他们是怎么样打开城门的，恐怕使用不是蛮力，而是一种轻巧的办法。
　　黑漆漆的城门上闪烁着幽黑的光泽，很容易在上面留下掌印什么的痕迹，可是上面除了我一个人的掌印外，竟然没有其他的掌印痕迹之类的，这个细节的发现让我更加肯定了内心中的猜测，他们打开城门的方法不是蛮力，而是一种轻巧的方法。
　　可是现在的我该怎么样测试，要是蛮力的话我可以想办法，但是眼前只有紧闭的城门，说实在的我真的想不出到底是什么方法能够轻易的进入其中，等等，城墙，我怎么忘记了城墙，他们一定是通过城墙进入了城池中。
　　想到这里，我的惊喜的大叫了一声，双脚移动小心翼翼的来到了高高的城墙前，望着十几米的高度我的心中也是没底，这样的高度现阶段是的实力是跳不上去，当然只要有技巧的跳，一定能够跳上城墙。
　　这个时候，我忽然想起来近阶段最热播的电视剧特种兵，其中剧集中竟然会特种兵爬墙的场景，那种技巧在我的脑海中不断回味着，过了一会我深吸一口气，心里觉得是差不多了，可是还是没有什么底气，不过我还是决定要尝试一下。
　　时间不多了，那些人进入了也有一段时间了，不传之符万一被其他夺取了依照我现在的这个实力想要夺回根本是不可能的事情，所以必须抓紧时间进入城池中，在众人的前头提前找到不传之符，然后在不惊动任何人的情况下离开，这样才是最完美的过程。
　　当然我也知道这个过程出现的几率很小，心中的不安似乎在告诉我争夺不传之符恐怕不是想象中那么简单的事情，说不定所遭遇的事情比以前的还要危险，稍有不慎的话死恐怕是最好的结局。
　　收拾凌乱的思绪，望着城墙我深吸一口气，身体小心翼翼的后退了十几步，来回几次的测量一下地面上有没有缺陷处，万一掉下去可就悲剧了，再三的确认没有缺陷处，我站定身体，脑海中设想了一下攀登到墙头上的可能性，确认无误后我做好了开始的准备。
　　只要能够计算好步伐，攀上墙头也不算太困难，当然说起来是简单，关键的还要看怎么样做，不过心中对自己还是充满着信心，只要不出现意外绝对能够成功的进入城池中。
　　心中的设想是美好的，但是现实总是残酷的！
　　忽然，我的身体动了起来，脚步快速的移动，整个人仿佛一阵狂风刮过一般冲向了城墙，等到达距离城墙一米距离的时候，突然我怒吼一声，双脚使劲的一蹬地面，整个人犹如冲天火箭般一下子蹿到了三四米的高度。
　　三四米的高度是我现在的极限，当然这不是我想要的，城墙几十米的高度光靠一股蛮力飞跃过去绝对是不可能的事情，所以想要攀登到墙头之上必须依靠技巧，就像世俗界的武警官兵，他们不是修炼者，然而能够眨眼间爬上十几米的高墙除了灵敏的身手外主要的还要靠技巧。
　　我的没有经历过这方面的训练，不过作为一个修炼者拥有超越普通人的强悍体制没，我最不缺的是肉体的力量，然而却缺少技巧，不光光是攀爬的技巧，最重要的事缺乏战斗的技巧，每逢战斗的时候符咒的战斗手段太单一了，空有一副强悍的体制却不知道利用。
　　要是被秦晓前辈他们知道的话一定会被气得活过来，当时他们描述的肉体力量被激发以后是何等的强大，迷迷糊糊中我也充满着憧憬，没有想到肉体的力量除了在恢复伤势方面有帮助外，暂时还没体现出所描述的作用。
　　当然不是说秦晓他们在说谎，主要的原因恐怕是无到现在还没有弄明白使用的方法，就像一开始学符咒一般，运用不纯熟，无法发挥出真正的威力，现在符咒成为了我最坚实的依靠，一次次的化险为夷符咒功不可没。
　　战斗中，不到万不得已的时候我从来都不会使用肉体力量，因为使用也改变不了败局，反而会让对手趁机发动疯狂的进攻，要知道战斗瞬息万变，说不定会因为我使用肉体力量而让自己陷入了险境，所以战斗中我首先想到了符咒，基本上肉体的力量被我早已经遗忘了。
　　如果不找到使用肉体力量的技巧，肉体力量恐怕会被我彻底的遗忘。
　　双脚蹬在墙面上，浑身的力量全部都聚集到双脚之上，经过这一次的借力，双腿中积攒的力量彻底的宣泄了出去，身体再次的上升了三四米高度，距离墙头已经很近了，当然这是视觉上的感觉，越往上上升身体的重力对上升的高度绝对会有不小的影响，三四米的高度恐怕再也不会出现。
　　果然，我的担心完全是正确的，双脚再次蹬在了墙面上，体内的力量一直都在聚集着，生怕泄了气力，再次的发力能够看出来有些勉强了，只上升了一米多的高度，距离墙头还有大半的距离，这个时候我所能提起的力量根本不足于让我上升到足够抓住墙头的高度。
　　这还不是让我最绝望的局面，当我抬头计算还剩多少距离的时候我惊恐的大叫了一声，怎么会这样，城墙犹如平地拔起的参天大树般，足有上百米的高度，肉眼竟然看不到城墙的具体高度。
　　怎么可能，明明只有几十米的高度，我上升了两次，粗略的计算了一下剩下的应该不足二十米，计算可能出现偏差，但是绝对不会偏差到这个地步，足足相差了七八十米，刚才我清晰的记得城墙明明只有二三十米。
　　二三十米和上百米相差的不是一点半点，我怎么可能看错，除非我的双眼中出现了幻觉？怎么可能是幻觉，我使劲的摇摇头，刚才的一幕幕真实的在脑海中闪动着，绝对不是幻觉！
　　这个时候，身体上升的力道彻底的消散了，万有引力的定律在这一刻体现的淋漓尽致，身体开始下降，本来只要我再次蹬在墙壁上，身体绝对还能勉强的上升一点，可是我完全被城墙的高度给吓着了，即使在做出反应也来不及了。
　　身体急速的下降，强烈的风声让我一下子惊醒了，本来距离地面只有十几米，当我反应过来的时候已经来不及了，双脚重重的落在了地面之上，脚步踉跄，幸亏我接下来的反应很快，连忙的稳住了自己的身体，避免了趴在了地上。
　　没有时间理会身体有没有受伤，我双目赶紧仰望城墙，即使在虚空中看到过一次，但是视线中直入云霄的城墙还是让我惊呼了出来，太高了，抬头仰视更能真实的观察鬼斧神工的城墙。
　　到底是怎么回事，难道我刚才所看到的全都是幻觉吗？皱着眉头回想了一下，刚才太真实了，怎么想都不可能是幻觉，可是我现在所看到的到底是怎么回事，难道现在所看到的全都是幻觉吗？
　　一时间我彻底的迷茫了，整颗心乱成了一团乱麻，冷静的思考或许能够发现隐藏的细节，但是现在的我根本无法冷静下来，心境彻底的乱了，意识渐渐的迷糊，脑海中一阵阵的刺痛。
　　冷静！
　　我要冷静下来！
　　拼命的提醒着自己，然而整个人仿佛中了邪一般迷迷糊糊中，别说冷静了，就连正常的思维似乎也在慢慢的隐藏了起来，我痛苦的抱着脑袋，痛，太痛了，我的不明白疼痛突然出现到底是什么原因？
　　这个时候也没有时间想了，正常的思维被冲击的迷迷糊糊的，这样下去恐怕只有两个结果，运气好的话昏迷过去，等醒来以后负面的情绪也就不见了，运气坏的话恐怕只有发疯这个结局了。
　　“你的心境太差了，以后你要面对的困境不是现在的你所能够想象的，凌小白，现在的你首要的任务就是强大起来，不管用什么样的方法，强大是你不断前进的保证。”
　　陌生的声音再次响起了，苍老的声音中空洞异常，声音不大，谁知道竟然能够钻入我混乱的思维中，脑袋剧烈的一阵疼痛，我忍不住的惨叫了一声，忽然弯着腰喘着粗气，额头上的冷汗由于万有引力的关系滴落到地面之上。
　　疼痛逐渐的散去，我终于在这一刻恢复了正常，心有余悸不停的喘着粗气，我在脑海中感激的说了一句“虽然我不知道你是什么身份，但是我明白你对我根本没有任何的恶意，谢谢你，如果不是你我恐怕已经疯了。”
　　陌生的声音没有回应，我等待了一会，身体恢复了大半的力气，这个时候陌生的声音也没有再次的出现，我叹了一口气，我体内隐藏的秘密太多了，伏魔八卦镜，器灵，这是我所知道的，然而却只是秘密的冰山一角，太多的我还没有发觉出来。
　　就如陌生的声音到底是什么身份，他为什么会出现我的脑海中？
　　轻轻的摇摇头，下一刻正当我要再次观察墙壁的时候，脑海中的陌生声音中再次出现。
　　“城池的真正入口不是城墙，通过城墙你永远也进入不了城池之中。”
　　听到这句话，我激动不已，急忙问道“前辈，那么真正的入口在什么地方？”
　　然而令我失望的是陌生的声音并没有再次的出现。
　　皱着眉头，我开始思考脑海中响起的话，城墙不是真正的入口，那么真正的入口到底在什么地方，这个时候我下意识的望向了城门，这是人的本能反应，城池的入口恐怕傻子也知道是高大的城门，可是……
　　等等！
　　现在我似乎有点明白了陌生声音的话为什么只说了一半，城池的入口说不定正如人的第一反应一般是城门，我双眼惊疑的望着高大的城门，如果真是高大城门的话，那么为什么城门上找不到一丝被破坏的痕迹？
　　他们不是通过暴力打开了城门，那他们是怎么样进入的？忽然，我脑海中一亮，他们不像我这样的进入也是完全行得通的，前提是他们知道进入城门的方法，或着有什么咒语，类似芝麻开门的口诀，能够轻易大打开城门。
　　到现在我终于明白了，我选择城墙进入城池中完全是错误的，至于城墙为什么会突然了增加了将近八十米的高度，应该是城池建造者造成了，只所以有这样诡异的增长说不定正是为了防止像我这种从城墙的进入者。
　　真正的入口在城门！
　　只不过必须要正确的方法才能够打开城门。
　　一切都想清楚了，可是我又犯愁了，打开房门的正确方法到底是什么？
　　“符咒！”
　　陌生声音犹如鬼魅般出现在我的脑海中。
　　符咒？
　　我迷茫的摇摇头，此刻陌生声音说这两个字是什么意思，难道打开城门的方法是符咒吗？
　　这也太离谱了吧！
　　刚才我正在想打开城门的方法，然而陌生声音却说了符咒这两个字，仿佛是在解答我的疑问，仔细的想了想，陌生声音应该是这个意思，可是我还是无法理解符咒怎么能够打开牢不可破的城门？


第97章 进入城池
　　想了一会，还是想不通到底是为了什么，不过我也不打算继续在这个疑问中纠结，陌生声音不可能会害我，而且还不止一次的救了我，再说尝试一下反正即使没有作用也没有丝毫的坏处。
　　深吸一口气，我收拾了一下凌乱的心情，双手刻画了一道火龙怒，没等我激发符咒之力的时候，忽然，吱的一声，高大严实的城门竟然自动的被打开了，我吃惊的望着敞开的大门，呆呆的说不出话来。
　　符咒还没有激发，竟然就起到了作用，太不可思议了，我做梦也没有想到城门会以这种方式被打开，陌生声音果然没有骗我，符咒真的能够打开城门，起初我以为是用符咒轰击城门，这样才能够打开，但是从来都没有想过开城门竟然是如此的简单。
　　符咒火龙怒闪烁着虚空中，这一刻我也忘记了激发符咒，直到符咒之力彻底的散去我这才醒悟了过来，这个时候火龙怒砰的一声消散在虚空中，我快速的后退几步，符咒虽然没有被激发，但是消散的一瞬间所产生的威力对于我来说也有不小的威胁。
　　该死的！
　　我骂咧咧的回到了原本的位置，然而令我惊慌的是城门竟然砰的一声关上了，我慌忙的跑向了城门，可是等我来到哪里的时候已经来不及了，城门关得严严实实的，连一丝缝隙都找不到。
　　该死的，我一脚狠狠的踹在了城门上，砰的一声巨响，脚尖一阵阵的刺痛，然而城门却是纹丝不动。
　　这个时候，我真是后悔不已，刚才只顾着发愣完全忘记了进入城池中的事情，现在后悔也晚了，城门完全的关闭了。
　　“心境太差，不符合！”
　　陌生声音莫名其妙的说了一句。
　　城门无缘无故的关上了，我哪有时间理会脑海中的声音，重新刻画一道火龙怒，然而当我正要激发符咒的时候，城门竟然自动的打开了，我吃惊不已，城门打开和符咒有关系，但是事情似乎不像表面上的那么简单，两者关系似乎也比我想象中的复杂了很多。
　　符咒就好像城池的主人般，能够命令城池中的一切当然也包括城门，只要符咒出现，城门就会被打开，等等，符咒出现……
　　忽然，我脑海中一亮，符咒刻画成形一瞬间率先出现的是符咒之力，符咒之力在顷刻间充斥在符咒中，这个时候如果激发符咒，符咒的威力就会显现，一切的关键正是符咒中的符咒之力，城门打开的那一刻正是符咒凝形，符咒之力出现的时候。
　　刚才由于符咒之力的消散，火龙怒消失了，与此同时城门也关上了。
　　综合所有的推断我得出了一个结论，开启城门方法是符咒之力，想到这里我还是不能肯定，散去虚空中的符咒重新刻画了一道清心符咒，果然我的猜测是正确的，符咒之力出现的那一瞬间城门缓缓的开启了。
　　控制着清心符咒我快步的走向城门的方向，生怕符咒之力会突然消散城门关上，我没有浪费一丝时间，当穿过巨大的城门后清心符咒刚好消散，身后城门缓缓的关上了，这个时候我终于能够松了一口气，花费了不少的功夫总算是进入了城池中。
　　也不知道时间上是否来得及，毕竟刚开始的那批人在很久以前就进入了，如果不传之符被他们得到就麻烦了，幸好不传之符的气息还存在着，总算让我担忧的心能够平缓了一点。
　　等等！
　　忽然，我终于察觉了自己一直都忽视的一个细节，以前进入的人是怎么样打开城门的，要知道开启城门符咒之力是唯一的钥匙，如果缺少了符咒之力就算是恐怖的实力恐怕也无法进入。
　　但是有人却进入了，而且还破坏了阵眼，不传之符的气息彻底的泄露了出来，恐怕那些人也察觉到不传之符的出现，现在正在寻找着不传之符，希望他们还没有找到，要不然的话麻烦了。
　　师傅啊师傅，你曾经说过钟馗门只剩下我们两个人，可是现在呢，钟馗门人一个个出现，仿佛都是从石头中蹦出来，如果不是出于对师傅的信任，我绝对会怀疑师傅到底是不是在撒谎。
　　我摇摇头，现在想这么多也没有丝毫的用处，关键的是抓紧时间，在那些人前头找到不传之符，这样或许可以避免一场场的恶战，当然如果不能的话我也做好了恶战，甚至死亡的准备，这算是最坏的结果了。
　　城池中空间太大了，浩浩荡荡，顿时让我有种来到了一望无际的平原中感觉，双眼仔细的观察着四周，城池中的房屋很多，幸亏我站在的是街道中，刚好可以遥望远方，视线的尽头处我看到了一座模糊不轻的高大影子，那应该是一座高大雄伟的建筑。
　　而且那里是不传之符气息最浓烈的地方，望着远方我心中激动不已，距离不传之符距离也算不上遥远了，只要我赶到那个宫殿中就有机会得到不传之符，激动之余我的心中也是担忧无比，毕竟不传之符还没有真正得到，最坏的结果很有可能是一场空。
　　宽宽的街道，平整的路面，并不是水泥路，而是一种我从来都没有见过的物质所铺成的路，路面的颜色是竟然红色的，等我双眼望向两边房屋的时候我震惊的长大了嘴巴，没有想到房屋的颜色也是红色的。
　　这是怎么回事，难道这座城池中的居民都喜欢红色吗？
　　等等，不对！
　　我刚刚站在城门位置往远方看的时候房屋的颜色绝对是正常的颜色，然而我站在街道中房屋的颜色却完全的改变了，这种变化太诡异了，毫无征兆的变化，除了震惊外我心中惊惧不已，因为四周的颜色太妖异了，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　忽然，一阵轻风吹过，时不时激起了街道上的尘土，这个时候我脸色大变，仿佛见鬼般望着风吹来的方向，令我害怕的不是风，而是吹来的一股气味，竟然是刺鼻的血腥味，令人作呕的气味疯狂的钻入了我的鼻孔中。
　　怎么会有这种气味？
　　我一脸惊容，小心翼翼的停止了停止的步伐，双眼惊疑的观察着四周，等等，太不对劲了，也不知道怎么回事风竟然越来越强，伴随而来的气味也更加的浓烈了，如果不是我的心里素质过硬恐怕会干呕的吐出来。
　　强风是从左方吹过来的，那么也就意味着血腥味来源于左方，皱着眉头我的脸上闪过了一丝犹豫，最后我迈起了步伐继续前进，血腥味来源的地方说不定就隐藏着危险，不传之符就在前方的不远处，这个时候我不希望节外生枝，横生变数。
　　风太大了！
　　我艰难的行走在大风中，风越来越强，一时间我的身体也无法保持平衡，这个时候肉体的力量起到了关键性的作用，迈起艰难的步伐，暂时来说大风虽然影响了我的前进，不过却无法彻底的阻挡我的步伐。
　　血腥味已经浓烈到极点，我大概走了五百米的距离，大风直接变成能够摧毁一切的狂风，这个时候我再也无法保持平衡了，蹲在地上勉强才能控制住身体不至于被狂风吹飞。
　　视线模糊不清，眼前全都是被刮飞的尘土，杂物什么的，忽然，游离在四周的视线正准备寻找一个可供抓扶物体的时候，竟然有了一个意外的发现，狂风仿佛拥有了自主的意识般，大街上的一切都被刮飞了，而且看这个趋势地面恐怕也会被狂风无情的撕裂。
　　可是，街道两旁的一间间房屋却没有受到任何的影响，如果说房间牢固的话还能够说过去，但是堆放在墙头的杂物，重量很轻，如此强度的狂风绝对能够把他们全都吹飞，然而那些杂物却是纹丝不动，好像一点也不受狂风的影响一般。
　　最诡异的是房屋四周地面上的尘土还保持着原来的模样，和大街上尘土飞扬的场景形成了鲜明的对比，太诡异了，尘土轻的几乎是毫无重量，别说是现在了狂风了，就算是一阵清风都有可能造成尘土飞扬的场景。
　　活见鬼了！
　　我心中狂叫了一声，无法理解自己所看到的场景，狂风越来越强了，艰难的稳住身体然而我却轻松不起来，因为在狂风中消耗非常的大，这样下去的话我根本坚持不了多久，两旁的房屋不受到影响，下意识的我靠向了右方的一间间房子。
　　逆风而行艰难，顺风则轻松了很多，我并没有刻意与狂风做抗争，只是小心的稳住了自己的身体不至于被狂风吹飞，过了一会终于走进了无风区，正当我想要松一口气的时候，忽然一个犹如幽灵般的声音毫无征兆的出现在我的耳朵中。
　　“哈哈，又有好东西吃了。”
　　啊！
　　我惊叫一声，这个声音太突然了，而且还是我自以为安全的时候出现了。
　　这里竟然有人，难道是进入城池中的修炼者吗？
　　听声音似乎不是，这个声音仿佛不是属于人类的声音，来自幽冥，来自地狱，给人一种不寒而栗的感觉，而且这种恐惧的感觉太清晰了。
　　等等，又有好东西吃了？
　　这句话难道是针对我吗……


第98章 恐怖的生物
　　忽然！
　　“好东西是我先发现的，你们不要和抢啊！”
　　“谁说的，明明是我先看到的。”
　　“混蛋，他是我的，从一进城的时候我都预定好了。”
　　“不要争了，谁跟老子争就别怪老子不客气了。”
　　什么！
　　心中狂叫了一声我没有想到隐藏的还不是一个人，而是有许多的人，而且听他们的意思似乎是把我当做了食物，在暗处不停争夺着，想到这里我的心中也是一毛，该死的，我竟然成为了别人口中的食物，这群到底是什么人，难道是食人族吗？
　　世俗界关于吃人传言人的本能反应就会联想到食人族，当然世俗界消失了，食人族恐怕也消失了，城池中恐怕也不会出现什么食人族，可是他们开口闭口都是吃人，那他们到底是什么种族的人？
　　心中快速的想着，双眼凝重的观察着四周，该死的，这些家伙到底藏到什么地方去了，四周除了房屋外连半个人影都没有看到，声音却真实的传到了我的耳朵中，要不然我真有可能把一切再次和幻境联系到一块。
　　难道在房屋中吗？
　　忽然，我的视线停留在一间间的房屋上，心中惊疑不定，慎重的感受着房屋中的气息，猛然间我的视线是一片片的模糊，紧接着我竟然看清楚了房屋内部的景象，这一刻我彻底的惊呆了，自身的修为虽然到达了内视的地步，但是能够内视房间内部情况有点匪夷所思了。
　　怎么会这样，难道我的实力在不知不觉中又进了一步？想不通是为什么，所以我只能把一切都归结着上面。房间中空空荡荡，除了一些简单的摆设外略显得单调了许多。
　　没有人？
　　正当我想要收回视线的时候，忽然角落中的一个异常细节引起了我的注意，角落里一团血红的肉团正在不停的蠕动着，而且最诡异的是表面上的颜色每时每刻都在快速的变化着，一会黑一会红。
　　这是什么东西？
　　我吃惊的瞪大了双眼，忽然我觉得这个蠕动的家伙让我有种熟悉的感觉，好像曾经在什么地方见过一般，可是猛然间又想不起来。
　　蠕动的红色肉团乍一看就好像人类的心脏般，最像的是它还在不停的跳动着，可是颜色上太不匹配了，心脏的颜色是红色的，怎么可能是黑色的？想到这里，我心中苦笑不已，怎么会突然把这团怪物和心脏联系的一块，这也太荒唐了吧？
　　等等！
　　脑海中闪过了一个巨大的肉团，不停的蠕动着，一条条长长的触须扎进了人的体内，快速的吸收着血肉，再把房间中的小肉团和我脑海中的巨大肉团对比了一下，我有了惊人的发现，两者除了体型相差太大外，几乎是一模一样。
　　这个东西怎么会出现在城池中？
　　进去看看！
　　不知道为何我竟然产生了这种念头，心中一直都把寻找不传之符放在了第一位，然而我好像中邪般管不住自己的双脚，缓缓的步伐走向了房间入口，平稳步伐我却是一脸惊恐的神色，顿时出现了一个惊悚无比的念头，我被控制了。
　　房门紧闭着，不过这种木门怎么能够阻挡我的步伐，我一脚把房门踹的是四分五裂，整个人迈步走进了房间中，一路不停的来到了肉团的面前，这个时候我的身体才恢复而来正常，心中更加坚信刚才自己被控制了。
　　想到这里，我的心中顿表示紧张了起来，这不是我第一次看到了同样的肉团，虽然体型上差别很大，但是诡异程度没有丝毫的锐减。脸上难看的我第一时间想到的就是逃离这个地方，可是当我想要转身的时候，从前方竟然传出了一个低沉的声音。
　　“小子不要走，要是你离开这个房间的话一定会死的！”
　　什么，声音是从不停蠕动肉团中传来的，我仿佛见鬼般后退了几步，瞪大了不可思议的双眼，呆呆的望着诡异的肉团，心中渴望着自己所听到的全都是幻觉，然而肉团再次开口彻底的打破了我的幻想。
　　“我不骗你，除了我没有把你当作食物外，外面任何一件房间都是想要吃你的怪物，像你这样的实力别说走进城主府了，就算是这条街道你都走不到尽头就变成了他人的食物。”
　　果然是肉团在说话，而且说出的话无比的清晰，一瞬间的惊慌后我稳定了自己的情绪，一些死物都能拥有自主的意识怪物说话还能算上稀罕事吗，拼命的安慰着自己，虽然没有彻底的把心放的平静起来，但是比刚开始的时候强太多了。
　　“你到底是什么东西？”我小心翼翼的问道，心中暗暗的警惕了下来，虽然肉团中听不出有什么的恶意，但是面对如此恶心的肉团你想不警惕下来恐怕都很难。
　　“我们全都是天空之城中被诅咒的人，恶毒的诅咒彻底的改变了天空之城的命运，也改变我们所有人的命运。”肉团凄凉的说，声音中充满着无尽的伤痛，听得令人忍不住感觉到阵阵的心酸。
　　原来这个地方叫做天空之城，对于修炼界不了解所以对这个名字我是完全的陌生，要是换做其他修炼者的话听到天空之城这四个字绝对会惊叫出来，因为这四个字代表的东西太多了。
　　我奇怪的摇摇头，第二次听到了诅咒这两个字，记得怪物曾经说过师傅他们三个人就是受到了诅咒的影响每个人都落到了一个凄惨的下场，师傅的死，师娘的失踪，另一个人被困，虽然到最后离开了，但是还是失踪的下场，三个人都不得善终的结局。
　　对于诅咒的力量我也保持着怀疑的态度，诅咒不像术法，可以看得见摸得着，诅咒完全是一种虚无缥缈的东西，就好像空气一般是无形的，难道你能指望普通的空气来解决对手吗。恐怕是不现实的。
　　但是城池中血红色的场景让我心中一紧，如果说以前怪物的话还能保持怀疑态度的话，那么现在我真的有点相信了，俗话说眼见为实，怪物当时所说的三个人的下场太勉强了，然而城池中却不一样，受到诅咒的场景清晰的呈现在我的眼前。
　　血红色的街道，血红色的墙壁，恐怖的狂风，刺鼻的血腥味，就好像来到了人间炼狱一般，别说是什么诅咒之地了，恐怕等会我还会把这里和地狱联系到一块，因为这座城池中的一切太诡异了，也太吓人了。
　　被诅咒的地方！
　　被诅咒的人！
　　忽然，我心中一动，到底是什么诅咒竟然让人变成了大肉团的模样，为什么要变成这样，我真的想不出这样做的理由，而且我心中还有一个大胆的猜测，城池中的小肉团就好像一群群小孩子般，然而在大厅内部空间所看到的大肉团则是这一群群孩子的长辈。
　　两者之间必定有联系。
　　诅咒偏偏让他们变成了这样绝对是有什么深意，等等，城池中血色的场景似乎和当时碰见大肉团的时候几乎一样，唯一的差别就是空间的大小，想到这里我的心中更加的确定了诅咒中带着太多的离奇。
　　“到底是什么人想要吃我？他们是不是和你一样都是被诅咒的人？”这个时候，我整张脸顿时冷了下来，被人当做了食物绝对是一件不舒服的事情，生命受到了威胁不说，食物这个词很容易和排泄的大便联系到一块，这绝对是隐晦的羞辱。
　　“不错，他们也是被诅咒的人，只不过他们的情况和我的不一样，他们好像是失败品，而我是成功品。”肉团的话令人费解，什么失败品，什么成功品，我无法理解这几个字的意思。
　　疑惑的视线停留在肉团的身上，强忍着内心中的恶心，询问道“你能不能说清楚一点，我不明白你的意思？”
　　“哦，我忘记了你不是天空之城的人，当然不明白我所说的话，既然这样我还是从头说起吧，这样你就会明白当年到底发生了什么样的事情。”肉团声音停顿了一下，深吸一口气，继续说道；
　　“很多年前，我也忘记到底是多少年，反正是很久很久，那个时候天空之城祥和安宁，没有战争，没有杀戮，城池中每一天都洋溢着快乐和幸福，那个时候的生活令人留恋，令人向往！
　　但是，上天或许嫉妒我们快乐的生活，强烈的嫉妒心促使他开始破坏天空之城祥和的一切，恐怖的灾难降临了，狂风暴雨，雷鸣电闪，天地仿佛快要崩塌一般，仅仅三天的时间，城池中大半的人都死在了这种自然灾害之中。”
　　等等，自然灾害，我一脸不可思议的神色，怎么可能，修炼界的人还会怕自然灾害吗，狂风暴雨在恐怖似乎也不足于杀死这么多人吧，就算加上雷电也不行，毕竟城池中这么多的房屋，只要躲在房屋中完全可以避免这种自然灾害。


第99章 绝唱？
　　刚才我遥望了一下城池的全貌，虽然无法把所有的一切都收在眼底，但是一间间房屋排列有序，并没有倒塌的地方，保存的非常的完整，自然灾难三天弄死了大半的人有点匪夷所思，除非城池中的居民都像傻逼般站在大街上任由雷电轰击！
　　可是，傻子有一个不稀罕的，但是一城池的人都是傻子吗？
　　就算是普通的下雨天，傻子恐怕也不会在大街上晃荡，更谈不上这么多人都是如此怪异的行为，城市中的古怪还不仅于此，街道上狂风大作，血腥味熏天，然而街道的两边却是像水面般一样的平静。
　　诡异的场景令人有种做梦的感觉，而且还是一个可怕的噩梦。
　　蠕动的肉团似乎在给我充足的思考时间，并没有立刻开口，声音停顿了一会随后再次的响起“自然灾害还不是罪可怕的，虽然无形中杀死了大半的人口，但是和我的遭遇相比他们就会明白死亡是多么痛快的一件事情。”
　　听到这句话我疑惑的问道“最后你们到底遭遇了什么？”
　　“灾难过后，正当我们庆幸能够侥幸的活下来的时候，然而这个时候却从空中降临了一间小房子，非常普通的小房子，落到地上后从地上后房门开启，从房间中走出来了一个人，一个长相普通的中年人，可是他……他……”
　　肉团声音颤抖着，似乎回想起来了什么可怕的事情一般，剩下的话再也说不出来了。
　　“他怎么了？”我询问道。
　　接下来肉团沉默了一会，似乎在平息一下自己恐惧的心情，即使这样声音中还夹杂着恐惧的情绪。
　　“他的身体漂浮在高空中，明明距离地面很远，然而我们所有人竟然能够看到他温和的笑容，不！”肉团忽然疯狂的大叫着，拼命的在否定自己刚刚才说过的话“不，那不是温和的笑容，而是恶魔般的笑容，死神降临的笑容，那一幕我永远也不会忘记。”
　　肉团说到关键处清楚非常的激动，这个时候我也没想打扰他，毕竟任何经历那一次可怕的灾难恐怕都会崩溃，我也理解他此刻的心情，默默的叹了一口气沉默不语。
　　或许刚才还感觉到正在蠕动的肉团是那么的恶心，但是现在呢，听完它的一段话虽然我没有经历过，但是不由自主的也流露出了心酸同情，有的时候活着比死还要难受，这句话在肉团的身上绝对可以体现的淋漓尽致。
　　“仅仅一个笑容，普通至极的笑容，从天空中凭空落下了一道道诡异的光束，准确的击中了天空之城中的每一个人，不管在什么地方，即使在房间中，地道中，哪怕是任何一处也躲避不掉光束的投射，就这样短短的呼吸间天空之城承受了毁灭性的诅咒。”
　　“天空之城没有一个人逃过了这样的劫难，突然变成了怪物的模样心里素质再好的人也无法接受，可是我们尝试了一切的死亡方式，但是我却发现一个惊恐万分的事实，我们竟然是不死的，不管是任何方法，自残，药物，总能在短时间内痊愈。”
　　“这样生不如死的活着我都忘记了持续了多久，天空之城的祥和也在漫长的岁月中消失的无影无踪，大部分人变得犹如野兽般的残暴，每当外来者意外闯入的时候他们会出现，然而和我不一样，他们出现的目的是吃人，或许他们的真实目的不是想吃人，而是要宣泄内心中的痛苦和压抑。”
　　“我怀疑恐怕用不了多久我也会变成他们哪样，成为一个只知道吃人毫无理智的怪物，也不会和你如此轻松的谈话了，唉，这样的日子好像遥远的天际般，永远也没有尽头！”
　　肉团静静的说完了长长的一段话，听完以后我也是唏嘘不已，肉团的话没有错，被这样痛苦的日子折磨，别说是换成了我就算是换成了其他的人恐怕早就崩溃了，说实在的这样的日子绝对比死亡还要令人痛苦。
　　唉！
　　摇摇头，我重重的叹了一口气，听肉团这么一说我心中对于诅咒有了全新的认知，诅咒也许在这个世界上是存在的，但是听肉团的叙述和我心目中所想的诅咒有不小的差距，说实在的我真怀疑天空之城中的所有人是不是被某种术法攻击所造成的结果？
　　想到这里，我心中一动，如果真是术法所造成的那么一定有破解的方法，器灵曾经说过世间万物是相生相克的，术法更是如此，不像诅咒那种虚无缥缈的力量，说不定以后我真能找到破解的方法。
　　不知道为何，解救天空之城诅咒的念头在我的心中特别的强烈！
　　“你还记得清吗，当时从天空中落下的光束到底是什么颜色吗？”
　　听到我的询问肉团沉默了一会，似乎陷入了回忆之中，过了一会才开口道“光束的颜色好像是淡红色的，闻起来还有一股淡淡的血腥味，总之是诡异的很，被光束击中后身体没有丝毫的感觉，然而整个人却变成了怪物的模样。”
　　淡红色，淡淡的血腥味，听到这样的描述我的心中一动，猛然间想起来了街道上恐怖的场景，狂风大作，刺鼻的血腥味，还有整个城池的颜色竟然是血红色的，难道这两者之间有什么联系不成？
　　哎对了，肉团一直都在天空之城中，而且距离街道只有十几步之遥，说不定从他的口中能够得到我想要的答案，想到这里我迫不及待的询问了出来“你知道街道上狂风和血腥味到底是怎么回事吗？”
　　“你说什么？”
　　肉团的回答却是无比的迷茫，似乎是不明白我说的到底是什么意思。
　　我耐心的解释着“街道上现在刮起了狂风，弥漫着刺鼻的血腥味，只要房屋处平静如水，所以我才艰难的来到了房屋处躲避……”
　　突然，正在解释的我一脸吃惊的停了下来，对了，刚才所发生的一个细节被我疏忽了，我想去的是房屋的下面，从来都没有想过要进入房屋中，然而就在那个时候有一股诡异的无法抗拒的力量控制了我的身体，违背意愿的走进了房屋中。
　　等等，到底是谁控制了我的身体，难道是眼前的肉团吗？
　　想到这里，我心中暗暗的警惕下来，肉团的故事固然值得同情，但是谁也不敢保证经历了长久的痛苦折磨，眼前肉团的心到底是不是扭曲了，变得和的外表一样恐怖的吓人？
　　从刚才一连串的对话中根本辨别不出来，我相信肉团所说的话，因为能够听出来全都是真情流露，没有半点虚假的意思，但是接下来要发生什么谁也不知道，或许是肉团很久没有见过活人了，一直都想倾诉内心中被深深埋藏的痛苦。
　　现在我是个可以倾诉的对象，等会说不定我会变成天空之城中唯一的食物！
　　不得不防啊！
　　熔炼血阵中危险重重，实力弱小的我如果不小心一点，别说得到不传之符了，就算是保证性命活着出去恐怕都是一个奢望。
　　“你说什么，不会是在开玩笑吧，现在街道上虽然刮起了风，但是也仅仅是威风而已，顶多能够吹起尘土，对于一个成年人来说怎么会有威胁？”肉团语气吃惊的说。
　　这一刻，我真的怀疑我和肉团是不是处于同一个世界中，刚才清晰的经历怎么可能是假的。
　　“真的，要不然我怎么会走到房屋处？”
　　“不，不可能，我现在看得清清楚楚的，外面的街道上平静的很，绝对不像你所说的哪样。”肉团无比肯定的说。
　　它的肯定让我的心也开始动摇了起来，暗暗的想到，难道刚才所经历的全都是幻境吗？我只所以这么想完全是因为最近经历的幻境太多了，或许形成了条件反射，每当碰到了诡异无法理解的事情我总会往幻境上联想。
　　我不想和肉团争辩，因为这个时候争辩没有任何的意义，下一刻我迈步走向了外面，肉团并没有出言阻止，等我来到外面的时候街道上的狂风果然消失了，呼啸声被平静所取代，狠狠的嗅了一口，空气弥漫的血腥味竟然也消失了，难道我看到的真的是幻觉吗？
　　这怎么可能，视觉上或许会被幻境所迷惑，但是味觉上绝对不会出错，而且刚才的经历是那么的真实，狂风，血腥味，一切真实让人无法和幻境联系到一块，然而如果不是幻境的话，眼前的一切该怎么样解释……
　　没等我想明白的时候，血腥味竟然再次出现了，我本能反应是街道上的狂风再次出现了，双眼下意识的望向了街道中，咦，什么动静也没有，这是怎么回事，血腥味到底是从什么地方传来的？
　　最低级的修炼者的味觉也比普通人的强上很多，再加上血腥味非常的浓重，我轻易的辨别出来了血腥味的来源处，就在我身体后方，这个时候我快速的转向了后方，然而后方除了房间外什么也没有。
　　等等，难道是从房间中传来的吗？
　　仔细的一想又觉得的不对，肉团身上虽然也有血腥味，但是不算太重，也绝不可能传到房屋的外面。
　　可是四周除了房屋外连半点异常的地方都没有，而且血腥味的真实来源就是在眼前，似乎正是我刚才走出的房屋中。等了一会，血腥味越来越浓重了，我皱着眉头也没有等到有任何异常的细节出现，随着时间的推移我越来越怀疑自己刚才的猜测，血腥味是来源于房间中。
　　终于我实在是等不下去了，为了证实自己内心中的猜测我小心翼翼的迈步走进了房间中，脸色凝重，身体绷紧，视线不敢有丝毫的走神，当我迈过门槛双眼望向房屋内的时候吓得差点没有坐在地上。
　　我靠！
　　这一刻，我惊惧的大叫了一声，眼前的场景绝对不电视上最吓人的恐怖片还要恐怖，所看到你根本无法用言语来形容，胆小的人绝对会被吓得心脏骤停，不提起心脏还好，一提起这两个字我身体颤抖了几下，心脏，房屋中的心脏太多了。
　　一个个肉团几乎堆满了房间中的任何一个角落，离我最近的是一个只有短短的一米，双眼中血红一片，血腥味重的令人作呕，我一只脚踏过了门槛，另一只脚却在房外，整个人仿佛触电了一般站着。
　　看到令人头皮发麻的场景我彻底的懵了，潜意识中想要逃离这个房间中，然而双脚却不听使唤，不是说现在我又被什么诡异的力量控制了，而是被吓得，一个肉团在蠕动慢慢的你会习惯，但是一屋子的蠕动肉团，重重的血腥味道，恐怕就算是再长的时间也不会习惯的。
　　并不是说的胆子小，没有经历过恐怖的场景，我不是没有经历过，心境也得到了磨练，但是碰到了这样的场景别说是我，恐怕就算是师傅也会被吓一跳，胆小的人绝对会被吓破胆，我现在的精神状态还算不错了。
　　房屋中，密密麻麻的红色蠕动着，乍一看就像是一道道红色的波浪般，此起彼伏，可惜浓重的血腥味破坏了这一切。
　　这个时候，我终于反应了过来，快速的转过身向着外面疯狂的跑去，谁知道刚跑了几步我仿佛见鬼般停了下来，惊恐的神色犹如蔓延的病毒般快速的传导在我的全身，身体在颤抖，心几乎快要跳出来了，呼吸急促的就好像一位发病的哮喘病人般。
　　这是怎么样的场景，密密麻麻，街道上，房屋旁，城池中任何的一个角落都被蠕动的肉团占据了，房屋内的场景与外面相比简直是不值得一提，不计其数的数量，就算是站在原地任人数恐怕也数不清，因为太多了。
　　好像蚂蚁般聚集在一起，稠密的让人以为他们是一个巨大的整体，整个天空之城的肉团恐怕都出来了……
　　“食物！”
　　“好肥美的食物啊！”
　　“他是我的，该死都不要和我抢！”
　　乱糟糟的声音让我的心头一凉，终于明白天空之城的肉团怎么会聚集到这里，原来都是为了我这个肥美的食物，看来今天是生死难料了。或许是感受到了死亡的威胁，我的心竟然稍微的平静了一点。
　　这个时候不是慌乱的时候，虽然面对着如此多的肉团活下来的几率很小，但是也不是没有希望，只要鼓起勇气尝试说不定会得到惊喜的结果，我暗暗的安慰着自己，不住的给自己打气。
　　密密麻麻的肉团虽然在不断的争吵，可是奇怪的是却没有一个人敢上前，我被包围的严严实实的，别说一个人想要逃出去了，就算是一只蚊子恐怕都飞不出去，肉团的数量太多了，除非我能够像鸟儿一般飞翔到天空中，要不然的话绝对会被无尽的肉团淹没。
　　怎么办？
　　虽然是这样的死局，但是我不甘心的想着能够脱离危险的办法，大脑急速的运转着，也不知道是我笨的原因还是恐惧的原因，竟然想不出一个哪怕是不合理的办法，思维仿佛乱成了一团，停止了思考的作用。
　　该死的！
　　我臭骂了一句，每当我想到可能会被这群恶心的怪物吃掉，最后被消化变成一坨大便排泄出来，这种死法别说我能不能接受了，师傅恐怕还会把我逐出师门，作为钟馗门的现任掌门我一直都幻想着能够重振门派的辉煌，现在好了，我堂堂一个大掌门要变成粪便了。
　　越想心中越火，死亡不可怕，可怕是依什么样的方式死去，哪怕是被人狠狠的折磨然后死在痛苦中我勉强还能接受，但是现在呢，被一群怪物恶心的消化变成世界上最恶心的粪便，别说我了，就算是傻子恐怕都接受不了。
　　“你们想要吃我是吗？”
　　我冷笑的扫视着四周，即使我反抗恐怕也是被无尽的怪物所淹没，既然这样我还担心什么，反正早晚都是一死，死亡我无法逃避，但是我能够选择死亡的方式，如果我的身体爆炸了，成为了一块碎肉不知道他们还有没有心情吃我？
　　静，太静了！
　　密密麻麻的肉团似乎没有想到我还能够说上一句完整的话，他们觉得看到了这样恐怖的场景正常人绝对会被吓得说不出话来，可是我却出乎了他们的预料，当然我的动作还不止于此，双手快速的划动着。
　　每一次的移动都蕴含着规律，如果再配上音乐的话双手就仿佛两个娴熟的舞蹈家一般，灵活的做着每个动作，双手交错间没有丝毫的停滞，一切都犹如行云流水一般。
　　火雨！
　　刚刚在伏魔八卦镜学会的符咒，本来我还指望这道符咒能够大展威风，没有想到却成为了绝唱，不纯属的符咒按理说我不应该使用出来，但是面对着必死无疑的局面依照我现在的实力生还的可能性几乎是为零。


第100章 天空之城
　　既然这样使用什么符咒也无所谓了，反正就算不使用火雨，等会我也会刻画出来的，死亡前，我打算把所有的符咒都使用出来，就当最后一次的留恋吧。抱着这样的心情，我的心终于平静了下来，整个人彻底的放开了，刻画符咒的速度又快了一分。
　　不纯属的符咒就意味着要浪费时间，时间是决定生死的至关因素，这如果是在战斗中敌人会给我这么长的时间来刻画威力强大的符咒吗，恐怕在自信的人也不会这样做的，毕竟杀死对方彻底的解决威胁才是王道。
　　表面上不在乎全心全意的刻画着符咒，实际上我的内心中也产生了一丝忧虑，现在绝对是杀死我的好机会，无尽的肉团怎么会放过这个好机会，一定会在这个时候出手的，到那个时候我不仅要承受攻击，还有可能被符咒之力反噬，即使肉团不动手恐怕我也会被暴躁的符咒之力冲击车改碎片。
　　刻画符咒的同时我分心观察了一下四周的环境，所以的肉团都放佛被石化了一般，站在各自的位置一动不动，我心中惊诧的叫了一声，这是怎么回事，难道肉团除了表面上吓人外并没有什么攻击能力吗？
　　不可能！
　　我摇摇头，能够进入熔炼血阵中都是修为高深的修炼者，进入天空之城中还不是变成了这些怪物的食物，如果没有攻击能力的话那么他们怎么会永远耻辱的留在了天空之城中。
　　随便想了一想，想不通我也只能放弃了继续深入，现在正是刻画符咒的关键时候，运用熟练的符咒尚且不能有丝毫的分神，更别说现在陌生的符咒火雨了，稍微差池的话，符咒失败后的苦果根本不是我所能承受的。
　　符咒火雨的主要脉络极其的复杂，刻画起来也尤其的繁琐，最终在没有任何人的干扰下我成功的刻画出来了这道符咒，望着符咒在虚空中渐渐的成型，我的心中总算是松了一口气。
　　符咒成型，一股强悍的符咒之力从符咒中散发向着四周蔓延而去，蔓延的速度非常的快，眨眼间就覆盖了很广的范围，奇怪的是不计其数的肉团竟然还保持着一动不动的姿势……
　　这是怎么回事？
　　惊疑不定的望着眼前诡异的场景，无法理解，刚才还叫嚣着要吃我的肉团竟然全都像中邪了一般站在原地，既没有任何攻击的意思，也没有逃跑的意愿，即使我激发出了符咒，符咒之力犹如潮水般蔓延开来，他们还是没有任何的反应。
　　忽然，想到了这些人的遭遇，正准备激发符咒的我犹豫了一下，毕竟他们也可怜人，被痛苦所逼才造成了现如今残暴的性情，实际上根本不怪他们，要怪也只能怪当初施展诅咒的中年人，要不是他的话天空之城中恐怕还笼罩在一股祥和的气息中，而不是诡异的血腥。
　　嘭！
　　我没有想到这一犹豫竟然出现了让我惊恐万分的情况，火雨竟然自动激发了，天空中火红色的雨点密密麻麻的拍了下来，最倒霉的是正好是我所在的位置，以前我心中一直都在幻想着火雨如何如何的让敌人狼狈不堪，现在火雨第一次使用竟然用在了自己的身上。
　　这个时候，我有种想要大哭一场的冲动！
　　太倒霉了吧？
　　心中对火雨的具体威力完全是一个模糊的概念，这一次亲身经历了我终于体会倒了火雨是何等的恐怖，密密麻麻的火红雨点这还不算最可怕的地方，最可怕的是符咒竟然能够笼罩直径二十多米的范围。
　　二十米的距离或许只是几步的距离，眨眼间就能走过，但是火龙雨点的存在让这二十米的距离变成了一条无法跨越的鸿沟，生死之间的边界线，火红雨点的速度快的难以想象，二十米的距离短短的几步想要在火红雨点降落之前离开，绝对是不可能完成的任务。
　　当然，也不排除某些修为高深的修炼者，实力强横的他们根本不需要走到二十米外从而解除危险，因为火雨对他们根本造不成任何的伤害，发光站在原地一动不动的都无法攻破对方的防御，密密麻麻麻的降落恐怕和挠痒痒差不多。
　　一个个肉团的实力完全未知，当然也不能排除其中隐藏着什么恐怖的高手，毕竟他们的数量太多了，天空之城存在于熔炼血阵中，居民整体的实力一定非常的恐怖，就像幻灵一族的族人，即使没有强悍的修为，幻境方面足杀死对手。
　　天空之城的居民或许擅长某种诡异的能力，毕竟修炼界之大术法的种类多如牛毛，光在熔炼血阵中我见识到了幻境，法术，等众多诡异的能力，这些能力都有一个共同点，都是令人淬不及防，能够瞬间致命。
　　当然如果对这些能力足够了解的话战斗起来也不会那么的被动了！
　　火雨突然激发绝对令我做梦也没有想到，突然的降落带来了死亡的威胁，别说呼吸间我没有丝毫的准备了，就算是做好准备在火雨二十米的笼罩范围也是走不掉，现在的场景就好像跳进了深海中，被层层的海浪拍打着，你没有任何躲闪的余地。
　　但是我不甘心，然而当身体想要做最后一次移动的时候，谁知道我的身体仿佛被上万个人拉扯着一般，短时间内竟然无法动弹，火雨的威力果然强大，心中悲凉的想了一句，随后绝望的闭上了双眼。
　　死亡是什么感觉，没有死过的人根本不知道，死在自己手上是什么感觉，虽然我还没有经历，但是一定是难受的，荒唐的死法，我算是修炼界中第一个被自己杀死的人，完全可以载入史册最憋屈的死法，钟馗门历史上死的最早，死的最荒唐的掌门。
　　这一死不知道破了多少的记录，可惜都是耻辱的记录。
　　等待了一会，符咒并没有落下，闭目等死的我疑惑不已，密集的红色雨点现在按理说应该落下了，可是怎么还没有动静，难道一瞬间死亡太快了，快的让我来不及有什么感觉就降临了吗？
　　不对！
　　我根本没有死，体内的真元缓缓的流动着，拳头能够真实的握紧，这几个细节完全可以证明我的猜测全都是错误的，我惊疑的睁开了双眼，第一件事情就是仰望上方，看看符咒火雨到底是怎么回事，密集红色雨点怎么没有降临？
　　啊？
　　红色雨点的确是存在着，啪啪啪的往下落，真犹如疾风暴雨般的密集，但是没有一个雨点我的身上，因为在我的头顶不知道何时竟然出现了一个红色的肉眼可以看到的青色罩子，正是它的出现救了我一命。
　　我迷茫的望向了四周，忽然我瞪大了双眼，吃惊的望着空荡荡的四周，不计其数的肉团竟然消失了不见了，街道上，房屋处，城池中的任何一处也看不到他们的存在，怎么回事，他们不是要吃我吗，怎么都走了？
　　等等，这个青色的罩子到底是谁弄出来的，他为什么要救我？
　　一切一切的疑问充斥在我的脑海中，任凭我怎么想也想不通这不同寻常的一切，就在这个时候我的左方出现了一个怪异的声音，听起来似乎是老头，但是有感觉是个年轻人，声音清脆，似乎是一个女子的声音，然而仔细听听你会觉得这是一个男子才能发出的声音。
　　“你好，年轻人！”
　　我靠，这是什么怪物？
　　我慌忙的转过身，受诅咒的天空之城太诡异了，还没有接近不传之符存在的地点我就被一连串的诡异折磨的精神疲惫，甚至差点没有就这样憋屈的死去，当这个声音响起的时候我脑海中出现的第一个念头就是，说话的是一个恐怖的怪物。
　　等我转过身的时候才发现自己是多么的肤浅，眼前的怪物岂止能用恐怖来形容，它形貌完全超越了人类所能想象的极限，我的身体哆嗦了一下，惊慌的向后退去，怪物并没有追过来的意思，我足足退了几十米大口的喘着粗气，心中总算是觉得安全了一点。
　　高大，恶心，这两个词勉强能够形容它的主要特点，十几米的高度我必须尽力的抬起头才能看清他全部的形貌，躯体上鲜血淋淋，啪嗒啪嗒每时每刻都在滴着一团团红色的液体，眨眼间地面上全被染成了红色。
　　这也是一个肉团，但是形态比我在熔炼血阵中看到的还要大上十几倍，恶心程度更是超出了前者很多很多，这样的怪物我也算是见过了好几次，每次虽然都是作呕不已，不过总算是忍住了，但是这一次我实在是忍不住了，即使面对着危险我还是要吐出来！
　　呕呕呕！
　　过了一分钟，筋疲力尽的我终于吐完了，双眼无力的望着远处的怪物，奇怪的是怪物从说完那句话以后再也没有任何的举动，只是目光时刻都停留在我的身上，把我看得浑身直冒冷汗。
　　这家伙不是也把我当成食物了吧？
　　“小子，你钟馗门的人？”
　　高大怪物不开口则以，一开口竟然直接说出了我的身份，要知道我以前没有来过天空之城，他怎么会知道我的身份，等等，难道是符咒之力的关系，这个时候我忽然想起来了打开城门的方法符咒之力。
　　符咒之力？
　　对了，刚才我使用符咒的时候所有的肉团仿佛中邪般站在原地一动不动，也没有发出任何的声音，难道这也和符咒之力有关系吗？
　　城门打开的方法是符咒，这个时候我的脑海中有个大胆的猜测，建造这座城池的很有可能是钟馗门的人，要不然怎么会使用符咒之力，要知道钟馗门的符咒非钟馗门人绝对是无法使用的。
　　想到这里，我的心中也是激动不已，如果把一切串联起来所有疑问完全的被解开了，天空之城是钟馗门的人建立的，在我刚才使用符咒的时候让他们产生了误会，被火雨笼罩的那一刻恐怕也是肉团中的高手暗中出手救了我。
　　这样的猜测让我不知道该哭还是该笑，使用火雨差点没有害死自己，然而谁也没有想到却有意外的收获，火雨的出现让自己逃过了一劫，即使现在知道了这样的结果，如果事情重演我绝对不敢再尝试一下，因为万一那个高手不及时出手的话我不是死了吗？
　　“小子，回答我，你是不是钟馗门的人？”
　　就在我愣神的时候怪物再问了一句，语气平静，不男不女的听着让人阵阵的发寒。
　　我整了整心神，点点头说道“不错，我是钟馗门的人，你是谁，怎么知道我的身份？”
　　怪物忽然叹了一口气，凄凉的说“呵呵，我是谁，我真想忘记自己是谁，可是我永远也忘不掉，小子我是天空之城的城主。”
　　什么，城主？
　　我震惊的无法言语，没有想到这个家伙是城主，难道刚才是他救了我吗？城门必须用符咒之力才能够打开到底是怎么回事，难道他是钟馗门人吗？
　　“你是城主？”我艰难的说，虽然不敢相信，但是从城主的庞大而又极度恶心的身躯的确配得上城主的身份，完全和普通的居民不一样。
　　“不错！”城主眨眼间恢复了平静，可是声音起来太别扭了，如果不是他恶心的外表，我真有可能怀疑自己是不是碰到了人妖。
　　城主不说话，不代表我也保持沉默，脑海中有许多的问题想要得到的答案，当然我最想问的还是城主的真实身份，他和钟馗门到底是什么关系，城门开启的方法到底是怎么回事？
　　“城主，你是钟馗门的人吗？”没有废话，我直接奔入了正题。
　　谁知道城主却是轻轻的摇摇头，平静的说道“我很想成为钟馗门人，但是灾难降临了，我再也没有这个机会了。”
　　没等我再次询问的时候，城主再次说道“我知道你在怀疑我的身份，好吧，我把一切都告诉你吧，天空之城是我和钟馗门钟离建立的，但是在快要完工的时候我们两个产生了分歧，说实在的现在回想起来只是一个小小的分歧，根本不值得一体。
　　但是当时我们两个人都是年轻气盛，互不相让，所以最后闹得一个不欢而散的结果，然而正因为这一次的分歧为灾难的降临埋下了伏笔，钟离临走的时候为了报复我在城门上动了手脚，必须使用符咒之力才能够打开，天空之城中除了钟离外剩下没有一个会使用符咒。
　　即使使用暴力也不能打开，当时我们不知道尝试了具体多少次，但是倾尽全城的力量也无法打开紧闭的城门，就这样我们被困在了天空之城中，一年后灾难降临的前一天我已经有所感觉了，可是城门紧闭我们永远也逃不掉。”
　　对于朋友的背叛城主的语气竟然还是那么的平静，让人很怀疑这么多年过去了，他是不是忘记了当初的仇恨，还是压抑在心中，酝酿着一个惊天大爆发？
　　听到这里我实在是忍不住了，问了一句“难道你们不能通过城墙离开吗？”
　　“没有用的，你能够想到这一点钟离同样也能够想到，他早已经在城墙上做了手脚，想让我们一辈子都困在天空之城中，这是对我们的惩罚，可是这个惩罚太残酷了，如果让我重新选择的话我宁愿让出城主的位置也来唤回所有居民安宁。”
　　一番话，绝对是真情流露，这一刻恶心的城主的身躯在我心中高大了起来。
　　说实在的听完了城主的一番话我心中也不由的暗暗愧疚，虽然当年的事情不是我做的，但是钟离始终是钟馗门人，作为现任掌门我也有点连带的责任，想到这里，我顿时有点不敢直视城主了。
　　城主的所中诅咒应该比其他人的厉害，刚才我所见到的肉团勉强的能够看到眼睛，看到嘴巴，可是在城主的庞大身躯中完全被血淋淋所掩盖了，除了能够看到恶心外，就好像一个掉进了红色大染缸中的圆球般。
　　不过城主有一点和其他的肉团是一样的，听觉，视觉，说话的能力都保留着，除了形体让人感觉到恶心和恐惧外，剩下的和正常人没有任何的区别，诅咒改变的应该是所有的形貌，本质上并没有任何的改变。
　　“当时我非常的痛恨他，甚至在暗暗的发誓如果能够活下来的话我一定要杀死钟离，让他为自己的所作所为付出惨痛的代价。第二天灾难如期而至，恐怖的诅咒聚集了全城人的力量竟然无法抵抗，眼看这城池中的人一个接着一个变成了怪物，我的心真的很痛。
　　可是我只能无力看着，却无法想出一个解决灾难的好办法，转瞬间城池中没有被光束击中的只有我一个人。渐渐的我放弃了抵抗，整颗心彻底的绝望了，现在反抗还有什么用处，浩大的城池中只剩下我一个人了，作为城主即使活下来也没有什么意义了。”


第101章 突然间，放下仇恨
　　正当我想要放弃抵抗的时候，谁知道钟离却在这个时候出现了，最令我意外的是没等我明白到底是怎么回事的时候钟离竟然和中年人同归于尽了。两人消失在虚空中，但是光束并没有消失，最强大的一束降临到我的身上，眨眼间我和其他人一样变成了恶心的怪物。
　　什么！
　　我惊呼一声刚才对于钟离的所作所为感觉到非常的失望，然而没有想到钟离到了最关键的时候出现在城池阻挡了诅咒的降临，或许对于自己的所作所为他早已经醒悟了，后悔了，所以才会在天空之城最危急的时候出现，可是出现还是晚了。
　　如果早出现一段时间的话，天空之城的劫难或许不会降临，而这里的祥和也将永远的持续着，可惜如果只是如果，只能在脑海中设想一下，却改变不了即成的事实，不过钟离最后的醒悟还是让我的心中舒服了一点。
　　不管怎么说也算是弥补了自己所犯下的错误，从侧面来说钟离和城主的关系匪浅，要是没有深厚的交情钟离到最后怎么会突然间放下两人之间的仇恨呢，城主恐怕早已经原谅了钟离，要不然说起钟离的时候也不会如此的心平气和了。
　　想到这里，我心中默默叹了一口气，一念之差，直接造成了一场悲剧的出现，或许后悔的不止钟离一个人，城主现在恐怕也是后悔当初的冲动，要是两人不闹翻，或许天空之城也不是遭遇如此可怕的灾难。
　　就算无法抗拒灾难的降临最起码也可以逃离城池中，钟离到最后既然能够和中年人同归于尽说明他的实力一点也不弱，当时如果城主和钟离两人联手的话，说不定能够直接化解灾难的降临。
　　“钟离消失之前曾经留下了一句话，也天空之城摆脱诅咒唯一的机会。”忽然，城主声音激动的说道，城主一直给我的感觉是稳重，就算变成了这样也不其他的肉团般心境崩溃，还保留着理智。
　　“什么话？”我打起了精神仔细的倾听着，到现在我终于明白了城主为什么要救下我，绝对不是因为我钟馗门的身份，恐怕是因为我能够帮助天空之城的人摆脱诅咒之力的折磨。
　　可是，我现在的实力很弱，真想不出我怎么就能够解除了折磨了天空之城漫长岁月的诅咒之力？
　　“想要解除天空之城的诅咒只有钟馗门的人才能够办到，但是前提是必须是伏魔八卦镜的主人，小子，你身上是不是有伏魔八卦镜？”说完，城主激动的在微微的颤抖着身体，他的心情完全可以理解，期盼了这么久终于看到了希望不激动才怪呢。
　　什么，我心中一惊，整个人暗暗的警惕了下来，伏魔八卦镜中隐藏的秘密太大了，师傅和大师不止一次的告诫我命可以丢，伏魔八卦镜也不能落到了其他人的手中，城主所说的故事固然是催人泪下，但是谁也不敢保证他刚才所说真实性。
　　万一是欺骗怎么办？
　　毕竟想要得到伏魔八卦镜的人太多了，谁敢保证城主就没有歪心，即使我不愿意怀疑这个可怜的城主，但是为了保险起见我还是小心的防备了起来，神色不变的回答着“什么，伏魔八卦镜，我从来都没有见过，难道是钟馗门的至宝吗？”
　　“唉！”
　　听到了我的回答城主失望的叹了一口气，说实在的当听到他如此失望的语气我的心中也是不忍，然而这个时候脑海中闪过了大师和师傅曾经说过的话，心中的不忍顿时压制了下去。
　　“原来你没有伏魔八卦镜，难道我们天空之城要永远的被诅咒折磨下去吗？”语气凄凉，这一次终于能够从声音中辨别他的性别了，苍老的声音中充满着无尽的凄凉和哀伤，让听到的人忍不住会暗暗的心酸。
　　“城主前辈，你是不是听错了，伏魔八卦镜到底是怎么样解除诅咒之力的？”于心不忍之下，随后我下意识的问了一句，或许是给自己在找一个帮助城主的理由吧。
　　城主沉默了一会，随后说道“这是天空之城唯一的希望，我怎么可能会记错，钟离当初的确是这样说的，至于伏魔八卦镜怎么样解除诅咒之力他当时没有来得及说，所以我也不知道。”
　　他说的是真的吗？
　　心中虽然很想帮助城主，但是怎么样使用伏魔八卦镜解除诅咒之力他也不清楚，既然这样就算是拿出伏魔八卦镜也是瞎耽误功夫，不知道解除的方法难道要一一的尝试吗？
　　再说对于伏魔八卦镜能够解除诅咒心中还是充满着一丝怀疑，真的是那么简单吗，可怕的诅咒之力怎么可能会被轻易的解除掉，天空之城被笼罩在痛苦的深渊中，漫长的岁月中恐怕城主也没有少想办法。
　　要知道诅咒之力是何等的恐怖，要是那么能够轻易解除的话怎么还会折磨天空之城如此漫长的时间，钟离当时或许是因为时间的关系所有没有把话说清楚，我猜测解决诅咒的方法不光光是伏魔八卦镜。
　　可是时间过去了这么多年，钟离也和中年同归于尽了，即使想要知道具体的方法也不可能，城主说的是模糊不清，却不知道具体的方法，我当然不会傻乎乎的拿出伏魔八卦镜了，再说就算是拿出来也没有任何的用处。
　　城主看样子是非常的失望，不住的叹着气，我心中虽然同情他，不过我也没有开口劝慰什么，伏魔八卦镜关系重大，不管是什么样的情况如果暴露了伏魔八卦镜很有可能引来杀身之祸。
　　身怀重宝，几乎每天都坎坷不安，师傅的叮嘱，大师一次又一次的嘱咐，我把伏魔八卦镜当成自己的生命般来守护，然而我的实力太弱，碰到的还全都是强大的敌人，每天都有中朝夕不保的感觉。
　　所以在没有强大起来之前，伏魔八卦镜的秘密绝对不能泄露出去，哪怕是最亲近最相信的人也不行，眼前的城主更是要小心的应付，这家伙可是被诅咒折磨了这么多年，要是心境没有受到影响绝对是不可能的。
　　“小子，你是来找不传之符的吗？”
　　城主忽然说了一句，我强忍着内心中的激动，经历了这么多的危险，吃了这么多的苦头，为了什么不就是为了不传之符吗，所以一听到这三个字我的情绪马上就有点控制不住的趋势。
　　“不错！”
　　我狠狠的点点头，大声的说“城主前辈，你知道不传之符到底在城池中的什么位置吗？”
　　“唉！”城主重重的叹了一口气，凄凉的说“我怎么不知道，不传之符是钟离留下来的，就放在城主府。”
　　“谢谢城主！”我一脸惊喜的神色，城池太大了，盲目的寻找绝对会浪费不少的时间，然而我最担心的正是有人抢在我的前头找到了不传之符，到那个时候就麻烦了，我现在实力想要重新夺回不传之符无疑是登天。
　　“不传之符本来就属于钟馗门的，现在我做的是物归原主，希望你能够好好利用这道符咒，把钟馗门发扬光大。”城主缓缓的说道。
　　我信誓旦旦的点点头，收起喜悦之色，一脸严肃的说“城主请放心，让钟馗门变得强大起来一直都是我毕生的目标。”
　　“好！”
　　城主忽然大叫了一声，被鲜血稍微覆盖的双眼似乎也跟着亮了起来，声音怪异的说“你去吧，等你找到不传之符后一定要回来见我，钟离曾经留下了几道符咒也一并的归还。”
　　“好的！”
　　说完，在城主明亮的目光注视下我快步的走向了城主府所在的方向，兴奋的我显然是疏忽了一个重要的细节，不过这个时候即使想起来恐怕也不会注意的，因为我的心里被马上找到不传之符喜悦占据了。
　　行走在街道之上，接下来的路途上恶心的肉团再也没有出现过，我猜测应该躲起来，我松了一口气，一定是城主下了命令，所以才没有肉团敢出来骚扰我，这样也好，避免了不少的麻烦。
　　对于城主我心中也是暗暗的感激，虽然钟离到了最后醒悟了，但是这不能弥补他所犯下的罪过，如果城主的经历发生在我的身上，我绝对做不到他哪样大度，不仅仅会憎恨钟离，恐怕也会仇恨整个钟馗门。
　　现在他不仅没有对我有任何的仇恨，反而告诉我不传之符所在的位置，这样的人难道还值得尊敬吗？
　　脚下的街道似乎没有尽头一般，也不知道走了多久的时间竟然还没有城主府的所在，虽然这座城池很大，但是也没有这么大吧？一条直直的街道不知道通往了何处，我所在的位置竟然看不到街道的尽头，可以想想这条街道的长度是多么的令人吃惊。
　　街道两旁的房屋排列的十分整齐，就仿佛曾经规划过一般，随着笔直的街道也勾勒出来了一条直线，整齐有序的场景让我惊叹不已，虽然现在城池已经衰败了，但是可以想象出来当初的繁荣，当初的祥和。
　　强忍着内心中的疑惑，我迈步继续前进，这一次明显的加快了速度，因为在街道上浪费的时间太多了，我担心不传之符要是落在了旁人的手上就麻烦了，所以必须抓紧时间，避免最糟糕的局面出现。
　　又走了一会，街道两旁的房屋太奇怪了，几乎每间房屋的外表都是一摸一样的，仔细的观察竟然找不到丝毫的差别，看到这一幕心中只是稍微的惊奇而已，并没有太过于在意，可是走着走着，我终于意识到了不对劲。
　　就算是城池中的房屋规划的好，表面上一模一样，但是地面上的细节怎么可能是一样的，比如一间房屋前的地面上长着一颗不知名的小草，但是其他的房屋门前长得竟然也有一模一样的小草。
　　城中的人绝对不可能这么的无聊到在自家的门前种上一颗小草，当然这么大的城池出现一两个怪人绝对不奇怪，但是整座城池的人难道都是这样吗？想到这里我轻轻的摇摇头，世界上怎么会有如此巧合的事情？
　　我强忍着内心中的疑惑，现在不是弄清楚疑惑的时候，最关键的是尽快的得到不传之符，省的夜长梦多。
　　又走了一会，渐渐的视线的远方出现了一座高大的建筑，坐立在街道的正中央的位置，那里应该是街道的尽头同样也是城主府的所在，有了这个发现我心中激动不已，赶忙加快了步伐。
　　望着在视线中越来越清晰的城主府我激动的情绪再也控制不住了，使劲的握了握拳头，兴奋的说“我终于找到城主府了，该死的真他娘的不容易啊。”；浪费了不少的时间，也不知道不传之符暴露没有。
　　越接近城主府不传之符的气息浓烈到了一个极点，不是聚集在一点，而是覆盖了整座城主府，这样也给我造成了不小的麻烦，如果不传之符的气息聚集到一点的话，我能够轻易辨别不传之符在城主府的具体位置，这样可以节省不少的麻烦。
　　当然我也不敢奢望这么多，毕竟能够成功的到达城主府我都已经知足了，以后的事情也只能靠自己的，城主府中现在恐怕有我不少的对手，当然我还是希望不传之符并没有被其他人发现，这个时候弱小的我并没有可以解决任何麻烦的能力。
　　许久后……
　　我站在城主府的门口，望着气势恢宏的建筑我的心澎湃不已，匾额上的三个大字让我更加的兴奋，城主府，不传之符就在其中，想到这一点得到不传之符的冲动更加强烈了，下一刻走向了城主府。
　　右脚迈过门槛，左脚正要抬起的时候，忽然，一声尖锐的声音仿佛一根根针般狠狠扎在我的耳膜上，一瞬间疼痛让我额头上的冷汗哗哗往下流，捂住耳朵，虽然不明白发生了什么事情，但是本能的反应快速的退到了街道之上。
　　尖锐的声音犹如附骨之疽般根本了出来，我的脸色大变，光光声音对我的伤寒是难以想象的，一瞬间耳朵都懵了，竟然什么也听不见了，但是耳朵依旧是疼痛难忍，由此可见尖锐的声音是何等的恐怖。
　　这到底是什么声音？
　　为什么会有如此恐怖的声音，简直比恶魔叫声还要可怕百倍。
　　一瞬间，我连思考的时间都没有，踉跄的移动着步伐，尖锐的声音仿佛是无孔不入般，毫无阻挡的钻入了我的耳朵中，每一次的入侵都能带来阵阵难以忍受的痛苦，渐渐的，可怕的声波攻击影响到了大脑。
　　意识开始变得模糊了起来，眼前的世界仿佛是灰蒙蒙的一片，任何的一切都显得雾蒙蒙的，我明白这是昏迷的征兆，然而在这个危机的时刻我除了能够无力的闪躲外，没有任何反击的机会。
　　和以往的敌人不一样，这一次是诡异的敌人，使用了声波攻击，我从来都没有见过的攻击方式，令人防不胜防，即使提前了知晓了敌人的攻击方式又怎么样，声音是无处不在的，再加上此刻恐怖的穿刺性，即使我捂住的耳朵也无法抵抗声波的伤害。
　　艰难的闪躲持续了短短的一分钟，声波所带来的伤害太恐怖的，迷迷糊糊中我无力的坐在了地上，双眼沉重，大脑仿佛针扎般阵阵的刺痛，似乎是失去了作用，我的身体中明明有力气，有大量的真元，但是却失去了行动的能力。
　　身体就好像被强烈的电流击中了一般，阵阵麻痹的感觉或许是让我失去行动能力的真正元凶，只不过现在这一切都不重要了，因为我马上快要死了，现在我失去了行动的能力，诡异的敌人完全可以轻松的杀死我。
　　而我却没有任何反抗的机会，身体麻痹无力，中枢神经仿佛被声波摧毁了一般，控制行动的能力同时也被摧毁了，这个时候我彻底的绝望，不过心中还是非常的不甘心，因为我马上就要找到不传之符了，只差最后一步。
　　忽然，手中好像少了什么东西，就当我疑惑不解的时候从眼前闪过了一道长长犹如闪电般的光芒，太明亮了，即使模糊的视线下也能够清晰的捕捉到，这道光芒好熟悉啊，好像在什么地方曾经见过……
　　等等，是那把诡异的剑！
　　它怎么会突然动了起来，难道暗中有人操纵吗？
　　想到这里，我的身上冒出了冷汗了，以前诡异的剑幸亏没有任何的异动，要不然我恐怕早就死在毫无防备之下了，可是它现在突然动了到底是什么原因，难道是为了抵抗声波的入侵吗？
　　这个时候，我也有点不相信自己的猜测了，当时我觉得诡异的剑中可能隐藏着一个大秘密，实际上我根本不懂怎么操控它，更加不知道那一次的袭击到底是怎么回事，因为太快了，如果不是大师及时的出现，恐怕我早已经变成一具冰冷的尸体了。
　　当然我最希望诡异的剑能够帮我阻挡声波，毕竟到已经到达了不传之符藏身的地点，马上就要得到这道梦寐以求的符咒了，现在突然出现了意外我的心中绝对会不甘心的，就算是死也要在得到符咒以后死，这样自己也没有遗憾了。
　　啊！
　　该死的！
　　心中狠狠的骂了一句，我痛苦的抱着脑袋剩下的想要骂的话也说不出来了，一阵阵钻心的疼痛传入了脑海中，大脑竟然出现了短时间的昏厥，幸亏短瞬间后整个人恢复了正常，尖锐的声音也消失了，这个时候我总算是松了一口气。
　　心有余悸的喘着粗气，刚才距离死亡是那么的接近，昏厥很有可能演变成死亡，幸亏我不是一个短命的人，在死亡的边缘终于停住了，要是再一步的话，死亡降临将无法抗拒。
　　过了一会，强悍的身体在这个时候起到了作用，仅仅一小会的时间我的身体，精神上都恢复了正常，虽然还不是最佳的状态，但是也比时刻处在昏迷的边缘强上太多了，最主要的是视线恢复了清明，眼前所发生的一切能够清晰的捕捉到。
　　一道白光在空中不住的盘旋着，在虚空中做着高难度的动作，然而白光每一次的移动竟然都伴随着阵阵兵器的交鸣声，清脆的声音让人觉得不可思议，白光是诡异的剑这一点我是知道的，但是闪现在虚空中竟然出现了兵器交鸣声，这一点太不寻常了。
　　要知道空气是有形的，清脆的兵器的交鸣声，只有两把兵器的碰撞才会产生的声音，然而现在空气中只有一把诡异的剑，并没有第二把剑，这怎么发生碰撞，还怎么产生清脆的声音？
　　等等，虚空中有一股可怕的气息在快速的移动着，不断的变幻着位置，让人摸不透他下一刻要出现的位置。
　　然而我的脸却凝重了起来，这股气息每次出现的位置都和诡异的剑有关系，在联想到清脆的交鸣声，我竟然得出了一个吃惊的结论，虚空中隐藏着一把会隐形的剑，此刻正在和诡异的剑缠斗着！
　　皱着眉头仔细的观察了一会，所看到的，所听到的，所感觉到的，完全可以证明我的猜测是对的，果然虚空中有把隐形的剑，而且还把刚才的声波和这把隐形的剑联系到一块，事实证明我的猜测也是对的。
　　尖锐的声音再一次出现了，这次我做好了充足的准备，早已经捂住了耳朵，生怕尖锐的声音再次的出现，要知道声音的恐怖已经在我的心里造成不小的阴影了，现在也没有脱离危险，我怎么可能疏忽大意呢？


第102章 啪啪！
　　即使捂住了耳朵，声波的威力也消减了几分，但是对于我耳朵的伤害也不是可以忽视的，一阵刺痛让我狠狠的咬着牙，视线却投向了半空中，果然声音正是从诡异的剑的对面传来的，现在已经可以肯定了尖锐的声音是那把隐形的剑弄出来的。
　　只不过我现在还是想不通这把隐形的剑为什么要攻击我，我似乎并没有任何想要拥有它的意思，我想要的一直都是不传之符，至于其他的神兵利器我当然希望自己能够得到了，但是我有自知之明，清晰的明白神兵利器不是现在的我可以拥有的。
　　诡异的剑和虚空中隐形剑交锋还在持续着，只不过两者移动的速度越来越快，到了最后我几乎什么也看不到了，除了能够听到清脆的交鸣声以外，所能看到的只有那道在虚空中急速闪过的白光。
　　啪啪！
　　一声轻微的脚步声响起，我勉强的捕捉到，下意识的望向了城主府大门的方向，一个老头缓缓的从其中走了出来，苍老的身影，腰杆被岁月压弯了，整个人猛一看就像一张拉开到极限的长弓一般。
　　我双眼一缩，这个老头不简单，步伐凌厉，整个人散发着一股股危险的气息，顿时我竟然有种逃离这里的冲动，我心中大惊，以前碰到了再强大对手我从来都没有这种感觉，由此可见这个老头实力是何等的恐怖。
　　他是谁？
　　虚空中争斗让老头一直微闭的双眼在这一刻猛然睁开了，两道犹如实质的目光闪烁着炽热，看到这一幕我心中暗叫一声不好，这老头一定是发现了两把剑的不凡之处，升起了贪婪之心。
　　怎么办？
　　这个时候我陷入了抉择中，按理说我应该放弃诡异的剑，然后进入城主府中寻找不传之符，可是要是就这样的放弃了很有可能隐藏着大秘密的剑心中很是甘心，可是不放弃又怎么样，老人的实力太可怕了，留下来死亡恐怕是最好的结局。
　　老人忽然诡异的笑了笑，望着我阴森森的说道“小子，你今天碰上我鬼山算你倒霉，现在我就送你上路。”
　　该死的，我正想着要不要留下来，这下可好了，老人竟然还不打算放过我，既然这样退缩还有个毛用，虽然我没有活下来的可能，但是就算是死也要这个该死的老畜生付出代价。
　　“为什么要杀我，我并没有招惹你？”我故作惊慌的说，与此同时整个人也做好恶战一场的准备，双手缓慢的刻画着符咒，这是我故意放慢了速度生怕惊醒了老人从而无法刻画符咒。
　　说实在的，虽然面对着表面上不可战胜的敌人，但是对于符咒我还是充满着一丝希望，如果我突然发动符咒的话，老人一定想不到我这个看着弱者竟然还会虚空画符，猝不及防下绝对会吃大亏，这也是我唯一能够活命的希望。
　　虽然只是一丝希望，但是不反抗就必死无疑的我还是决定做最后一次的尝试。
　　鬼山笑容中充满着狠毒，狠狠的说“小子，你看到了不该看到的东西，所以你必须死，只有死人才不会说出来。”
　　他的话虽然说的很隐晦，但是我能够听出来是什么意思，原来鬼山想要得到了虚空中的两把剑，同时有害怕被其他知道了拥有两把神兵利器，所以才会对唯一的知情人我下手。
　　果然是个老家伙，够狠够毒！
　　“鬼山，你的家乡是不是有一座上面有很多乌龟的山？”
　　时间不够，刻画的符咒也只完成了大半，所以这个时候我必须想办法拖延时间，给自己争取一个可以成功激发符咒的机会，也是唯一活命的机会，可惜说完无意中的一句话我直接后悔了，这是什么拖延时间，简直是在变相的激怒鬼山。
　　果然和我猜测的一模一样，鬼山成功被激怒了，我心中苦笑不已，结果是正确的，可是却不是我想要的，但是现在后悔没有什么用处了，必须想办法继续拖延时间，可是鬼山已经被激怒了他还会给我说话的机会吗？
　　整张脸被暴怒的情绪所左右，鬼山不是傻子，恐怕以前也有人这么的嘲笑过他，所以第一时间竟然读懂了话中的意思，狰狞的神色吓人，身上恐怖的气息仿佛不要钱般向着四周肆虐着。
　　我下意识的后退了几步，别说鬼山的攻击，光光是恐怖的气息都让我难以应付，这个时候看着被激怒的鬼山我的心也凉了半截，可是符咒已经快要刻画完了，只需要一点时间就能成功的激发出来。
　　“等等，我有话说！”我情绪激动的喊叫着。
　　鬼山正打算扑上来的身体停住了，冷冷望着我说道“小子，刚才你还要留下遗言的机会，但是你成功的让我愤怒了，所以你唯一的机会也失去了。”
　　“等等，我不是要留遗言，而是用一个秘密来换取我活下来的机会。”
　　“什么秘密？”鬼山半信半疑的说。
　　最后一道脉络！
　　心中在欢呼雀跃，然而在表面上却不动声色，毕竟符咒还没有彻底的完成，即使完成了还不知道会不会起到自己想要的效果，所以这个时候高兴根本没有任何的用处，反而还会让鬼山察觉，提前对我动手，那个时候真的是没有希望了。
　　鬼山的恐怖完全可以轻松的杀死现在的我，符咒是我唯一的希望，想要活下来必须抓住这个希望。
　　我缓缓的说道“天空中的两把剑你认识吧？”
　　鬼山脸色一变，阴森的说“我当然认识了，那道白光叫做无息剑，隐藏在空气中的叫做无影剑，两把剑是天生的对头，小子你该不会告诉我这个秘密吧，如果是的话那我只能告诉你两个字，死吧！”
　　“等等！”我着急的喊叫着，这一次绝对是真实的情绪，刚才我以为只是缺少最后一道脉络，现在刻画完成了符咒也该成型了，谁知道符咒没有任何的成型的意思，我的前方除了空气外什么也没有。
　　怎么回事，脉络为什么没有清晰起来，变成实质从而组成符咒，难道我的刻画失败了吗？
　　不对，我快速的检查了一遍，每一条脉络没有任何的偏差，虽然火雨是刚刚学会的符咒，现在还不算纯熟，但是前不久曾经使用过一次，第一次刻画都没有出现什么意外的状况，现在是第二次刻画了，怎么就出现了意外？
　　等等，脉络中似乎缺少了什么……
　　符咒之力，该死的，我说符咒为什么没有成型，他妈的原来没有符咒之力的关系，这到底是怎么回事，虚空中弥漫有超量符咒之力的存在，然而符咒却因为附着之力的关系而无法成型，顿时我有种见鬼的冲动。
　　不可思议！
　　“小子，你乱叫什么？”鬼山并没有立刻动手，看样子他真的把我当成了软柿子，这种自大的表现固然可恶，但是对于我来说是再好也不过的机会了，符咒无法成型，再没有想到办法之前，必须拖住鬼山。
　　“我说的当然不是这个秘密，是关于这两把剑合二为一的秘密。”我故作平静的说道，实际内心中非常的着急，缺少符咒之力那还叫符咒吗，可是我以前从来都没有碰到过这个情况，顿时不知道该怎么办了。
　　“合二为一？”
　　鬼山的脸严肃了起来，双眼闪烁着前所为有的炽热，声音激动的说“小子，你竟然知道合二为一的秘密，快告诉我，我不仅不会杀你反而会收你做徒弟。”
　　这……
　　我竟然懵对了，这个时候我都不知道自己是该哭该笑了，随便胡诌了一句竟然说对了，成功的拖延住了鬼山，但是糟糕的是如果不能解决符咒的问题我将会死的很惨，但是如果说出合二为一的秘密说不定我能够侥幸的活下来。
　　问题是合二为一是我胡乱说的，运气好说对了，但是关于这个合二为一的秘密我胡乱说还能说对吗？
　　能够说对才是见鬼呢，看样子只能把希望放到符咒上面。
　　该死的，这里并不缺少符咒之力，符咒中怎么还会缺少符咒之力，难道符咒没有凝聚成型是另一种原因吗，这一次我观察的非常细微，每一条脉络都不轻易的放过，鬼山不停的催促着，让我说出合二为一的秘密，脸上渐渐的出现了不耐烦的神色。
　　这个时候我哪有时间顾及鬼山，符咒的问题不解决我也是死，反正也回答不上来，这两者中做出选择我当然会选择解决符咒的问题，因为这是唯一的生机，唯一可以活下来的希望。
　　咦，这是什么？
　　终于在最后一道脉络中我发现了异常的地方！
　　最后一条脉络中似乎缺少了什么，竟然与其他的脉络无法联系到一块，就好像它是独立在所有脉络中的一份子，并不属于符咒火雨中的脉络，太古怪了，曾经使用过这种符咒却从来都没有出现过如此怪异的状况。
　　在这个要命的时候却出现了意外的状况，让我是恼火至极，这个时候鬼山一直都催促着，神色非常的急切，如果不是为了得到合二为一的秘密现在恐怕他早已经忍不住要杀死了我了，所以才会强忍住没有动手。
　　暂时来说时间还可以拖延一会，但是绝对不可能拖延太久的时间，鬼山不是傻子，早晚会怀疑我是在骗他，到那个时候如果还不解决符咒的问题的话，等待我的不光光是死亡了，恐怕还有生不如死的折磨。
　　不传之符的气息越来越浓烈了，我的脸上流露出来了一丝焦虑的神色，不传之符离我太近了，用不了多久我就能得到钟馗门中传说中的符咒，可是现在鬼山虎视眈眈的在等待这答案，如果我说不出满意的回答，别说不传之符了，就连性命都无法保住。
　　最后一条脉络到底缺少了什么到现在还没有弄清楚，当然在这个生死攸关的时刻我当然不会放弃了，因为放弃就意味着死，不想死的话只有弄清原因这一条路可以选择了。
　　到底缺少了什么？
　　说实在的我真怀疑是不是自己看错了，符咒的刻画本身没有什么原因，而是我对于火雨的不熟练所以才造成了我认为最后一条脉络出现了偏差，或许是受到了外在因素的影响，比如说不传之符的强悍气息……
　　等等，说不定真和不传之符的气息有关系！
　　没有接近城主府的时候并没有出现这种意外，符咒火雨刻画一切顺利，然而却城主府门口出现了意外，两个地方不传之符气息的浓烈程度相差，如果说无法完成刻画符咒的最后一步是因为气息的关系，理论上也是成立的。
　　“小子，快点说，在磨蹭别怪我心狠手辣了，想要活命只要说出不传之符的秘密就行了，我一定会遵守诺言的放你离开，只要你保证不泄露我们今天的谈话就行了。”鬼山不耐烦的说。
　　威胁的话语传入了我的耳中，我心中冷笑不已，哼，就算是我说出的秘密恐怕也不会放过我的，因为保证秘密不被泄露最好的办法是让这个人永远的闭嘴，到那个时候心狠手辣的鬼山一定会毫不犹豫的杀死我。
　　“放心我并不想死，在生与死的之间我一定会毫不犹豫的选择生。”刚刚发现了一丝眉目，拖延时间在我心中更加的坚定了。
　　鬼山真被我弄出了火气，恶狠狠的说“我想听到的不是你的废话，而是合二为一的秘密，快说，再不说我直接杀死你，不要以为你知道这个秘密就能够要挟我，哼，即使得不到合二为一的秘密拥有两把神兵对于我来说也算是不错的收获。”
　　不想得到合二为一的秘密？
　　我冷笑不已，压根不相信鬼山的话，他只所以这样说恐怕是害怕我会用这个秘密来讨价还价，生怕自己会处在一个被动的位置，真要是不想得到秘密的话依照鬼山心狠手辣的性格会直接的出手杀死我，怎么会有这么多的话？
　　“好，我也不废话了，希望前辈能够遵守自己的承诺。”
　　“放心吧，我鬼山说话算数。”
　　该怎么样回答呢？


第103章 符咒！
　　这个时候我犯愁了，如果欺骗鬼山的话很有可能露馅，毕竟自己并不知道什么合二为一的秘密，可是不说的话更相当于暴露了自己欺骗的目的，两难的抉择似乎横竖都是一死……
　　符咒！
　　再一次的，符咒成为了左右生死的胜负手，然而这一次的情况和前几次完全的不一样，符咒无法凝聚成型还怎么样战斗，符咒是我唯一的战斗手段，失去了符咒就相当于斩去了左膀右臂，我完全不知道该怎么办了。
　　最后一条脉络到底怎么了，为什么和其他的脉络格格不入，刻画并没有出现任何的偏差，按理说这种意外不应该出现这种意外，但是事愿人为，在这个关键的时候我最大的依仗符咒失去了救命的作。
　　钟馗门难道真的是气数已尽吗，不传之符就在我的面前，而我却不能得到了，师傅，弟子恐怕要让你失望了？
　　“笨蛋，这么简单的道理都不明白，还妄想当什么掌门谈什么振兴钟馗门，你现在的行为只是可笑至极。”
　　这个时候，脑海中的那个陌生声音冷冷的响起了。
　　我没有心情和他辩解，低落的说“符咒不能用了，我还怎么样从鬼山的手上活下来。”
　　“本来我以为你能够反败为胜，没有想到这么简单的道理你都弄不明白，钟馗门竟然出了你这样的废物，绝对是一个耻辱。”
　　他的话很难听，我脸色一变，这样的羞辱任何人都是不能忍受的，本来被人杀死的那种无力让我积攒了不少的怒火，现在这么一说怒火更胜了。
　　“混蛋，你说什么？”内心中我咆哮着说。
　　陌生声音嘲讽不已，冷冷道“难道我说的不对吗，现在你完全有机会击退鬼山，最起码在这个地方你是立于不败之地的，但是你却放弃了活下来的希望，一心接受的死亡，我真不明白像你这种心境奇差的人是怎么样成为钟馗门的弟子？”
　　这次的话虽然还是很难听，然而我却出奇的冷静了下来，陌生声音似乎知道符咒不能凝聚成型真正原因，要不然的话也不会说这样的话了，而且他的话中还透露着只要我弄清这个原因就击退鬼山，成功的活下来。
　　到底是什么秘密？
　　虽然明白了他话中的意思，可是我依旧迷茫不已，最后一条脉络中的确是非常的古怪，好像缺少了什么，可是我仔细的观察了一番并没有发现到缺少了什么，如果不是陌生声音曾经不止一次的给了我关键性的提醒，我绝对会认为他是在骗我。
　　“前辈，你能告诉我吗？”生死攸关，我也放下了脸面，苦苦的哀求道。
　　陌生声音冷哼一声，淡淡的说“我的确知道，可是你的心境太差了，我对你非常的失望，所以我不打算告诉你，你自己想办法吧。”
　　听到这句话我心中一凉，这是不管不问啊。
　　“算了，给你一个提示吧，不传之符！”
　　陌生声音不是那种无情无义的人，虽然只是一个提示，但是也给了我一个可以思考的范畴，不传之符，和我刚才隐约的猜测果然相同，符咒无法凝聚成型竟然和不传之符有关系，难道想要刻画符咒必须离开这个地方吗？
　　不对！
　　陌生声音刚才说过只要在这个地方我就算是立于不败之地，可能是符咒得到了加强，离开这里的话符咒发挥出原来的威力对于鬼山来说恐怕就是挠痒痒，更别说能够从对方的手上活下来了。
　　等等，增强？
　　忽然，我心中一亮，难道不传之符也有这种可以增强符咒的作用吗？可是为什么我的符咒没有得到增强，反而被限制了？
　　最后一条脉络，我疑惑的看了过去，忽然我身躯一震，双眼中闪烁着惊喜的神色，陌生声音的提醒再加上我的思考，终于弄明白了最后一条符咒为什么和其他的符咒不一样，格格不入了。
　　原来真的是不传之符的关系！
　　不传之符的气息强悍无比的，而且对于一般的符咒还有一种等级上的压制，就相当于掌门和普通弟子的差别，但是这种压制并不是完全的压制，似乎还有种同化的作用，最后一条脉络不知道为何沾上了不传之符的气息。
　　两者似乎是融合在了一起，改变了脉络的本质，最后一条脉络发生了本质上的变化，和其他的脉络完全的不同，当然不能组合到一起，符咒所以才会无法凝聚成型，至于最后一条脉络中缺少了什么，实际上是我产生了错觉。
　　因为近乎所有的脉络都没有发生改变，所以最后一条脉络的变异让我下意识的认为它缺少了什么，实际上不是最后一条脉络缺少什么，而是其他的脉络缺少了不传之符的气息，只要能够改变所有脉络的本质，符咒必能凝聚成型。
　　“小子，你到底说不说吧？”鬼山的耐心出奇的好，让我对于合二为一的秘密更加的好奇了，到底是什么样的秘密竟然让鬼山忍住了嗜杀的性格，变得心慈手软起来，当然这个时候没有时间想，因为符咒的问题还没有解决。
　　“等等，我正在想要不要把我知道的秘密全都说出来。”
　　根源已经找到了，现在只剩下怎么解决这个问题了，可是该怎么解决呢，不传之符的气息是怎么样融入最后一条脉络中的我完全一无所知，仅仅靠一次次的尝试世间上根本来不及了。
　　这个时候我也顾不上脸面了，想要弄清楚还得求别人。
　　陌生声音似乎知道很多的事情，在他那里我一定会得到想要的答案，可是也不知道对方会不会回答我，说实在的能不能活下来全指望对方一句话了。
　　“好啊，统统说出来，如果让我满意的话我会考虑收你做徒弟的。”鬼山兴奋的说，那表情就像是找到宝藏的吝啬鬼一样。
　　“好的！”
　　一一边面无表情的回答，另一边在心中再次的哀求陌生声音“前辈，我到底该怎么办，现在我都已经站在了死亡的边缘别再耍我了。”
　　“笨蛋！”
　　陌生声音狠狠的骂了一句，我苦笑不已，这个时候还指望对方的话救命，我当然不会傻乎乎的反驳了，说不定对方骂舒服了就会告诉我具体的方法，再说我隐隐的觉得陌生声音曾经一定是钟馗门的老资格，要不然怎么知道这么多的事情。
　　“多的不说，我只提示你四个字，符咒之力，是生是死看你自己了，反正我是不想管你这个笨蛋了。”
　　符咒之力？
　　我仔细的琢磨着他的话，符咒之力似乎和不传之符联系不到一块，可是陌生声音既然这么说了一定有他的道理，这其中到底有什么关联？
　　“小子，我真的等不及了，再不说的话不怪我心狠手辣了。”
　　鬼山的话让我只感头疼，一方面还要应付随时可能会出手的鬼山，另一方面还要解决符咒的问题，分心两用，任何一方面如果出现偏差的话对于我来说必须面对是死亡，所以必须小心的应付。
　　嘭！
　　没有凝聚成型的符咒竟然爆炸了，我差点没有惊呼出来，幸亏我的反应够快，想到了站在不远处的鬼山，拼命的忍住了内心中的吃惊，没有凝聚成型的符咒竟然毫无征兆的爆炸了，这是怎么回事？
　　虽然以前也出现过这种情况，但那是刻画脉络出现错误的情况下，现在一切都是正确的怎么就爆炸了，我的心中暗暗怀疑是不是和最后一条脉络发生了变异有关系，要不然怎么会爆炸呢？
　　“笨蛋，最后帮你一次，再不明白的话你直接抹脖子自杀算了。”
　　轻微的爆炸声传到了鬼山的耳朵中，鬼山脸色一变，身体绷紧，顿时做好了攻击的准备，弯的犹如一张弓的腰杆竟然在这一刻挺直了起来，身上气息相比于以前还要恐怖几分，鬼山刚才竟然隐藏了实力，这个老混蛋太可怕了。
　　“小子，你在做什么？”
　　“这个我打算从储物空间中拿出想要交给你的秘密，没有想到却这东西一定要不老实，差点没把我的储物空间给撞破。”
　　面对着鬼山冷冷的逼问，我灵机一动，想到了一个很好的敷衍的办法，鬼山是个贪婪的人，从刚才他的行为举止中就能看出来，我正是利用了他这个弱点，让对方贪婪的心再次的活跃起来，这样绝对能够争取不少的时间。
　　“真的？”鬼山的双眼中闪烁着更加强烈的火热，但是过了这么长时间还没有得到自己写想要的秘密，鬼山也警惕的下来，怀疑的问道。
　　“前辈，我这个实力骗你不相当于找死吗？”我苦笑着说。
　　鬼山竟然同意的点点头，一脸自大的说“你说的很对，既然这样快把那个东西给我弄出来，我绝对会放你离开。”
　　不光贪婪，而且还盲目的自大，这种人早晚会落个凄惨的下场。
　　“好的，你等我一会，那东西太不老实了。”
　　“快点！”
　　成功的争取了时间，这个时候我深深的明白了时间就是生命的道理。
　　陌生声音引爆了符咒，他想告诉我什么？
　　不传之符……
　　符咒之力……
　　引爆符咒？
　　等等，引爆符咒，难道是想让我重新刻画一道符咒吗？符咒是由脉络所组成的，然而一条条脉络是用符咒之力为主，真元为辅的模式组成的，想到这里心中仿佛触摸到了什么一般，我脑海中仔细的回想最后一条脉络的点点细节。
　　有真元，但是不传之符的气息取代了符咒之力，组成了一条全新的脉络，到这个时候我终于恍然大悟，把陌生声音的三个提示完美的联系到了一起，想通以后我心中也是苦笑不已，他说的对，我的确是个笨蛋，简单的问题竟然困扰了我这么久。
　　“前辈，那东西快要出来了，你靠近一点，我害怕拿出来以后他会跑掉。”我一脸凝重的说，天真的鬼山信以为真，丝毫不怀疑的来到了距离我五米左右的地方，默默的计算了一下，火雨只要成功的激发出来，绝对让鬼山逃无可逃。
　　想到这里，收敛一下心神，在这之前不能让鬼山有任何的察觉，要不然会功亏一篑，我恐怕也死在这个老混蛋的手中。
　　第三次刻画火雨比上两次容易多了，熟能生巧这句话一点也不假，虽然我必须放弃符咒之力使用空气中不传之符的气息构建脉络，但是速度一点也不慢，两者虽然不同，但是构建的过程都是一模一样的。
　　成功了，符咒发生了惊天动地的变异，不再是严格意义上的火雨了，威力恐怕也加强到一个恐怖的地步，不传之符不愧是钟馗门的根基，竟然对一般的符咒还有这样的增幅的作用。
　　“鬼山前辈他要出来了，你做好准备，别让他跑了。”我激动的喊叫着。
　　鬼山似乎也被我的情绪感染了，再次前进了两米，我们之间的距离已经近的不能近了，这算是我心目中最理想的距离，只要鬼山没有防备，就让他尝一尝符咒火雨的厉害，看看这个老混蛋会不会还是盲目的自大。
　　哼！
　　啪啪啪！
　　这一次的符咒成型动静特别的大，犹如电闪雷鸣的巨响，金光闪闪，非常具有迷惑性，如果不是了解符咒的人绝对会认为这是某种异宝出世的场面，看鬼山无比炽热的眼神恐怕他也是这样想的。
　　一道金色符咒凝聚成型，和不传之符的一模一样的气息，绝对可以以假乱真，只不过在威力方面差点的太远了。
　　“不传之符，小子你竟然有不传之符，快给我。”
　　鬼山的话让我差点没有乐出来，我正犯愁怎么样把符咒送到鬼山的面前，现在他竟然要求我这么做，太轻易了，我都不知道自己该说什么了。
　　“前辈，你答应会放过我……”我故作迟疑的说，太轻易交出去的话鬼山一定会起疑心的，毕竟不传之符的珍贵不是一般的异宝可以相媲美的。
　　“少废话，我说话算数，快拿过来。”鬼山激动的说，身体颤抖着不止，得到不传之符的渴望在心中恐怕是空前的高涨。
　　“好吧！”
　　控制着符咒慢悠悠的飞向了鬼山，与此同时我快速的向后退，等会火雨被激发后如果不脱离笼罩范围的话，别说能不能对鬼山造成伤害了，恐怕我也会死在这个地方，所以不想让这样的悲剧发生，必须退到安全的位置。
　　看到我快速的后退，鬼山冷哼一声并没有任何阻止我的意思，恐怕他是认为我害怕他不遵守诺言，所以第一时间选择了逃跑，相比于不传之符我的生死太微不足道了，就连天上那两把正在争斗的神兵也被鬼山疏忽了。
　　差不多了，也该让鬼山体会一下什么叫乐极生悲了。
　　我站定了身体，心中冷笑一声，开始激发符咒的威力。
　　嘭！
　　符咒爆炸了，光爆炸的威力让鬼山都是脸色大变，疯狂的后退着“这是怎么回事，我的不传之符……”
　　话还没有说完，天空中急速酝酿的火雨在顷刻间到达了极点，鬼山刚刚后退了几步，密密麻麻火雨铺天盖地的拍了下来。
　　鬼山修为是何等的高深，天空中发生了什么当然瞒不过他的双眼，但是现在做出什么反应都已经晚了，因为火雨所笼罩的范围太惊人了。
　　“快点进入城主府，只有得到真正的不传之符才有可能杀死这个老头。”陌生声音及时的出现凝重的提醒着。
　　啊，这样的威力还杀不死鬼山？
　　火雨明显的被增强了，数量上先不说，光光是雨点的大小竟然是以前的几倍，就好像冰雹般威力当然也会是成倍的增长，说实在刚才我还天真的以为鬼山绝对抵挡不住火雨的攻击。
　　“好！”
　　最强悍的攻击都起不到作用，我当然不会留在这个地方等死了，下一刻当我正要离开的时候陌生声音却叫住了我。
　　“等等，先把这两把剑收了。”
　　“怎么收？”
　　陌生声音不满的冷哼了一声“哼，你真是笨的可以，现在你是无息剑主人只要命令他回来就行了，剩下的我在告诉你。”
　　虽然陌生声音一直都叫我笨蛋，但是脑子也不能算太笨，网络上的小说也没少看，按照呼唤神兵利器的方法，不出意料的果然成功了。
　　“回来，无息剑！”
　　一道白色的影子呼啸的像我冲来，同时还有一声尖锐的声音，我知道不甘心的无影剑一定是跟了过来，幸亏对尖锐的声音早有防备，我第一时间堵住了耳朵。
　　“让无息剑钻入你的身体中。”
　　什么，我真的怀疑陌生声音是不是想让我自杀，但是处于对对方的信任，我咬着牙命令无息剑，可是我忘记一个重要的细节，无息剑跟了过来，无影剑恐怕也不会停止前进，很难想象被两把剑刺中身体，会是什么样的场景？
　　等两把剑快要钻入我身体的时候，我终于意识到了这个可怕的细节，可是这个时候再想躲闪已经完全的来不及了，该死的，要被两剑穿心了，我绝望的闭上了双眼，他真的在骗我吗？
　　无声无息，无息剑和无影剑进入我的体内，最令人吃惊的是我竟然没有丝毫的感觉，就好像从我这里绕过了一般，怎么回事，我刚才清晰的看到两把剑深深扎进了我的体内，难不成出现了幻觉不成？
　　“笨蛋，作为钟馗门的弟子竟然不知道伏魔八卦镜中蕴含着一个储物空间，最可恨的是伏魔八卦镜还认你为主，我真替感觉到丢脸。”
　　储物空间？
　　还真的有这东西，说实在我的真的大吃了一惊，储物空间师傅从来都没有提起过，当时我还以为这个世界上根本没有储物空间这种东西，对储物空间我当然不会陌生了，小说上关于储物空间的介绍太多了。
　　真是好东西啊，以后杀人越货什么的就方便了，就算是眼前放着一座金山老子也能神不知鬼不觉的搬空，想到这里整个人意气奋发起来。
　　“再不走你我也救不了你！”
　　陌生声音直接给我泼了一盆冷水，顿时我打了一个哆嗦，差点忘了还有个老混蛋虎视眈眈的想要我的命。
　　这个时候，火雨有种偃旗息鼓的意思，我知道现在如果不离开要是等到鬼山摆脱火雨的威胁，恐怕我再也没有逃走的机会，两把神兵收入了储物空间中，这里也没有可留恋的东西。
　　下一刻，我穿过大门，消失在城主府的深处，过了一会火雨完全的消失了，鬼山喘着粗气，虽然衣服破烂不堪，一副灰头土脸的模样，但是身体上并没有出现在致命的伤势，一些伤口估计也只能对实力造成微不足道的影响。
　　“该死的小子，我要杀了你！”


第104章 杀我？开玩笑！
　　鬼山仰天长啸，虚空中两把神兵也没有了踪影，自己不仅是竹篮子打水一场空，最悲剧的是被一个实力犹如蚂蚁般弱小的人算计了，虽然没有死，但是绝对是鬼山此生最大的耻辱。
　　城主府，里面和我脑海中构制的场景完全的不一样，这到不像是一座府邸，因为占地面积太大了，不亚于篮球场的大小，其中的房间足有几百间，就算是地球上知名的大学也没有城主府大。
　　然而这仅仅是前院而已，后院，说不定还有其他的地方到底有多大根本无法统计，房间之多世界上绝对是仅此一家，最令人惊叹的是前院两旁所种的树木，不知道是什么品种，竟然是金色的。
　　就连花草的颜色都是金色的，甚至地面的颜色也是淡金色的，我露出了奇怪的目光，这样的场景立刻让我联想到不传之符，似乎也只有不传之符的气息才能够无形中创造出了眼前令人惊叹的一幕。
　　这难道是传说中的金叶子？
　　越往里走花草树木的颜色越浓，甚至连周围的房屋颜色也受到了感染，树木的躯干远远没有叶子的颜色深，这个时候我猛然间想起来古装片中经常出现的镜头，金叶子，绝对和眼前的金色叶子一模一样。
　　忍不住的我想要摘几个仔细观察一下，可是当双手触摸到上面的时候，身体仿佛触电般软到在地上，我惊恐的倒吸了一口冷气，这绝对不是什么狗屁金叶子，而是一种可以放射电流的古怪树木。
　　身体全都麻痹了，神经系统似乎失去了作用一般，每一处竟然感觉不到任何的知觉，说实在的我真被吓得半死，还以为自己是玩完了，谁知道过了一会身体渐渐恢复了知觉，我这才心有余悸的松了一口气。
　　该死的，这到底是什么树木？
　　怎么如此的诡异，这个世界中似乎没有能够放射电流的树木，当然也不排除我不知道的植物，毕竟我不是植物学家，所了解的也只是一些常见的树木，当然也或许是修炼界独有的品种。
　　有了教训，我谨慎的与两旁的树木保持了足够的距离，生怕自己会再吃一次的暗亏，这个时候陌生声音在我的脑海中淡淡的嘲讽道“笨蛋果然是笨蛋，你有种在触摸一下，看看你到底会不会被电死？”
　　混蛋！
　　我心中低吼了一声，虽然这个家伙算是我的救命恩人，但是即使你救过我的命我应该感激你，但是感激归感激，被人不停的羞辱泥人恐怕也会发火，这个家伙嘴上在任何时候都没有留情的意思，难道真以为为了感激他的救命之恩老子要跪舔？
　　“有种你他妈的再说一句，告诉你老子不是笨蛋。”
　　“笨蛋！”陌生声音淡淡的说，对于我的怒骂竟然没有丝毫动怒的意思，语气平淡的令我好像一拳打在棉花上一般无处着力，难受至极。
　　越是这样我的火气越是没地方发，随后愤怒了吼叫了几声均没有任何的反应，然而我也被弄得没有了脾气。
　　畏惧的望了一眼金色的树木，得到不传之符的急切心情顿时被浇灭了，我以前把事情想的太简单了，城主府中的危险绝对不亚于外面的危险，要知道现在我还没有脱离熔炼血阵，其中的危险我早已经体会到了。
　　不小心的话别说不传之符了，就连自己的性命都有可能成为怪异树木的肥料，想到这里我心中也凝重了起来，承受了一次电流也算是便宜了，如果树木有更加危险的攻击性，那我绝对不是软到在地上这么简单的事情，恐怕已经变成一具尸体了。
　　这次的意外给我提了一个醒，在得到不传之符之前任何时候也不能有丝毫的大意，要不然的话很有可能功亏一篑，即使得到了不传之符更要百倍的小心，不传之符的珍贵性从鬼山的行为举止都能看出来。
　　贪婪的修炼者为了得到不传之符完全可以付出一切的代价，即使明知道可能会付出生命的代价恐怕也不会放弃的，毕竟贪婪的心是无法束缚的，要不然从古至今也不会有这么多的流血事件，归根究底都是为了一个贪字。
　　古怪的树木让我停下了步伐，脑海中不停的劝告着自己以后要多加小心，对于我来说最大的威胁是其他的修炼者，至于城主府中的机关陷阱什么的，只要打起十二分的精神就能度过……
　　我刚想到这里，忽然一道道金光刺眼，我的下意识的闭上了双眼，这完全是本能的反应，避免双眼会被极致的光芒伤到了眼睛，然而正是该死的本能反应，在这个时候却起到了相反的作用。
　　虽然什么也没有看清，但是心中顿时升起了一阵阵强烈的警觉，来不及睁开双眼了我的做出了自认为最快的反应，快速的后退，足足后退了五十步，这个距离按理说应该没有危险了吧，可是心中的警觉非但不减，反而增加了。
　　我快速的睁开双眼，视线中全都是一片金色，双眼的刺痛让我再一次的闭上了，可是我什么也没有看清，根本就不知道危险到底来源于何处，刚才的位置到现在的位置危险一直都跟随着我。
　　难道是个速度奇快的恐怖高手吗，好像幽灵般如影附随！
　　不传之符的气息太浓烈了，直接影响了我的判断，无法辨别其中是不是隐藏了什么人，所以现在我就跟一个瞎子差不多，就连感知也失去了以前的作用，就好像完全封闭了感官一般。
　　强烈的警觉让我整个人不安了起来，什么也看不到，感觉不到，慌张的情绪再也控制不住了，不安的步伐踉跄的移动着，一直都在寻找着一个安全的地方，然而不管我是如何的变幻步伐，警觉一直都存在着。
　　这个人也太可怕了吧？
　　移动之中我不止一次的睁开了双眼，然而所看到全都是金灿灿的颜色，在双眼刺痛的反应下我慌忙的闭上了眼睛，这样的恶性循环让我的情绪越来越糟糕，到达了近乎崩溃的地步。
　　“笨蛋，像你这样的垃圾活着简直是拉低了整个修炼界的整体素质，对于钟馗门来说更是一个大大的耻辱。”
　　陌生声音冷嘲热讽的本事的确是强悍，很好的抓住了这个机会让我最糟糕的时候，这个时候绝对能够起到任何时候都无法到达的效果。
　　“混蛋，我要杀了你！”
　　我疯狂的睁开双眼，双手在愤怒之下眼花缭乱的刻画着符咒，然而当我刚刚聚集符咒之力的时候，眼前的金光竟然全都消失了，最诡异的树木包括周围的一切都恢复了正常的颜色，我吃惊的长大的嘴巴。
　　这是怎么回事？
　　等等，那是什么？
　　一淡黄色的张纸，漂浮在虚空中一动不动，一股浩瀚的气息铺面而来，神秘的黄纸犹如宇宙中最耀眼的繁星般璀璨夺目，是不传之符，竟然是不传之符，我激动的握紧了拳头，吼叫着。
　　周围所有不传之符的气息正是从黄纸中散发出来，很容易判断黄纸的身份，但是我做梦也没有想到得到不传之符竟然是如此的轻易，没有受到任何的阻力，我真的害怕是幻觉，因为不传之符对于我太重要了，也太珍贵了。
　　轻易的得到显得太不真实了！
　　等等，这么轻易的得到也太不符合常理了，要是这样的话恐怕早就被人取走了，想到这里我心中暗暗的警惕下来，千万不能大意，说不定是一个陷阱。
　　这是不传之符吗？
　　我也迷糊了，从感觉上来说是不传之符无疑，但是我毕竟没有见过真正的不传之符，也不敢确认这到底是不是不传之符，不过有一点是可以肯定的，不传之符的气息怎么可能是其他的力量可以伪造的。
　　“等等！”
　　陌生声音忽然无比凝重的提醒，虽然我很讨厌这个家伙，但是你不得不承认这个家伙每一句的提醒都能起到关键性的作用，这一次恐怕也不会有任何的意外，正是因为如此，我也慎重了起来。
　　“怎么了？”我小心翼翼的问道。
　　“不对劲，从任何细节上观察眼前都是钟馗门独有的不传之符，可是我总觉得符咒中似乎多了什么，不对，似乎是少了什么？”
　　陌生声音从来未有的迷惑让我顿时也紧张了起来，不传之符毕竟没有见过，辨别也只是依靠气息来辨别，形态能够伪造那么气息也是有可能伪造的，说不定这道符咒真如他说的有问题。
　　太轻易了，经历了许多的危险，我从来没有想过这么轻易的就能得到不传之符，心中在一开始都有种怀疑，太简单的话不传之符还会保留到现在吗，恐怕早已经被人取走了，也轮不到我了。
　　“前辈，你还是仔细观察吧，得到反正都已经来到了城主府，得到不传之符也不着急这一会了。”我紧张的说，临近成功的时候是最容易犯错的时候，我可不想因为自己的大意而让以前的努力全都白费。
　　“好！”
　　陌生声音回应了一声，随后似乎开始对眼前的不传之符仔细的观察着，这个时候在没有出来结果之前我不敢有丝毫的妄动，双眼也停留在了不传之符上，心中回忆着器灵曾经描述过的不传之符的细节。
　　等等，器灵？
　　器灵不在了，这个家伙到底是谁，他怎么会出现在我的身体中？对了，器灵曾经说过伏魔八卦镜脱离了他的控制，好像发生了某种无法理解的变异，难道这个家伙是伏魔八卦镜衍生的全新器灵吗？
　　这个时候我当然不会询问出来，因为他正在观察不传之符的真假，对于我来说不传之符才是最重要的，至于是不是全新的器灵对于我来说并没有太大的影响，再说他的存在给予我不少的帮助，是个好事情。
　　周围静悄悄的，在不传之符上没有的发现我把视线投向了别处，只能等待陌生声音的结果，心中暗暗祈祷着，希望是一个想要的结果，虽然轻易的得到了不传之符让我心中有点不适应，但是这样难道不好吗，总比冒着生命危险得到的强。
　　现在城主府内的场景和我进入的时候有了很大的差别，事物的颜色发生了翻天覆地的变化，金色换成了正常的颜色，周围的一切仿佛从诅咒中恢复到了正常状态一般，令人的意想不到的变化。
　　啊，我怎么会有这种想法？
　　摇摇头，看样子我一定是受到了天控之城诅咒的影响，所以把其中所发生诡异的一切都归结到了诅咒的上面，实际上两者根本没有任何的关联，只是我想的太多而已。
　　正当我要否定这个莫名其妙的想法的时候，陌生声音的话再次响起在我的脑海中“你猜得的可能是对的，这里是被诅咒过的地方，但是到现在我还是无法辨别眼前的不传之符到底是真还是假？”
　　什么，被诅咒的地方？
　　听到这句话我心中一惊，被诅咒的地方当然不是在说天空之城，而是针对这个地方，陌生声音到像是在解答我刚才的问题，周围的环境离奇的恢复了原来的颜色，没有想到真的和诅咒有关系。
　　唯一可惜的是他还是没有弄清楚不传之符的真假，这让我犯难了，如果是假的话暂且不说，可是如果是真的话，那么自己绝对错过了一个一辈子都可能后悔不已的机会。
　　是真是假只能赌一把了！
　　我咬咬牙终于做出了这个艰难的决定，陌生声音并没有再次的阻止我，而是陷入了诡异的沉默之中，不传之符对于钟馗门对于我都是无比的重要，虽然可能要冒着生命危险，但是这样的冒险如果成功了绝对是值得的。
　　“小子，记住我的名字，神云，假如你等会不幸被杀死的话，到了地府只要说出我的名字绝对不会有人为难你。”
　　陌生声音的名字原来叫做神云，不过他的话也太气人了吧，我冷哼一声，虽然一切未知但是想要让我死也不是那么轻而易举的事情。
　　“不用了，地府我比你熟多了。”
　　“你说的地府不是我所说的地府……”
　　我懒得听神云废话，冷哼一声打算了他剩下的话，本来还指望神云能够说上两句关键性的提示，谁知道他也没有看出不传之符的真假，现在也只能指望自己了，拿自己的生命做一次冒险的赌博。
　　小心翼翼的靠近着，不传之符与我之间的距离只有十几米，如此短暂的距离如果不是我太过于谨慎的关系几步就能到达，一步一步我非常的小心，虽然已经做好了赌上性命的准备，但是能活着谁想死啊。
　　距离只有一米了，这个时候我谨慎的停住了步伐，如果不传之符是假的话再靠近如果出现了危险恐怕连躲闪的机会都没有，不传之符的气息散发开来，无形的空气中竟然都出现了有形的波动。
　　由此可以想象不传之符的气息是何等的恐怖，光从气息上判断这道不传之符绝对是真的，可是神云刚才谨慎的态度让我也不敢妄下定论，我毕竟没有见过不传之符，即使是假的也无法准确的辨别。


第105章 全都错了？
　　不过我还是不相信气息是可以伪造的，符咒之力或许可以伪造，但是不传之符是独一无二的，恐怕只有神灵使用无上神通才能够模拟出不传之符的气息，绝对不是人力所能够完成的。
　　钟馗门总共有三道不传之符，每一道都有独特的气息和不同的恐怖威力，眼前的这道是三道中唯一的一道辅助符咒，斗转星移，光从名字上就能猜测出斗转星移的具体作用，恐怕和小说中的大挪移大神通差不多。
　　想到这里我的忽然想到了曾经使用过的符咒小挪移，心中暗暗的想，小挪移的作用令人惊叹，遭遇危险的时候就相当于多了一次活命的机会，虽然符咒激发后无法控制挪移的方向，但是丝毫不减它的价值。
　　小挪移符咒相比于不传之符斗转星移简直和垃圾差不多，作为不传之符斗转星移绝对不像是我想象的那么简单，恐怕还有隐藏的功能，三道不传之符相当于撑起钟馗门的三根坚实的柱子，每一根柱子都是不可或缺的。
　　心中对于不传之符的了解还停留在一个模糊的程度，不过从气息上完全可以判别出来不传之符绝对不亚于神器的珍贵，一道高级符咒对于我自身的实力能有不小的提升，得到不传之符后难以想象我的视力会提升到何种地步？
　　控制住内心中激动的情绪，我深吸一口气，现在还不是高兴的时候，毕竟不传之符是真是假无法判别，真的固然好，可是如果是假的话很难想象我会遭遇到什么样的危险，到最后恐怕是乐极生悲。
　　不传之符静静的漂浮在面前，淡淡的金光一闪一闪的，犹如天空中的繁星般美丽，神秘的气息犹如潮水般不断的冲击着四周，我所能感觉到的全都是真实的气息，并没有任何虚假的感觉，这道不传之符难道是真的吗？
　　神云，我，全都错了？
　　是我们太谨慎了，所以才产生了这种不应该出现的警觉？
　　“唉，可能真是我错了，你尝试一下吧，说不定是真正的不传之符，但是我还是要劝告你一句，假的可能性也不能完全的排除。”
　　神云重重的叹了一口气，虽然他间接地否定了自己的猜测，但是最后还是凝重的提醒了我一句。
　　我点点头，不用神云提醒，经历了这么多的事情我也知道只要有片刻的大意，死神就会悄悄的降临，令人防不胜防，以前师傅在世的时候也没少叮嘱我，耳融目染下我怎么还会犯这样的错误。
　　“谢谢你，我会小心的。”
　　不管怎么说，神云都是一番好意，我不是那种不知道好歹的人，神云虽然没少在言语上刺激我，但是在关键的时候神云往往会说出能够救命的话，我内心中一直对他都是非常的感激。
　　神云没有任何的回应，或许该说的话都已经说了，神云没有什么可说了，反正神云也无法辨别出不传之符的真假，我也不想打扰他，心中对于这个神秘家伙来历充满着好奇，他到底和伏魔八卦镜有什么关系？
　　他是伏魔八卦镜衍生的新器灵，还是一个未知的灵魂体？
　　深吸一口气，一脸凝重的望着眼前的不传之符，淡淡的金色光芒充满着神秘的色彩，拥有它只需要轻轻的伸出双手，简单的似乎一个普通人都能做到。
　　可是，真那么简单吗？
　　我知道现在不是犹豫的时候，不管不传之符是真是假尝试一下不就知道吗，现在胡思乱想的根本没有任何实质性的作用，反而会破坏平静的心境，整个人会更加的坎坷不安，畏畏缩缩的。
　　再次深吸一口气，我缓缓的伸出双手，脑海中一片清明，整个人前所未有的平静，负面的情绪在伸出手的那一刻竟然消失的无影无踪了，放下了心中的包袱紧张情绪也渐渐的舒缓了起来。
　　表面上虽然放松了起来，实际上我的内心中却是无比的警惕，防备着随时都有可能出现的危险。
　　双手几乎快要触摸到不传之符了，这个时候的我猛然间紧张了起来，咬咬牙，瞬间加快了双手的移动速度，下一刻不传之符竟然被我紧紧的握在了手中，并没有出现什么异常的地方。
　　这是怎么回事？
　　我做梦也没有想到整个过程竟然是如此的简单，瞪大了双眼我慢慢的摊开手心，手心中不传之符静静的躺在上面，看到了这一幕激动的情绪再也控制不住了，颤抖着身体，我真想仰天怒吼一声，让师傅知道，让钟馗门的所有人都知道……
　　我得到了不传之符！
　　也不知道过了多久，激动的情绪总算是平息了一点，我再次望向了手心，这不是在做梦，也不是出现了什么幻觉，不传之符依旧静静的躺在我的手心中，仿佛是一个听话的乖宝宝般。
　　“神云，你的担心真多余了，这道不传之符是真的，我真的得到了不传之符，快出来看看这是真的。”
　　神云仿佛睡着了一般，一直都保持着沉默，我的只所以让告诉他并不是想要从他的嘴里得到什么，主要的是宣泄内心中激动的情绪，至于神云会不会回应已经完全不重要了。
　　过了一会，静下心来的我做的第一件事情是观察手上的符咒，当然我不是辨别不传之符的真假，而是学习不传之符的刻画方法，要是学会运用自如后就相当于得到了一枚免死金牌，生命的加了双保险。
　　啊？
　　我一脸震惊的大叫了一声，手心中的不传之符中既然找不到哪怕是一条细微的脉络，没有脉络组成怎么会勾勒出一道符咒，即使威力再弱小再普通的符咒也拥有一条条复杂的脉络，然而手心中的不传之符确成了例外。
　　符咒没有脉络？
　　这难道是我的修为太弱吗，所以看不到符咒中隐藏的脉络？
　　也不知道观察了多久，我的双眼酸痛不已，竟然还没有看到半条脉络，不传之符不愧是钟馗门中最强大的三道符咒，即使钟馗门中的高手恐怕也无法领悟符咒中所隐藏的秘密，更谈不上学会了。
　　“钟馗门中有三件最神秘的事情，钟馗，不传之符，伏魔八卦镜，至今钟馗门中还没有能够弄清，如果知道了其中的秘密不传之符恐怕也不止三道。”这不是神云的声音，竟然是器灵的声音，他什么时候回来的？
　　“器灵，你什么时候回来的？”我兴奋的说，师傅死后让我最在意的也只有器灵了，器灵的离去当时让我心中是非常的不舒服，现在器灵在最关键的时候回来了，我当然是非常的高兴。
　　“我一直都在，只不过被神云压制的无法现身。”器灵苦笑着说。
　　“那天是怎么回事？”我一脸疑惑的说，那天所发生的事情至今还是历历在目，然而我心中所猜想的却和器灵的叙述完全的不一样。
　　“那天的事情已经不重要了，重要的是辨别这道不传之符的真假。”器灵直接错开了话题。
　　我点点头，吃惊的说“难道这道不传之符是假的吗？”刚才几乎已经可以完全排除了的假的可能性，但是经器灵这么一说假的可能性似乎还不小，说实在的我还是不敢相信不传之符是假的，因为感官上太真实的，怎么可能是假的？
　　“不能排除这个可能性，不传之符公和伏魔八卦镜之间有种奇异的联系，即使距离很远也能感应到对方的存在，你现在站在了不传之符的面前，距离太近了，伏魔八卦镜竟然没有任何的反应，难道这不是奇怪吗？”
　　器灵中重重的反问了一句，我脸色一变，的确，这是我一直都疏忽的细节，伏魔八卦镜和不传之符中有种联系，自从进入上一次在熔炼血阵中伏魔八卦镜有所反应后，进入城主府中站在不传之符的面前竟然没有丝毫的反应。
　　没有反应这说明两者之间根本没有任何意一丝的联系，眼前的伏魔八卦镜绝对不是真的，而是伪造的，可是气息上该怎么样解释，难道世界上真有这么强大的人，竟然可以伪造不传之符的气息。
　　“气息可以伪造吗？”
　　“不可以！”器灵肯定的回答着。
　　“既然这样眼前的符咒怎么样解释？”对于符咒的真假我彻底的迷茫了，从一方面来说绝对是假的，但是从另一方面来说符咒绝对是真的，真真假假是我根本无法判断的。
　　“这个我也不是很清楚，只能说真假的可能性是对等的，是真是假还要进一步的观察才能够判断，现在我也说不出一个准确的结论。”器灵苦笑着说，这样模糊的回答让我直接皱起了眉头，心中叹了一口气，真是真假难辨啊。
　　不传之符的气息真实的波动着，虚空中的空气阵阵的扭曲，有形的波纹向着四周蔓延开去，如果是假的话到底是何等不可思议的力量才能模拟出如此的场景，恐怕不是人力所能为的。
　　“钟馗门学习符咒的方法是聚集意念进入符咒中，从而才能够学习符咒的具体刻画方法，但是你和其他人不一样，你领悟了虚空画符，不用进入符咒中也能观察出符咒的刻画方法。”
　　说着，器灵顿了顿，然后继续说道“既然观察不出符咒的奥秘你可以进入符咒中说不定会有意想不到的收获。”他的话让我心中一动，脉络说不定就隐藏在的其中，进入其中绝对能够看到在外面所看到的东西。
　　聚集精神，意念进入其中，虽然对于我来说这样的行为还是头一次，但是过程却是那么的简单，我的意念轻松的进入了一个无边无际的世界中，这是一个金色的世界，淡淡的金光一点也不刺眼，让人有种异常舒服的冲动。
　　这是不传之符的世界吗？
　　我暗暗的猜测着，双眼仔细的观察着四周，除了金光外什么也没有，这是一个极其单调的世界，当然我不是来这个世界观察风景的，没有什么景象对于我来说并不重要，重要的是不传之符的脉络会不会清晰的呈现在我的眼前。
　　也不知道走了多久，在无处不在的金光伴随下，我终于来到了一座高山山脚之下，环望四周，这里应该是整个世界中唯一的一座高山，恐怕也是除了金光外唯一的事物。
　　咦，这座高山竟然没有崩坍？
　　一道道恐怖的裂纹从山顶一直蔓延到山脚，纵横交错，密密麻麻，一条条的裂纹让整座山体仿佛笼罩了一张大网，看到这一幕我是无比的吃惊，万有引力的作用下，高山所产生的重力是何等的恐怖。
　　别说是出现了如此多的裂纹，就算是出现十几条恐怕也能够让高山承受不住恐怖的重力而崩塌，现在密密麻麻的裂纹只要稍微更是经不起一丝的风吹草动，摧枯拉朽的崩塌绝对不是任何力量所能够阻止的。
　　轰轰轰！
　　天空中竟然响起了雷声，地动山摇般的动静高山竟然还是巍然不动，最令人不可思议的是山体的裂纹似乎伴随着雷声增加了许多，我暗暗的想，难道这是山体即将崩塌的前兆吗？
　　可是等待了很久，山体犹如一块磐石般没有任何晃动的意思，就算是一块小石头也没有落下，密密麻麻的裂纹越来越多，心中总觉得山体会崩塌，但是一次次的我做出了错误的判断。
　　我的双眼迷惑望着诡异的高山，所看到的一切全都不符合常理，忽然，视线中的一切变得扭曲了起来，扭曲的速度越来越快，快的让我意识模糊，下意识的想要闭上双眼，然而双眼却是违背意愿的瞪得很大，似乎想要看清楚所有的一切。
　　扭曲空气的，山体仿佛是汪洋中的小船般漂浮不定，聚集目力我勉强能够捕捉到山体每一次出现的位置，随着山体每一次的移动，上面的裂纹似乎减少了一条，起初我以为是自己的幻觉，毕竟我现在的意识处在了一个不清醒的状态。
　　但是随着时间的推移，我终于意识到并不是什么幻觉，而是真实的场景，山体的裂纹的确在随着移动而减少，虽然减少的裂纹不知所踪，但是山体还存在着，随着减少的数量越来越多完全可以分辨出来。
　　时间仿佛停止了一般，也仿佛像火箭般流逝着，我不知道过了多少的时间，瞪大了双眼全神贯注的盯着不断移动的山体，到了这个时候山体上的裂纹完全的消失了，变成了一座坚实高山，终于移动也停止了，山体重新座立在原来的位置。
　　裂纹，一条条裂纹在我的脑海中不断的闪现着，我茫然的闭上了双眼，仿佛在回味着刚才的变化，又仿佛是在领悟着什么。
　　每一条裂纹在我的脑海中被无限的放大，这样我能够看的非常的清晰，一条条裂纹快速的闪现着，有的时候两三条重叠到了一起，有的时候上百条组成了一张密实的大网，有的时候上千条裂纹纵横交错，那种场面绝对可以称得上壮观。
　　某一刻，几乎所有的裂纹组合到了一起，竟然勾勒出了一道符咒，不错，我吃惊瞪大的双眼，脑海中闪现的的确是一道符咒，可惜持续的时间只有短短的几秒钟，我没有来得及做进一步的观察。
　　符咒？
　　裂纹？
　　脉络！
　　三者在我心中紧密的联系到了一起，迷茫渐渐的烟消云散，脑海中无裂纹的闪现还在继续着，想通了的一切我明白裂纹一瞬间所勾勒出那道符咒一定是不传之符，所以接下来我观察的非常的仔细。
　　漫长的时间中，我几乎记住了所有脉络的排列方式，但是总觉得的似乎缺少了什么重要的东西，仔细的想了想也没有想清楚我也只好放弃了，这个时候开始回忆起所记忆的一条条裂纹，避免遗忘的可能出现。
　　过了一会，我睁开双眼，眼神中闪烁着奇异的亮光，每一条裂纹都清晰的印在我的脑海中，双手下意识的挥动，缓慢的交错着有种令人看不透的规律，一股股令人心悸的气息在我的面前聚集着。
　　忽然，一条脉络出现了！
　　就好像平静的水面被投下了一颗小石头，引起的波澜却是巨大的，一条条脉络闪现在虚空中，杂乱无章的排列着，看到这一幕我皱起了眉头，双手并没有任何停止的意思。
　　闪现的脉络突然全都变得暗淡无光，仿佛失去了根本的力量一般，我脸色大变，双手慌忙的停止了，身体第一反应是急速的后退，可是这个时候的反应已经晚了，所有的脉络在同一时间爆炸了，所产生的威力绝对可以称得上恐怖。
　　轰！
　　我的身体犹如被上千个绝世高手击中一般，每一处的痛苦都在残忍的肆虐着我的神经，仅仅过了几秒，我眼前一黑，意识陷入了黑暗中飘飘荡荡，似乎要去一个未知的地方。


第106章 惊慌的器灵
　　难道我被不传之符杀死了吗，马上就要进入地府了？
　　面对着死亡，心中找不到一丝慌乱，竟然能够坦然的面对所发生的一切，或许是找到了不传之符，放下了内心中的包袱，现在整个人是前所未有的轻松，即使是死了心中也没有这么多的遗憾了。
　　想到了地府我忽然想到了身上的鬼王令，以前没有机会用得上鬼王令，原本以为放在身上会浪费，只有死后才能够用得上，然而我从来都没有想到过自己竟然是一个早死鬼，这么快的魂归地府……
　　“小白，快点出来，有人来了，再不醒来的话你会被人鞭尸的。”这个时候器灵的声音忽然出现在我的脑海中，我直接愣住了，原本以为自己什么了，没有想到竟然还能够和器灵交流，这说明什么，说明我还活着。
　　“器灵，我现在是人还是鬼？”不过，我还是不放心的问了一句。
　　“你是傻子，快点醒来吧，没有时间给你废话了，如果被人鞭尸了别怪我没有提醒你。”器灵急冲冲的说完这一句便没有了动静。
　　鞭尸，不至于吧？
　　我低声的嘟囔了一句，脸上流露出了开心的笑容，虽然对于死亡谈不上恐惧，但是没有一个人希望自己会经历死亡，意外的活着往往能带来喜悦的心情。
　　下一刻，我回到了身体中，久违的熟悉感觉让我心中是无比的激动，忽然，一声低沉的声音清晰的传到我的耳中。
　　“小子，终于让我找到你了，哈哈，我鬼山耗费了十年的寿命推算出了你具体的位置，我损失的一定要在你的身上找回。”
　　这个声音太熟悉了，我最不愿意遭遇的人竟然出现在了这里。
　　该死的，怎么是鬼山？
　　怪不得器灵说如果再不醒来就会被鞭尸，虽然看不到鬼山的神色，但是可以想象被我狠狠的戏弄了一番鬼山是何等的愤怒，现在好不容易得到了一个宣泄愤怒的机会，别说鞭尸了，就算是抽筋扒皮他都有可能做出来。
　　啪啪！
　　轻微的脚步声响起，仿佛死神的呼唤般让我的心中升起了恐惧，努力的想要睁开双眼可是到最后我还是失败了，双眼仿佛被胶水黏在了一起，即使用尽了全身的力气结果还是那么的令人失望。
　　到底是怎么回事，我的意念明明回到了本体中，按理说只要呼吸的时间就能够重新的掌控身体，然而令我惊恐的是身体的控制权仿佛被夺走了一般，大脑中所传达的命令身体竟然没有丝毫的反应。
　　“器灵，这到底是怎么回事？”
　　器灵忧虑的叹了一口气“虽然不知道你在不传之符内到底经历了什么，但是你的意念受到了非常严重的伤害，所以才无法控制身体，不过你放心这种状况并不会持续太久的时间。”
　　“那需要多久？”我紧张的问着。
　　“这个……”器灵迟疑了一下，吞吞吐吐的说道“最好也得一天的时间。”
　　一天？
　　“一天的时间，你不是在开玩笑吧，用不到一天我就会被鬼山折磨而死，还恢复个屁。”我气急败坏的说。
　　“那我也没办法了。”
　　器灵没良心的隐藏了起来，任凭我是如何的呼喊他都没有再次出现，这个时候我真的是彻底的绝望，无法掌控身体的控制权那只有任人宰割的命了，没有一丝反抗的机会。
　　该死的，早知道不进入不传之符中了，不仅没有弄清楚学会这道符咒，反而被符咒反噬的恐怖力量伤到了意念，马上就要被鬼山折磨而死了，所以说进入不传之符中绝对是一个错误的决定。
　　促成我下这个决定和器灵脱离不了干系，可是该死的器灵却躲了起来，如此关键的时候就算说出一个不可能实现的办法也行啊，最起码死亡的时候也不会孤单啊，有个能够说话的可以陪伴。
　　符咒反噬击中我的那一刻开始，脑海中的裂纹消失了，可是就在我胡思乱想的时候无数裂纹竟然再一次出现了，并且闪现的速度越来越快了，最让我吃惊的是上一次的排列顺序和这一次绝对可以称得上天差地别。
　　如果说上一次是正确的排列顺序的话，那么这一次则是相反的排列顺序，脑海中已经把上一次的排列顺序都清晰的印刻在了脑海中，这一次的变化让我是非常的不适应，非常的迷茫。
　　我没有记错，每一次的排列顺序都是清晰的印刻在我的脑海中，记忆中根本没有和这一次类似的排列顺序，没等我记下来的时候，排列的顺序再一次的发生了变化，竟然又是一个截然不同的排列顺序。
　　裂纹闪现的速度已经快到了一个极致的程度，内心中的震惊再也控制不住，惊呼连连，呈现在我眼前竟然有上万种变化，虽然我没有记清楚具体的排列顺序，但是我记清了具体的数量。
　　上万种变化，在不传之符中所记忆的所有的排列顺序中竟然找不到任何的共同点，裂纹仿佛一个个调皮的孩子般，每一次的交错总会不老实的改变裂纹的排列顺序，让一切变得更加的迷茫。
　　这仅仅只是开始而已！
　　仅仅过了瞬间，竟然又出现了截然不同的上万种排列顺序，一切的变化太快，然而我却能清晰的记得在我脑海中光速闪过的一切场景，在这个时候记忆力出奇的好，似乎拥有了过目不忘的本领。
　　上万种排列顺序的最后一种排列方式是组成了一张完整的符咒，应该是不传之符，等等，似乎不是一张完整的符咒，其中好像缺少了什么，所以符咒看起来并不完美，让人十分的别扭。
　　到底缺少了什么？
　　气息？
　　不是！
　　符咒之力？
　　也不对！
　　一个个的猜测，一次次的被我否定，我越来越迷茫，就在这个时候也太凑巧了，所有的裂纹刚好组成了一张大大的符咒，虽然只有短短几秒的时间，但是刚才经历了好几次的几秒，大致的轮廓已经看清，剩下的只有符咒中的细节。
　　这一刻，我瞪大了双眼，短短的几秒给予我了强烈的震撼，不传之符的不愧是钟馗门的根基，决定了兴衰成败，极其复杂的脉络密密麻麻的排列在了一起，就好像一窝蚂蚁般使用肉眼你根本无法分辨具体的数量。
　　一秒过去了！
　　从上倒下，整张符咒给人一种不完美不和谐的感觉，可是我却察觉不出有任何缺少的地方，即使聚集目力收获的还是同样的结果。
　　两秒过去了！
　　等等，从上到下，似乎还真的缺少了东西，不是别的正是脉络。符咒上中下三个部分都有一条分割线，很容易被人分成三个部分，要知道所有的脉络必须形成一个整体才能够凝聚成一张符咒。
　　难道这是我刻画失败的原因吗？
　　只多了三道脉络……
　　等等，符咒应该是缺少了几条重要的脉络，而不是多了三条脉络，一时间我也迷茫了，心中十分的不理解到底是缺少了还是多了？
　　仔细观察了一番，的确是多了三条脉络，至于缺少了什么我真的看不出来，而且我的心中还有一股强烈至极的冲动，只要抛去那三条多出的脉络再次刻画的话一定会成功的。
　　本来想要尝试一番，忽然想起了并不是在清醒的状态下，身体失去了控制，别说刻画符咒了就算是想要站起来了都成了一个大大的奢望。
　　“器灵，我该怎么办？”
　　“还能怎么办，努力的让修复自身的意念重新掌控身体，也只有这条路可走了。”器灵无奈的说，声音中充满的忧虑，看样子他对这次的危机也不报任何的信心。
　　唉，真的没希望了，等到那个时候恐怕我早已经被鬼山扒皮抽筋了，想到这里心中默默的叹了一口气，最近一段时间可没有经历了死亡考验，但是每一次都是有惊无险的度过，这一次好运气似乎用尽了。
　　不被愤怒的鬼山撕成碎片都已经烧高香了，更别说还有什么活下来的希望了，当然除非现在及时夺回身体的控制权，说不定还能拖延一下死亡的降临，不过即使这样从鬼山的手上再一次的逃脱几乎是不可能完全的任务。
　　有了上一次的经历，鬼山能不做好防备吗，符咒的突然性没有了，威力就打了一个折扣，当时能够起到的作用放在现在恐怕没有这样的效果了，鬼山的实力恐怖，再加上做好了充足的准备，不给我留半点机会。
　　一条条裂纹排列着，组合着，最后分裂，仿佛天地间最富有奥秘的演变般一直持续到了现在，演变到最后是一张完整的不传之符，当然也不能说是完整，少了几条脉络怎么可以被称之为完整，应该说是残缺的符咒……
　　残缺的！
　　忽然，我心中一动，一个念头疯狂的闪现在心中，不传之符的确是多了三道脉络，同时也少了几条甚至十几条重要的脉络，去掉多出的三条脉络也可以刻画成功，但是威力会被削减很多，只要弄明白缺少到底是那几条脉络就能恢复不传之符真正的威力。
　　虽然到这个时候才想清楚其中的奥秘，无法阻挡死神的降临，但是对于我来说绝对是一件值得高兴的事情，反正都要死了，做一个明白鬼总比做一个糊涂鬼强多了，最起码死了以后对师傅也有一个清晰的交代。
　　“小白，你感觉到没有，你意念所受的伤害竟然痊愈了。”就在这个时候，器灵兴奋的呼喊着，听到他的话我一愣，随后反应了过来，慌忙的检查着自己的身体，果然身体恢复了正常，双手能动了，控制权重新回到了我的掌控之中。
　　“怎么会是这样？”
　　我不敢相信，刚刚器灵才说过没有一天的时间根本无法恢复正常，我都彻底的绝望了，以为自己是必死无疑了，没有想到却在短短的时间恢复了正常，顿时让我有种做梦不真实的感觉，同时对于活着的渴望无比的强烈起来。
　　器灵激动的说道“我也不知道到底是怎么回事，或许是你命不该绝吧。”
　　管他呢，只要能看到活着的希望就行了！
　　身体恢复了正常让我多了一丝信心，只要还能够刻画符咒对于我来说就没有必死的局面，现在的我绝对还有一战之力，鬼山即使想要杀死我也不是那么轻易的事情，临死之前就让见识一下钟馗门符咒的厉害吧。
　　火雨？
　　我立刻否定了这个想法，符咒火雨的威力的确不弱，覆盖的面积也足够大，但是想要对鬼山造成实质性的伤害根本不可能，使用火雨除了浪费真元浪费精力外恐怕会无功而归，既然这样何必做无用功。
　　至于其他的符咒轰天雷，火龙术之类比之火雨弱了不是一点半点，对于鬼山来说恐怕就和挠痒痒差不多，想到这里我犯愁了，这么一来所有的符咒都不可能起到作用，我最大的依仗就是符咒，难道夺回身体的控制权以后我还是任人宰割的命运吗？
　　“小白，不传之符你学会没有？”
　　忽然，器灵开口问道。
　　这个……
　　我迟疑了一下，随后不肯定的说道“也可以说学会了，但是我恐怕不能使用不传之符。”
　　“为什么？”
　　暗暗的叹了一口气，我无奈的说道“不传之符内部仿佛被破坏了一般，我所看到的脉络绝对不是完整的脉络，感觉上似乎是少了不少的脉络，但是从我观察中发现，脉络竟然还多了三条，一时间我也弄不清的到底是多是少了。”
　　“是这样啊！”器灵沉吟了一声，随后道“我加上你也不是鬼山的对手，现在想要活命只有利用不传之符强悍的传送功能，可是你这么一说真是彻底的完了，唉，可惜你不会大挪移符咒，要不然的话也能轻松的逃走。”
　　大挪移符咒？
　　的确，我不会大挪移符咒，但是我会小挪移符咒，当然我也清醒的明白小挪移符咒传送的距离太短了，即使侥幸的逃走恐怕也会被鬼山追到了，器灵所说的大挪移符咒一定能够把我传送到熔炼血阵的外面，这是小挪移符咒所做不到的。
　　难道真没有办法了吗？
　　为了能够活下去，全部的心神都放在了一条条裂纹的上面，抛去三条多余的脉络再次刻画符咒也不知道会是什么样的结果，现在我没有第二个选择了，只有尝试这一条路了，想到这里我睁开了双眼。
　　快速的从地上爬起来，退到一个安全的位置，然而视线中所看到的一切让我彻底的愣住了，怪不得鬼山这么长时间都没有动手的意思，原本我还以为他是在想折磨我的办法，原来有第三个人意外的闯入了这里。
　　站在不远处的是一个美丽的女子，二十多岁的年纪，神色憔悴，看到的人绝对会升起怜惜之心，然而鬼山却是一脸警惕的神色，腰杆挺的笔直，绷紧的身体仿佛是做好了战斗的准备，看他的模样好像是碰到了生死大敌般。
　　一个女子而已，虽然很美丽，但是看起来很年轻，即使拥有了逆天的资质，但是毕竟太年轻了，鬼山修炼了不知道多少年，实力何等的恐怖，怎么是一个年轻人可以相媲美的，逆天的资质也需要经过岁月的磨练才能成为一个真正的高手。
　　没有速成的高手，再说没有经历磨练永远也成不了真正的高手。
　　想到这里我的心中闪过了一丝迷惑，鬼山不是老糊涂，对方是强是弱绝对瞒不过他那双浑浊的双眼，既然保持了如临大敌般的警惕，那么这个美丽女子的实力一定是非常的强悍，再说美丽而又强大的女子我在熔炼血阵中我不止看到一个了。
　　“小白，快逃离这个地方，再不走我们要完了。”
　　忽然，器灵惊慌的说。
　　他似乎发现了什么？
　　“怎么了，器灵？”我的表情也严肃了起来，器灵每次让我逃走都是碰到了巨大的危险才会这么说的，可是现在鬼山被美丽女子给牵制住了，暂时来说是没有危险的。
　　“她出现了，我们快走……”器灵声音充满着恐惧，充满着疯狂。
　　“她？你说的是谁啊？”
　　“不要和我交流，她会察觉的，快想办法逃走，最好能够逃离熔炼血阵，要不然的话我们完蛋了……”突然，器灵的声音戛然而止，正说到了关键的时候却没有动静，我下意识的呼喊了几声，但是一想到器灵所说的话，顿时惊出了一声冷汗。
　　器灵从来没有说过谎话，所以说这一次一定是发现了什么可怕的事情才会如此惊慌的提醒我，在这里的只有鬼山和美丽女子，器灵所说的绝对不是鬼山，如果我猜得的不错应该是那个美丽的女子，可是我并不认识这个美丽的女子，她怎么会对我出手？
　　虽然想不通，但是我还是选择相信器灵的话……


第107章 梦璃
　　再说得到了不传之符我也想早点离开熔炼血阵，毕竟这个地方太危险了，进入其中的目的现在已经完全了，留在这里还有什么意义，早点离开这里绝对是最正确的决定。
　　可是怎么样才能够离开，寻找真正的阵眼吗？
　　等等，这里不是阵眼吗，我完全可以通过这里离开，想到这里我仔细的观察着四周，所看到的一切让我眉头紧紧地皱起，按理说不传之符所在的地方应该就是阵眼的所在，现在我正站在阵眼的所在，却没有任何有意义的发现。
　　四周也没有任何异常的地方，难道阵眼不是在这个地方？
　　可是也不对啊，不传之符和阵眼是一体的，破坏了不传之符就相当于破坏了阵眼……
　　等等，破坏？
　　缺少的脉络难道是被什么强大的人破坏了吗？
　　如果假设成立的话，那么不传之符被破坏了就意味着阵眼也被破坏了，传送的功能也消失了，离开熔炼血阵的希望彻底的被断绝了……
　　不对！
　　刚刚出现的猜测被我立刻否定了，熔炼血阵只要两个出口，一个被封闭了，剩下的一个只有阵眼的所在了，他们如果想要得到的不传之符完全可以理解，但是破坏不传之符就相当于破坏了阵眼，断绝了离开熔炼血阵的唯一通道。
　　他们为什么这样做，对他们百害而无一利的事情他们会傻乎乎的做吗？除非他们都不想离开熔炼血阵了，当然这种可能性是绝对不可能出现的，熔炼血阵并不是什么修炼宝地，留在这里无疑是慢性自杀，直到被活活的困死。
　　可是不传之符的确被破坏了，不传之符是何等的强悍，一般的修炼者绝对不可能造成如此严重的破坏，所以动手的一定是一个高手，而且这个高手既然敢破坏阵眼不是说他想留在这里，恐怕是他另有离开这里的方法。
　　要不然这样做太不符合常理了，可是一个全新的疑问出现了，不传之符是何等的珍贵，对于钟馗门来说是再次崛起的根基，对于外人同样的珍贵，毕竟恐怖的威力令人眼馋，正个修炼界不想得到不传之符的人恐怕都找不到。
　　然而这个高手却做出了出人意料的举动，他似乎不是想要得到不传之符，进入熔炼血阵的目的是破坏不传之符，奇怪的是破坏的不算太彻底，他的行为更加令我难以理解了，真想不通他这么做到底是为了什么。
　　“你到底是谁？”
　　鬼山冷冷的说，整个人竟然后退了一步，太令人不可思议了，高手之间战斗后退就相当于退缩，绝对不亚于直接认输了，鬼山的实力是何等的强悍我早已经见识过了，面对着一个年轻的美丽女子竟然产生了后退的情绪，这也太意外吧？
　　美丽女子淡淡的一笑，憔悴的神色似乎不影响笑容犹如鲜花一般的盛开，轻轻的说“鬼山，你进入熔炼血阵中到底为了什么？”
　　“我为什么要告诉你？”鬼山似乎也明白后退是一个无法接受的耻辱，脚步再次的前进，但是也不知道是谨慎的原因，还是别的什么原因，他只前进了一步，整个人相当于没有任何的移动，保持着原来的位置。
　　美丽女子依旧在笑，笑容中的美丽丝毫不减，但是语气明显的冷了下来“说出来你可以随意的离开，但是如果不说的话我只能杀死你了。”
　　“哈哈！”
　　鬼山疯狂的大笑着，仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，随后一脸阴狠的说“我鬼山虽然一辈子都没有杀过女人，但是今天我丝毫不介意破例一次。”
　　两人的对话针锋相对，我明白战斗将不期而至，等战斗开始的时候能够成功逃脱的几率绝对是最大的，可是我忽然想起了器灵的话，我心中一紧，事情绝对不可能这么的简单，器灵恐怕也想到了两人战斗的时候是逃走的最佳时机，可是他却让我现在就想办法逃脱……
　　难以想象，美丽女子从表面上看弱不禁风，身体中的真元波动也非常的微弱，不管从那个方面看美丽女子都不是一个高手，可是鬼山、器灵都把这个美丽女子当成了恶魔般的存在，所以说绝对不想表面上的那么简单。
　　噌！
　　什么？
　　我被吓了一大跳，鬼山竟然逃走了，仿佛一只被吓破胆的老鼠般，四处乱窜，眼前的一幕让我彻底的惊呆了，鬼山实力绝对可以称得上高手，正是这个高手现在却犹如丧家之犬般狼狈的逃窜，致使他逃窜的竟然是一个年轻人的美丽女子。
　　鬼山仿佛兔子钻入了密林中一般眨眼间不见了踪影，直到他的身影彻底的消失我还没有回过神来，心中怎么也想不通这个家伙为什么会如此惊慌的逃走，美丽女子实力就算强也不可能强到可以惊走一个高手的地步吧。
　　说实在的如果不是鬼山这一次的逃走我或许永远也不会发现周围的幻境竟然发生了改变，稀疏的树木变得稠密起来，我现在似乎站在森林中的空地上，顿时我也不知道眼前环境到底是真实的还是虚假的。
　　“好了，该走的人都走了，现在只剩下我们两个了。”
　　她的话到底是什么意思，难道她的真实目的是为了我吗？
　　“小白，她是梦璃，快跑……”
　　器灵恐惧的大吼了一声，随后声音直接被掐断了。
　　梦璃，这个名字对于我来说除了陌生还是陌生，我还是第一次听说过这个名字，严格的来说梦璃是一个美丽的名字，可是器灵恐惧的声音让我顿时紧张了起来，梦璃难道是个恶魔吗，竟然让一向都是无所不能器灵吓得几乎是魂飞魄散？
　　“从你的身上我感觉到了符咒的气息，你应该是钟馗门的人，不过你这样实力能够闯到这里我不得不承认你的运气太好了。”梦璃的话让我心中一惊，没有想到她已经识破了我的身份，再想起器灵的话，我得出了一个大胆的推论。
　　梦璃很有可能是钟馗门的敌人！
　　“天空之城的城门只有拥有符咒之力的人才能够打开，我以为进入熔炼血阵的只有我才能够打开城门，没有想到还有你这个意外的因素，不过这样也好，我和钟馗门的恩怨今天总算可以了解了。”
　　我脸色一变，果然梦璃和我猜测的一样是钟馗门的敌人……
　　等等，我忽然意识到了梦璃说过的一句话，她竟然能够打开天使之城的城门，这怎么可能，只有钟馗门的人才拥有符咒之力，外人对符咒之力根本是一无所知，打开需要符咒之力的城门更是无稽之谈，可是梦璃却成功了。
　　这到底是怎么回事，难不成梦璃也是钟馗门的人吗？
　　我不禁为自己这个大胆的猜测而感觉到震惊，如果梦璃真是钟馗门的人话一切都有了合理的解释，但是假设梦璃是钟馗门的人，那么器灵为什么会如此的恐惧，倒像是碰到了一个恶魔般，而且从侧面说器灵认识梦璃。
　　器灵或许是害怕会被梦璃察觉他的存在，再也没有发出任何的动静，想要从器灵的口中得知梦璃的真正身份是不可能了。
　　“钟馗门兴衰成败挺了这么多年，现在也该是时候终结了，就让我来完成最后一步。”说完，梦璃右手缓缓仰在了半空中，手心朝上，双眼微微的眯起，一连串怪异的动作让我彻底迷糊了，原本以为梦璃会发动攻击，可是她到底在做什么。
　　啊，那是什么？
　　梦璃的手心中竟然凭空出现了一张黄色的纸张，先不说熟悉的长方形纸张，从上面所流露的气息太让我吃惊了，整个人如中雷击般呆呆的站在原地，心中不敢相信双眼中所看到的一切，符咒，竟然是符咒。
　　她竟然在使用符咒！
　　“这个世界太疯狂了，你竟然使用符咒！”我无比艰难的说。
　　梦璃淡淡的说“没有什么不可能的，钟馗门的符咒又不是什么奥涩难懂的大神通，我学会了有什么可奇怪的。”
　　不可能！
　　钟馗门的符咒竟然被人轻易的学去了，那么钟馗门早就灭亡了，恐怕也不会存在这么久了，虽然我不知道梦璃到底是怎么样学会符咒的，但是绝对不是她口中所说的那么简单。
　　“你到底是什么身份？”我怀疑梦璃是钟馗门人，所以拥有了使用符咒的能力，但是听她想要毁灭钟馗门的话又不是很像。
　　梦璃轻轻的笑了笑，并没有回答我的问题，手心中的符咒缓缓飞到了虚空中，慢悠悠的来到了我的面前。
　　心中大惊，这是一道我从来都没有见过的符咒，最诡异的是符咒中的气息弱的令人不敢相信，这样的一道符咒能够杀死人？
　　虽然这样想，但是我不敢有丝毫的大意，鬼山如此强悍的实力都成为了丧家之犬只能狼狈的逃走，更何况像我这种实力远远不及的。
　　陌生的符咒慢悠悠的飞到了我的面前，按照这个速度我就算是躺在地上睡一会恐怕也能够躲过去这一次的攻击，可是这道符咒真是那么简单吗，梦璃绝对不会无聊的使用一道弱小的符咒来戏弄我，毕竟我也是钟馗门人，对于符咒也算得上了解。
　　什么？
　　符咒竟然分裂了？
　　头一次看到还有如此诡异的符咒，竟然能够分裂出十几道符咒，而且大小几乎是一模一样，等等，十几道符咒再次分裂成上百道符咒，这还算完，无休止的分裂持续一分钟的时间，惊疑不定的我连连的后退。
　　一分钟，看起来是不起眼的时间，但是符咒分裂的速度太快了，正是这一分钟的时间密密麻麻的符咒漂浮在虚空中的，看起来令人头皮发麻。
　　双手打算刻画符咒的动作也在惊惧中停止了，面对着如此多的符咒别说是我的，恐怕就算是师傅也无法抵挡，太恐怖了，密密麻麻的足有上万道，就算是每一道都是低级的符咒，聚集起来所爆发的威力也绝对是惊人的。
　　火龙怒的场景足够令人震撼，上百条火龙聚集而成了铺天盖地的威势，但是和眼前的场景相比简直是小巫见大巫，场面根本没有任何的可比性，密密麻麻的符咒如果在一瞬间全部爆发，所造成的威力绝对毁天灭地。
　　覆盖的面积比火雨竟然大，威力上更不用说了，梦璃刚才没有出手就惊走了鬼山，鬼山能轻而易举的杀死我，这么一说梦璃实力上差距非常的大，最可怕的是对方擅长符咒，我最大的依仗就是符咒，以前面对着敌人只所以能够起到这么好的效果完全是因为对方不了解符咒。
　　造成了突然性，让敌人措手不及，从而站得上风，这才是胜利的根本。但是梦璃和以往的敌人完全的不一样，对于符咒的掌握已经远远的超越我，恐怕我所掌握的符咒对她来说熟悉的不能再熟悉，想造成突然性根本是不可能的事情。
　　铺天盖地的符咒漂浮在虚空中一动不动，暂时来说没有任何的异动，我一脸紧张的绷紧着身体，如果鬼山留下来和梦璃战斗的话能够趁机逃走，但是我做梦也没有想到鬼山竟然是如此的不堪，现在只剩下我一个人了，只要我一转过身所有的符咒一定会在一瞬间被激发。
　　“这是什么符咒？”
　　梦璃皱着眉头，双手按在太阳穴上轻轻的揉动着，脸上憔悴的神色更加的浓烈了，对于这么谜一样的女子我充满着好奇，很想知道她到底是什么身份，为什么会掌握钟馗门的符咒，而且所掌握的符咒数量一定是个惊人的数字。
　　“钟馗门除了三道不传之符外，还有上万道不传之符，现在你所看到的正是上万道不传之符，你可以仔细的观察一下，说不定你能在其中找到自己熟悉的符咒。”
　　什么，钟馗门的上万道符咒？
　　听到这样的回答我震惊的无法言语，三道不传之符是钟馗门的根基，上万道高级符咒则是钟馗门底蕴，只有两者的存在才让钟馗门存在了这么久，两者如果缺少其一的话，恐怕任何人也阻挡不住钟馗门的消亡。
　　由此可见，不传之符固然重要，但是高级符咒对于钟馗门的崛起和发展也非常的重要，如果没有了高级符咒钟馗门也不会有曾经几代的辉煌了，不管是低级符咒还是高级符咒绝不外传，只有成为了钟馗门的弟子才有机会接触到符咒。
　　但是也仅仅是有限的符咒，大多数威力恐怖高级符咒都掌握在钟馗后人的身上，只有成为核心成员才能够接触到，外人更不可能偷学去，梦璃竟然说她掌握了上万道符咒，就算是修为高深的钟馗后人恐怕也不敢说这么的大话。
　　梦璃在说大话吗？
　　我摇摇头，不可能，梦璃真正的实力杀死我绝对是轻而易举的事情，她根本没有说谎的必要，假如想要杀死我的话只需要激发符咒，顿时我就会灰飞烟灭死的连骨头渣子都找不到，何必浪费精力来欺骗我。
　　假如她不是在说谎，说的全都是真的……
　　我真的不敢往下想了，一个人掌握了上万道符咒这样的壮举恐怕只有钟馗门的第一代掌门钟馗才能够做到，如果说梦璃不是钟馗门的人我绝对不会相信，上万道符咒除了钟馗后人外外姓人根本没有这个机会。
　　“你只要三分钟的时间，不传之符被你得到了，你应该知道这道符咒的名字，斗转星移，三分钟的时间只要你能够离开从此以后我再也不会找你的麻烦。”
　　按理说三分钟的时间足够我刻画任何的符咒，但是我所掌握的符咒没有一道能够对梦璃造成实质性的伤害，不传之符虽然被我得到了，可是已经被破坏的暂时失去了原有的作用，除非能够弄清楚到底缺少了什么脉络，才能够恢复真正的威力。
　　“不传之符被破坏了，失去了原来的作用，你真是好算计啊，明知道不传之符没有效用了，还给我三分钟的时间，明明是在戏耍我。”我不是愚笨之人，一瞬间就想明白了其中的缘由，语气顿时冷了下来。
　　“这是你的事情了，我只给你三分钟的时间，从现在开始。”梦璃面无表情，虽然是个弱女子，但是语气中的狠辣让人心悸。
　　三分钟，时间是足够了，可是我所掌握的符咒即使激发出来恐怕也起到实质性的作用，如果不传之符没有被损坏的话，我的烦恼也断然无存了。
　　我所掌握的符咒中具有逃命作用的也只有小挪移符咒，可惜小挪移符咒移动的距离太短，无法脱离熔炼血阵也就意味着还是失败的结果，只要还在熔炼血阵中梦璃绝对能够轻而易举的追上我，杀死我。
　　脑海中一一闪过了我所掌握的符咒，从最低级的符咒清心到最近才掌握的高级符咒火雨，没有一种能够帮助我离开熔炼血阵，器灵曾经说过大挪移符咒才能具有这样的效用，小挪移符咒远远的不够。
　　假如能够让小挪移符咒的威力更上一层的话说不定勉强能够达到大挪移符咒的效果，但是想要提升符咒的威力只有融合符咒这一条路，曾经我也使用过融合符咒，威力的确超越原本符咒的两三倍，然而小挪移符咒是辅助性符咒，我所掌握的根本没有同类型的符咒可以融合……
　　融合？


第108章 邪门的地方
　　等等，同类型的符咒，想到这里我脑海中一亮，我似乎疏忽了一道符咒，严格来说它和小挪移符咒属于同一类型，具有挪移传送的功效，现在不传之符失去了效用，然而小挪移符咒的效用远远的不够，如果把两者融合到了一起是不是就意味着能够发挥出大挪移符咒才会有的效用。
　　想到这里，我的心中也是暗暗的激动不已，这种融合理论上是可行，但是我也是头一次融合像不传之符这么高级的符咒，成功率到底有多少在我的心中完全是未知，不过现在也只有这条路可以走了，再说我只有三分钟的时间，容不得有任何的浪费。
　　我的双手动了起来，小挪移符咒相比于火雨的脉络简单了不少，所这一次的刻画只浪费了三十秒的时间，我松了口气，整了整精神随后开始刻画不传之符。
　　“虚空画符，你是钟馗门的现任掌门？”梦璃淡然的神色终于起了变化，吃惊的说道，这个时候刻画符咒最关键的时刻，我没有时间理会她，神色专注的开始刻画不传之符。
　　符咒的威力越大，脉络就越复杂，两者是成正比的，不传之符更是一个活生生的例子，虽然没有见过不传之符被激发后的恐怖威力，但是光从极其复杂的脉络上面就能感觉出来，符咒所能发挥的威力是多么的令人恐惧。
　　第一条，第二条，第三条……
　　刻画的同时我故意漏掉了三条脉络，正是那三条多余的脉络，虽然至今我还是没有弄清缺少了那几条脉络，但是对于融合的成功率影响不大，再说现在也不是探讨这个疑惑的时候，关键的是能够融合出全新的符咒。
　　极其复杂的脉络让我刻画了整整两分钟的时间才完成，真元几乎耗光殆尽，身体的消耗非常的大，不过这是值得的，不传之符成功的刻画完成，剩下的只有最重要的融合了，只剩下短短的三十秒了，决定生死的三十秒让我没有时间做短暂的休息了。
　　融合两道陌生的符咒只需要几秒的时间，当然这是两道高级符咒融合所要使用的时间，高级符咒和不传之符融合我也是第一次尝试，不过浪费的时间应该不会超过三十秒，即使时间长点我也没有任何的选择，直到融合完成为之。
　　梦璃似乎知道我要做什么，脸色变得凝重起来，我专注着精神，现在不是走神的时候，只要融合不完成的话任何一刻都不能有丝毫的放松，要不然的话很有可能功亏一篑。
　　没有想到融合的过程出奇的简单，仅仅浪费的五秒的时两道截然不同的符咒竟然融合到了一起，出乎意料的顺利，让我简直都不敢相信这是真的，仔细检查了一下，这是一道全新的符咒，融合了两道符咒的脉络，排列顺序发生了惊天的改变。
　　小挪移符咒，不传之符，在全新脉络的排列顺序中能够找到熟悉的东西，两道符咒融合在了一起，并不是说谁同化了谁，而是两者解紧密的结合在了一起，脉络的数量保持着两者的总和，并没有增加或者减少。
　　成功了吗？
　　心中也不敢肯定，但是并没有出现反噬的状况应该来说是成功了。
　　“我真想知道你这个大胆的想法到底是成功了还是失败了？”梦璃淡淡的说。
　　没有理会她，不过被她这么一说我心中顿时也没底了，失败还是成功现在也不好提前下结论，毕竟融合的过程太简单也太轻易了，以前融合两道高级符咒的时候是何等的困难，一开始的也做好了准备，谁知道只浪费了短短五秒的时间。
　　成功，一定成功！
　　暗暗给自己打着气，现在胡思乱想不是解决问题的办法，是否成功不是凭空猜测出来的，融合到底成没成功只要激发一下符咒就能知道，虽然表面上保持着平静，实际上内心中是坎坷不安，全新的符咒会不会被成功的激发谁也不知道。
　　咬咬牙，只剩下眨眼即逝的时间，没有时间犹豫了，生死在此一举了，深吸一口气我坎坷不安的激发了融合好的符咒……
　　啊？
　　竟然没有任何的动静，那一瞬间我再想很有可能是融合符咒的自身原因，然而接下来所发生的一幕让我彻底的懵了，虚空中的符咒竟然消失了，感觉不到任何的存在，哪怕是一条模糊的脉络也没有留下。
　　怎么回事，符咒竟然消失了，这……
　　呆呆的望着虚空中，我如中雷击般木然的站在原地，整个人一动不动，双眼近乎疯狂的寻找着符咒的踪影，可是空气中别说符咒的存在了，就连符咒之力连一点也找不到，瞬间的消失太彻底了，也太诡异了。
　　我想到过可能会失败，毕竟融合的过程太轻松了，但是我从来都没有预料到符咒会离奇的消失，这算是失败吗？
　　梦璃也是一脸茫然的神色，似乎她也不明白符咒为什么会突然消失不见了。
　　融合虽然成功了，但是现在出现了这样的意外也算是失败了。
　　“时间到了，也该送你上路了。”转瞬间梦璃恢复了平静的神色，淡淡说。
　　我的时间到了！
　　心中无奈的叹了一口气，死亡就这样的来临了，虽然心中十分的不甘心，但是实力上和梦璃相差的太多了，最大的希望彻底的破灭了，剩下的符咒即使使用出来恐怕也是起不到任何的作用，所以这个时候我心中也放弃了抵抗。
　　“动手吧！”
　　我淡淡的说，语气前所未有的平静，或许是死亡的降临已经不可逆转了，这个时候的我好像放下了积攒在心中许久的包袱般整个人轻松了很多，平静的等待着死亡的降临，相信梦璃也不会折磨我的，毕竟也算是同宗同门，多多少少也会念及到情意。
　　“没有想到你的实力弱胆子却一点也不弱，我以为你会求情，我考虑要不要放过你。”梦璃明亮的双眼中闪烁着奇异的光芒，淡淡的说。
　　“求饶，哈哈，你太天真了，自以为掌握了钟馗门所有的符咒，但是你永远也不会明白作为一个钟馗门人是何等的荣耀，的确，我的实力很弱，不过我从来不干给钟馗门抹黑的事情，现在不会，同样永远也不会。”
　　一席话说的是大义凛然，我只所以这么说不是说自己对于钟馗门有多强的归属感，主要是因为师傅的原因，而且这样的话同时还能够敲打梦璃，如果她真是钟馗门人说不定会被深深的触动，为自己争取活下来的希望。
　　希望？失望！
　　梦璃似乎不为之所动，静静听完我的话她只露出了淡然的笑容，仿佛一切都和她没有关系一般，难道梦璃根本不是钟馗门的人吗，既然这样她所掌握的上万道符咒是怎样学来的，外人偷学一道符咒都是一件近乎不可能完成的任务，更何况是上万道符咒。
　　天资最好的钟馗后人即使有学习的机会恐怕也无法全部掌握上万道符咒，除了钟馗门的创始人外找不出第二个人，眼前的梦璃是一个女子，和钟馗八竿子打不着，就算她是钟馗后人，即使天资过人，她的话也不可信。
　　亲眼所见的也不一定是真的，最近我可没少经碰到真实的令人难以想象的幻境，可惜马上快要死了，也没有时间弄清楚到底是怎么回事了。
　　梦璃缓缓的来到了我的面前，淡淡的说“让你死在最擅长的符咒上面也是死得其所，也算对得起同门之情。”
　　我睁大了双眼，想要看看梦璃到底会用出什么样的符咒。
　　这是……
　　不传之符的气息，梦璃的面前凭空出现了一道巴掌大的符咒，别看这道符咒极其的不起眼，但是其中所流露出的气息令人恐惧，绝对是不传之符的气息，我的感觉一向都非常的准确，再说距离我是那么的近，更不可能出现什么偏差。
　　梦璃怎么会有不传之符，器灵曾经说过钟馗门的不传之符在漫长的岁月中遗失了，要不然他也不是这么在意熔炼血阵的这道不传之符了，然而令我没有想到这一次见到了两张不传之符，心中的激动可想而知。
　　“不传之符？”
　　“不错，这正是钟馗门的至宝三道不传之符的其中一道，现在就让它来结束你的生命吧。”梦璃无情的声音让我心中一沉，真不明白梦璃和钟馗门之间到底有什么样的恩怨，从一开始到现在梦璃对于我的杀机从来都没有淡化过。
　　这个时候，自以为必死无疑的我缓缓的闭上了眼睛，死亡不可逆转，既然这样我希望自己能够走的平静一些。
　　忽然……
　　“你这个该死的骗子，我要杀了你！”
　　一个熟悉的声音响起，只听梦璃惊呼一声，似乎对于这个人非常的畏惧，当我疑惑的睁开双眼的时候，虚空中的那道不传之符已经被梦璃收了回去，没等我反应过来到底是怎么回事的时候，我的身体周围忽然闪烁着耀眼的金色光芒。
　　瞬间，我彻底的被金色光芒淹没了，刺目的金光让我睁不开双眼，最让我恐惧的是身体仿佛在坐过山车一般，东摇西摆，上下颠倒，脑袋昏昏沉沉的，也不知道过了多久的时间，摇摆总算是停止了。
　　我彻底的被弄迷糊了，过了好久才恢复了清明，缓缓睁开双眼，没等到我来得及观察四周的时候，忽然一个陌生的声音响彻在我的耳中。
　　“喂，你怎么躺在地上，没事吧？”
　　这是一个年轻男子的声音，我惊疑的从地上爬起来，立刻感觉到有人站在我的左方很近位置，出于警觉我快速的后退了几步，顺着声音的来源处一看，我大吃了一惊，吃惊不是年轻男子的出现，而是四周的环境。
　　我似乎脱离了熔炼血阵？
　　“喂喂喂，我说你没事吧？”
　　见我好久都没有任何的反应，年轻男子关切的询问道。
　　我茫然的摇摇头，这个时候我的全部心神都放在了思考问题的上面，哪有时间回答年轻男子的话。树木，小草，流水，一片片绿意昂扬，怎么看都不像是在死气沉沉的熔炼血阵中，到像是外面正常的世界。
　　哎对了，眼前不是有个人吗，我可以询问他，他既然出现在这里一定知道这到底是什么地方，想到了这里，我紧皱的眉头舒展了开来，毕竟有求于人，哭丧着一张脸绝对会影响回答者的心情，万一对方明明知道却不说就麻烦了。
　　“请问这是什么地方？”
　　没有想到我这一句询问让年轻人的嘴巴长大到了极限的地步，呆呆的望着我，过了好一会才吐出了几个字“你失忆了吧？”
　　什么呀！
　　我一头雾水的望着他，年轻男子也在疑惑的望着我，两个人大眼瞪小眼，保持着诡异的沉默。
　　“你真的不知道这是什么地方？”年轻人不敢相信的说。
　　我点点头，心说如果知道了还会问你吗？
　　“奇了怪了，竟然还有人不知道这是什么地方，今天我算是碰到一个另类了。”年轻男子啧啧惊叹道。
　　我苦笑不语，不知道这里有什么奇怪的，遥望四周，这里也不是什么名胜古迹，又没有什么值得让人印象深刻的地方，世界上不知道这里的恐怕多了去了。
　　“修炼界最著名的贫民修炼圣地茅庐你竟然不知道，原本我以为你是和我一样也是来学习修炼知识，没有想到你是个白痴。”
　　白痴这两个字通常是骂人的，但是在这个时候他又另一种意思，我没有动怒，心中暗暗苦笑，怪不得不知道会被人当做白痴，原来这里是修炼界……
　　等等，修炼界？
　　我来到了修炼界？
　　年轻男子一头雾水的望着我，奇怪的说“喂，你要是不说话我就走了，茅庐授课马上开始了，去晚了就没有好位置了。”
　　可是我怎么样离开熔炼血阵的，融合的符咒消失了，也相当于失败了，当时我以为别说离开熔炼血阵了，就算是自己的性命也保不住了，令人没有想到的是一个熟悉的声音出现，梦璃放弃了对我出手，就在这时刺目的金光乍起，迷迷糊糊中我就来到了这里。
　　金光？
　　忽然，我心中一动，莫非是融合符咒的消失并不是我所想象的那种失败，而是因为某种原因消失了，但是符咒的效用同时也被激发了出来，小挪移融合不传之符不亚于大挪移符咒的效用，要不然除了这真没有其他的解释。
　　想到这里心中苦笑不已，做梦也没有想到竟然稀里糊涂的来到了修炼界，看样子自己真是命不该绝啊。
　　“我要走了？”
　　走，还有很多事情没有问清怎么能够让他离开，想到这里我赶紧换成了一副笑容，笑着说“这位兄弟，你能不能在问答我几个问题？”
　　年轻人皱起了眉头，为难的说“茅庐授课马上开始了；去晚了就没有好位置了，不是我不想回答你，只是时间上不允许了，这样吧，下午的时候你去天元城去找我，我叫赵四，只要你随便一打听会有人带你去找我的。”
　　既然别人都已经说有事，我也不好意思强人之难，再说年轻人并不是那种不近人情的人，他留下了名字，我心中暗暗盘算着下午的是不是去找赵四了解一下修炼界的常识，可是我又担心对方知道了我的身份……
　　想到这里我的心中一惊，我的长相修炼界几乎是人人皆知，刚才赵四怎么没有认出来我，难道他在伪装，故意留下了名字和地址，等待着我下午去自投罗网。
　　等我回过神来的时候，赵四已经走得没影，心中暗暗地猜测着，从刚才和赵四的对话，对方似乎不是那种善于隐藏自身情绪的那种人，不过还是有点不放心，万一被赵四真是那种人的话就麻烦了，我担心赵四会去找帮手。
　　为了让自己安心看样子只能跟上去看看赵四到底去做什么，如果真是去找帮手了我好提前的做好准备。
　　脚下只有一条路，所以赵四只能通过这条路前进，想到这里，我整了整精神，迈出了在修炼界的第一步。
　　四周的环境随着我步伐的前进越来越美了，鸟语花香，河水欢快的流淌着，高大的树木有序的排列着，仿佛守护美景的威势一般威武，我脚下的路越来越窄了，过了一会这条路竟然到了尽头，我皱起了眉头，前方是万丈悬崖，赵四莫非是来寻死的？


第109章 再来一人
　　摇摇头，连忙否定了这个荒唐的想法，小心翼翼的来到了悬疑的边缘处，顿时我大吃了一惊，悬崖不算深，大概只有几十米，下面的场景能够尽收在眼底，地面上密密麻麻的黑影，竟然是一个个的人，从上往下看，他们应该是坐在了地上。
　　粗略的计算一下，恐怕有上千人，得出了这个令人吃惊的数字我直接愣住了，这么多聚集下下面到底有做什么，难懂啊在聚会吗？
　　上千人的前方有一座茅草屋，门口的位置站着一个人，由于距离和角度的关系看不到出这个人的长相，不过能够从他所站的位置可以看出来，这个人的地位一定是非常的高，要不然怎么上千人坐着他却能站着。
　　“喂！”
　　我靠，耳朵中突然响起了一个声音，在熔炼血阵中经历让我形成了条件反射，第一反应就是向前几步，拉开距离，然而我刚刚走出了一步猛然意识到前方是悬崖，果然脚下一踩空，整个人犹如折翼的飞机般急速的下降。
　　夸张的挥舞着四肢，嘴里歇斯底里的喊叫着，可是这一切都于事无补，身体下降的速度越来越快了。
　　悬崖上，赵四吃惊的长大了嘴巴，过了好一会才反应了过来，呆呆的说“傻子果然大脑简单，跳崖听课这种不可思议的事情也只有他这种人能够做出来，唉，算了，我还是回天元城继续过打打杀杀的日子吧。”
　　五十米，从上面到下面足有五十米，如果不是坠落下来真的无法计算真实的距离，五十米的距离如果放在地面上直线的距离很短，修炼者一眨眼的功夫就能到达。
　　但是五十米的高度就有点吓人了，如果从五十米的高处落下来只要不是运气超逆天，估计也就是个被摔成肉酱的命了。
　　我疯狂的挥舞着双臂，期望着能够抓住一个受力点，这样可以减缓一下下坠的速度，不至于被摔成肉酱，可是我现在处于正中间，距离两边大概有三四米的距离，就算是两只胳膊的长度加在一起也碰不到。
　　这个时候我闭上了眼睛的，心中的多么希望自己能够昏迷过去，最起码死的时候不用经历痛苦了，正当绝望的时候，脑海中忽然想起了符咒小挪移，对了，小挪移符咒虽然挪移起来无法确定会出现的位置，但是总比直接摔在地面上强多了。
　　距离地面还剩下二十多米，没有时间让我选择了，符咒小挪移是唯一活下来的希望，想到这里心中臭骂了一声，他妈的太倒霉，也不知道刚才是谁喊了一声，要是日后被我知道一定要让他尝尝自由落体的滋味。
　　生死一刻，刻画符咒的速度竟然到达了一个全新的高度，比以前足足快了一倍，没有时间为这个进步而感觉到高兴，马上就要被摔成肉酱了，即使再快的刻画速度又怎么样，到那个时候人都已经死了，只能去地府刻画符咒了。
　　小挪移符咒！
　　器灵曾经说过，小挪移符咒最大的缺点就是传送的不确定性，通俗点说和撞大运差不多，运气好的话说不定能传送到一个好地方，运气背的话说不定的会传送到一个比传送之前更加危险的地方。
　　想了想，不管传送到什么地方都比摔成肉酱强千倍万倍。
　　以最快的速度激发了符咒，忽然一层层刺目的光芒闪烁着，我下意识的闭上了眼睛，该死的，天旋地转的感觉再次出现了，幸好这样的状况只持续了短短的几秒钟，转瞬间恢复了正常，要不然我非被转晕不可。
　　我似乎是坐在了地面上，冰凉的触感太强烈，难不成我坐在冰块上？想到这里我浑身一哆嗦，刺骨的寒冷顺着脊椎蔓延至全身，我一下子清醒了过来，睁开双眼做的第一件事情就是赶紧从地上爬起来。
　　这是……
　　白色的山洞，和电视里竟然出现的自然奇观溶洞非常的相似，空间非常的大，环望四周我找到了十几个出口。
　　我的运气似乎不错，身体除了有些疼痛外竟然没有任何的伤势，这个时候我忽然想起来屁股下冰凉的触感，低头一看，脚下的地方犹如一面镜子般，平整的让你挑不来一丝瑕疵，最诡异的是非常的柔软。
　　心中暗暗的想，怪不得从这么高的地方摔下来我一点事也没有，原来是我的好运气在作祟，随即传送到了一处柔软的地方，想到这里，脸上流露出开心的神色，从这么高的地方摔下来没死绝对是值得高兴的一件事情。
　　高兴过后我没有忘记脚下古怪的地面，蹲下身体右手轻轻的触摸了一下，刺骨的寒冷无孔不入的钻入了我的身体中，太冷了，我不禁打了一个哆嗦。
　　双脚狠狠的踩了踩非常的柔软，就好像好像棉花一般，似乎不是冰。
　　柔软，寒冷，这是什么玩意？
　　寒冷太让人不舒服了，再说我也不想呆在这个邪门的地方，小心翼翼的离开了白色的地面，除了这个范围外，剩下的地面是淡红色的，坑坑洼洼的十分不平整，猛一看就好像血肉的颜色，给人一种怪异至极的感觉。
　　这是什么鬼地方？
　　摇摇头，这里处处透露着邪门，还是尽快离开这个地方为妙。
　　不知道为何，心中凭空出现了一股强烈的不安，仿佛这里隐藏着什么可怕的东西一般，环望四周一切平静的出奇，但是我的感觉一向都很准确，再说留在这里也没有任何的意义，还是赶紧离开这个压抑的地方。
　　十几个出口？
　　我皱起了眉头心中犯难了，出口太多了，也不知道那个出口才是正确的，观察了一番我发现了一个更加邪门的地方，十几个出口竟然一模一样，细节颜色上竟然没有丝毫的差别，该死的，难不成又是幻境？
　　字熔炼血阵中没少吃幻境的苦头，所以我第一时间才会想到幻境，但是周围的一切给我的感觉似乎不是幻境，而是一个真实的地方……
　　呼呼！
　　一阵急促的风声响起，此处的压抑让我的精神一直都保持着高度的紧张，头上猛然间出现了动静我的反应一点也不慢，快速的抬起头，有个人形的物体正在快速的下落着，我吓得是魂飞魄散，幸亏我做好充足的准备，第一时间闪开了位置。
　　嘭！
　　谁知道这个人竟然凭空消失了，下一刻一声巨响把我吓了一跳，顺着声音的来源处一看，那个人竟然落到了镜子般的地面上。
　　这、这、这是见鬼了吗？
　　整个人犹如皮球般在地面上反弹了五六下最后归于了平静，过了好一会我才回过神来，小心翼翼的再次来到了白色的地面上，那个从天而降的人刚好正面躺着，所以他的长相我能够完全的捕捉到。
　　什么，竟然是他？
　　视线中所看到的让我震惊的长大了嘴巴，我做梦也没有想到从天而降的人既然是他，在悬崖上我还在奇怪这个人到底上哪去了，是不是跳崖到达了下面。
　　赵四，他竟然也来到了这个邪门的地方，莫非他也会小挪移符咒？
　　赵四下降的速度很快，要不然柔软的地面缓冲了恐怖的下坠力道赵四绝对被摔成肉酱，即使这样，巨大的反弹之力也让他的身体犹如皮球般撞击地面十几下，应该是这接连不断的冲击让赵四直接昏迷了过去。
　　我呆呆的望着躺在地上昏迷不醒的赵四，心中始终想不通赵四怎么会来到这个地方，赵四只是一个普通的修炼者，从他身上的气息能够感觉出他的实力并不高，更不会什么小挪移符咒，按照常理说根本不可能难道来这里。
　　等等！
　　这个时候我忽然意识到了一个疏忽的细节，赵四是从天而降，而不是从入口中进入的。抬头仰望，上面是诡异溶洞的洞顶，虽然不知道是不是很坚硬，不过即使像白色地面一样柔软赵四也不可能从天而降，因为洞顶完好无损，竟然找不到被撞破处。
　　赵四和我的出现方式几乎一摸一样，这正是最让我生疑的地方，小挪移符咒是钟馗门的高级符咒，绝对没有外泄的可能，再说在赵四的身上也没有感觉到任何一丝的符咒之力，从这方面看他似乎并没有修习什么符咒。
　　凭空出现，没有使用小挪移符咒，令人匪夷所思的出现方式，赵四表面上看起来一个非常普通的人竟然给人一种神秘的感觉。
　　想不通我只能等赵四苏醒过来才能知道他为什么会出现在这里，摇摇头，转身离开了犹如镜子般的地面处，远离了这个邪门的地方。
　　等待了一会，赵四还没有苏醒过来的意思，但是一个人形物体再次从天而降，顿时我大吃了一惊，除了赵四外竟然还会有人凭空出现，这么一来赵四绝对不是通过符咒的方法进入这里，而是和此刻出现的人一样。
　　是个女人？
　　出现的那一瞬间我看清了这个人的长相，没有想到竟然是个女子，眨眼间她又消失了，所以我并没有看清楚她的具体长相。
　　嘭！
　　太凑巧了，这个女人刚好落在了赵四的身上，这一砸赵四恐怕没有半天甭想苏醒过来，不过令我意外的是这个女人竟然昏迷过去，看样子是赵四的身体缓冲了大部分下坠的力道，这个女人所承受的冲击力很小。
　　“啊！”
　　回过神来，女人第一反应是恐惧的尖叫声，我皱着眉头来到了她的面前，女人失魂落魄的坐在赵四的身上，久久不语。
　　心中有太多的疑问想要得到解答，我当然不能让沉默继续下去，随后再次靠近那个女人的身边，低声的问道“喂，你还好吗？”
　　“天元城城主的女儿陆小晴，不要杀我，如果放了我城主会给你花不完的钱……”
　　女孩语无伦次的说，我连忙打断她剩下的话“好了，我没有打算杀你，只要你回答我几个问题我就会放你离开。”
　　“真的？”陆小晴充满希冀的说道，当看到站在她面前是一张年轻的脸的时候，陆小晴直接愣住了。
　　我点点头，肯定的回答道“当然了！”
　　陆小晴正想说什么，似乎感觉到屁股下好像坐着什么柔软的物体，下意识的往下一看，顿时吓得是花容失色，惊恐的尖叫着“啊，他怎么在我下面？”
　　“好了，别废话了，是时候该回答我的问题了。”我不耐烦的说，也不知道这个女子怎么是如此的胆小，还自称是城主的女儿，我看除了丢城主的脸。
　　陆小晴慌忙了从地上爬起来，躲到了一个很远的地方，小心翼翼的说“你问吧，不过你答应要放过我千万要说话算数。”
　　我面无表情的点点头，随后开始问出了第一个问题。
　　“这里是什么地方？”
　　女孩摇摇头，迷茫的说道“我也不知道这里是什么地方。”
　　“那你是怎么来的？”陆小晴的回答让我更加的疑惑了。
　　陆小晴想了想，不好意思的说道“本来我打算去看看茅庐授课的神奇，没有想到走到悬崖边的时候忽然出现了一个怪物，他要杀我，惊吓之余我昏迷了过去，等苏醒过来的时候就来到了这里。”
　　嗯？怪物，这两个字一下子让我联想起熔炼血阵中的怪物，不过仔细一想两者应该不是同一个，毕竟这是修炼界而不是熔炼血阵中，当然也不能排除怪物已经和我一样脱离了熔炼血阵来到了修炼界中。
　　想了想我决定问仔细一点，确认是不是自己所认识的那个怪物。
　　“袭击你的怪物长什么摸样看清楚了吗？”
　　“好像一只章鱼般，有很多的触手，皮肤的颜色是红色的，最恐怖的是他竟然能够口吐人言，当时我差点没有被吓死。”
　　陆小晴的描述让我否定了内心中的猜测，她所说的怪物和我所见过的怪物差别太大了，绝对不是同一个。
　　等等！
　　茅庐授课？
　　赵四是来参加茅庐授课的，我也是跟随他而来的，眼前的陆小晴也是同样的目的，三人之间唯一的共同点让我的心中出现了一个大胆的猜测。
　　这一切该不会是和茅庐授课有关系吧？
　　我仔细的想了想，先不说赵四的情况，就拿我来说吧，当时一个突兀的声音让我惊慌之下无意中跌落了悬崖下，在最关键的时候我使用了小挪移符咒，然后来到了这个诡异的地方，陆小晴和我遭遇略有不同，当时她被吓昏了过去，昏迷之后到底发生了事情她也不知道。
　　但是从最后的结果隐约的可以推算出昏迷中的那段空白的记忆，陆小晴昏迷后那只怪物为什么没有杀她，她是怎么样来到了这里？
　　结合两个疑问我做出了这样的推断，怪物并不想杀陆小晴，只是想把她吓昏过去，至于怎么样来到了这里一定是怪物早已经筹划好的，不是像我一样使用了小挪移符咒，应该是另一种更加简单的方法。
　　可惜，陆小晴当时处于了昏迷中，依靠推断也只得出了一个模糊的答案，并不能的成为真实的依据，但是三人都有共同的目的，为了茅庐授课而来。
　　神秘的茅庐授课让我的心中更加的好奇了，回想起在下坠的那一瞬间所观察到的场景，一群人仿佛信徒般虔诚的坐在地上，恭敬的倾听着一个人的教诲，这应该就是茅庐授课，可是这个人到底有什么样的魅力竟然能够吸引到如此多的人。
　　最疑惑不解的是上千人进入悬崖底部的方法，垂直的崖壁根本没有任何可以攀登的凸起处，除非是修为顶尖的人，要不然想要毫发无损的进入崖底根本是不可能了。
　　当然还有一种极其简单的方法，哪怕是普通人也能够轻松的做到，就是跳下去，至于生死只能靠运气了，就像我要不是小挪移符咒我怎么会来到了这个地方……
　　等等，小挪移符咒？
　　忽然，我想到小挪移符咒的一个极大的缺点，传送的不确定性太大了，怎么会如此凑巧就来到了这里，而且还不止我一个人来到了这里，而是三个人。
　　难道不是小挪移符咒随机传送被人固定了吗，不管是出现任何的意外我总会出现在这个地方，联想起赵四和陆小晴的凭空出现，让我的心中更加坚定了内心中的猜测。
　　这种猜测也太匪夷所思了吧，小挪移符咒的随机传送怎么会被人固定呢？
　　双眼望向昏迷不醒赵四，我深吸一口气，陆小晴当时昏迷过去了，如果还保持着清醒的状态真相恐怕现在已经弄清了，所以想要弄清楚真相只有指望昏迷的赵四了，希望他能够尽快的醒来，不知道为何总觉得这个地方是诡异至极。
　　犹如镜子般白色的地面是最诡异的地方，我们三个从天而降的时候不管是从什么地方降落都会诡异的改变方位，直接落到镜面上……
　　这果然有鬼！
　　无意中的回想让我想到了一个不易察觉的细节，连忙跑到赵四的跟前，拖着他离开了镜子般的地面，这里最邪门的地方当属镜子般的地面了，赵四回忆对于弄清真相起到了关键性的作用，当然不能让这个家伙出现什么我不想看到的意外。
　　“你怎不问了？”疑惑的看着我移动着赵四，当我忙完这一切的时候陆小晴实在是忍不住了，疑惑的问道。
　　“该问的都问了。”没有时间理会这个女孩，现在一个个疑问困扰着我，镜子般的地面，诡异的溶洞，从天而降的三个人，同时落在了同一个地点，一连串难以解释的问题，只有等到赵四苏醒过来或许才能够弄清楚。
　　“那我是不是可以走了？”陆小晴高兴的说。
　　走？
　　心中冷笑一声，要是能走早就走了，谁还会留在这个鬼地上受这样的折磨，不过我也懒得提醒陆小晴，淡淡的说“想走就走吧，没人拦着你。”
　　陆小晴激动不已，慌忙的转过身，正准备寻找出口的时候，视线中十几个入口让她彻底的傻眼了，她面对困境和当时的我一定是一摸一样，不知道到底该从那个出口离开。
　　诡异的地方，十几条出口其中的十二条恐怕都隐藏着危险，这也是我不敢尝试的原因，陆小晴恐怕也是如此。
　　陆小晴不是傻子，一瞬间明白了到底是怎么回事，只不过她想到了别处，和真正的真相差的太远。
　　“你竟然骗我？”说到这里，陆小晴不争气的哭了。
　　望着哭的很伤心的陆小晴我皱起了眉头，心中也不好意思发火，毕竟对方是个女孩，作为男人和一个女人过不去总觉得有点不好意思。
　　“我和你们两个一样也被困在了这个鬼地方，如果能出去的话我怎么会留在这里。”我耐心的解释着，呜呜的哭声有时候真的很烦人。
　　听到我的话陆小晴明显的一愣，果然停止了哭泣，不敢相信的说“你也是被那个怪物扔下悬崖的？”
　　什么，扔下悬崖？
　　陆小晴这句话让我心中暗暗的吃惊，刚才我也曾经设想过陆小晴昏迷后的场景，但是全都是凭空的猜测，根本无法成为判断一切的依据，然而现在却多了一丝真实性，只要陆小晴不是在说谎，她确实被怪物扔下了悬崖。
　　“你不是昏迷了吗，怎么知道自己被怪物扔下了悬崖？”我紧张的问道，陆小晴的回答对于我来说非常的重要。
　　“这个……”
　　陆小晴迟疑了一下，支支吾吾，似乎有什么难言之隐。
　　“快说，要不然真逼急了我会杀了你。”没办法，不下点狠招说不定还真无法从这个女孩的口中得到些什么。
　　听到我的威胁陆小晴浑身一震，脸上流露出恐惧的神色，看样子我的威胁是起到了作用，果然陆小晴低声的说道“虽然我昏迷了，但是天生双魂，即使昏迷了还能感知到外面所发生细节，记得当时我的身体好像被大章鱼的触手缠绕住了。
　　最后被用力的一扔，从方向和下坠的时间可以判断我应该是被扔下悬崖，最奇怪的是瞬间后双魂全部都失去了意识，所以至于是怎么来到这个地方的我也不是很清楚。”
　　听完她的叙述我直接陷入了沉思，我推测果然是正确的，只不过现在还不能肯定，因为陆小晴所说的一切只是她的判断而已，并没有看到真实的场景，有很多的情况都能够造成坠崖的错觉，所以也不排除其他的可能性。
　　假设陆小晴的判断是正确的，真的被怪物扔下了悬崖，这么一来我后面的猜测也能够成立了，茅庐授课绝对隐藏着什么不为人知的秘密。
　　“你能给我讲讲茅庐授课到底是什么玩意吗？”
　　陆小晴直接愣住了，不敢相信的说“你竟然不知道茅庐授课，你……”
　　“废什么话，快点说。”我一脸耐烦的神色，挥挥手冷冷的说。
　　陆小晴浑身一颤，似乎非常的惧怕我，低声的说“茅庐授课就是在茅庐前讲课，每天只有一千个人才能有听课的机会。”
　　“从头说起，我想彻底的了解茅庐授课到底是怎么回事？”不知道为何，我总觉得茅庐授课隐藏着一个重大的秘密，而且这个秘密很有可能和一切的真相有抹不去的关联。
　　“那么我就从茅庐授课的那一天开始说起吧？”陆小晴小心翼翼的询问道。
　　我点点头，不过还是提醒了一句“记住，说重点，我不想听你在这个地方废话。”
　　“一个月前，一个的消息在天元城中引起了轰动性的效果，在一处不起眼的崖底中有个神秘人物，他的具体实力没有人知道，反正外面传言的他的实力和神仙差不多，当然这种超然人物和天元城没有太大的关系，只引起了短时间的骚动，随后便平息了下来。
　　渐渐正当天元城的所有人都淡忘这件事情的时候，一千个人从崖底出来返回到天元城中，个个喜气洋洋带来了一个震撼无比的消息，隐藏在崖底的超绝人物每天都会讲课，而且每次只能进入一千人，起初有人不信，但是随着回来的人越来越多，崖底授课的神奇越传越邪乎。
　　直到现在，崖底授课已经持续了十天的时间，足足上万人成为了幸运儿，资质的不同得到的好处也不相同，但是最差的也会因为这一次的契机而突破，最让人叹呼为神迹的是一个炼破期高手听完讲解后竟然一举突破到了天人合一的境界。”
　　陆小晴说完了长长地一番话，让我了解了茅庐授课的秘密，不过其中的疑点还是弄不清楚，总觉得茅庐授课透露着诡异，虽然说不出到底是什么地方诡异，但是我相信自己的感觉，茅庐授课一定隐藏着什么。
　　“茅庐授课太神奇了，我也想过来碰碰运气，没有想到一千个人满了，正当我想要离开的时候却碰到了那个恶心的怪物，真是倒霉啊，早知道我就不来了。”
　　一千个人满了？
　　“你怎么知道人数已经满了？”我紧张的问道。
　　“从悬崖上就能看出来，如果人数不够的话所有人都会站着等待着凑齐一千个人，但是当他们坐下的时候说明人数已经够了。”陆小晴解释道。
　　“为什么一千个人满的时候不能进入崖底？”
　　陆小晴神色一愣，支支吾吾的说“这个我也是听别人说的，具体的我不知道。”
　　“别人是怎么说的，一字不拉告诉我。”
　　陆小晴回忆了一下，然后说道“好像人满的时候进入其中的话会受到惩罚，至于什么惩罚似乎并没有知道，或许遭受惩罚的人都已经死了。”
　　惩罚？
　　我到达的时候崖底的人应该是满的，因为都坐在了地上，陆小晴到达的时候恐怕和我看到的一摸一样，至于赵四就不得而知了，假设赵四和我们遭遇是一样的话，那么是不是可以说我们三个都遭遇了惩罚？
　　三不同的人，或许是使用了不同的方法，却到达了一个同样的地点，就好像有一股神秘的力量控制我们三个人一般。
　　这和惩罚有关系吗？
　　“呃……”
　　耳边忽然传来了一声痛苦的呻吟，我惊喜的望向身边地上的昏迷的赵四，果然赵四在这个关键的时候苏醒了过来，艰难想要站起来，恐怕是被陆小晴砸一下的原因，努力了几下最终还是痛苦的趴在了地上。
　　“你终于醒了！”我彻底的松了口气，赵四对于弄清真相太重要了，如果出现什么意外别说弄清真相了，就连能不能离开这里都是一个很大的问题。
　　虽然有十几个出口，但是我不敢尝试，而且心中还有一种不好的想法，十几个出口或许个个都是陷阱，只要进入其中的话死亡的可能性绝对非常的高，所以我才把所有的希望放在了刚刚苏醒赵四的身上。
　　“嗯？这是哪里，我怎么在这个地方，啊，怎么是你？”
　　赵四终于从迷茫中回过神来，呆呆的望着我，恐怕他和我感受是一摸一样，做梦也没有想到对方竟然会出现在这个地方。
　　“现在这不重要了，告诉我，昏迷之前你到底经历了什么？”我沉着脸问道。
　　忽然！
　　赵四张了张嘴巴，脸上的恐惧几乎形成了实质，右手颤抖的抬起指向我的后面，仿佛我的身后出现了什么恐怖的事物一般。
　　我的一颗心全都放在了赵四的身上，等待着对方的回答，再说身后出现了什么我怎么会没有丝毫的察觉，真不明白赵四这个举动到底是怎么回事，难道他不想说出来？
　　“赵四，告诉我昏迷之前你到底经历了什么？”
　　赵四的身体犹如筛糠般颤抖个不止，恐惧的情绪似乎把他无情的淹没了，喉咙鼓动着，这样的形容完全是看到了令人极度恐惧东西的表现。
　　“你后面……你后面……”
　　这个时候我终于意识到了赵四不是在伪装，我身后很有可能出现了什么可怕的东西，但是我并没有立刻的转过身，双手刻画符咒的同时灵敏的意念投向了身后，奇怪，空空如也什么也没有，怎么会这样？
　　刻画符咒的速度明显的慢了下来，再看赵四……
　　啊，赵四竟然不见了？
　　活见鬼了，手中的符咒差点没有因为超越极致的惊惧而刻画错误，幸亏我及时了稳住了自己的情绪，整个人后退了几步。
　　赵四刚才所处的位置距离我只有短短的两三米，即使发生了细微的动静也会被我清晰的捕捉到，可是在那一刻我竟然没有丝毫的察觉，赵四不见了，就好像人间蒸发了一般，消失的无影无踪，竟然没有留下半点痕迹。
　　从出现到消失诡异至极，等等，陆小晴怎么没有动静，按理说我身后出现了可怕的东西，陆小晴也刚还在我的身后，她应该是第一个察觉到，胆小的陆小晴恐怕会第一时间惊呼出来，可是真是的情况却异于常理。
　　难道那个东西太过于恐怖了，一瞬间陆小晴由于惊吓所致昏迷了过去，但是即使是昏迷了在这以前应该发出点动静吧。
　　后背真实情况，陆小晴到底怎么了，背对的我什么也看不到，同时也感觉不到，只要转过身就能看到隐藏在背后的真相，但是我并没有立刻转身，而是等待着手中的符咒完全刻画完毕，奇怪的是身后的东西并没有对我发动攻击。
　　背后到底有什么，看不见的恐惧笼罩着我，努力的想要让自己平静下来，可是看不见的恐惧似乎是虚无缥缈的无形物质，我根本不知道该怎么样消除内心中的恐惧。
　　刻画符咒也受到了这种情绪的影响，速度上明显的慢了许多，而且双手似乎也变得不灵便了，好几次差点没有刻画失败。
　　跌跌撞撞的，总算是完成了手中的符咒，一瞬间激发符咒同时快速的转过身，怒喝一声，似乎在驱除内心中的恐惧，手中的符咒彻底的爆发，不管身后是什么样的场景，率先发动攻击完全可以给自己争取一点能够缓冲的时间。
　　轰！
　　所掌握符咒中威力最大的当属曾经才学会的符咒火雨了，面对着未知的危险，而且很有可能是生死的威胁，我的第一反应当然是使用自身威力最大的符咒。
　　溶洞中仿佛下起了一场大雨，啪啪啪的雨点非常的密集，但是有别于一般的雨点，如今的雨点是红色的，是能够夺取人姓名的红色雨点。
　　转身以后，除了激发符咒外我快速的后退着，这是减小危险的最直接的方法，当然我并不是盲目的后退，而是一边后退一边观察着，然而视线中所看到的景象让我彻底的愣住了，什么也没有，除了溶洞奇观外，就连陆小晴也不见了踪影。
　　忽然，火雨竟然消失了，这怎么可能，以前火雨持续的时间足有二分钟，现在仅仅过了十几秒而已威力竟然消耗一空了，望着空空如也的溶洞，我心中直发毛，从进入就觉得这个地方邪门，现在已经不能用邪门来形容了。
　　如果真出现了什么恐怖的家伙说不定我还不至于这么的恐惧，但是明明发生了诡异的事情却什么也看不到，也找不到任何的原因，这才是最令人恐惧的。
　　我喘着粗气，或许是紧张所致，我仿佛背负了一座大山般，压得我喘不过气来，溶洞中越来越压抑，或许用不了多久我会被恐惧的情绪弄得彻底的崩溃。
　　这个时候，我再次的转过身，双眼惊疑的望向了犹如镜子般的地面，刚才就在我思考的时候，耳朵中竟然出现了一个奇怪的声音，好像有人在呼救，可惜声音太小了，太模糊了，隐隐约约的能够听出似乎是呼救声。
　　呼救声正是从那里传来的，我完全可以确认自己没有听错，而是真实的，虽然现在声音已经消失了，但是呼救声依旧存在于我的脑海中，一遍一遍的回荡着。
　　等待的折磨让我无法再站在原地忍受了，下一刻我小心翼翼的来到了镜子般的白色地面上，蹲下身体仔细的倾听着，果然我的耳中清晰的听见了一个人的呼救声，而且这个呼救声非常的熟悉，似乎是陆小晴的声音。
　　声音是从下面传来的，而且这一次声音都没有消失的意思，虽然断断续续的，但是这也帮助我确定了声音具体的位置，就在距离我三米的白色地面上。
　　来到这里，我皱着眉头观察了一番，这里和其他的地面没有任何差别，想到了这里我咬咬牙，几乎用尽了全身的力气狠狠踩向地面，令我吃惊的一幕出现了，脚下的白色地面竟然是无比的坚硬，任凭我是用尽了全身的力量地面竟然没有丝毫的反应。
　　这是怎么回事？
　　我不信邪的在其他的地面上实验了一番，和这里完全不同的情况，双脚仿佛踩到了棉花上一般凹下了一大块，除了那个地方外几乎每一个地方都是这样的情况，从颜色上看一整块白色的地面你根本想不到竟然还有一处是如此诡异的地方。
　　我再次回到了那一处坚硬的地面，皱着眉头再次观察了一番，除了坚硬的特质外并没有任何的发现，就在这个时候，呼救声忽然清晰了起来，虽然随后没有动静，但是我能够非常肯定的确认发出呼救声的人是陆小晴。
　　陆小晴在下面！
　　眉头紧紧的皱起，陆小晴虽然和我没有太大的关系，在生死之间我一定会选择保住自己的性命，可是陆小晴和赵四诡异消失让我的心中非常的不安，想要离开似乎他们两个的所在是最大的关键。
　　想到这里我望向了十几个出口，白色的地面无法破坏，刚才我尝试过了，最保险的方法恐怕只有通过十几个出口了，或许其中隐藏着危险，但是现在来说也只是唯一的办法了，而且我也不相信十几条出口全都是陷阱。


第110章 山洞中的传承？
　　总该有一条是正确的吧？
　　心中轻轻的安慰着自己，至于陆小晴只能说声抱歉了，人都是自私的，现在我都是自身难保了，更别说去搭救别人了，最主要的还是我现在的实力太弱。
　　等以后我实力强大后一定会帮你报仇。
　　心中默默的做了一个承诺，当然这个承诺也是为了让自己能够心安而已，至于等实力强大后会不会来到这里那完全是个未知数了。
　　下一刻，我来到了十几个出口前，皱着眉头观察了一番，和我当初观察的一样，所有的出口都是一摸一样的，从表面上想要观察出哪一条出口时正确的根本不可能，现在只剩下进入尝试这个唯一的办法了。
　　先从第一条开始吧！
　　一直以来我都相信自己的感觉，可是这一次灵敏的感觉并没有及时的出现，无奈之下我只能使用这个完全靠运气的办法。
　　第一条出口！
　　小心翼翼的，整个人保持着高度的紧张，意念微动，无影剑出现在我的手中，果然不愧是无影剑，虽然真实的握在了手中，但是却看不到有形的状态，如果在战斗中绝对会令对手防不胜防，保命的最佳利器。
　　这是一个青色的山洞，五六米的高度，宽度只有两米多，非常的狭窄，人走在其中有种压抑的感觉，但是随着我的前进山洞两边越来越宽了，同时里面的光线越来越明亮，起初的阴暗和压抑消失的无影无踪。
　　这个时候我更加的小心了，十几条出口中恐怕大部分都隐藏着危险，现在暂时没有任何异常的地方，但是如果稍有疏忽大意的话死神可能会毫无征兆的降临。
　　前进的速度很慢，小心翼翼的我一直防备着前方，因为这里是个山洞，唯一的路是一条直线，刚刚走过的路危险出现的几率很小，剩下可能出现危险的地方也只有前方了，至于两边是坚硬的洞壁，绝对不可能隐藏什么……
　　吱吱吱！
　　高度警惕的我忽然听到了这个古怪的声音，顿时紧张了起来，下意识的望向了前方，然而正是这一个下意识的行为几乎让我陷入了生死的威胁。
　　到底是什么声音？
　　奇怪的是前方什么也没有，我下意识的认为危险就在前方，山洞中很容易造成回音，所以根本无法辨别出声音具体的来源方向，潜意识的判断声音一定是来源是前方，因为眼前只有一条路通向深处。
　　谁知道，令我惊恐无比的事情出现了。
　　一阵阵轻微的风声，不是从前方，也不是从后方，竟然是从两旁吹来了，等我反应过来的时候已经来不及了，一道道的黑影蜂拥的扑向了我的身体，躲闪不及的我什么也看清就被一群群黑影淹没了。
　　心中惊惧不已，双手仿佛被什么东西按住了一般，慌忙之间我连刻画符咒的动作也完成不了，眼前一片漆黑，仿佛被一层黑纱蒙上了眼睛一般什么也看不到。
　　恐惧所致，身体本能挣扎着，然而那群诡异的黑影仿佛是沾到了我身上一般，任凭我是如何的挣扎都逃脱不了这种诡异的束缚。
　　到底是什么玩意？
　　吱吱吱的声音聚集在一起恍如打雷般的动静，再加上声音非常的尖锐，聚集起来的威力绝对是惊人的，一时间我是头昏脑涨，心中彻底的绝望了。
　　什么东西到现在还没有弄清楚，大脑被尖锐的声音冲击到迷迷糊糊的，刻画符咒的能力也被剥夺了，现在的我完全可以说是四面楚歌，已经到了山穷水尽的地步。
　　“笨蛋，真不知道你这么强大的力量到底用来做什么，白痴！”
　　是神云的声音，处在绝境的我犹如抓到了最后一根救命稻草一般，慌张的说“神云前辈，快救我。”
　　“笨蛋，使用你的肉体力量，这是你活下来的唯一方法，别指望我会救你这个笨蛋，该死的，我怎么这么倒霉，碰到的全都是笨蛋。”
　　神云说一不二，他说不会救我就绝对不会说谎，不过他也不是完全的见死不救，最起码给我提供了一个自救的方法，使用肉体力量，该死的，我也知道肉体力量被激发过，可是该怎么使用到现在我还是一头雾水。
　　如果放在其他时候说不定我会仔细的研究具体的使用方法，可是在这个生死一刻，给予我的时间太少太少，等我想清楚具体的使用方法恐怕只能到地府才能够使用了。
　　该死的，能不能说清楚一点？
　　面对着我心中的怒吼神云不为所动，看样子我的生死和他真的没有半点关系，该死的，想要活命只能靠自己了。
　　人有极限吗？
　　答案是否定的，因为人的潜力是无穷无尽的，即使是一个普通人在关键的时候所爆发绝对是令人吃惊的，现在我也到了万分危急的时刻，但是期望的小宇宙并没有爆发，我还是没有想出使用肉体力量的方法。
　　该死的神云，我的生死他一点也不在乎，接下来任凭我是如何的哀求他竟然不为所动，这个时候的我是彻底的绝望了，难道就这样的被一群诡异的东西杀死了吗，而且到最后恐怕连死在了什么东西都不知道，这种死亡方式太憋屈了。
　　我不停的挣扎着身体，艰难的想要摆脱双手的束缚，虽然我明白自己很有可能是失败的下场，可是我并没有任何放弃的意思，放抗说不定还有一丝生机，一丝希望，可是如果不反抗的话等待我的只有死亡了。
　　除非能够成功的激发出肉体的力量，要不然的话死亡结局无法改变。
　　但是我不想就这样的死去，我不想看到师傅失望的眼神，所以我要活下去，要想办法度过这一次的危机。生死一刻的时候，心往往能够平静下来，现在我似乎放下了所有的包袱，所有的压力，大脑快速的运转着，回想着以前关于肉体力量一切细节。
　　在熔炼血阵中我也激发过几次，每一次都有一个共同点，就是在最危机的时刻，现在也是在最危机的时刻，可是为什么就失灵？
　　难道我还有抓到其中的重点？
　　“啊，好痛！”身上似乎有无数张利齿正在撕咬我的皮肉，一瞬间全身每一处都出现了钻心的疼痛，顿时我的无法忍受，不住的惨叫着。
　　该死的，这些东西可以要杀我了，然而我却没有想到任何的办法，难道要葬身在这些不知名动物的口中吗？
　　疼痛让我更加的清醒，身体始终没有停止挣扎，双眼中漆黑一片什么也看不到，幸亏双腿还能够移动，我拼命的冲向了右侧，狠狠的撞击右侧坚硬的山壁，令我没有想到的是这个疯狂的举动竟然起到了意想不到的作用。
　　狠狠的一次撞击，嘭的一声巨响还夹杂着不少的不知名动物的惨叫声，虽然撞上山壁似乎把肋骨撞断了，但是这样做完全是值得的，最起码身体中刺痛的地方顿时减少了四分之一，以最小的疼痛来消除最大的疼痛完全是值得的。
　　这个发现让我惊喜不已，反正就算是撞死在山壁上也比被撕咬而死强上百倍，想到这里我就像一个发疯到极致的神经病一般，狠狠的撞击着山壁，每一次的撞击伴随着源源不断的惨叫声，身上疼痛就会得到惊人的减少。
　　撞击了五六下，我感觉浑身的骨头恐怕能保持完好无损也不多了，但是这样做完全是值得的，双手恢复了正常，双眼也能够看清楚前方的一切，身上虽然还有一些东西在撕咬着，不过这个时候也顾不上这么多了，一恢复正常，我快速的刻画着符咒。
　　不算太宽阔的空间中使用火龙怒绝对是最佳的选择，而且山洞是一条直线通往深处，这样可以避免火龙怒的威力遭到削减。
　　“他娘的，老子等会在收拾你们，该死的畜生。”
　　身体的疼痛虽然没有以前的强烈了，但是所带来的痛苦也是难以忍受的，不过为了符咒能够成功的激发我也只能咬牙忍住了。
　　上百条火龙聚集在一起，略显的拥挤不堪，随着我一声号令，密密麻麻的火龙几乎塞满了山洞，直直的冲向前方，竟然找不到任何一处遗漏的地方。
　　突然，一声声惨叫声响起，火龙所过之处跌落下了成千上万个黑色的小动物，仔细的一看竟然是蝙蝠这种极其常见的动物。
　　这个时候我总算才放下心来，开始解决身体上还残留的疼痛，果然是蝙蝠，黑色身体，尖尖的牙齿，一副凶残的模样，即使被我捉住了依旧是拼命的撕咬着，反抗着，这一幕看得人是头皮发麻，这是什么品种的蝙蝠，也太凶残了吧？
　　浑身一阵恶寒，狠狠的把手中的蝙蝠摔在了地上，劲爆的力量用在一只小小的蝙蝠身上绝对是大材小用，不出意外的被摔得粉身碎骨，低着头臭骂了一句，火龙怒气势汹汹冲向了山洞的深处，趁这个时间我解决了身上所有的蝙蝠，狠狠的摔在地上泄愤。
　　等我解决完一切的时候，火龙怒的威力终于被消耗殆尽了，望着前方的地面上密密麻麻黑漆漆的蝙蝠尸体我倒吸了一口冷气，幸亏刚才没有贸然前进，要不然的话绝对会被不计其数的蝙蝠群所淹没。
　　这次的意外也给我提了一个醒，山洞中完全可以说危机四伏，任何一处不起眼的角落很有可能隐藏着致命的危险，刚才潜意识中认为山洞的两边不算大的空间中根本不会隐藏什么，谁知道隐藏着如此多的蝙蝠，一时间措手不及差点没有死在利齿之下。
　　想要活着离开这个山洞必须杜绝再犯类似的错误，要不然的话永远的埋葬在这里了，我暗暗的提醒着自己，修炼界可不是世俗界，这里什么邪门的事情都有，什么意想不到的危险都有可能出现，标准的一个弱肉强食的世界。
　　这一次的前进我走的很慢，主要是为了恢复刚才消耗的真元和体力，经过这么一段时间的调息，身体总算是恢复了最佳的状态，然而这个时候我也走到了山洞的最深处，前方已经的没有去路。
　　这里什么也没有，正当我失望的要原路返回的时候，正前方的山壁吸引了我的目光，和其他的三个方向的山壁完全的不同，正前方显得厚实了很多，不合常理的凸出了一大部分，如果是覆盖整片山壁的话绝对不易察觉，然而凸起的部分只覆盖了三分之二。
　　十几个出口，在无法辨别真假的时候每一个细节都不能放过，说不定眼前的就是真正的出口，如果如果错过的话也就意味着我要面对十二次的危险，而且很有可能到最后也找不到真正的出口。
　　想到这里，我稍微的靠近了一点，想要看的更清楚一点，山壁上的凸起物的确奇怪，在其中我竟然嗅到了一股诡异的气息，心中暗想道，莫非这山壁的后面隐藏着什么秘密不成？
　　不能排除这个可能性！
　　接下来的观察没有任何的发现，不过诡异的气息足够让我感觉到好奇，山壁是无生命的物质组成的，根本就没有气息这一说，所以流露气息的一定是山壁中或者山壁的后面隐藏的东西。
　　这个猜测让我激动不已，难道第一次尝试就收到了意想不到的结果吗？
　　“小子，进来吧，我等你很久了，阔别了上万年的传承也该重现修炼界了。”忽然，一个苍老的声音从山壁中传了出来，厚厚的山壁竟然无法阻挡声音的传播，声音虽然不大，但是听起来浑厚有力，一点也不像是一个老人的声音。
　　上万年的传承？奇遇？
　　我差点没有高兴的昏过去，原本我只是想找离开的路，没有想到意外却碰到了一个绝世高人，看这情形是打算传给我绝世武功，让我成为一个绝世高手，从此称霸天下……
　　真的快要高兴疯了，这绝对算的上一个做梦也会笑醒的惊喜，如今实力的不足潜意识中也渴望能够碰到什么机缘，实力强悍到令人发指的地步，当然以前只是随便想想而已，谁的心中不做些春秋大梦，可是现在白日梦似乎要成真了。
　　“前辈，我怎么样去见你？”
　　苍老的声音轻笑了几声，说道“如果你连这点实力都没有也不用来见我了，我在山壁中等着你，这也算是一个考验吧，当你见到我的那一刻也就意味着你通过了考验，具备得到传承的资格。”
　　还有考验？
　　本来心中还有一丝疑虑，这一下彻底消失的无影无踪，心中完全沉浸在即将得到传承，实力瞬间增强的狂喜当中，不过我并没有被兴奋冲昏了头脑，得到传承不是那么简单的事情，还要通过考验，万一通不过不是白高兴一场了吗？
　　不过我对自己还是充满着信心，如果连一面阻挡在面前的山壁都解决不了也不配当钟馗门的掌门了，站着不动任由我攻击，符咒的威力可以完美的释放出来，相信即使厚厚的山壁再坚硬，轰成碎片也只是个时间上的问题。
　　深吸一口气，平复一下激动的心情，现在不是高兴的时候，必须在最短的时间把阻挡的山壁给解决掉，这样通过了老人的考验真正的得到了上万年的传承，那个时候才是应该高兴的时候。
　　对于一个站着不动的敌人，我拥有了充足的时间来刻画符咒，更不用担心符咒会被什么突然打断，全身心的投入到刻画符咒上面，刻画的速度竟然比以前的时候快了不少，看样子刻画符咒的速度和不少的因素有着直接的关联。
　　没有时间想这么多了，刚才火龙怒大显神威，所以第一个选择的也是火龙怒。
　　火龙怒是我最喜欢的符咒，范围大，气势足，绝对是唬人最好的符咒，火雨威力虽然远远的超越火龙怒，但是在这个时候使用火雨无法攻击山壁，火龙怒是直线攻击，攻击山壁绝对是最佳的符咒。
　　轰轰轰！
　　巨大的动静让我非常的满意，使用火雨绝对无法起到如此震撼性的作用，轰开山壁恐怕威力还不够，想到这里趁热打铁我刻画了第二道火龙怒，果然尘雾散去后露出了被轰击后的山壁，只轰击出了一个脑袋般的小坑。
　　略显失望的摇摇头，火龙怒威力已经跟不上我前进的步伐了，随着我遭遇到的对手越来越强大，火龙怒所造成的效果越来越小了，但是我还是习惯了火龙怒。
　　当然让我不放弃这道符咒的主要原因还有非常重要的一个，随着修为增长符咒的威力似乎也在增长。
　　第二道符咒火龙怒狠狠的轰击在山壁上面，有了第一次的基础，这一次火龙怒取得的成果令人惊喜，山壁被轰击出了一个大大的口子，竟然能够看到里面的场景，这一幕让我更加的有动力，第三道符咒如期而至。
　　轰轰轰！
　　一阵尘雾喧嚣过后，山壁被恐怖的符咒威力彻底的撕裂了，现在绝对能够容下一个人通过，说实在我的真有点不敢相信，没有想到仅仅三道符咒而已竟然轰开了坚硬的山壁。
　　这也太轻易了吧？
　　起初我还以为是多么难的考验，我也做好了困难的准备，然而没有想到三道符咒竟然轻松的解决了问题，绝世高人的考验也太简单了吧？
　　但是事实清晰的摆在眼前，这怎么可能是假的，想了想我只能把一切归结到符咒上面，或许是符咒对于刚好克制坚硬的山壁吧，想不通也只能把原因归结到这上面。
　　钟馗门符咒的神奇不是我这个刚入门的新丁可以想象的，说不定火龙怒刚好是这面山壁的克星，要是换成了其他的符咒或许起不到现在的效果，就像刚才所碰到的蝙蝠一般，反正使用火雨绝对造不成这么大的伤害。
　　不管怎么说总算是通过了考验，现在的也该是接受传承的时候了，心中想到了传承这两个字我心中再也控制不住的激动不已，再也等不及了，快速的穿过刚被轰开的一道大口子。
　　来到了山壁的后面，令我意外的是这里的空间竟然比山洞中还要狭窄，光线阴暗，视线中的一切都是雾蒙蒙的存在，地面上非常的潮湿，低洼处甚至还要不少积水。
　　咦？
　　怎么没有人？
　　我一脸惊疑的神色，进入山壁后面没有竟然没有看到我脑海中想象的绝世高手，狭小的空间中连半个人都找不到，要不是刚才的经历在我的脑海中历历在目恐怕我还以为自己是出现了什么幻觉。
　　“喂，前辈你还在吗？”
　　等待了一会，我呼喊了几声狭窄的空间中竟然没有任何的回应，难道我刚才所听到的全都是幻觉吗，这怎么可能，如果是假的话山壁的后面怎么还会有全新的一个空间，真实的场景绝对可以证明我听到的全都是真的。
　　可是怎么没人呢？
　　“刚才那个老家伙跑哪去了，难道是在故意戏耍我吗？”
　　我脸色难看的嘟囔着说，没有想到我的话刚说完狭窄的空间中非常突然的响起了一个苍老的声音，他正是我苦苦寻找的绝世高人。
　　“你在找我吗？”


第111章 防不胜防
　　“前辈，原来你在啊！”我激动的说，就仿佛得到了绝世珍宝的守财奴一般。
　　“呵呵，我这个老家伙一直都在，刚才我在思考问题，幸亏出现的还算及时，要是再晚一点的话你恐怕要开始骂街了。”
　　被他这么一说，我还真的不好意思，干笑连连道“前辈，千万不要和我一般见识，小子口无遮拦，不是有意冒犯你老人家。”
　　“呵呵！”苍老声音轻笑一声，毫不在意的说“好了，时间差不多了，守护了上万年的传承终于找到了宿主了，哈哈，我终于要解脱了。”
　　我也兴奋的不能自抑，别管是什么传承绝对是非常的厉害，说不定能在短时间内让我自身的实力进步到一个不可思议的地步，再说了守护了上万年的传承怎么可能是垃圾呢？
　　现在我的绝对是被兴奋冲昏的头脑，完全疏忽了苍老声音话中一些重要的细节，致命的细节。
　　“快开始吧，我真等不及了。”
　　“放心，我早已经等不及了，早就想脱离这种生不如死的生活了，哈哈。”苍老声音疯狂的大笑着，声音听起来是无比的怪异。
　　经历了这么多的危险，即使兴奋到了极点我还保持着一丝警惕，对于耳朵中所听到的话产生了怀疑，然而就在这个时候，一道灰色的光芒向我飞了过来，刚刚出现的一丝怀疑也来不及求证了。
　　传承要来了？
　　激动的浑身颤抖个不止，面对着飞过来的黑色光芒我没有丝毫躲闪的意思，心中的防备在这一刻降低到了最低点。
　　近了！
　　我好奇的盯着飞过来的东西，这东西速度太快了，所以呈现我视线中的是一道黑色的光芒，等靠近的时候速度明显的减缓了，这个时候我也能看清楚这东西的真正模样，竟然是一只蝙蝠。
　　和我刚才碰到的蝙蝠几乎是一模一样，如果不仔细观察你根本找不到两者之间的区别，当然这个时候也没有时间仔细观察了，因为我完全快要被吓懵了，黑色蝙蝠，怎么会是黑色蝙蝠？
　　传承哪去了？
　　这一刻我终于意识到了自己可能是被人骗了，什么狗屁传承，竟然是黑色的蝙蝠，虽然不知道苍老声音欺骗我的目的，但是可以肯定绝对不是什么好事情，要不然何必花费这么大的力气。
　　一瞬间，我惊恐的想要闪躲，可是这个时候在反应过来已经为时已晚，即使拼命的做出了动作还是慢了很多，想要躲开黑色蝙蝠除非这个家伙的速度能够慢下来，但是这样的好事能够出现吗？
　　噗！
　　好像利刃刺穿了身体，黑色蝙蝠竟然钻进了我的身体中，我惊恐的低下头，黑色蝙蝠是从我的胸口钻进去的，奇怪的是胸口处竟然看不到丝毫的伤痕，最诡异的是连衣服都没有破损。
　　清晰的感觉到自己身体中多了一个东西，这种感觉太真实了，绝对不可能是假的，忽然我想到了曾经在熔炼血阵中所发生的一幕，无息剑也曾经钻入了我的身体中，同样没有造成任何的伤势。
　　黑色蝙蝠，无息剑，这两者根本无法联系到一块，然而却有这个共同的特性，难道的黑色蝙蝠真的是传承吗，是我太少见多怪了，心中错把传承误认为了一种可怕的危险。
　　“哈哈，天道轮回，因果报应，困扰我几百年的诅咒终于要消失了，我天元尊者要彻底的解脱了。”
　　诅咒？天元尊者？
　　这个时候如果还在天真认为我刚才的黑色蝙蝠是传承的话，那么我简直和傻子差不多，该死的天元尊者果然在骗我，这个该死的骗子。
　　等等，他为什么要骗我，就算他知道我的到来，可是我身上并没有值得让他谋划的东西？
　　诅咒！
　　忽然我想到了这两个字，再结合天元尊者刚刚说过的话，仔细一想我终于弄明白了所有的一切，天元尊者恐怕是中了某种可怕的诅咒，他所设的骗局恐怕也不是针对我一个人的，而是针对有可能进入山洞中的人。
　　说实在的现在仔细一想这个骗局也不算太无懈可击，其中有太多的漏洞，要是发生在别人的身上说不定能够轻易的识破，但是现在我太渴望得到强大的实力了，所以即使发现了什么值得怀疑的细节也会在潜意识中被忽略掉。
　　渴望实力的心让我彻底的放松了警惕，不知不觉的进入了圈套之中，然而到现在醒悟过来已经被算计到了，可恨的天元尊者摆脱了诅咒，可怕的诅咒转嫁到了我的身上，怪不得天元尊者用解脱这两字。
　　该死的，又是大意！
　　小心翼翼的检查身体并没有任何异常的地方，可是这个发现让我丝毫轻松不下来，诅咒既然能让天元尊者受尽了几百年的折磨，现在转嫁到我的身上难道就失效了吗，这绝对不可能。
　　狭窄的空间中忽然出现了一道模糊的黑影，黑影渐渐凝聚成形，一张苍老的面容清晰可见，不过他的身体依旧是模糊不清，唯一能够看清的只有他这张脸，剩下放佛笼罩在迷雾中一般朦胧不清。
　　“小子，谢谢你救了我，为了报答你我决定的杀死你，吞噬你的灵魂，吞食你的血肉，只有这样我才能够永远铭记你的恩情。”
　　什么狗屁报恩，恩将仇报的老混蛋！
　　内心中狠狠的咒骂着，不过天元尊者的话绝对不是在说大话，从他身上所散发出来的气息完全可以感觉出来，天元尊者的实力绝对不亚于在熔炼血阵中曾经把我逼入绝境的鬼山。
　　天元尊者似乎不满意自己现在的状况，摇摇头，不过随后就露出了贪婪的神色，然而他贪婪的对象竟然是我的，该死的这个家伙该不会真把我当成了美味食物吧，顿时我被看的浑身发寒。
　　“你要干什么？”
　　对方的实力远远的超越了我，而且我还中了诡异的诅咒，实力上虽然没有减弱，但是能够折磨了天元尊者几百年的诅咒真是那么简单吗，现在身体没有任何异常的地方不代表诅咒接下来会无情的爆发。
　　诅咒潜藏在我的身体中就好像埋藏了一颗定时炸弹般，任何的时刻都有可能会爆炸，到时候我绝对会炸的粉身碎骨，更别说要对抗天元尊者了，不过这个老畜生被诅咒折磨了几百年，实力上绝对会受到不小的影响。
　　这是个机会，也是我唯一活下来的机会，至于诅咒这颗定时炸弹只有等活下来才能够想办法解决。
　　“当然是要吃了你啊。”天元尊者阴测测的说。
　　“吃了我难道你就不怕诅咒重新转嫁到你的身上吗？”心中也觉得非常的奇怪，老畜生虽然年纪大了，但是看起来并不是什么老糊涂，这个重要的细节他怎么可能会疏忽呢？
　　天元尊者狂笑不已，嘲讽着说“你真当我是老糊涂吗，诅咒已经印刻在你的灵魂印记中，只要我避开隐藏在你灵魂印记中的诅咒，我就可以安心的享受阔别了几百年之久的大餐。”
　　坏了！
　　我心中一凉，原本指望可怕的诅咒能够让天元尊者能够打消内心中要饱餐一顿的想法，没有想到对方早已经算计好了，而且也找到了应对的办法。
　　看样子一场恶战是在所难免了，诅咒的效用暂时还没有发挥出来，在这之前我的身体完全没有受到任何的影响，同样也不会影响符咒的发挥，可是我担心的是诅咒会在什么时候爆发。
　　会以怎么样的方式爆发到现在还是一无所知，到时候绝对是令人防不胜防，当然只要不影响战斗勉强的还能够接受，但是诅咒如果不影响实力是如何的困住了天元尊者几百年。
　　天元尊者似乎好久没有平常过人肉大餐了，一脸垂涎欲滴的模样，就差没有流哈喇子了，不停的搓着双手，奇怪的是他并没有立刻动手，似乎在等待着什么。
　　他到底在正等待着什么，山洞中只有我们两个人，依照他的实力绝对可以轻而易举的杀死我，即使可能遇到阻碍天元尊者恐怕也不会在意的，毕竟被困了几百年，泥人恐怕也会滋生出澎湃的火气。
　　他会忍得住吗，说实在的我绝对想不通到底是为了什么，天元尊者明明已经吃定我了，可是他却在顾忌，至于在顾忌着什么恐怕也只有他自己才知道。
　　忽然，天元尊者脸上流露出了喜悦之色，毫无征兆，整个人犹如一道闪电般冲向了我，太快了，也太突然了，我一直都在困惑天元尊者为什么不直接动手，现在突然出手了我反而措手不及。
　　这个时候的我是毫无防备，天元尊者的攻击出乎我的意料，正是这愣神的一瞬间却是致命的，身体在做出反应已经完全来不及了，就好像一个木头人一般站在原地一动不动。
　　不是说我已经放弃抵抗，而是天元尊者的速度太快了，在我做出反应的同时他攻击已经降临了，这个时候再想动已经完全来不及了，所以表面上看起来我并没有动。
　　“死吧！”
　　天元尊者狞笑着，简单粗暴的攻击由于速度的关系成了最致命最无法闪躲的攻击，别说刻画符咒了，就连身体动一下都来不及，由此可见天元尊者的速度快到了何等令人惊骇的地步。
　　忽然……
　　天元尊者一脸愕然的神色，竟然诡异的停住了攻击，茫然的转过身不甘心的冲着后方大声的呼喊道“为什么？”
　　“啊！”
　　后方没有任何回应，天元尊者好像发疯般凄厉的尖叫了一声，痛苦的倒在了地上，我茫然的望着眼前所发生的一切，根本不知道到底发生了什么事情，一时间也忘记了现在是逃走的最佳时机。
　　他到底怎么了？
　　身上的衣服被鲜血所浸透，眨眼间整个人竟然变成了一个恐怖的血人，天元尊者在地上痛苦的翻滚着，惨叫声不绝于耳，不过声音越来越小，逐渐的没有了声息。
　　天元尊者好像死了？
　　山壁内狭窄的空间中除了我和天元尊者外没有第二个人，既然这样天元尊者到底是怎么回事，现在情况好像被人袭击了一般，不对，确切的说似乎是中了某种诅咒，太诡异了。
　　眨眼间，我几乎没有任何的反应，内心中的绝望情绪还没有彻底的散去，阴测测的天元尊者竟然没有声息，倒在地上一动不动，很有可能是莫名其妙的死去了。
　　就像做了一场噩梦一般，现在梦醒了一切都结束了。
　　我茫然的走向了天元尊者，果然，天元尊者真的死了，死的不能再死了，到底是什么样恐怖的力量能够在一瞬间杀死一个高手，难以想象，我有种见鬼的冲动。
　　无形的攻击不知道在什么时候降临了，从当时天元尊者的话中能够听出来他似乎知道身后隐藏着什么，也似乎意识到了攻击可能会降临，但是到最后他还是死了。
　　暗中的力量一定是警告了天元尊者，让他不要动手，天元尊者的确是停止了攻击，可是他质问了暗处的力量，所以他受到了惩罚，一切都是合情合理。
　　暗处的力量到底是什么？
　　一个更大的疑问出现在我的心中。
　　虽然天元尊者一切死了，但是我并没有离开，到现在我隐隐的感觉到最大的危险不是天元尊者，而是隐藏在暗处的神秘力量。
　　能够无声无息的杀死一个绝顶高手，毫无疑问只要他出手的话，我的下场绝对比天元尊者凄惨百倍。
　　可是刚才他阻止了天元尊者的攻击，似乎并不想杀死我，说不定要我为他做什么，想通了这一点我的心总算是平静了一点，暂时来说保住性命应该不是个问题。
　　“你是谁？”
　　我知道想要活下来必须表现的足够聪明，暗处的神秘力量需要的应该是聪明人，绝不是一个愚笨的人。
　　“很好！”
　　忽然，一个怪异至极的声音响彻在狭窄的空间中，暗处果然隐藏着一个人。
　　听到这两个字紧绷的身体终于能够稍微的放松下来，因为我明白现在来说性命暂时是保住了。
　　“需要我做什么？”
　　彼此都明白对方的意思，我也不想浪费口舌了，万一不小心说错了话自己说不定会因此性命不保，干脆直接了当的摊牌，暗处的神秘人一定会更加满意我的表现。
　　“很好，很好，现在的你有资格知道我的名字了，我叫宿主，这个称呼是不是很诡异？”
　　的确很诡异，我同意的点点头。
　　“你会习惯的，因为现在的你也可以称之为宿主，我们两个就像是一个门派的人，同根连枝。”宿主笑着说，然而他的笑声和一般人的笑声完全的不一样，总觉得诡异无比。


第112章 诅咒的隐患
　　对于他的话我是深信不疑，宿主拥有绝对的实力，根本没有说谎的理由，再说他欺骗我有什么好处，就算不用欺骗我也打算答应他的任何要求，在死亡的威胁下我没有第二个选择。
　　我也是宿主，心中总觉得是怪异至极，宿主这个词是什么意思只要上过学的人都知道，这个词通常是形容寄生体，大致的解释一般都是不超过这个范围。
　　“好了，时间宝贵可以说出你的要求了吧？”面对这个神秘的家伙始终让我觉得阵阵的不安，尽快的离开这个地方才是最重要的事情，到那个时候我才能彻底的松了一口气。
　　“聪明人，你说的不错，我的时间的确不多，既然这样我长话短说，想要我放过你只有一个要求，找到死神的灵魂碎片，总共十块，等你找齐以后再到这里找我就行了。”
　　哼！
　　心中冷哼一声，找寻东西对于我来说是最好的结果了，暂且答应下来，等远离了这里以后傻子才会帮助宿主找什么狗屁死神的灵魂碎片，宿主即使想杀我也没有这个机会了。
　　“好，我答应你，现在可以放我离开了吧？”
　　“呵呵，让聪明人办事虽然是最好的选择，但是也要冒着不小的风险，我早已经做好了准备，不怕你会不遵守约定。”
　　听到这句话我心中一惊，紧张的说“什么准备？”
　　“聪明人，难道你这么快就忘记了刚才所发生的事情吗？”宿主毫无感情的说着。
　　这样的语气让我更加的不安，回忆了刚才所发生了事情，难道他在指天元尊者的死吗？
　　不对，宿主实力的确很恐怖，但是如果我逃离这个地方他绝对无法对我造成伤害，所以他说的应该不是天元尊者的死……
　　等等，难道是黑色蝙蝠吗？
　　忽然，我想到了钻入我体内的黑色蝙蝠。
　　黑色蝙蝠！
　　一定是这玩意，到现在我终于明白了，天元尊者一定是在宿主的授意下把诅咒转嫁到我的身上，主要的原因就是为了控制我，让我老老实实的完成他的要求。
　　什么传承，什么诅咒，统统都是一个幌子，真正的危机是黑色蝙蝠，该死的宿主真他娘的奸诈，我就像傻子一般被他耍的团团转，不知不觉中坠入了他所设下的圈套。
　　“你想怎么样？”这一刻，我是真的慌了，生命好像被人捏在了手心中一般，毁灭只在一念之间。
　　“不要害怕，我并不想杀了你，再说杀了你恐怕再也不会有第二个人会来这个地方，还不知道要等上多少年，所以我并不想杀你，要是想杀你的话你早就变成一具尸体了。”
　　稳了稳心神，既然对方是有求于我证明我还有利用简直，生命暂时是无忧的，再说现在害怕反而会让宿主对我失望，失望的下场恐怕只有死了，毕竟他需要的是一个胆大心细的人，而不是一个胆小鬼。
　　“只要你听话，帮助我找到死神的灵魂碎片我会还你自由的，在这之前你体内的黑色蝙蝠暂时不会有任何的异动，但是如果你要不听话的话，黑色蝙蝠会让你见识一下什么才是真正的痛苦。”
　　宿主的话语中虽然平淡，但是傻子也能够听出来其中的威胁，但是我却没有丝毫的办法，黑色蝙蝠在我的体内深深的潜藏着，在没有想到解决办法之前，对于宿主的威胁我只能接受。
　　“好吧，我答应你！”
　　没有办法，我只能答应他的要求，先保住性命再说，找寻死神的灵魂碎片也只能照办，当然如果找到了解决体内黑色蝙蝠这颗定时炸弹鬼才会听从的宿主的要求，只要离开这里又能解决体内的麻烦，宿主即使知道又能把我怎么样。
　　心中暗暗的想到，在没有找到解决方法之前，还是按照宿主的要求，毕竟体内可是潜藏着一只诡异的黑色蝙蝠，先不说这家伙到底会有什么样的诡异性，就光在体内撕咬一会足够让我魂归地府。
　　“记住，你只有一年的时间，一年后如果找齐了死神的灵魂碎片你来到这里我会帮你解决体内的麻烦，可是如果你没有完全这个要求你见不见我都难逃一死，黑色蝙蝠一年后会彻底的爆发，到那时你会以世界上最凄惨的方式死去。”
　　心中一凛，一年的时间在一般的时候算得上不短时间，但是现在完全不一样，他是关乎着生死，如果不能在一年的时间内找到死神的灵魂碎片，死神会无情的降临，所以说一年的时间太短了。
　　我并没有讨价还价，因为我清醒的明白现在自己就好像一个木偶般无意识的被人摆弄着，没有任何的自由，心中暗暗的宽慰着自己，只要在一年的时间中找到了解决体内隐患的方法，到那个的时候威胁也自动消失了。
　　可是会那么简单吗，能够轻易杀死天元尊者的神秘宿主难道没有想到这种可能吗，他一定想到了，只所以没有任何的表示恐怕是对黑色蝙蝠超乎寻常的自信，深深的坚信我永远也找不到解决黑色蝙蝠的办法。
　　“好，一年之后我会如约回来的。”我面无表情的点点头，心情非常的糟糕，毕竟小命捏在了别人的手上，却无力改变什么，那种感觉真让人非常的不爽。
　　“这样最好！”
　　宿主十分的满意，不过还是警告了一句“希望你能够做到，要不然一年后你的下场将会比天元尊者凄惨百倍。”
　　原路返回，重新回到了溶洞中，我心情无比的沉重，这一次的尝试完全是失败的，不仅没有找到出口，身体中反而多了一颗定时炸弹，虽然暂时来说不会出现什么危害，但是一年后死神将会无情的降临。
　　死神的灵魂碎片……
　　想到这个词我的只感头疼，宿主只告诉我一个目标，但是并没有说清楚具体的方向，谁知道死神的灵魂碎片到底藏在什么地方，寻找起来运气好的话用不到一年或许能够凑齐，但是运气坏的话别说一年了，就算是十年恐怕也找不到。
　　不过庆幸的是我活了下来，比起日后一年中烦恼显得更加的重要，毕竟活着再大的困难也能想办法去解决，我身上承载着钟馗门的未来，如果意外身死的话钟馗门恐怕也没有未来了。
　　休息了一会，皱着眉头坐在地上，我心中犹豫不定，第一次的尝试宣告失败，虽然有惊无险的返回了溶洞中，但是身体中却多了一个隐患，不尽快解决的话始终心头难安。
　　十几个出口运气好的话下一个说不定就是真正的出口，可是运气不好的话真正出口很有可能隐藏在最后一个上，有了第一次的经历我对于自己的运气深感怀疑，倒霉的话说不定还会碰到更大的危险。
　　不过仔细一想我根本没有第二个选择，要不被困在这里，要不去经历未知危险，在两者之间我很容易做出了选择，宁愿死也不愿意生不如死的困在这个邪门的地方。
　　第二个出口！
　　这一次，我调整了思路，并没有正常人下意识的思维，而是反其道而行进入了倒着数第二个洞口，希望能够逆转自己的好运气，成功的找到真正的洞口，当然我也没有抱太大的希望。
　　深信自己的运气还没有逆天，但是并不算太糟，在六个洞口以内找到了真的就心满意足了，当然能够越快越好，每一个洞口中所隐藏的危险都是致命的，能不能活着出来我心中连一点底气都没有。
　　相比于第一个山洞，第二个山洞显得宽阔了很多，光线明亮，少了阴暗的气息让我前进起来心中少了一分不安，不过清醒的知道此刻的不安只是暂时的，只要不是真正的洞口就意味着隐藏着致命的危险。
　　走着走着，山洞变得狭窄了起来，这个时候，我顿时紧张了起来，差不多就是这个距离了，在第一个山洞中遭遇了恐怖的黑色蝙蝠群，虽然是有惊无险的度过了，但是当时是多么的惊险。
　　如果不是一股脑的撞向山壁，现在恐怕已经葬身在众蝙蝠的口下了，度过危险不是自身真正的实力，完全是好运气在作祟，至于神云所说的什么肉体的力量根本都没有运用上。
　　好运气会出现一次，甚至两次，但是还会出现第三次吗？
　　怎么能够自己的生命寄托在冥冥中的运气上面，只有把自己的生命掌握在手中才能够一直的前进下去，要不然的话谈什么振兴钟馗门，找到师傅死亡的真相无疑是痴人说梦。
　　小心翼翼，左右两边成了我主要防备的地方，当然前方出现危险的几率也不小，我当然不会放弃前方了，至于后方只能依靠冥冥中的感觉了，毕竟一双眼睛所能够顾忌的范围太小了。
　　让我松一口气的是危险并没有我出现，一切是那么的正常，甚至正常的让我感觉到有种说不出的诡异，刚刚松下来得的心立刻警惕了起来，的确，危险一般会在你最放松的时间出现，然而这正是最致命的时间。
　　狭窄的山洞忽然又宽阔了起来，可是没有走多久变得狭窄很多，到了之后只能容下两个人并排行走，而且山壁出现了许多不规则的凸起，有的时候我必须侧着身体才能够正常的前进。
　　由于两侧间距狭窄的原因，光线逐渐的昏暗了起来，脚下的路逐渐也看不清楚了，山洞深不可测，走了这么就竟然还没有走到山洞的尽头，最让担心的是昏暗逐渐演变成了黑暗。
　　视线受到了阻碍，心中不由自主的出现了阵阵的不安，谨慎的我脚步再次慢了下来，更加的小心观察着四周，山壁，前方没有任何的异常，如果不是山洞中的压抑说不定现在我的会轻松很多。
　　黑暗笼罩着一切，就在这个时候山洞的深处传来了一声怪异至极的嚎叫声，好像是野兽的声音，仔细听听又觉得不是，这个时候我停下来了前进的步伐，警惕的望着幽深的山洞。
　　怪异的叫声让产生了犹豫的情绪，从嚎叫声中可以听出来山洞中似乎隐藏着致命的危险。
　　但是我的心中还有另外一种猜测，说不定奇怪的嚎叫声并不是什么危险，而是一只普通野兽的叫声，幽深的山洞中有野兽的存在一点也不奇怪，至于隐藏着一只普通野兽的可能性也是有的。
　　前进？
　　还是返回？
　　这个时候，我陷入了艰难的抉择中，如果我现在放弃完全可以有惊无险的返回到溶洞中，但是万一这是真正的洞口我岂不是要后悔一辈子，假如继续前进的话说不定等待我的是致命的危险。
　　返回是最好的选择，继续深入的话需要冒很大的风险，不过谁也不敢保证这里到底是不是真正的出口，错过了可能永远也找不到的。
　　因为这里如果是真正的出口的话，那么就意味着我的将要面对剩下十一次危险，或许我根本撑不到那个时候，就已经死在了未知的危险中。
　　前进！
　　两者之间最终我还是做出了艰难的选择，哪怕只有一丝的可能是真正的出口，冒险都是值得的，如果错过了别说找到真正的出口，能不能坚持到最后都是一个未知的问题。
　　幽深的山洞散发着诡异的气息，既然已经做出了选择，我当然不会让犹豫再一次影响我的行动，迈动着坚定的步伐向着山洞的深处前进，面无表情，山洞中诡异的气息似乎对于我没有任何的影响。
　　真正的情况只有我自己知道，不受到任何的影响完全是假的，不过我明白心中想的越多越会让自己产生犹豫，产生退缩，我不希望自己成为一个临阵脱逃的胆小鬼。
　　走了一会，山洞中愈加的黑暗，视线中黑漆漆的一片，几乎什么都看不清，即使夜晚也没有这么浓烈的黑夜，周遭的环境中犹如泼上了一层层厚厚的墨针一般，看不到任何一丝的光线。
　　该死的！
　　我狠狠的咒骂了一句，如此黑暗环境下根本无法继续前进，虽然我也不想放弃，但是如果继续深入的话黑暗彻底的遮挡了我是双眼，假如出现了什么危险我恐怕丝毫无知，被杀死了也不知道死在什么东西的手上。
　　“吼！”
　　身体下意识的颤抖了一下，怪异的叫声竟然在我的耳边响起了，距离太近了，近的令人恐惧，出于本能的反应我第一时间后退，谁知道嘭的一声，好像撞上了什么坚硬的物体。
　　这怎么可能？
　　山洞中只有一条路，虽然弯弯曲曲的但是也不可能撞到山壁之上，毕竟现在的我一直都站在中间的位置，即使在慌乱中也只是向着后方后退，步伐并没有左右移动。
　　撞击所产生的力道反弹着我的身体，惯性所致，脚步踉跄不由自主的前进了几步，黑暗的笼罩下，而且还碰到了如此诡异的场景，我一下子慌了起来，心中隐隐的觉得可怕的场面即将出现。
　　诡异野兽的吼叫声忽然再次出现，这一次似乎更近了，隐约的我似乎听到了声音中所夹杂的愤怒，脸色顿时大变，在黑暗的笼罩下我的双眼彻底失去了作用，可怕野兽如果攻击我的话什么也看不到，恐怕连抵抗的机会都没有。
　　野兽天生对于黑暗有种适应性，人类却完全的不同，除非心里阴暗的那种外，大部分都是讨厌黑暗的，畏惧黑暗，我一点也不例外，黑暗下隐藏着一个可怕的生物，光想想都觉得是恐怖无比，说不定这只野兽正在用无情的视线盯着我，寻找着合适的机会发动致命的攻击。
　　而我除了恐惧外却没有丝毫的办法，潜意识中十分渴望的能够逃离这个地方，可是身后的路仿佛多了一堵坚实的墙，阻挡我想要离开的想法，前方则是可怕的生物所隐藏的地方，现在的我完全可以说是进退两难，陷入了一个绝境。
　　“什么东西，给老子滚出来？”
　　我疯狂的吼叫着，可是山洞中除了我的回声外竟然没有丝毫的回应，诡异的嚎叫声也消失了，我也感觉不到任何危险的气息，心中疑惑不解，难道那只诡异的生物已经离开了吗，当然这种想发只是在心中一闪而过，可怕生物的出现难道是为了吓唬我吗？
　　绝对不可能，它的出现一定是有原因的，说不定正隐藏着我身边很近的位置，等待着我放松下来，然而再发动致命的攻击，想到这里我心中更加的紧张了，小心翼翼的向后退去，有了刚才的经历我并没有加快速度。
　　果然，仅仅走了三四步而已，后背碰到了一面坚实的墙，感觉上不是很平整，粗糙的墙面上似乎有许多凸起的部分，不过凸起并不是很明显，双手下意识的抚摸了一下，一股粘乎乎冰凉的触感让我心中一惊，这似乎不是墙壁，到像是……
　　顿时，心中闪过了一个可怕的猜测，从坚硬的程度的确很像类似墙面的存在，但是双手所感觉到冰凉粘乎乎的触感让我产生了怀疑，墙壁上怎么可能感觉到如此怪异的触感，这种触感只有冷血动物才有的。
　　不敢肯定自己的猜测，黑暗完全遮住了视线，我什么也看不到，只能依靠感觉上来判断，毕竟没有看见墙壁的真实面貌，所以很有可能产生错误的判断，毕竟有些情况也能造成如此诡异的墙面。
　　野兽的嚎叫声并没有再次出现，这个时候我真怀疑这只不知名的野兽是不是离开了，依靠在墙面上，冰凉粘乎乎的触感让人有种恶心的冲动，忽然我的脑海中闪过了在熔炼血阵中的经历，天空之城随处可见的大肉团，两者的触感似乎是一样的。
　　等待了一会，我担心的危险并没有降临，然而仅仅过了一会我似乎被诡异折磨的快要崩溃了，近乎疯狂的我忽然转过身，奋力的一拳狠狠的轰向身后，打在墙面上并没有我想象中的坚硬，一拳竟然打穿了墙壁，而且还伴随着一声凄厉的惨叫声。
　　这……
　　难道真的不是墙壁？
　　心中仿佛看到了无尽的希望般，两只拳头犹如雨点般不要钱的轰在了墙壁之上，果然和我心中的猜测一模一样，每一次都能把墙壁打穿，而且次次都伴随着惊天动地的惨叫声。
　　这不是墙壁，而是由什么有生命的物质所组成的。
　　想到这里，我是狂喜连连，本来绝望的心一下子被唤醒了，全身的力量都聚集到拳头上，一拳接着一拳的轰向了诡异的墙壁，接下来除了惨叫声外我还注意到了一个细节，黑暗竟然在慢慢的淡化，渐渐的我视线恢复了作用，能够看见一一幅幅模糊的场景了。
　　过了一会，气喘吁吁的我停止了轰击，视线恢复了清明，我连忙转过身观察身后的墙壁，墙壁上大大小小的窟窿密密麻麻，然而这还不是让我吃惊的，让我吃惊的是墙壁，虽然大大小小的窟窿，但是根本阻止不了我观察出墙壁的总体样貌。
　　根本不是什么墙壁，从表面看就好像是块猪肉，肥肉瘦肉，其中还有血丝，所有的一切都看得是清清楚楚的，如果不是太大了，放在地面上绝对会被认为是什么人扔掉的死猪肉。
　　怪不得能够如此轻易的轰破，原来是这个原因，等等，这块怪异的猪肉怎么会出现在我的背后？
　　仔细的观察了两侧山壁的间距，我所站立的位置刚好是两面山壁的正中间，刚刚我还从那里走过来，那个时候黑暗还没有降临，我能看的清清楚楚的，双眼一直都警惕的望着能出现的异常，怎么可能疏忽这个重要的细节呢。
　　忽然，我快速的转过身，只顾着后面却忘记了前方，刚才诡异的嚎叫声正是从前方传来的，想到这里我的一脸紧张的望向前方，令我愕然的是竟然到达了山洞的尽头。
　　前方的尽头出现了山壁，看起来没有了前进的路，不过由于距离的关系看不清尽头的细微细节，经历了这么多的危险万一错过了真正的洞口就麻烦了，看清楚才能够放心的返回溶洞中。
　　过了一会，我来到了山洞的尽头，仔细的观察着前方山壁中的一切细节，仅仅观察了一小会，果然让我找到了一丝异常的地方，这面山壁的颜色似乎和其他山壁的颜色完全不一样……
　　等等，颜色在不断的变化着？
　　这要是在刚才的距离根本不会观察到这个细节，因为颜色的变化太细微了，只有近距离仔细的观察才能够捕捉到其中的变化，好奇怪的山壁，我啧啧称奇，头一次听说会变幻颜色的山壁。
　　到底是什么材质？
　　观察了一番，除了颜色上并没有找到其他的细节，也看不出到底是什么细节，尝试着右手按在了山壁之上，一股冰凉触感让我心中一惊，虽然没有粘稠的感觉，但是冰凉的触感和抚摸大块猪肉的触感一模一样。
　　整个人下意识的后退了几步，熟悉的触感让我心中暗暗的警惕了下来，与山壁保持着距离，果然我担心成为现实，整个山洞轰隆轰隆的竟然晃动了起来，山壁颜色的变化更加的快了。
　　短短的时间内，随着山洞剧烈的晃动，世界上所有的颜色几乎都在山壁上呈现了，五颜六色的令人眼花缭乱，可是我却没有什么好心情来欣赏这美丽的场景。
　　奇怪的是，如此剧烈的晃动竟然没有落下任何一块小石头，山洞整体坚实的令人难以想象，没有时间想清楚这个疑惑了，不经意间我发现了山壁的颜色竟然停止了变化，固定成了血红色，类似血肉的颜色。
　　晃动还在继续！
　　渐渐的我无法稳住自己的身体，本来想要依靠山壁来稳住身体，可是晃动猛然间加强到一个恐怖的地步，惊呼一声，身体不受控制的趴在了地上，这个时候晃动忽然停止了……
　　正当我想要从地上爬起来的时候，忽然山洞竟然缓缓的倾斜起来，就好像一头重一头轻的天枰般。
　　短瞬间，山洞从一条横线倾斜成了一条纵线，直上直下，我的下场可想而知，就好像倒垃圾般顺着以前平稳的地面滑了下去，太快了，块的我都不敢睁开双眼，刹那间，我似乎回到了无意中跌下山崖那一刻。
　　啊！
　　尖叫着，说实在的这一次的感觉比跳崖要刺激的多，超快的速度就好像做急速的过山车一般，唯一不同的就是做过山车不会死，现在很有可能会被摔成肉酱。
　　嘭的一声，也不知道过了多久的时间，身体狠狠的撞在了地面上，强烈的冲击大脑阵阵的迷糊，最终我还是没有挺过来，昏迷了过去，不过庆幸的是我并没有死，昏迷的那一刻我能够感觉到死亡并没有降临。
　　等我再次苏醒的时候令我惊喜的是非但没有死，身体竟然找不到丝毫的损伤，如果不是清晰的记得自己从不知道多少米的高空中摔了下来，并不是一不小心摔了一脚，怎么可能没有受伤？
　　奇怪的摇摇头，没有受伤是好事，所以我也并没有计较这么多，先弄清自己在神地方才是最重要的事情。
　　山洞当时是向后倾斜的，按理说应该回到了溶洞中，当我观察四周环境的时候果然和我内心中的猜测一模一样，我重新回到了溶洞中，只不过回来的方式令人害怕。
　　总算是脱离了危险，刚才那个山洞中太诡异了，离开也算是最好的选择，只不过我心中还是非常的遗憾，刚刚发现了山洞中最奇怪的地方，没有想到却发生这样的意外。
　　山洞剧烈的晃动似乎并没有影响到这里，溶洞中保持着我离去时候的原貌，等等，这里竟然没有任何的倾斜，平整的地面令人感觉到匪夷所思，我真怀疑山洞和溶洞是不是一体的？
　　双眼惊疑的望着十三个出口，还在原来的位置，并没有因为倾斜的原因而改变位置，刚才的晃动绝对是曾经出现过，出口是和溶洞一体的，按照常理说晃动应该会影响到溶洞，可是真实的情况溶洞并没有受到任何的影响。
　　这到底是怎么回事？
　　正在疑惑不解的我耳朵中忽然传来了一阵阵轻微的声音，我疑惑的转过身，声音是从诡异的白色地面处发出来的，小心翼翼的靠近我仔细的倾听着，是陆小晴呼救声，等等！
　　还有一个人，仔细一听我大吃一惊，竟然是赵四。
　　他们两个似乎在同一时间消失不见了，现在却出现在了同一个位置，然而我却没有遭遇到任何的异常，这到底是怎么回事的，难道说诡异的事情主要是针对他们两个人的。
　　和上一次发现的位置一模一样，白色地面处最坚硬的位置，声音正是从这个位置的下面传来的，两个人的呼救声越来越轻，短瞬间消失的无影无踪，过了好一会也没有出现。
　　我紧皱着眉头，溶洞的诡异逐渐的显露了出来，可是我还是弄不清楚到底是怎么一回事，再说我也不敢尝试剩下的出口了，前两个出口的危险至今还让我心有余悸，现在我根本没有勇气再尝试第三次。
　　赵四和陆小晴莫名其妙的消失，他们一知道的一定比我多，从他们两个嘴中一定能够得到我想要知道的事情，可是他们两个现在被困在白色地面的下面，难道要破开地面救出他们两个吗？
　　似乎也只有这个办法了。
　　双脚重重的踩向地面，果然和我猜测的一样非常的坚硬，想要破开地面恐怕是无比的困难，但是我还是决定要尝试一下，毕竟剩下的出口我不敢尝试，总不能永远的被困在溶洞中一辈子，必须想办法离开。
　　接下来用尽了全身的力气竟然也无法对地面造成一丝破坏，不过我的并没有失望，毕竟我最擅长的是符咒，肉体力量很少使用，无法起到想要的效果也在我的意料之中。
　　火龙怒？
　　不，我摇摇头，开什么玩笑，火龙怒只有直线进攻才能够发挥出最大的威力，轰击地面威力能够发挥三分之一恐怕都勉强，而且我必须站在很近的位置才能够正中目标。
　　过于靠近的话火龙怒所爆发的威力恐怕会波及到我，正是想到了这一点，所以我才放弃了这道符咒，反正我掌握的也不是只有这唯一的一道符咒，可供我选择的也不少。
　　火雨？似乎有点大材小用了，虽然覆盖的范围广，但是这也是唯一的缺点，威力太过于分散，这道符咒也不是最好的选择。
　　选来选去得到了一个让我哭笑不得的结果，我所掌握的符咒的确不少，但是大部分都是辅助性的符咒，唯一的几道攻击性的符咒不能使用，选来选去事情又回到了起点。
　　等等！
　　差点忘记了我还有两把神兵，符咒不能使用不代表无影剑和无息剑不能起到作用，白色的地面即使在坚硬恐怕也抵挡不住无影无息剑的锋利。
　　当然我心中也做好了困难的准备，溶洞中充满着诡异，白色的地面也绝对不可能是那么的简单，说不定还有让我吃惊的事情出现。
　　意念呼唤着无影剑，手上感觉到似乎多了什么东西，但是任凭我是如何仔细的观察都看不到什么，心中啧啧惊叹，无影剑果然是威力惊人的神兵利器，光隐形的能力足够令敌人防不胜防。
　　收起心神，我紧紧握着无影剑，深吸一口气，看准了白色的地面用尽全身的力气狠狠的刺了下去，扑哧一声，无影剑果然不负的期望，成功的刺穿了白色的地面。
　　大喝一声，无影剑缓慢的在白色地面处划着一个圆圈，整张脸憋得通红，移动深埋在地面中的无影剑绝对比刺穿艰难上百倍，以前我以为自己的力气足够大了，没有想到在这个时候却碰了一个大大的钉子。
　　过了一会，我额头上大汗淋淋，浑身的酸疼不已，太费劲了，不过总算是完成了。休息了一番，我的重新投入了工作中，望着白色地面上不算大的圆圈，我满意的点点头。
　　万事开头难，只要完成了第一步剩下的就轻松了很多，无影剑圆圈的左右两个方向挖开了一个小洞，刚好能够容下可供双手活动的空间，完成这一切，手中的无影剑轻轻的放在了地面上。
　　蹲下身体，双手放进了两个小洞中，手心按住圆圈的边缘，大喝一声，猛然间发力，令我惊喜的是圆圈部分被轻易的拔了出来，然后扔到了一边，捡起放在地上的无影剑正准备继续挖掘白色地面的时候，忽然……
　　我瞪大看了双眼，吃惊的望着仅仅被挖掘一小部分的白色地面，下面竟然中空的，虽然只被挖掉了一小部分，但是透过缝隙能够隐约的看到下面的场景，似乎有两个人正躺在其中，由于距离的关系我看得也不是很清楚。
　　有了这个发现，我惊喜的无法言语，不敢有丝毫的迟疑，手中的无影剑扒开了薄薄一层的阻挡，下面一切的清晰的呈现在我的视线中，下面果然躺着两个人，从穿着，从身形上看似乎就是陆小晴和赵四两人。
　　惊喜之余浑身一激灵，顿时我冷静了下来，不对啊，地面是那么的坚硬，无影剑仅仅划开了一部分，按理说距离真正的空心部分还有很远。
　　可是真正的地面却只有薄薄的一层，很难想象是这么薄的地表是怎么样支撑溶洞所带来的重力，这绝对不符合常理。
　　想了很久也想不通这到底是怎么回事，修炼界不同于我原来所了解所的世界，在修炼界任何的诡异的难以理解的事情都有可能出现，原来世界的认知在这个世界中是行不通的。
　　摇摇头，修炼界的神奇不是我所能想象的，毕竟我对于修炼界的了解还只停留在表面，所看到所经历的诡异只是冰山一角而已。
　　无影剑这种神兵利器用来挖掘地面绝对是大材小用，不过效果当然是非常的明显，挖掘起来十分的轻松，没有浪费太久的时间我就挖开了一个足够通过成年人的洞口。
　　弄好这一切，我收起无影剑，重新放在了伏魔八卦镜的储物空间中，我松了一口气，冲着下面呼喊了几声，谁知道却没有任何的回应，看样子两个人是昏迷了过去。
　　两个人只是昏迷而已，并没有生命危险，无形中说明下面根本没有什么致命的危险，我放心的又观察了一番，并没有任何异常的地方，这下总算是稍微的放下心来。
　　下一刻，双脚小心翼翼的通过了洞口，我坐在了洞边，随后转过身双手抓着地面，身体慢慢的下降，忽然，我的双手彻底松开，身体下降的速度猛然间加快，可是……
　　还不到一个呼吸间的时间，我的双脚竟然接触到了地面，没等我明白到底是怎么回事的时候，地面快速的下降，太突然了，顿时身体失去了平衡，整个人一下在趴在了地面上。
　　忽然，下降停止了，但是一切并没有这样的结束，地面再次的上升，不停的起起伏伏，我连站起来的机会都没有了，只能无奈的趴在地面上。
　　拼命的稳住自己的身体，望着四周想要看看到底发生了什么事情，所有的地面似乎形成了一个整体保持着统一的运动节奏。
　　等等！
　　赵四，陆小晴却再一次不见了！
　　刚刚还看到陆小晴和赵四，现在怎么就不见了，难道是因为地面起伏的原因吗？空间不算太大，大概一个正常大厅的大小，当我仔细观察后却发现并不是所有的地面都在起伏，靠近角落处到保持着正常。
　　说不定他们两个被起伏的地面给弄到了那个地方，上上下下的我刚好处于视觉的盲区！


第113章 古怪！古怪！古怪！
　　我看不到角落中所发生的一切，所以我才会产生了这种猜测，也只有这种可能了。
　　渐渐的，我感觉到了古怪。
　　无意中低头看到了地面的颜色，竟然血红色的，周围的空间也是如此，本来红色的事物最近一阶段我也见了不少，当然这不是令我感觉到古怪的地方，让我感觉到古怪的是地表渐渐渗出了一丝丝粘稠的液体。
　　就好像巨蜥恶心的唾液一般，恶臭的味道令人作呕，粘稠的液体犹如地面中开凿的泉水一般越来越多，阵阵的恶臭无孔不入，全都钻进了我的鼻孔中，趴在地上我实在是忍不住的吐了起来。
　　哇哇哇！
　　接连吐个不止，太恶心了，光是恶臭的话捏着鼻子就行了，可是粘稠的液体弄得满身都是，即使闭上了眼睛潜意识中还是能够描绘出那样的场景，摆脱不了的恶心。
　　这一刻，我很想站起来，可是起伏的地面竟然加快了速度，再加上地面上全都是粘稠的液体，太滑了，身体找不到的着力点，就好像按在了棉花上一般柔软的用不上力量。
　　该死的！
　　粘稠的恶臭液体越来越多，照这个趋势早晚会把我淹没，即使的不被恶臭熏死恐怕也会因为粘稠液体的关系窒息而死，想到了这里我的心中急躁了起来，这样的死法是我所不能接受的。
　　艰难的挣扎着，几乎用尽了全身的力气还是没有能够成功的从湿滑的地面上爬起来，该死的，浑身有力气却用不上，这样憋屈的状况让我非常的愤怒，冲着地面狠狠的打了几拳，宣泄内心中愤怒的情绪。
　　嘭嘭嘭！
　　粘稠的液体被巨大的力量轰击四散开来，我的脸上，我的身上这下子全都被粘稠的液体覆盖了，顿时我脸色大变，慌忙的抹去脸上的液体，至于身上反正早已经被粘稠液体所覆盖了。
　　该死的，我怎么来到了这么邪门的地方，粘稠的液体到底是什么东西，看起来不是像是水，倒像是某种动物的唾液，气味上和粘稠性上都非常的相似，但是液体是从地面下渗出来的，似乎和动物没有任何的联系。
　　现在我几乎是趴在地上的，两只胳膊完全支撑了整个身体的重量了，仅仅过了一会酸疼不已，可是我还在咬着牙坚持着，如果坚持不住的话脑袋也会被粘稠的液体无情的淹没，虽然现在的深度还不至于把人淹死，但是其中的味道足够把人熏死。
　　嘴巴，鼻子距离地面上的粘稠液体只有短短的几十厘米，恶臭能够轻易的占据我的感官，而我却没有任何的办法，站不起来，说实在的就算是躺在地上也比现在轻松多了，可是湿滑的地面让我空有一身力量却无法挪动身体。
　　双臂很快就要到达所能支撑的极限，再说就算坚持了很长的时间，看地面渗出粘稠液体的速度绝对用不了多久恐怕就能把我整个人彻底的淹没，我的怀疑等不到筋疲力尽自己就已经完了。
　　我明白这个关键的时候绝对不能坐以待毙，可是我又能怎么样，整个人无法移动，身体仿佛陷入了沼泽中一般，越是用力自己反而陷得越深，保持着不动更不能摆脱眼前的危机，只是死亡接近的步伐慢了而已。
　　等等，符咒！
　　我太笨了，怎么忘记了符咒了？
　　想起了符咒心中惊喜不已，可是转瞬间满腔热血直接被泼了一盆冷水，顿时消失的无影无踪，符咒或许能够解决眼前的困境，可是现在我的双手根本就腾不出来刻画符咒，因为在支撑着身体，身体如果失去了胳膊的支撑绝对会淹没在粘稠液体中。
　　这一刻，我陷入了左右为难的选择，要是腾出双手刻画符咒，身体完全的趴在地上，粘稠的液体会覆盖全身，甚至脸上，鼻子，口中，虽然不至于死亡，但是那种感觉绝对是不好受的。
　　如果双手继续支撑身体的话，无法刻画符咒想要想要摆脱眼前的困境绝对是不可能的，而且用不了多久很有可能被地面渗出的液体淹没。
　　最后也改变不了这样的结局，摆在我面前的似乎只有一个选择，刻画符咒是唯一能够摆脱困境的办法，可是一想到很有可能的被粘稠的液体钻入鼻子中，甚至嘴中，我的心中顿时产生了一丝犹豫。
　　呼呼！
　　地面起伏速度到达了一个全新的极点，令我惊恐不已的是地面上渗出粘稠液体的速度明显的也加快了，仅仅过了一胸口一下的部分全都被粘稠液体所淹没了，胳膊也被淹没了一半，浸泡在粘稠的液体中竟然有种阵阵的刺痛。
　　就好像被无数根针扎在了皮肤的表面，不仅仅是胳膊，就连身体各处都产生了这样的状况，而且在其中我还发现了一个细节，刺痛都是出现在浸泡在粘稠液体的地方，至于后背处并没有出现这样的情况。
　　本来双臂都已经到达了所能承受的极限，现在多出了恼人的刺痛恐怕所能支撑的时间会大幅度的缩减，再说地面渗出液体的速度越来越快了，在等待在犹豫下去我会越来越难过。
　　咬着牙，我一脸狠色的闭上了眼睛，嘴巴更是紧紧的闭上，松开支撑的双手，身体失去了支撑顿时下落，就在这个时候，我奋力的翻动着身体，成功换成了躺着的姿势，但是这无法阻止整个人被粘稠液体所淹没。
　　原来我还奢望着能够依靠腰腹的力量做起来，这样我能够有充足的时间刻画符咒，可是当我付诸行动的时候才明白自己的想法是多么的天真。
　　粘稠的液体仿佛是胶水般，把我的身体狠狠的黏在了地面上，我根本别说做起来了，就连动弹下都不可能。
　　双手扬起，从粘稠液体中露出了一部分，从外面看就好像溺水的人一般无力的挣扎着，粘稠液体中，虽然闭住了呼吸，也紧紧闭上了嘴巴，可是粘稠的液体所带来的刺痛是无法避免的。
　　没有时间浪费了，虽然我算的上一个修炼者，但是没有了呼吸我也会死的，被粘稠液体淹没我根本无法支撑太久的时间，所以必须身体承受极限到来的之前能够解决遭遇的困境。
　　粘稠的液体虽然古怪，但是毕竟还是没有脱离水的范围，对付水只有一个办法，让水变成冰块，同样还能够防止地面继续渗出粘稠的液体还能够摆脱困境绝对是一举两得的好办法。
　　可是我所掌握的符咒中仅有一道能够冰冻的符咒，可惜是低级符咒，冰冻的范围也只有可怜的一米范围，想要冰冻如此大范围太勉强了，再说粘稠液体太诡异了，说不定低级符咒连一丝作用都起不到。
　　怎么办，剩下的符咒中并没有可以冰冻的符咒？
　　高级符咒中火龙怒，轰天雷，火雨在这一刻都无法使用，等等，小挪移符咒，可是随后一想我放弃了这道符咒，因为不确定性太大了，万一运气坏的话直接被传送到某个危险的山洞中不相当于自动去送死吗？
　　再说我总是怀疑跳崖的那一刻所使用的小挪移符咒被什么诡异的力量所干扰了，也可以说被控制了，小挪移符咒被固定了传送目的地，现在我要是使用恐怕会遭遇同样的情况。
　　无法呼吸，我所能坚持的时间太短了，小挪移符咒如果失败了就意味着宣告了我彻底失去了唯一的机会！


第114章 可怕的蛔虫
　　我绝对不会拿唯一的机会去冒这个险！！！
　　越是在最危机的时刻人的心就越容易乱，艰难的选择符咒中我的心更是乱到了极点，虽然潜意识中也明白如果不能够彻底的静下心来，等待我的将是失去唯一的机会，可是始终的无法平静下来。
　　时间过的太快了，脑袋迷迷糊糊的，整个人感觉到轻飘飘的，好像吸食了大烟一般感官上似乎全被麻痹了，我明白这是缺氧的症状，我的在粘稠液体中待得时间太长了，如果再不出来的话恐怕会窒息而死。
　　唯一的机会难道真要这样的失去吗？
　　我非常的不甘心，可是在生死的抉择中我选择了前者，这个时候正当我要收回双手支撑着身体，尽可能看看能不能先坐起来，忽然脑海中竟然闪烁着无数道金光，点点光芒就好像美丽的星河般，散发着神秘的光芒。
　　瞬间，光芒分散，聚集，竟然形成了白色的符咒，即使在意识中竟然还能够感觉到从符咒上面所传来的刺骨寒意，可怕的一道符咒我却从来没有见过，这是……
　　就在这个时候，脑海中出现了四个字，仿佛是在解答我的疑问。
　　“符咒，冰封千里！”
　　这道符咒太可怕了，光从名字上理解就能够看出来符咒的威力，冰封千里，或许有点夸大的意思，但是脑海中每一次出现的符咒都是威力惊人，相信这一次绝对也不会例外。
　　这一次一定是伏魔八卦镜在暗中帮助我，想到这里我的心中也是激动不已，伏魔八卦镜别看在平常的时候一直都在体内沉寂，但是等到了关键的时候总能给予我决定生死的帮助。
　　伏魔八卦镜的神奇渐渐的显露出来，我越觉得师傅和大师曾经再三叮嘱的话是正确的，如果不是伏魔八卦镜每一次重要的帮助，恐怕我早已经变成一具尸体了，还怎么可能生龙活虎再经历这么多的事情。
　　意识开始迷糊了起来，我的暗叫一声不好，耽搁的时间太长了，由于缺氧的关系身体机能似乎也陷入了瘫痪的状态，再过一会我恐怕会窒息而死。
　　用心感受一下冰封千里的脉络，令我惊喜的是竟然轻易的记住了一条条复杂极致的脉络，难道是出现在脑海中的原因吗，不知不觉中早已经被记下了，不过这个时候没有时间仔细想，既然领悟了脉络的排列顺序，现在也该开始刻画符咒了。
　　太恐怖了！
　　我直接倒吸了一口冷气，先不说符咒冰封千里会是怎么样强悍的威力，光消耗真元的程度太令人吃惊了，体内的真元一瞬间消耗一空，连半点都没有剩下，就仿佛池子中的水般一瞬间被抽光了，那样的场景是何等的震撼。
　　不过能够成功刻画出符咒绝对是值得的，现在都快要窒息而亡了，留着真元还有什么用处，毕竟保住性命才是眼前最重要的。
　　脉络非常的复杂，和一般的高级符咒完全的不一样，火龙怒，轰天雷之类的高级符咒只有一道主要脉络，起到了连接剩下脉络的作用，但是冰封千里令人吃惊的是竟然拥有两条主脉络，其他分散的脉络更是复杂的令人头皮发麻。
　　缺氧所带来的感觉太强烈了，身体机能逐渐的走向衰败，我坚持不了多久了，意识近乎昏迷，刻画符咒的动作却没有停止，速度依旧，仿佛没有受到任何的影响，现在就算是刻画失败了恐怕我也丝毫无知。
　　啪啪啪！
　　体内好像有什么东西破裂了一般，清脆的声音竟然让我的精神一震，迷糊的意识竟然在一瞬间清醒了过来，最让我惊喜的是体内的真元充盈，一点也看不出刚才消耗一空的样子。
　　这是怎么回事，难道是……
　　忽然，我的脑海中出现了两个字，突破，对，也只有突破才能够让刚刚消耗一空的真元得到完全的补充，而且我能感觉到自身的实力似乎又强大了一分，身体素质也得到了不小的强化。
　　太危险了！
　　幸亏清醒的及时，运气太好了，这个时候刚好刻画到最主要的两条主脉络，昏迷中恐怕出现刻画错误的几率恐怕是非常的高，只有在清醒的状态下才能够保证成功率，虽然突破了，但是我还是人类，窒息始终能够让我感受到死亡的威胁。
　　最后两条主脉络刻画完毕，符咒短瞬间凝聚成型，如果不是在粘稠液体的覆盖下，现在我绝对会高兴的大叫一声。
　　冰封千里！
　　心中怒吼一声，似乎在宣泄着憋屈的情绪，符咒凝聚成型后我第一时间激发了，冰封千里果然和一般的高级符咒不同，符咒快速的分裂出无数个白色的小光点，向着四周散去，短瞬间占据了所有的空间。
　　由于闭着双眼所以我什么也看不到，不过能够感觉到游离在空间中的白色光点的踪迹，犹如牛毛般多的数不过来，正当我疑惑不解的时候，白色光点快速的落到了粘稠液体的上面。
　　虽然什么也看不到，不过可以想象粘稠液体的颜色恐怕已经全都改变成了雪白色，忽然，一股刺骨的寒冷钻入了我的身体中，四周粘稠的液体瞬间变得坚硬无比，寒冷到达了极致，我如此强悍的身体竟然有点扛不住了。
　　太冷了！
　　液体凝聚成冰，我的却被困在了其中，假如有人从这经过的话一定会把我当成化石，身体完全失去了动弹的能力，再加上寒冷的侵蚀，现在的我几乎快要的被冻僵了，就算没有冰的阻碍恐怕我也动不了。
　　该死的，我怎么疏忽了这个事情，粘稠的液体凝聚成冰的确能够解决我刚才的困境，可是我也被困住了，很有可能会被冻死，除非能够破冰而出，要不然的话死亡是注定了。
　　渐渐的，寒冷彻底的占据了我身体中的每一个部分，刚刚突破的身体再次进入了告急的状态，身体机能逐渐的衰败，我也不知道自己还能支撑多久的时间，面对着死亡的降临我绝望了，因为身体完全的被束缚的动弹不了。
　　迷迷糊糊中，我隐约的听到了一阵阵轻微的脚步声，似乎有人上这里来了，我想呼救却连呼喊的力气都没有，终于我还是挺不住昏迷了过去，接下来到底发生了什么事情我完全的不知道了。
　　也不知道过了多久的时间，我从昏迷中苏醒了过来，下意识的舒展了一下四肢，令我惊喜的是我竟然能够动了，怎么回事，难道冰全部都融化了，可是我为什么没有感觉到粘稠的液体？
　　迷茫的睁开双眼，上面红色的洞顶清晰的呈现在我视线中，缓缓的坐起来，两张脸突然出现在我的视线中，把我吓了一大跳，不过当看到是两张熟悉的连以后我只深深的松了一口气。
　　一定是这两个人救了我，心中感叹不已，怪不得人们常说好人有好报，做好事始终的会得到回报，为了救他们两个我差点没有死，没有想到最后他们两个救了我，这算是因果循环吧。
　　“是你们两个啊？”
　　陆小晴不高兴的说“我们救了你醒来以后竟然连一句谢谢都没有，你这个人太没礼貌了。”
　　赵四一脸沉重，并没有说什么，看样子他在担心此刻的处境，毕竟在这个诡异的地方正常人怎么可能不产生担忧的情绪。
　　对于陆小晴一直都没有什么好印象，这个女子像极了原来世界的高管子女，蛮横不讲理，这样的人最容易怎么能够让人升起半点好感，更何况我还是农村孩子，或许自卑的情绪，天生就排斥家庭条件好的同龄人。
　　“如果不是为了救你们两个我会来到这里吗，你们更不会有机会救我。”我淡淡的说，懒得搭理陆小晴，随后我把视线转向了赵四，我一直都想知道他们两个是怎么样来到这个地方的。
　　“赵四，你们是怎么样来到这里的？”
　　听到我的询问，赵四露出了沉重的神色，语气凝重的说“当时我正在和你谈话，谁知道突然脚下一空，我直接来到了这个地方，陆小晴也是这样的情况，不知道你是怎么样来到这里，是不是和我们一样？”
　　脚下一空？
　　我沉思不已，严格来说我们三个进来的方式是一样的，唯一的区别就是他们是被动，而我是主动进入这里的。脚下一空，这说明地面自动出现了一个大洞，所以他们才落到这里，可是我想不通为什么我没有遭遇这样的情况。
　　想到这里，我下意识的望向头顶，那里正是我刚才落下来的位置，忽然，我瞪大了双眼，脸上露出不可思议的神色，惊呼道“这怎么可能？”
　　赵四和陆小晴感第一时间发现了我的异常，全都流露出了疑惑的神色。
　　“怎么了？”
　　“刚才被我挖掘的那个洞口竟然消失了，这太诡异了。”我呆呆的说，难道地面拥有自动愈合的功能，这也太不可思议了。
　　这也太不可思议了！
　　“什么洞口？”赵四神色一动，似乎想到了什么令他惊喜的事情一脸激动的神色。
　　“我听到了你们的呼救声，所以我把地面挖掘出了一个洞口，然后来到了这里，本来我还想找到了你们后想办法通过那个洞口离开，到现在我才明白是我把事情想的太简单了，溶洞太诡异了。”
　　我语气沉重的说，粘稠液体所带来的困境刚刚度过，但是谁也不知道，谁也不敢保证接下来会发生什么样可怕的事情，三个人会不会死在这里完全是一个未知数，最让人不安的是四周竟然没有出口，根本让人看不到希望。
　　“那你怎么会被困在了冰块中？”看样子陆小晴是个好奇的人，疑惑的问道，本来我不想回答他，不过赵四显然也对这个问题也非常的感兴趣，同样投来了询问的目光，我也只好回答。
　　“这个我也不知道，可能是诡异的一切在作祟吧。”
　　如实回答会暴露我钟馗门的身份，符咒是我唯一的战斗手段，如果被人得知的话所能起到的效果也大大的打折扣，即使面对着两个看似没有威胁人也不能说出这个秘密。
　　明显敷衍的回答，陆小晴冷哼一声，显然是不相信，赵四则是默默的叹一口气，并没有说什么，看得出他现在的心情非常的沉重。
　　粘稠恶臭的液体，诡异的溶洞，步步陷阱的出口，一连串所经历的让我无法想象自己到底来到了什么地方，从小挪移符咒的随机传送被固定那一刻开始，我就意识到这个地方的不寻常，可是怎么也想不到竟然诡异到这种程度。
　　忽然，赵四惊恐的大叫了一声，仿佛见到了可怕的恶鬼般不停的颤抖着身体，脸上的恐惧浓烈到了极点，只见他哆哆嗦嗦的说“不可能，我们怎么可能来到了这个地方，绝对不可能。”
　　赵四似乎知道了这个地方，想到这里我心中一动，急忙的询问赵四“这里到底是什么地方？”，然而我的声音却不能把赵四从恐惧中给拉回来，颤抖着，呆呆的，就好像被吓傻了一般。
　　“赵四，你听到我的话没有？”我大声的呼喊着，希望能够让赵四恢复正常，可是令我失望的是赵四非但没有恢复正常，精神上似乎还出现了问题，一脸呆滞，目光灰暗，站在原地一动不动，就跟个死人差不多。
　　不好！
　　这里的诡异我早已经见识到了，赵四和陆小晴曾经在我的眼皮子底下莫名其妙的消失了，当时我没有丝毫的察觉，现在赵四这样诡异的状况顿时让我心中升起了不安的情绪。
　　大步的来到了赵四的跟前，果然看到我的到来赵四竟然没有丝毫的反应，似乎证实了我的猜测，不过我还是抱着一丝希望，双手刚刚触摸到赵四的身体我仿佛见鬼般快速的缩了回来。
　　冰凉的触感刺骨，眨眼间传递到了我的全身任何一个部位，幸亏我的反应足够快，要不然的话很难想象会不会被冻成冰雕。
　　赵四身体绝对比常规意义上的冰雕还要寒冷上几分，明明是一个大活人，身体应该是温热了，这里的气候压根就谈不上寒冷，所以外在的因素完全可以排除了，毫不夸张的说就算是一个死人身体恐怕也不会凉到这种地步。
　　等等，冰凉的触感太熟悉，我好像……
　　山洞！
　　忽然，我心中一惊，此刻在赵四身上所遭遇的寒冷竟然和山洞中所遭遇的寒冷联系到了一起，的确，两种感觉太像了，如果不是发生在不同的地点我绝对会非常的肯定把两者放在一起看待。
　　熟悉的寒冷触感仿佛无处不在一般，出现在山洞中，出现在地下空间，截然不同的两个地方出现了同一种事物，这说明什么？
　　“啊！”
　　也不知道什么原因，陆小晴忽然尖叫了一声，恐惧的指着一动不动赵四，身体颤抖着后退着。
　　“鬼叫什么？”我不耐烦的说，甚至是愤怒，现在正是思考的时候，非常的关键，没有想到陆小晴却大惊小怪的出来的捣乱，这下好了，本来就困惑的大脑彻底了凌乱了，刚刚理清的头绪也被搅和乱了。
　　“你看他……”
　　陆小晴整张脸苍白无力，似乎被惊吓所致在竟然找不到一丝血色，恐惧的指着找死，现在陆小晴口中的他是赵四，顿时我也紧张了起来，双眼警惕的看向了赵四的身上，奇怪的是赵四除了寒冷外并没有其他异常的地方。
　　到底怎么回事？
　　当我的视线再次望向陆小晴的时候，陆小晴已经坐在了地上，整张脸被恐惧折磨的看不到半点血色，从陆小晴如此的行为可以看出来她一定是什么令她感受到了无比的恐惧，可是现在赵四并没有什么值得让人恐惧的地方。
　　难不成是陆小晴出现了幻觉不成？
　　被困在了一个不知名诡异的地方，别说陆小晴一个女孩子了，就算是身为男子汉的我有时候也会产生恐惧的情绪，陆小晴一心想要离开这个地方，心中恐惧之下或许就产生了不该有的幻觉。
　　当然这只是我的猜测而已，陆小晴不寻常的举止太逼真了，让我怀疑她所看到的恐怖的一切到底存不存在？
　　“陆小晴，你到底看到了什么？”
　　听到了我的话，陆小晴竟然惊恐的尖叫了一声，即使坐在了地上，身体竟然还在不安的移动着，似乎在逃避着什么，地下世界中只有我们三人，赵四一动不动，陆小晴恐惧的坐在了地上，而我却越来越迷惑，整个场景愈发的离奇。
　　“啊，他的样子和刚才一样。”
　　被恐惧的阴影所笼罩，陆小晴最终还是鼓起了勇气说出了自己所看到的，可是这句话让我更加的迷惑了，和刚才一样到底是什么意思，刚才似乎并没有发生什么异常，等等，难道陆小晴的意思两人在上面诡异消失的场景吗？
　　“你的是不是你们进入地下空间的那一刻，赵四现在的情况和当时一模一样？”如果我的猜测是真的话，可是那又说明什么，现在的赵四除了浑身散发着刺骨的寒冷外并没有其他异常的地方。
　　等等，熟悉的触感？
　　脑海中猛然间闪过了这个猜测，我突然想到异常的地方并不是没有，熟悉的触感不止一次的出现在不同的地方，这一点足够让人感觉到惊惧，在第二个山洞中的经历至今还是记忆犹新，到现在我还没有弄明白到底是怎么回事。
　　想到了这里，我把自己的注意力放在了熟悉的触感上面，或许一切的诡异都和熟悉的触感有密不可分的关系，所以陆小晴接下来的回答将是非常的重要，直接决定了一切的真相。
　　陆小晴艰难的点点头，张了张嘴巴，颤抖着说“记得当时赵四正在和你说话的时候忽然变成了现在这幅表情，那一刻我根本没有在意，以为赵四在仔细的倾听你的话，可是……可是……”
　　“别害怕，有我在，你慢慢的说。”虽然对于陆小晴好感欠缺，但是陆小晴的每一句都是非常的重要，不得已我也只能轻声的安抚陆小晴的情绪，希望她能够说出我心中最想知道的事情。
　　听到我的话，陆小晴深吸一口气，我的安抚总算是起到了一点作用，陆小晴的恐惧总算淡化了一点点，不过要想在短时间内彻底的消除恐惧绝对是不可能的事情，再说我的目的只是为了让她能够顺利的说出自己所知道的。
　　“可是当我的视线再次停留在他身上的时候，赵四浑身竟然爬满了小虫子，密密麻麻的非常吓人，最恶心是那些虫子竟然钻入赵四的身体中，看到那一幕，我从来没有见过如此恐怖如此恶心的场景，所以我的第一反应是尖叫……”
　　“然而接下来所发生的事情让我彻底的吓懵了，虫子全部钻入了赵四的体内，随后赵四就好像一只大虫子般，一头栽在了地上，身体缓慢的蠕动着，可是在一瞬间竟然钻入了地下不见了踪影。”
　　“那你是怎么样消失的，难道也像虫子一样不见了踪影吗？”我脸色沉重的询问着，怪不得陆小晴会如此的恐惧，原来是看到任何人都会恐惧的事情。
　　“呸，你才像虫子呢，当时我脚下的地面陷了下去，身体直接落在了地下空间中，随后昏迷了过去，等我再次苏醒过来的时候赵四奇怪的恢复了正常，他并没有说起，我也不敢提起当时所看到恐怖的一幕，没有想到场景竟然再次重演了。”
　　陆小晴的话让我陷入了沉思，赵四好像虫子般钻到了地下空间中，到现在重新恢复了诡异的状态，这中间的时间内赵四是正常的状态，然而最让奇怪正是这段时间，毫无征兆的进入了诡异的状态，这一点让人想不通。
　　难道是某种可怕的力量操控着赵四的行为吗，可是为什么单独针对赵四而放弃了我们两人，不过随后一想心中只犯嘀咕，赵四现在的状况似乎和陆小晴所说的完全不一样，虽然一动不动的站着，但是并没有像个虫子般在地面上蠕动。
　　陆小晴坐在地上低着头，看不清她现在到底是什么样的情绪，保持着沉默，然而我脑海中被困惑的事情吸引了全部的心神，哪有时间注意陆小晴，所以在陆小晴身上所发生的一切都不会察觉。
　　一个重要的细节被我错过了，可惜我丝毫无知的依旧在想发生在赵四身上异常。
　　过了一会，绞尽脑汁我也没有想出来个所以然来，陆小晴长时间的沉默终于引起了我的注意，疑惑的抬起头，陆小晴不知道什么时候竟然站起来了，正在一脸微笑的望着我。
　　她在笑？
　　不知道为什么总觉得陆小晴此刻的笑容中似乎蕴含着古怪，至于是什么诡异我也说不清楚，茫然的摇摇头，心中暗暗的想，可能是我的错觉吧，随后把视线再次投向了赵四的身上。
　　赵四依旧站在原地一动不动，并没有出现什么异常的地方，小心翼翼的再次靠近赵四的身边，双手触摸了一下，冰冷的触感竟然消失了，我一脸惊诧的神色，难道赵四要恢复正常了吗？
　　我现在所站的位置距离赵四只有不到半米，如此近的距离我竟然感觉不到赵四的声息，刚才疏忽了这个细节，直到现在才察觉到。
　　难道赵四已经死了吗？
　　真的死了！
　　别说没有声息了，竟然也感觉不到赵四的灵魂气息，现在的赵四就算是神仙下凡也救不活了，可是他到底是怎么死的，刚才还生龙活虎的，难道诡异的力量不仅控制了赵四的行为，同时也剥夺了他的灵魂？
　　陆小晴还在笑！
　　赵四的突然死亡让我始料未及，说实在的我心中一直都希望着赵四能够醒来，可是赵四的死亡无情的打破了我的幻想，刚才到底发生了什么陆小晴的话只是一面之词，我最想知道的赵四会是怎么样的一番说辞。
　　可惜的是赵四永远也开不了口了，死亡在不知不觉中降临，剥夺了他说话的权利，到底是谁干的，是人吗？
　　我真怀疑所发生的一切是不是和人有关系，溶洞中，山洞中，地下空间，所有的一切都不是人力所能够完成的，什么样可怕的人物才能够操控所发生的一切，现在的我难以想象。
　　咦，陆小晴还在笑？
　　赵四的死本来就让我心中非常的不舒服，人都已经死了，就算没有什么关系，但是也不至于笑吧，想到了这里心中莫名的升起了一股怒火，找不到真相的憋屈似乎想要全部发泄到陆小晴的身上。
　　“笑，都已经这个时候了你还在笑！”
　　气冲冲的话语竟然让陆小晴的笑容更加的灿烂了，只听她缓缓的说道“为什么不能笑，死亡是多么好玩的一件事情，我觉得很开心所以笑了，你为什么不笑，难道你不开心吗，像我这样多好。”
　　不对劲！
　　现在陆小晴太诡异了，笑容，神色，令人顿时嗅到了一丝不寻常，等等，她的话表达了一个隐晦的事实，就是陆小晴对于死亡已经熟悉的不能熟悉，非但不恐惧死亡，内心中反而是无比的渴望。
　　死亡令她感觉到开心，恐怕也只有恶魔才能够说出了这样的话，正常人绝对是说不出来的，可是从怎么看陆小晴都是一个正常的不能再正常的人，等等，除了她灿烂的笑容外。
　　陆小晴是个不折不扣的大美女，个子虽然不高，但是胜在身材匀称，一张姣好的面容洋溢着青春的气息，所以她的笑容是非常的美，令人心动，令人心醉沉迷，然而从中我却感觉不到任何的美丽。
　　能感觉到的只有诡异！
　　“你到底是什么人？”
　　我内心中有股不安在快速的蔓延，陆小晴根本不是一个正常女孩，不仅让我感觉到了诡异，还让我嗅到了危险的气息，整个人就好像被一只噬人野兽狠狠的盯着，浑身直觉得阵阵的发寒。
　　“我到底是什么人，呵呵！”陆小晴的笑容越来越诡异了，笑着说道“你这句话问得有毛病，我不知道该怎么样回答你，不好意思！”
　　话问的有毛病，这是怎么回事，难道……
　　不好！
　　她不是人！
　　我脸色巨变，下意识的后退了几步。
　　这一刻，陆小晴终于卸下了伪装……
　　这一刻，陆小晴终于卸下了伪装，不，准确的说卸下了脸了，那张美丽的脸开始流血，流血的速度快的惊人，短短的一瞬间地面上全都是血液，血液在地面上蔓延着，不知不觉中竟然到达了我的脚下。
　　这还是陆小晴吗，身体并没有太大的变化，脸上却被鲜血所覆盖，完全看不清她真实的面容，顿时我有种午夜十二点看恐怖片的感受，那种令人心中发毛的感觉是尤其的强烈。
　　等等，她的身体突然变了，双脚渐渐的缩短，本来不算高人竟然在慢慢的变矮，就好像突然间缩水了一般，最后双脚缩进了身体中，头部也是如此，一个大活人在我的眼皮子底下变成了一个圆鼓鼓的长方形诡异物体。
　　呆呆的望着视线中所发生的变化，我彻底的北被吓懵了，这是什么玩意？
　　嘭！
　　双腿消失后，实际上那东西是漂浮在了半空中，现在突然落了下来，重重的摔在了地上发出了一声沉闷的响动，这个时候我终于反应了过来，陆小晴在短短的时间内变成了诡异的形状足够让人感觉到恐惧。
　　我的第一反应是逃离这里，可是怎么逃，地下空间四周严丝合缝，找不到任何出口，唯一的出口恐怕是在上方，只不过太高了，我并没有腾空的能力，再说能在空中停留从下面想要轰开上面的地面恐怕也是一件极其困难的事情。
　　霍霍霍！
　　好像什么东西在有节奏的运动着。
　　是陆小晴变幻而成的诡异物体不知道何时趴在了地上，有节奏的在地面上蠕动着，正在向我所在的位置前进着，虽然前进的方向不是很快，但是呈现在视线中的场景太诡异了。
　　后退！
　　我不断的后退，不管任何人看到了如此诡异的场景恐怕也会感觉到恐惧，我当然也不能例外，甚至更加的恐惧，因为我看到了整个过程，陆小晴从人变成了眼前这个会蠕动的怪物一切都看得清清楚楚的。
　　等等，蠕动？
　　忽然，我想到了，陆小晴曾经说过赵四蠕动的钻入了地面中消失不见，现在陆小晴自己却变成了蠕动的怪物，这就证明陆小晴刚才所说的全都是谎话，其中没有半点的真实性。
　　而且，赵四诡异的消失很有可能和陆小晴有关系，不，她根本不是陆小晴，或许真正的陆小晴已经死在了某一刻，而我所看到的陆小晴一直都怪物伪装了，至于伪装的目的到底是什么恐怕只有怪物自身知道。
　　双脚突然停止了移动，不是我不想退了，而是后背已经紧紧的贴在了墙壁上面，怪物蠕动的速度并没有任何加快的意思，但是我们之间的距离却在不断的拉近着，用不了多久怪物就能蠕动到我的跟前。
　　心中虽然恐惧，但是我并没有彻底的绝望，毕竟怪物的身份未知，不见的就能够轻松的杀死我，说不定除了诡异外怪物并没有其他可怕的地方，我指不定还能够轻松的战胜它。
　　鼓起勇气，我不想让恐惧左右了自己的心理，双手快速的刻画了一道符咒火龙怒，使用次数多所以是我掌握的最熟悉的一道符咒，上百条火龙在一瞬间出现在虚空中，可是怪物依旧在地面上蠕动着，似乎并没有意识到攻击即将来临。
　　该死的，我倒要看看你是不是刀枪不入！
　　上百条火龙疯狂的冲向了前方，无情的肆虐着所经过的地方，蠕动怪物刚好处在了这个位置，所以毫无例外的被众多的火龙彻底的淹没了，没有惨叫声，竟然连任何的碰撞声都听不到。
　　众多的火龙遮住了我的视线，蠕动怪物到底有没有受伤害我根本看不到，再加上听不到任何的声音我不禁的担心了起来，火龙怒虽然威力说不上绝对的强悍，但是声势超绝对很唬人，这也正是我喜欢这道符咒的原因。
　　但是现在声势没有了，火龙怒的威力一直都是最大的弱点，恐怕并没有对怪物造成任何的伤害，想到这里我脸色一变，双手再次动了起来，开始刻画第二道符咒，火龙怒不能抱太大的希望。
　　火雨！
　　虚空中一片赤红，就好像有一大片火焰在燃烧一般，忽然，啪啪啪，无数个红点狠狠的拍了下来，这个时候火龙怒的威力刚刚消散，火雨正好激发，符咒的威力再一次笼罩了蠕动怪物。
　　等等！
　　火龙怒威力散去的那一刻，我的双眼捕捉到了一直都被火龙遮住的蠕动怪物，不知道何时它的脑袋重新伸了出来，被鲜血覆盖的脸也不知道是被火焰烘烤的原因还是其他的原因，血液竟然不见了，怪物的面容清晰呈现在我的面前，竟然是元青！
　　怪物是元青，这到底是什么回事，怎么可能？
　　伪装，我多么希望这一次也是伪装，元青在我们第一次相遇的时候就在我的心中埋下了恐惧的种子，渐渐种子开始发芽成为了无法撼动参天大树，所以一直以来我最不想见到的人就是元青。
　　不，元青不是人，而是鬼，是恶魔，是令人恐惧的梦魇。
　　元青？
　　趴在地上蠕动着前进的怪物？
　　我所看到是真的吗，元青就是怪物，怪物就是元青？
　　元青对于我来说是世界上最令我感觉到诡异的存在，从一开始到现在，元青每一次的出现都会给我带来无尽的恐惧，这一次的出现让我感觉到恐惧的同时还让我非常的困惑，怪物真实身份怎么可能是元青？
　　熟悉的面容，我永远也无法一张脸，这张脸从来都没有改变过，一次次的出现让我对于这张脸的记忆愈加的清晰，就仿佛深深的刻在了脑海中一般，就算是我刻意的忘记恐怕也是浪费的力气。
　　铺天盖地的火红雨点把刚刚露出真容的元青给淹没了，这个时候我完全有足够的时间来刻画第三道符咒，可是元青的出现让我刚刚鼓起的勇气彻底消失的无影无踪，呆呆的站在原地脸上流露的全都是绝望。
　　元青对于我来说就是死神，她似乎随时都能收割我的生命，而我却没有任何反抗的资格，现在元青出现了，也就意味着死神降临了，在死亡之前我所能够做的只有绝望的等待死亡的降临。
　　元青为什么会出现在这里，难道说她真是我一生的梦魇吗，时时刻刻让我活在了恐之中，永远也摆脱不了的梦魇，或许真正解脱的那一刻只有等到死亡彻底的降临，一切在寂静中结束。
　　“元青，是你吗？”
　　火雨不出预料的没有起到任何的作用，虚空中的火红色散去以后，元青完好无损的依旧趴在了地上，只不过那张属于元青的脸已经缩回了身体中，重新变成了长方形圆鼓鼓的怪物。
　　怪物的身体已经变成了雪白色，身体一节一节皮肤上出现了不少的褶皱，如果不是个头太大，看起来简直和恶心的蛆虫一摸一样，当在地面上蠕动的时候更加像了，形状，爬行的姿势来看绝对是蛆虫。
　　这么大个的蛆虫绝对是罕见的存在，但是刚才怪物变成了元青是我亲眼所见，它到底元青还是巨型蛆虫，还是两者的身份是一体的，元青就是巨型蛆虫，巨型蛆虫就是元青？
　　蠕动，它一直在蠕动，犹如蜗牛般前进着，速度慢的出奇，然而和我的距离却在一点点的拉近，它到底要做什么，难道要过来杀死我吗？


第115章 师傅竟然还活着？
　　我后背紧紧地靠着山壁，由不知名石头所组成的山壁绝对是非常的坚硬，想要依靠符咒轰开根本是不现实的事情，再说整颗心完全被恐惧占领了，根本提不起勇气刻画任何一道哪怕是简单至极的符咒。
　　相信面对着超慢的攻击哪怕只要是一个手脚健全的人都能够成功的躲开，可是我却不敢躲，整个人仿佛石化了一般站在原地一动不动，似乎被吓破了胆，所能做的只有无助的靠着山壁。
　　蠕动！
　　空间中还是那三个人，准确的说只有两个人，其中一个变成了怪物，根本不能再被称作人类，不应该是一个人，因为赵四已经变成了一具尸体，或许等会最后一个人也不会存在了。
　　“啊，你怎么在这里，快想办法出去！”
　　脑海中忽然响起了神云的声音，这个家伙在器灵出现的那一段时间中就消失了，没有想到在这个时候又再次出现了，这一刻猛然间听到了神云的声音我仿佛抓到了最后一根救命稻草般，激动的无法言语。
　　“神云，你终于出现了。”说实在的，这一刻我有种大哭一场的冲动，近乎绝望的死亡中竟然让我看到了一丝微弱的希望，完全值得让人欣喜若狂。
　　“快想办法逃出去！”一向淡然的神云此刻竟然流露出了恐惧语气，很难想象他到底感觉到了什么恐怖的事情。
　　逃走？
　　“我也想逃走，可是地下空间中没有出口我怎么样逃走？”神云完全说了一句废话，但是现在这个时候也没有时间计较了，关键是怎么样想办法脱离危险，虽然我畏惧元青，绝望的放弃了反抗，但是神云的出现让我猛然间升起了对于生的渴望。
　　神云沉默了，他的沉默好像宣告了我的死刑，好不容易看到了活着的希望，所以当然不希望神云保持一小会的沉默。
　　“神云，快想办法啊。”
　　神云重重的叹了一口气，缓缓的说道“地面上这个蠕动的家伙你应该不是认识吧？”
　　我点点头，酷似蛆虫的家伙我还真不知道它的具体名字。
　　“不光你没有见过，修炼界见过这个家伙的几乎没有，你算是第一个人，不，应该加上我，我以前也没有见过这个家伙，不过我知道它的名字，它的来历，它到可怕之处。”
　　“为什么？”
　　“因为见过这家伙的人全都被吞噬了，不管是多么强悍的实力最终的下场是被消化，被分解成养分。”
　　什么！
　　心中惊叫了一声，神云这个时候绝对不会说谎，可是如果他说的是真的，那么也太令震惊了吧，修炼界最顶尖的高手强悍的不亚于神仙般的存在，他们如果来到这里也会被困死，不，是吞噬！
　　“在你面前蠕动的家伙不是只是它肚子里的蛔虫，全名叫做吞噬蛔虫，它能够轻易的腐蚀你的肉体，甚至是灵魂，最后被吞噬，强大的修炼者也抵抗不住吞噬蛔虫的吞噬，从古至今没有一个例外。”
　　吞噬蛔虫的确可怕的令人发指，但是我却没有在意这个名字，我在意的是神云口中的那个它到底是什么可怕的生物？
　　“你说的它到底是什么东西？”
　　“我也不知道，相信修炼界没有一个人能够说出来它的名字，这个它完全是我们凭空猜测出来的，或许它根本不存在，也或许真实存在着，不过现在你有机会探寻一下它到底存在不存在，它到底是什么？”
　　神云说完了长长的一番话，虽然解决我内心中的疑惑，可是我脸色是无比的难看，它的身份令我好奇，同时也令我恐惧，再说现在被困在了地下世界上，走出去的机会微乎其微。
　　“你说的没错，我很荣幸可能要成为第一个找到真相的人，但是前提是我必须离开地下空间中，你能告诉我该怎么离开吗？”我面无表情的，说实在的本来还有一丝希望，这下完全变成了彻底的绝望。
　　神云无奈的说“如果知道方法我早就告诉你了，毕竟你死了对于我来说并没有什么好处。”
　　这回真算是彻底的宣判了死刑，说实在这样的情况也是我有所预料的，脸上并没有任何的波动，整个人到是前所未有的平静。
　　“对了，我曾经在一本书上看到过，吞噬蛔虫擅长无声无息的吞噬猎物，至于有什么弱点上面并没有记载，只有这短短的一句话而已。”
　　无声无息的吞噬猎物，这让我心中更加的迷惑了，吞噬蛔虫速度慢到了极点，说实在的真实速度恐怕连蜗牛都不如，怎么还能做到无声无息的吞噬猎物呢，除非来到这里的人全都是瞎子，看不见眼前的场景，所以才会被无声无息的吞噬。
　　“神云，吞噬蛔虫的速度是不是慢的出奇？”最后我把问题交给了神云，希望能从他的口中得到真正的答案。
　　神云犹豫了一下说道“这个我也不是很清楚，书上同样没有记载，不过这速度也太慢了吧，我真怀疑吞噬蛔虫是怎么样做到无声无息的，该不会来到这里的人都是瞎子吧，看不见？”
　　神云的怀疑和我心中的怀疑不谋而合，的确，如此缓慢的速度别说攻击袭击者了，就算是攻击一个七八岁的小孩恐怕也会失败的，太慢了，短短的十米的距离吞噬蛔虫不知道爬了多久的时间。
　　“你仔细观察它，说不定会有发现，我总觉得这家伙太古怪了，而且太可笑了，我怀疑你大睡一场吞噬蛔虫还在缓慢的爬行中。”
　　神云说的没错，或许我现在观察的还不够仔细，说不定仔细的观察真能从其中看出什么意外的发现。
　　想到这里，我把全部的心神都投在了吞噬蛔虫的身上，起初并没有任何的发现，不过我并没有失望，反正没有任何的发现也是死路一条，仔细的观察还有最后一丝生还的机会。
　　吞噬蛔虫已经快要接近我的身边，然而令我失望的是没有任何的发现，吞噬蛔虫的速度已经是那么的缓慢，即使快要到达我的身边也没有丝毫的改变，这样的速度怎么让能够吞噬修炼界高手？
　　一般的动物捕获猎物等待的是合适的机会，然后发动致命的攻击，吞噬蛔虫的速度太慢了，只要是一个正常人绝对不会给吞噬蛔虫这个合适的时机，如果猎物保持着高度的警惕，那么致命的攻击还能起到致命的作用吗？
　　当然，动物捕杀猎物的方法太多了，比如诱杀……
　　等等，诱杀！
　　忽然，我脑海中一亮，吞噬蛔虫缓慢的动作绝对让一个人全部精力都放在它的身上，如果其他位置发动攻击的话绝对是猝不及防，难道眼前的吞噬蛔虫只是诱饵吗，真正的杀机在我的身边……
　　不好！
　　想到了这一切，我心中狂叫了一声，身体快速的后退，地下空间中只有三个人，一个变成了吞噬蛔虫，另一个已经死了，现在还站在原地一动不动，早已经变成了一具冰冷的尸体，难道……
　　“神云前辈，我似乎找到了真正的杀机！”
　　我脸色凝重的说，虽然只是自己的猜测而已，但是不知道为何我心中几乎可以肯定的说这个猜测是真的。
　　“很有可能，不过现在的你没有选择，只要有活下来的机会必须尝试。”神云同意的说道。
　　我点点头，警惕的视线再次的投向了在地面上缓慢爬行的吞噬蛔虫的身上，双手刻画着轰天雷，我的机会只有一次，轰天雷的威力恐怕对它造不成任何的伤害，唯一的机会只有使用渡劫之雷。
　　可惜我那一次也是无意中使用出了渡劫之雷，具体的脉络我丝毫不知，机会只有一次，只能做最后一次冒险的尝试。
　　庆幸的是它还没有察觉到我已经发现了它的存在，只要成功的刻画出渡劫之雷，消灭隐藏的它绝对不是什么不可能完全的任务。
　　渡劫之雷钟馗门三道不传之符中其中的一道，说实在的我从来都没有见过渡劫之雷这道符咒，但是那一次偶然的机会下符咒轰天雷刻画失败，意外的刻画出了渡劫之雷。
　　假设不知道一道符咒蕴含的脉络，如何的刻画，完全靠撞运气来刻画一道符咒的偶然性太大了，说不定不仅没有刻画成功，反而会因为符咒的反噬而受到严重的伤害。
　　现在摆在我面前的只有唯一的一个选择了，自身所掌握的符咒没有一道可以在一次的机会下造成致命的伤害，即使火雨的威力也不够，如果能够刻画出不传之符u或许能够解决所有的问题。
　　“不要的尝试，虽然我不知道你上一次到底是怎么样成功的，但是这一次你绝对不会成功的，而且很有可能因为盲目的尝试受到反噬的伤害。”神云忽然在我脑海中凝重的提醒道，劝阻了我想要刻画渡劫之雷的行为。
　　“为什么不会成功？”虽然也觉得神云的话有道理，撞大运似的刻画符咒成功率太低，失败的代价也不是我能够承受的，但是我心中还是觉得非常的奇怪，神云怎会如此的肯定我不能成功刻画出渡劫之雷？
　　“因为我们在它的体内。”神云凝重的说。
　　它，又是它，神云口中的这个它一定不是眼前的吞噬蛔虫，而是令一个未知的存在，可惜神云的话说的是模糊不清，我真的猜不出这个它到底是什么，是人吗，不过从神云的语气中可以听出来，一定是一个可怕的存在。
　　“它到底是谁？”
　　“现在不是知道它是谁的时候，而是怎么样度过眼前的危机，在耽误时间的话说不定你真会成为吞噬蛔虫的食物。”
　　心中一惊，的确，现在危险还没有解除，隐藏的东西一直都在虎视眈眈，等合适的机会发动致命的攻击，在这之前如果我有稍微的走神恐怕都有可能成为食物。
　　又看了一眼赵四，依旧站在原地一动不动，不过相比于刚才脸上似乎多了变化，皮肤明显的白了很多，而且他的面容似乎也发生了改变，只不过这种改变不明显，如果不仔细看的话根本就看不出来。
　　“伪装天赋？”神云惊叫道。
　　什么，伪装天赋，这怎么可能？
　　伪装是幻灵一族的天赋技能，外族根本不可能掌握这种技能，神云难道看错了？
　　“不，不是伪装天赋！”接下来神云否定了自己的猜测，惊疑的说着“伪装天赋是幻灵一族独有的技能，不可能出现在外族的身上，可是和伪装太相似了吧？”
　　“神云前辈，我怎么看出来？”仔细的观察赵四的全身，并没有什么异常的地方，似乎也没有能够看出是伪装天赋的地方，我真怀疑神云是不是看错了。
　　神云缓缓道“这个家伙长相不是真实的长相，包括在地上缓慢爬行的吞噬蛔虫，刚才它所变幻女人的脸也是假的，我怀疑从一开始这两个人都是伪装的，并不是真人。”
　　什么！
　　从一开始都是假？
　　“我怀疑现实被掩盖了，我们此刻正在虚幻中，所看到的，所听到的，所发生的一切都是虚假的，它太强大了，别说布置幻境，就算是创造出一个真实的世界都不是什么困难的事情。”
　　神云在恐惧！
　　不错，我没有听错，神云真的太恐惧。
　　它到底是谁，莫非是无所不能的神仙？
　　“现在怎么办？”心中无比沉重，不过相比于刚才好了很多，因为最大的恐惧来源于元青，神云的话让我明白了元青只是吞噬蛔虫虚构出来迷惑我的手段，心中的恐惧也不那么强烈了。
　　“不知道，只能走一步算一步，不过可以肯定的是它并不是想杀你，而是别的目的，要不然你早死了。”
　　或许是想办法去了，神云沉默不语，我也没有打扰他，双眼再一次的望向了赵四，短短的时间内赵四的面容竟然发生了翻天覆地的变化……
　　什么，师父？
　　看到这张熟悉的脸，我身躯强烈的颤抖着，赵四的脸竟然变成了师父那张熟悉的面容，我呆呆的望着眼前所发生的一切，整个人彻底的惊呆了。
　　这是伪装术吗？
　　“不是伪装术，应该……应该是真实的。”神云犹豫了一下，最后还是说出了他所知道的事情，可是我多么希望自己所看到的是伪装，而不是真实的。
　　“你不是说一切都是虚幻的吗？”
　　“我也不知道，现在他给我一种无比真实的感觉，和这里所有的一切竟然格格不入。”神云的声音中充满着疑惑，他的话也是模糊不清。
　　伪装，一定是伪装！
　　师傅怎么可能出现在这个地方，他是死在了一个神秘的地方，被一只可怕的怪物杀死了……
　　等等，可怕的怪物，吞噬蛔虫，难道……难道……
　　“这个地方足够杀死任何高手，就算现在是巅峰的我来到了这里也是必死无疑，你的猜测很有可能是真的。”神云静静的说道。
　　师傅死在了这里？
　　蛊术高手曾经粗略的说了一下他和师傅当时遭遇的场景，再结合现在我所遭遇的，似乎两者有很多的共同点，再加上神云也同意我的看法，猜测渐渐的成为了真正的现实。
　　“小白！”
　　忽然，一声熟悉的呼唤，我身躯一震，呆呆的瞪大了双眼，师傅竟然在开口说话，而且呼喊了我的名字。
　　“真实的！”神云肯定的说。
　　真实的！
　　我激动的颤抖着身体，师傅还活着，语气激动的说“师傅，是你吗？”
　　“小白，我传授你的三道符咒现在学会没有？”
　　面容可以伪装，声音可以伪装，但是记忆绝对是无法伪装的，三道符咒这件事情只有真正的师傅才知道，其他人绝对说不出来。
　　“师傅，真的是你！”往日的思念积攒了不知道多长的时间，此刻的激动无法抑制，全都在一瞬间彻底的爆发了。
　　陆大有苍白的脸上勉强的挤出了一丝笑容，但是对于我来说是那么的温馨，是那么的熟悉，是那么的久违。
　　“我也没有想到自己会在这个地方活下来，至今回想起来当初的一幕幕我还是非常的害怕，如果不是我当时的反应够快，现在恐怕你只能见到一具枯骨了。”陆大有叹了口气，缓缓的说道。
　　“师傅，当时到底发生了什么事情，那个蛊术高手为什么说你已经死了？”这一直都是我要找寻的真相，现在师傅还活着，也就意味着真相马上要被解开了，最开心的当然还是师傅还活着。
　　陆大有深吸了一口气，仿佛在平息内心中某种不好的情绪，过了一会开口道“我一路追赶蛊术高手来到了这个地方，而我们两个却丝毫不知，依旧在亡命的追逐，直到吞噬蛔虫的出现，我们到这个时候才恍然醒悟，进入了一个可怕的地方。”
　　看样子师父和我进入方式近乎相同，都是被某种可怕的力量控制着，我怀疑很有可能是神云口中那个它，或许只有它才能拥有操控一切的能力。
　　“吞噬蛔虫率先攻击的是我，蛊术高手趁机逃走了，吞噬蛔虫的攻击速度非常的快，当时我竟然连反应都来不及做出来就被一次诡异的攻击击中了，身体顿时麻痹了，生死一刻，我灵魂脱离躯体，接下来整个人被撕成了碎片，我却逃过了一劫。”
　　等等！
　　脸上露出了疑惑的神色，师父的话和蛊术高手当时的叙述几乎一摸一样，但是有一点我还是想不通，师父的肉体既然被吞噬蛔虫给破坏了，那么现在的师父完好无损，难道师父还会重组肉身的本领吗？
　　或许是看到了我脸上疑惑，陆大有微微的笑了笑，轻轻的说“你猜的不错，钟馗门中的确有一门关于重组肉身的咒语，正是使用了这种咒语我才会完好无损的站在了你的面前。”
　　哦，原来是这样，我暗暗的点点头，钟馗门上千年的积累，虽然擅长的是符咒，但是有什么古怪的咒语也不是什么奇怪的事情。
　　咦，神云怎么没有动静了，难道是见我脱离的危险所以懒得出来了，仔细的想了想，神云最喜欢的似乎就是沉默，只有在最关键的时候他才会出现提醒我该怎么做，需要注意什么，但是在平常的时候很少出现。
　　“小白，跟我来，我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　我一脸奇怪的神色，陆大有笑了笑轻轻的说“现在先不要问，等到了那个地方你就知道了，相信你一定会大吃一惊的。”
　　这个……
　　说实在的，我的好奇心完全被调动了起来，到底是什么神秘的地方？
　　跟在师父的身后，望着那熟悉的背影我的内心激动不已，幸福降临的太突然了，突然的让我有种不真实的感觉，不过一切都是真的。
　　师父还活着！
　　这一刻，心中充满了强烈的希望，未知的地方的确是非常的诡异，但是我有信心带着师父离开，一定会让师父为我而感觉到骄傲。
　　忽然！
　　嘭！
　　伏魔八卦镜竟然在跳动，而且这一次的跳动比以前强烈上好几倍，难道……
　　嘭！
　　跳动非常的剧烈，跟在后面的我始终都不能彻底的平静下来，因为伏魔八卦镜每一次的跳动就预示着危险的出现，更何况这一次的跳动是如此的强烈，似乎在预示着可能会出现前所未有的可怕危险。
　　师傅！
　　他到底要把我带到什么地方，难道是个陷阱吗？狠狠的摇摇头，我真的不愿意相信师傅会害我，会对我不利，除非他不是师傅。
　　伏魔八卦镜在体内的跳动一直都没有停止的意思，仿佛它想要彻底的警醒我，可是我依旧仿佛中邪一样跟在师傅的后面，即使前方的路是未知的，但是我坚定的步伐却没有丝毫的减缓。
　　一前一后，我来两个人穿过了许多神奇的地貌。一幕幕神奇的环境或许只有在虚幻的小说中才能够见到，如此却都一一的呈现在我的面前。
　　诸如蓝色的山峰，黑色的河流，紫色的大地，长相怪异的动物，视线中的一切是古怪至极，师傅仿佛对一切早已经习惯了，前进的脚步并没有任何慢下来的意思，因此我也只好紧跟着他的步伐。
　　也不知道过了多久的时间，师傅的脚步终于慢了下来，见到这我也放缓了脚步，视线投向了前方，在前方大概一百米的位置竟然出现一座高台，由于被一层层白色和黑色参杂物质笼罩着，所以显得模糊不清。
　　师傅并没有回头，轻轻的说“看到前方一百米那个位置没有，哪里正是我们要去的地方。”
　　“那是什么地方？”我疑惑的问。
　　师傅微微的摇摇头，淡淡的说“不用问了，到地方你就知道了。”
　　摇摇头，当见到师傅继续前进的时候我也没有多问，反正距离那个地方已经很近了，到了地上师傅应该不会再隐瞒了，想到了这里，我也只能压下内心中的疑惑紧紧的跟在了师傅的后面。
　　很快，我们到达了那个诡异的高台，我本以为师傅的脚步会停下来，没有想到师傅竟然继续前进钻进了重重迷雾中，犹豫了一下，我还是钻入了其中，视线经历了瞬间的模糊，等我恢复清明的时候发现师傅竟然不见了。
　　这……
　　我一脸吃惊的望着四周，仿佛身处在罕见的大雾中一般，能见度非常的低，视线中片片的模糊，就连地面都是云雾缭绕的，顿时让我想到了神话电影中经常出现的仙境，说实在与现在的场景非常的像。
　　“师傅，师傅……”
　　冲着四周我大声的呼喊着，却没有任何的回应，四周静悄悄的，压抑的令人喘不过气来，这样诡异的状况让我皱起了眉头，忽然伏魔八卦镜的跳动更加强烈了，似乎预示着危险已经无限的接近了。
　　危险的感觉从一开始到现在都没有减弱过，然而师傅却在这个时候不见了，就算是傻子恐怕也能够想明白进入这里只是一个骗局，刚在走在我前面的根本不是师傅，而是别人伪装的。
　　砰砰砰！
　　伏魔八卦镜的跳动已经到达了极致，胸口刺痛不已，就好像快要裂开了一般，忽然，砰的一声巨响，胸口犹如一瞬间被恐怖的力量轰击了一般，所有的肋骨几乎全都断了，超越极致的疼痛让我惨叫不已。
　　“该死的，我终于出来了。”
　　迷迷糊糊中熟悉的声音出现在了我的脑海中，在这个关键的时候，神云再一次的出现了。
　　剧烈的疼痛连呼吸都是困难无比，艰难的做了几次深呼吸，勉强的忍住强烈的疼痛断断续续的说“神云，你终于出现了，刚才上哪去了？”
　　“你这个笨蛋，刚才我一直都在提醒你，告诉你那个家伙是伪装者，没有想到你非但不听，反而傻愣愣的根在他的后面，进入了这个该死的地方，本来在那里还有机会出去，现在完全没有机会了，等死吧。”
　　谁知道，神云劈头盖脸就是一顿臭骂。
　　“你不是说是真实的吗？”
　　“狗屁，到现在我才出来，刚才的话只是那家伙制造的幻境，难道你就看不来古怪的地方吗，我看除了你这个傻子才会相信。”
　　神云狠狠的教训着，到这个时候我才恍然大悟，原来真是伪装的，明白了这一切我的心中却没有任何的愤怒，说实在的我甚至有种要感谢伪装者的冲动，因为我再一次的见到师傅了。
　　“你这个笨蛋，活该你被困死在这里。”神云恨铁不成钢的说，我没有搭理他，反正现在已经成为了无法改变的事实，愤怒什么的完全没有丝毫的作用，对于摆脱眼前的困境没有任何的帮助。
　　“小子你还不知道这个地方厉害，别看你现在满不在乎的熊样，等会你就知道这是什么地方了。”神云气哼哼的说，显然是被我的语气给气着了。
　　黑色和白色的雾气紧密纠缠在一起，形成一道道独特的雾气，周围模糊不清，脚下的路也看不清楚，所以前进起来我非常的小心，生怕脚下出现什么陷阱之类的，毕竟脚下什么也看不清，倒霉的事情很有可能出现。
　　从外面看此处就是一座高台，但是真正的进入里面我才明白真实的情况根本不像从外面所看到的那样，里面空间虽然看不清楚，但是从我走这么长的时间可以计算出来，一定是非常的大。
　　“神云前辈，这是什么地方，那个家伙骗我进这个地方到底有什么阴谋？”
　　走了一会我也走累了，四周也找不到可以坐的地方，我干脆坐在了地上，这么久并没有出现什么危险的情况，顿时我有点怀疑神云刚才是不是为了吓唬我才这样说的。
　　“从一开始你进入这个地方都是它操控的，之前我不明白它这样做到底是什么原因，现在我渐渐的开始明白了，它的目的恐怕是让你进入这个地方。”
　　它，神云又提到了它，它到底是谁？
　　神云口中不止一次的出现了这个它，然而至今我还不知道这个它到底是个什么玩意，可惜神云一直都不愿于说出他的身份，似乎在顾忌着什么。
　　不知道这一次神云会不会说不出来，说实在的我最想知道就是神云口中的那个它到底是谁，可是一个何等可怕的存在。
　　“如果它要让死神也救不了你，但是现在它不想让你死，因为你还有不小的利用价值，要不然也不会使用欺骗这个办法。”
　　这不是我想要听到的！
　　“它到底是谁？”
　　我都已经不知道自己到底是第几次询问它的身份，可是神云一次次的敷衍过去，虽然这一次很有可能是失望的答案，但是我还是要问。
　　果然，我这一句一问出神云直接沉默了，过了很久神云总算是有了动静，迟疑的说“它的身份你现在最好不要知道，要不然的话死不是你一个人，恐怕还有我，明白没有？”
　　“好，它的身份我不问了，那你能不能告诉我现在到底在什么地方？”既然神云不想说，过于勉强恐怕会闹僵，这样完全是得不偿失，不过我想关于这个地方信息神云绝对不会隐瞒的。
　　“看到四周的雾气没有，白色的雾气散发着神圣的气息，黑色的雾气则散发着邪恶的气息，本来两种气息是相互排斥的，现在却紧密的结合在了一起，据我所知只有一个地方才会出现这样不符合常理的场景。”
　　神圣的气息？邪恶的气息？
　　我怎么感觉不到，仔细的想了想，很有可能是修为太低的原因吧。
　　“什么地方？”
　　“失乐园！”
　　什么，失乐园？
　　等等，师傅不是在失乐园遭遇了杀身之祸吗，现在我竟然在失乐园，难道刚才不是伪装而是真实的吗？
　　师傅真的死在这里？
　　“神云前辈，世界上总共有几个失乐园？”
　　神云嘲讽的笑了笑，说“失乐园是何等神奇的地方，别说有机会进入其中了，修炼界的很多人都没有听说过失乐园这个名字，你说它会有几座？”
　　一座！竟然只有一座！
　　我一脸木然的神色，呆呆的说“我师傅就是死在了失乐园中。”
　　什么！
　　神云在我的脑海中惊呼一声，不敢相信的说“小子，你可以肯定吗？”
　　仔细的想了想，曾经从蛊术高手口中听说了失乐园，那段记忆在我脑海中非常的深刻，怎么可能会忘记，什么事情都可以忘，唯独那件事情绝对是不可能忘记的，因为对于我来说那段记忆太珍贵了。
　　“不会的，绝对不会记错。”
　　我肯定的话语让神云陷入了短暂的沉默中，过了一会吃惊的开口道“这么一说，你所看到的全都是真的？”
　　我艰难的点点头，如果神云可以肯定这里就是失乐园的话，那么我完全可以确定师傅就是死在了这个地方，而且刚才的经历全都是真的。
　　或许是太过于震惊了，我们彼此都没有任何的言语，失乐园中陷入了诡异的沉默中，没有任何的声音，失乐园中仿佛隔绝了所有的生命气息一般，完完全全是一个没有任何生灵存在的地方。
　　忽然！
　　一个人再次出现……
　　师傅，一动不动站在我的面前，面无表情，长着嘴巴似乎想要说什么，但是我却听不到半个字。
　　师傅再次出现了！
　　正好出现在我和神云都怀疑自己判断的时候，这个时候最容易改变冥冥中的真相，他的出现让我更加的迷茫了。
　　“这里可能不是失乐园，你听说的事情或许也不是真的，我们不应该只相信自己的判断，应该相信事实。”
　　事实，什么是事实，师傅站在我的面前很近的位置，难道这还能有假吗，到现在神云也不敢肯定刚才关于伪装者的判断，我同样也不敢肯定师傅确实是死在了失乐园中，毕竟这全都是我们自我的臆断。
　　“师傅，是你吗？”
　　这一次，陆大有并没有开口，而是木然站在原地，整个人没有任何的动作，仿佛他只是一具尸体般，或许在很久之前早已经失去了生命气息，同样也失去了思维和语言上的能力。
　　“不好，他的灵魂被剥夺了，我们快走……”
　　忽然，神云惊恐的尖叫着，拼命的提醒我离开，对于神云的话我一直都相信，因为在关键的时候不止一次的帮助我摆脱了险境，再说在这个时候也只有神云可以信任了。
　　然而神云的话却来得及没有说完，直接便没有动静。
　　来不及了！
　　砰砰砰，伏魔八卦镜的跳动在神云的声音消失后竟然再次出现了，而且这次的出现时更加的强烈，仿佛要把我的胸口给轰开一个大口子一般，强烈的疼痛瞬间已经超越了我所能够承受的极限，我几乎快要昏死了过去。
　　每一次危险降临的时候，伏魔八卦镜会出现跳动，最近也不知道怎么了，跳动一次比一次强烈，仿佛我遭遇的危险将是越来越可怕。
　　砰！
　　该死的，又是一声恐怖的爆炸声，这一次全身的骨骼全都断了，痛的我直接昏死了过去，上一次胸骨所受的伤害不算太严重，只不过那一瞬间太痛了，所以才产生了胸骨全都断了这种错觉。
　　但是这一次，绝对是断了，那一瞬间我甚至能够听见骨骼破裂的声音，啪啪啪的乱响，这不是断了还能怎么了？
　　昏迷过后，我感觉自己的灵魂好像进入了一个奇怪的世界上，黄灿灿的，刺目的光芒让我几乎都睁不开双眼，等我的视线恢复清明的时候一个陌生人不知道何时站在了我的面前，这个人见到我好像见到了亲人一般，一脸喜悦之色。
　　是个老人，一身青色普通的衣服，苍老的面容上布满了皱纹，白花花的胡子让人很容易就辨别出了他的大概年龄。
　　我能够感觉出来他对我并没有什么杀意，而且见到我还非常的高兴，这让我非常的迷惑，因为我根本不认识这个人，他怎么会是这样的情绪？
　　“你终于来到了这里。”
　　等等，这个声音听起来这么的熟悉！
　　神云，他是神云，这里是伏魔八卦镜的内部空间，我竟然来到了这里。
　　这个声音对于我来说太熟悉了，瞬间我就判别出了他的身份。
　　“你是神云？”
　　“不是我谁还会出现在伏魔八卦镜的内部空间？”神云笑着说。
　　等等，这不起眼的一句话让我想起了器灵，他是伏魔八卦镜中的器灵，存在于其中也不是什么奇怪的事情，所以说神云这句话说的有问题。
　　也不知道什么原因，反正鬼使神差的我竟然争辩了起来“谁说的，伏魔八卦镜的器灵也生存在其中，只是你没有见过而已。”
　　什么！
　　神云震惊的胡子乱颤，不敢相信的说“你刚才说什么，伏魔八卦镜中还存在着另外一个器灵？”


第116章 邪恶的结合
　　我下意识的点点头，小心翼翼的说“不错啊，难道你不知道吗？”
　　“不对，伏魔八卦镜中只有一个器灵，那就是我，根本没有第二个器灵，从伏魔八卦镜衍生出器灵的那一刻开始到现在，一直只有一个器灵。”
　　什么！
　　这回轮我震惊了，我一直都认为伏魔八卦镜中存在着两个器灵，没有想到只有一个，可是以前和我相处的器灵到底是怎么回事，难道说它是假的吗，是伪装的，主要是为了欺骗我而达到某种不可告人的目的。
　　可是，器灵他一直都在帮助我，不知道帮助我度过了多少次的生生死死，我身上有什么值得让他付出如此大的代价来达到欺骗我的目的，再说如果不是真正的器灵他怎么会从伏魔八卦镜中出现？
　　一切的一切都无法解释。
　　神云是真正的器灵，以前我所认识的器灵是假的？
　　这……
　　“你告诉我你是什么时候发伏魔八卦镜中有第二个器灵？”神云的脸上非常的难看，语气冰冷的吓人，不过我知道那不是针对我的，而是针对第二个器灵。
　　我也想弄清楚这其中的真相，真真假假把我也弄迷糊了，不过我的内心中还是相信器灵，他没有理由也不会骗我，要不然的话他为什么要一次次的救我，我身上根本没有值得让他花费这么大的功夫。
　　仔细的想了想，我把器灵第一次出现说起，一直说到前不久莫名其妙的消失，神云一直都专注的倾听着，然而他的脸色是越来月难看，到最后甚至愤怒的浑身颤抖个不止。
　　“混蛋，他竟然敢冒充我，我要是杀了他。”
　　冒充？
　　我非常的诧异，虽然提前猜到了神云会这样说，但是猛然间听到了这个话心中还是吃惊不已，器灵怎么可能是假冒的？
　　对了，器灵似乎同样不知道神云的存在，神云同样也不知道器灵的存在，如果说他们全都是伏魔八卦镜中所衍生的器灵，彼此不知道对方的存在，这么一来所有的一切都能解释了……
　　“神云前辈，说不定……”
　　我的话刚刚说起，神云仿佛被踩着尾巴的猫般，无比愤怒的说“告诉你，伏魔八卦镜中根本不可能出现第二个器灵，器灵识唯一的，就是我，绝对不可能是它，听明白没有，你的怀疑让我非常的愤怒，愤怒你懂吗，我现在在愤怒！”
　　我张了张嘴巴，想要辩解什么可是脑海中一时间也想不起来自己到底该说些什么，神云的愤怒完全可以理解，但是至今我还是不相信以前我所认识的器灵识假冒的，是有预谋的。
　　“它在伏魔八卦镜中，小子你等着，我一定会找到那个该死的假冒或，让你看看到底谁才是真的。”
　　撂下这句话，神云直接消失不见了，应该是找寻器灵去了，虽然我心中相信器灵，但是我也希望两个人能够面对面谈谈，说不定事情真像我猜测的那样两者都是伏魔八卦镜中所衍生的器灵。
　　等待中，我观察了四周的环境，令我吃惊的是，这个空间明明很小，但是感觉上似乎非常的大，最让吃惊的是视线中明明看到了边际，可是在一瞬间空间再次的增大了起来，我仿佛身处在了一个无限放大的空间，就好像不断的变幻位置从放大镜中看一切。
　　伏魔八卦镜的空间也太神奇了吧，心中啧啧惊叹，对于伏魔八卦镜的了解我一直都停留在一个未知的阶段，到现在恐怕只是看到了浩大冰山的一角。
　　就在这个时候，神云突然出现在了我的面前，只见他阴沉着脸，似乎在压抑着内心中无法控制的愤怒。
　　“小子，你没有骗我，伏魔八卦镜中我已经找了一遍，连半个鬼影都没有看到。”我能感觉出神云内心中的愤怒，如果我敢说出刚才是欺骗他的话，神云一定会对我出手的。
　　我摇摇头，苦笑着说“我为什么要欺骗你，你不止一次的救过我的命，欺骗你我能得到什么好处？”
　　神云阴沉的脸在这个时候总算是缓和了一点，不过语气依旧是冰冷的吓人，冷冷的说“希望你不要骗我，再说那个家伙的出现绝对不是什么好事情，我怀疑他可能针对你要施展什么阴谋。”
　　阴谋？
　　我心中不以为然，器灵怎么可能有什么阴谋，如果他真不是伏魔八卦镜中所衍生的器灵，可是他为什么会知道这么多的事情，即使钟馗们的符咒他也知晓不少，除了钟馗们的人外或许只有真正的器灵才会知道这么多。
　　不相干的人怎么可能知道这么多的隐秘！
　　不过，神云现在正在气头上，我当然不会说什么不相干的话来触这个眉头，轻笑着说“我明白，以后他再出现的话我一定告诉你，让你们两个当面对质，这样就能明白事情的真相了。”
　　神云脸色缓和，点点头。
　　对了，差点忘记了一件重要的事情，我的灵魂在伏魔八卦镜中，那么我的肉身现在怎么样，会不会被什么人给破坏了？
　　“神云前辈，外面的情况你能感知到吗？”我惊慌的说，如果肉身被破坏了，那么我不就成为了一个孤魂野鬼了吗，明明没有死却失去了肉身，这种情况恐怕连孤魂野鬼都不如。
　　“这个……”
　　神云迟疑了一下，闭着眼睛似乎在感应着，忽然他一脸猥亵的笑容“你的肉身正在经历着男人都梦寐以求的事情。”
　　他的话让人摸不着头脑，不明白到底是什么意思！
　　神云话中的意思只要是个正常男人都能够明白，因为这句话算是男人之间共同的语言，作为一个正常男人我当然也在第一时间明白了其中的意思，可是仔细想想这也太了离谱了吧？
　　这里是什么地方，危险重重的失乐园，不是舞厅，也不是洗头城，所以绝对不会出现如此离谱的事情，你想想这种男人都梦寐以求的事情会像做梦般突然出现吗，绝对是不可能的。
　　忽然，神云脸上的笑容消失的无影无踪，整个人好像换了一张脸一般，淡淡的说“你以为这是好事情吗，我就告诉你吧，这样的事情只能爽快一时，十分钟后你会死的很惨，呵呵。”
　　神云又笑了，只不过这次是冷笑，他的话顿时让我浑身惊出了一身冷汗，什么玩意，难道事情真不像我理解的那样吗，听神云的语气似乎不是那样，可是那一句话也只有这种理解方式了。
　　“神云前辈，我是笨蛋这一点我承认，求你了，能不能把话清楚一点，别再折磨我了。”没有办法，只能用哀求的语气，谁让神云这个老家伙说的含糊不清，光从话语中你很难辨别到底是什么意思。
　　“好了！”令人意外的是，神云这次竟然没有借机取笑我，而是一脸凝重的神色，冷冷的说“别废话了，你的死活我懒得管，但是这次事关伏魔八卦镜的名声，作为伏魔八卦镜的主人竟然死在了这种方式下，绝对是一个大大的耻辱。”
　　一直都是你在说废话，还有脸说我！
　　当然这只是我内心中的一句不满的话，现在还指望神云告诉我外面到底发生了什么事情，要是说出来绝对会激怒神云，再想知道外面的真相彻底的没有了希望，所以在这一刻我不得不服软。
　　“失乐园，以前是所有人都向往的净土，可是到现在失乐园却成为了人间炼狱，没有人敢进入其中，因为进入其中的人没有一个人能够活着出来，即使修炼界中的最强者也不行。”
　　顿了顿，神云继续说道“我们现在正在失乐园的核心地带，一开始没有遭遇本应该遭遇的事情，我以为可怕的一切就这样的过去了，现在看来是我太天真了，她还是来了？”
　　又是它？
　　显然这个她和神云此刻所说的它完全的不一样，但是这种同音字如果神云不说出来鬼才会知道，再加上神云从进入失乐园以后说的最多的就是它，所以我下意识的八这个她和那个它联系到了一块。
　　“前辈，你说清楚一点，我不明白到底是什么意思？”
　　“进入失乐园中都是经历超越极致的快乐，当到达极点的时候猛然间从快乐的巅峰跌落下来，迅速的死亡，连死亡的感觉都感受不到，甚至还停留在快乐之中无法自拔，实际上整个人已经死了。”
　　超越极致的快乐？
　　虽然神云竟然喊我笨蛋，但是我并不是真正的笨蛋，作为敌人不止一次的说我太聪明了，很快联想起神云刚才所说的话，我完全想清楚了所有的一切，超越极致的快乐，只有那种事情了。
　　快乐到死，或许这才是快乐的真正巅峰吧，潜意识中还真想体验一把这到底是什么感觉，这是骨子里的冒险天性在作祟，当然这一刻我也冷静了下来，摆在我面前有个很大的难题，如果神云所说的是真的话，那我该怎么样摆脱死亡的绝境？
　　意识还在伏魔八卦镜中，暂时还无法离开其中回到肉身中，所以即使我看到了得知了外面发生了何种对我不利的事情，但是我却没有丝毫的办法，因为身在伏魔八卦镜中我根本无法掌控肉身。
　　“你看着办吧，另外奉劝你一句，看清楚再动手，别做出了让自己后悔终生的事情。”
　　神云撂下了一句模糊不清的话直接消失的无影无踪了，我一脸疑惑的皱起了眉头，心中拼命的想也想不通神云这句话又是什么意思。
　　正当我想要再次询问神云的时候，忽然一股强大的难以抗拒的吸引力凭空出现，没等我反应过来，整个人只感觉到眼前一黑，瞬间后，所有的一切都恢复了正常，最令我惊喜的是我竟然回到了肉身中。
　　等等，这种感觉……
　　下面明显的传来了一股股难以言明的畅快感，虽然至今还是个处男，但是年轻人都是冲动的，谁没有左右互搏的时候，这种感觉我体会到，但是以前的绝对没有现在的强烈，也没有现在的美好。
　　肚子上坐在一个人，柔软的触感傻子也明白是个女人，一股股奇异的香味让我浑身酥软，整个人更加的冲动了，喘着粗气，皮肤变得非常的敏感，从来没有的感觉，顿时让我有种大哭一场的冲动。
　　“好好享受吧，马上就要上路去见你师父了。”
　　什么！
　　我心中一惊，浑身一激灵，这种感觉固然妙不可言，但是在生死的抉择中我还是选择了活着，牡丹花下死，做鬼也风流绝对是扯淡，为了畅快一时而结束了自己的一生，傻子才会有的行为。
　　快速的睁开双眼，视线中挪移，果然坐在我身上的是一个女人，披头散发的完全遮住了她的脸，神色沉了下来，与陌生女人做这种事情，而且还有可能会死，我的心情能会好吗？
　　“你是谁？”
　　冷冷的话语让女子的身体停顿了一下，身体晃动的停止总算让披散的头发归回了原来的位置，这个时候女人的面容彻底的呈现在我的眼前，可是眼前所看到的一幕让我彻底的惊呆了。
　　竟然是她！
　　怎么可能？
　　身体仿佛被马蜂狠狠的蛰了一般，全都麻木了，我呆呆的望着眼前这张熟悉的脸，稚嫩，美丽，熟悉，这张脸带给我太多太多的回忆，如果不是这一次的相遇我甚至早已经忘记了这个女孩，因为想起了她就意味着要想起另外一个可怕的女人。
　　小雯！
　　是她，我无意识的揉动着双眼，奢望着自己所看到的全都是幻觉，可是残酷的现实却清晰的摆在我的面前，现在的我连无视的权利都没有，只能默默的接受。
　　在村子中，不管发生了什么样的事情，我一直都把小雯当成了自己的亲妹妹来看待，或许有时候有过那种不应该有的想法，但是柳絮的出现让我的感情找到了依附，对于小雯感觉只剩下纯洁了。
　　即使那一次的袭击也没有改变我内心中的想法，我始终认为小雯一个天真无邪善良的小妹妹，绝对不可能是那种令人恐惧的恶魔，可是现在我的奢望彻彻底底的成为了泡影。
　　小雯怎么会出现在这里，为什么会和我做这种事情？
　　难道以前的她真的是在伪装吗，骨子里实际上她是一个可怕的恶魔，直到现在才暴露出隐藏了很久的本性？
　　不，我狠狠的摇摇头，小雯绝对不是这样的，现在的她一定是被一股邪恶的力量控制了，就和我使用小挪移符咒会出现在这里一样，一切都是控制，小雯不是恶魔，真正的恶魔是那股邪恶的力量。
　　“小雯，你醒醒，是我，凌小白！”
　　忽然，小雯好像得到了某种号令一般，竟然快速的动了起来，越来越快，畅快的感觉让我浑身酸麻无力，想要挣扎摆脱小雯，可是却提不起一丝力量，只能眼睁睁的看着小雯越来越快的上下着。
　　与此同时，四周的环境也在发生着诡异的改变，白色和黑色的雾气仿佛得到了某种指引一般，不知不觉中缓缓的钻入了我的体内，而我却没有丝毫的察觉，因为我的全部心神都放在了如何让小雯停下来。
　　如果有外人经过的话，一定会大吃一惊，交合的速度就好像电脑上的播放器瞬间快进了一百倍，那种速度令人目瞪口呆，绝对有申请吉尼斯纪录的资格，很难想象，这么快的速度心脏是怎么承受如此恐怖的负荷。
　　渐渐的，我的神智开始模糊了起来，视线中仿佛笼罩了一层层迷雾般，下意识的我以为是失乐园中的黑白雾气，实际上黑白雾气越来越淡薄了，照这个趋势下去，用不了多久会彻底的消失不见。
　　恍惚间，我似乎处在了天堂和地狱的边缘地带，两种截然不同的感觉竟然全都在我身上真实的体现，而且我也陷入了不该有的矛盾中，一方面希望快乐能够继续下去，另一方面希望能够摆脱快乐到死的结局。
　　“你到底是谁？”
　　“为什么能够吸收失乐园中的邪恶和神圣的气息？”
　　“只有一个存在可以做到，但是绝对不是你。”
　　神云近乎癫狂的在我脑海中嘶吼着，难以置信的语气中似乎充满着期盼，对于真相的期盼。可是迷迷糊糊的我仅保留了一丝理智，还怎么能回答他的问题，再说他所问的问题我都不明白到底是什么意思，该怎么回答？
　　也不知道过了多久，小雯的速度逐渐的慢了下来，她的身体仿佛被抽干了精华的绿叶般，皮肤彻底的失去了光泽，逐渐的干枯起来，最后竟然化作了肉眼看不见的颗粒消失在空气中。
　　“怎么可能，难道是你是他吗？”
　　伴随着神云的惊呼我昏迷了过去，那一瞬间隐约的看到了一个女孩在对我笑，那笑容令人心动，令人沉迷，似乎是小雯，面容酷似，但是身上的装束完全的不一样，没等我观察仔细的时候她消失了。
　　她是谁？
　　昏迷并没有持续太久，等我苏醒过来的时候意外的发现自己竟然还活着，小雯却不见了踪影，双眼寻找了一番，最让我吃惊的一幕出现了，笼罩在四周完全遮住视线的黑白之气竟然全都消失不见了。
　　这……
　　一瞬间，我的注意力再次放在了小雯失踪的上面，做了刚才的事情我一直都想要一个答案，可是小雯却失踪了，所有的疑问也找不到询问的对象了，小雯出现在失乐园，做这样羞耻的事情，太多的疑问了却找不到人回答。
　　她走了？
　　我呆呆的想，从开始到现在就好像做了一场春梦般，令人不敢相信所有的一切都是曾经真实发生过，可是那一刻的快乐并没有完全的消散，至今我还能够清晰的感觉到，这怎么可能是一场春梦？
　　“你到底是谁？”
　　忽然，神云的声音出现了，陷入沉思我显然是没有预料到神云的出现，顿时被吓了一大跳，随后反应过来苦笑道“神云前辈，出现前能不能先打个招呼，我差点没有被你吓死。”
　　“你到底是谁？”
　　第二遍了，比起第一遍的语气神云明显多了一股说不出的味道，好像在期待，也好像在害怕，至于为什么会出现如此复杂的情绪令人费解。
　　“我是凌小白啊！”
　　我奇怪的说，现在神云特别的怪，和以前的神云完全的不一样，惜字如金的神云同一句话绝对不会重复第二遍，可是现在却重复了，而且看这个意思如果我不回答的话，他绝对有可能重复第三遍。
　　“不，你到底是谁？”
　　我的猜测果然是正确的，现在的神云简直怪到了极点，我如实的回答却换来了第三遍同样的询问，一时间我也不明白神云想要得到什么样的答案，我是谁，难道凌小白这个答案还不够吗？
　　“你到底想要知道什么，说清楚一点？”说实在的被这样的询问，而且还是同样的问题，我也回答了，可是神云依旧不依不挠的在询问着，一时间也被问出了火气，语气上顿时的不好听了起来。
　　“你到底是谁？”神云仿佛梦呓般，处在了某种痴迷的状态，不断的重复着同样的一句话，似乎他想得到不是答案，而是要问出自己的问题，至于能不能得到回答似乎不是他考虑的。
　　“最后重复一遍，我不管你到底听没听到，这一次听好，我叫凌小白，钟馗们的现任掌门，世俗界幸存下来两个人的其中一个，这个答案满意了吧。”
　　我激动的大声说，可是神云依旧不为所动，仿佛没有听到我的回答，喃喃道“不，你不是，你不是……”
　　我真的火了，愤怒的说“那你说说我到底是谁？”
　　神云仿佛真的被问住了，声音停顿了好大一会，正当我以为这个老家伙终于偃旗息鼓放弃询问了，没有想到神云再次开口了，幸好不是同样的一个问题，要不然很难想象我会愤怒成什么摸样。
　　“凌小白，你想听一个故事吗？”
　　神云淡淡的说，光从语气上根本听不出现在的神云到底在想些什么，不过对方总算是放弃了令人恼火的询问，对于我来说是个好消息，虽然不知道听什么故事，但是总比让神云一直问下去强多了。
　　“好吧，你说吧，我听着！”我点点头说。
　　“以前的失乐园很美，这里充满着快乐，但是谁知道在千年前的一天，失乐园仿佛被某种可怕的力量诅咒了一般，里面的环境全都变了，神圣之气是失乐园最美的奇观，但是邪恶之气的出现让所有一切的美好都成为了泡影。
　　一切都结束了，失乐园仿佛从美好的天堂突然变成了地狱一般，与此同时失乐园的主人也消失了，或许是他的消失才让失乐园发生了如此可怕的转变，也或许真是某种邪恶的力量影响了这一切。”
　　说到这里，神云仿佛陷入了痛苦的回忆中，最后略微颤抖的声音停顿了下来，神云似乎在摆脱负面情绪的影响。
　　然而一直倾听的我却愕然不已，没有想到失乐园曾经还有主人，听神云的叙述这里曾经似乎是一个美丽的地方……
　　等等，不对啊，神云怎么会知道这里？
　　既然他知道应该十分的了解这里的一切，有可能出现的危险也绝对不会出乎他的预料，可是我还是遭遇了危险，神云按理说是明明知道，可是在危险出现之前他没有任何的提醒。
　　难道他根本就不在乎我的死活，还是其他的原因？
　　伏魔八卦镜真正的器灵我选择相信以前经常帮助我的器灵，而不是此刻的神云，本来对于这个诡异出现的家伙充满着怀疑，现在他竟然如此的熟悉失乐园，更加让我怀疑神云了。
　　不知道我使用小挪移符咒被固定了随机传送的位置是不是这个家伙在暗中操控着？心中怀疑更加的强烈了，器灵的出现合情合理，但是神云的出现无法解释，我也不相信伏魔八卦镜中存在着两个器灵。
　　就像人类的大脑，只能有一个，如果多长了一个，对于一个人非但不会有任何的帮助，反而令行为，令思维彻底的陷入混乱，大脑只有一个，器灵同样也是如此，在真与假的辨别中我第一个怀疑的就是神云。
　　器灵不知一次的救过我的命，他怎么可能是假的，再说就算是假的我也会感激他，不管对方是什么样的目的，总之一句话，他是我的恩人，我不是过河拆桥的人，同样也明白什么是知恩图报。
　　“他的消失让所有的一切都陷入了混乱，失乐园中邪恶雾气的数量越来越多，到了最后足足占了三分之二的范围，用不了多久神圣气息会彻底的消失，但是你的出现让一切又发生了一次改变，你竟然同时吸收了两种截然不同的气息。”
　　“这正常吗？”
　　神云的声音突然大了起来，一时间我仿佛被问蒙了，下意识的说“这当然不正常了。”回答完后，我直接后悔了，这样的回答不是自找麻烦吗？
　　果然，神云直接抓住了我的回答，激动的说“你也知道不正常，所以我才会询问你的真正身份，现在可以告诉我了吧？”
　　告诉什么，老子是凌小白，行不改名坐不改姓，除了这个名字连个小名都没有，我还能说什么，难道要捏造一个假名，一个假身份吗？
　　“你把我当成了谁？”
　　这一句反问让神云支支吾吾的很久，说不出来一个所以然来，我冷笑不已，还他妈的想从我的身上问出什么，连自己想要问的问题都弄不清楚，还问个屁，难道真指望在别人的身上得到答案吗？
　　“你自己都不知道自己到底在问什么，赶紧闭嘴吧，别再烦我了。”我冷冷的说，以前对神云的印象还算不错，毕竟这个老家伙也对我有几次的帮助，但是刚才所发生的一切让那么一丝好感彻底的消失了。
　　“我……等我想清楚再问你。”神云断断续续的撂下一句话，便没有了任何的动静。
　　无聊至极！
　　摇摇头，今天也不知道这个老家伙吃错了哪门子药，一改以前的风格，嗦的令人生厌，最可恨的他自己竟然还丝毫无知，不要脸的重复着同样的一个问题，真怀疑是不是老年痴呆提前发作了。
　　“你回来了？”
　　谁！
　　我大吃一惊，竟然有个人接近了我的身边而我却没有丝毫的察觉，这绝对是致命的，要是敌人的话绝对可以轻松的杀死我，幸好不是敌人，但是小心的警惕是必不可少的，因为我还不知道这个人的身份，他出现的目的到底是什么。
　　等等，这个声音听起来好熟悉啊！
　　没有时间仔细想了，我快速的转过身，视线中出现了一张熟悉的脸，竟然是小雯……
　　不对，不是小雯，而是一个酷似小雯的女人，她的年纪看起来比小雯成熟多了，而且气质上完全的不一样，最让我不可思议的是这个女人给予我一股熟悉的感觉，不是因为酷似小雯，而是另一个我也说不出的原因。
　　她到底是谁？
　　失乐园中真的仿佛中了某种可怕的诅咒，神云，我，说的最多的就是她，它，它，至今我还不明白这一个个的它到底是谁。
　　“你是谁？”
　　“你回来了。”酷似小雯的女子高兴的说，虽然在高兴，可是却掩饰不住脸上的忧愁，不知道为何，我竟然有种心痛的感觉。
　　心痛？
　　开什么玩笑，我竟然会为了一个陌生的女子而心痛，难道就因为她长的酷似小雯吗，还是……
　　我真的不敢往下想了，因为确确实实的在心痛，可是我明明不认识这个女子，虽然很熟悉，但是我能够绝对没有见过她。
　　她到底谁？
　　“你到底是谁？”我仿佛被神云感染了，竟然也在重复着同样的问题，然而眼前的女子竟然也是这样。
　　“你回来了？”
　　我几乎快要疯了，所有的人都像是中邪了，重复不停的重复，就连我自己也在重复，无法想象，这到底是怎么一回事？
　　“你到底是谁？”第三次的询问，我几乎快要崩溃了。
　　“你回来了？”
　　同样的话，却不是回答，那是什么，她好像不是在和我对话，而是再问另一个人问题……
　　重复，不停的重复！
　　“你回来了！”
　　女人的语气忽然变了，似乎变得可怕了起来，我警惕的后退了几步，虽然在这个陌生女人的身上没有感觉到任何的杀机，但是我仍然不敢彻底的放松，生怕一时间的疏忽大意会造成了无法挽回的后果。
　　我明白如果再在这个问题上纠缠的话恐怕会一直持续下去，可是面对着这个陌生女人的问题我的心中竟然有种愧疚的冲动，好像曾经亏欠过这个女人一般，对于自己产生了这样的情绪我感觉非常的荒唐，毕竟我从来都不认识这个陌生的女人。
　　难道还是因为她长的酷似小雯吗？
　　仔细的想了想，这个原因来自己都说服不了，潜意识中愧疚的感觉一直都没有减少过，反而因为和陌生女人面对面的时间越长而增加着，甚至猛然间我竟然相信了自己真的曾经亏欠过这个女人。
　　我真的不认识她！
　　内心中一再的提醒着自己，可是却无法彻底的说服自己的心！
　　“你回来了！”
　　该死，又是这一句，陌生女子似乎成为了一个只会重复的复读机，不断的重复着同样的一句话，不知道为何，我竟然能够隐约的听出其中所隐藏的复杂感情，这个女人似乎在哀伤，似乎在期盼着什么……
　　她到底是谁？
　　我似乎也感染了某种具有重复作用的诅咒，脑海中竟然不停的重复着同一个问题，可是不知道为何我却不敢问出口，似乎在害怕什么，然而我却不知道自己到底在害怕什么，难道是眼前的陌生女人吗？
　　陌生女人突然靠近了一步，仅仅一步而已，我好像受惊的兔子般一下子跳了起来，整个人随之后退了一步，她前进我后退，这样的状况整整持续了十步，我似乎不敢面对这个女人。
　　在这个世界上能够让我感觉到恐惧甚至不敢面对的女人以前只有两个人，现在又多了一个，眼前的陌生女子，虽然说面对着她我感觉不到任何的恐惧，但是我却不敢面对，竟然有种逃离这里的冲动。
　　“你到底是谁？”
　　即使不愿意自己重复，陷入这种周而复始的诡异境地，但是我却无法阻止自己的询问，仿佛现在的我被某种可怕的力量控制着，做出了违背意愿的事情，说出永远也不可能说出的话。
　　“我是谁重要吗，重要的是你回来了，我的一直都在等待着你的归来，不光是我，还有失乐园，还有她……”
　　陌生女子终于不再重复曾经说过的话了。
　　但是！
　　她是谁？
　　我真的陷入了某种可怕的怪圈中，她，她，她，脑海中时刻都会产生一个疑问，我竟然无法控制自己的思维，诡异的失乐园，一定是它控制了我的内心，让我产生了一连串混乱的思维……
　　它是谁？
　　疑问就像可怕的传染病，我现在已经彻底的病入膏肓，到了已经无法救治的地步，她是谁，它是谁，他又是谁，我的脑海中始终都是这三个疑问，然而却仿佛是永远也无法解释的疑问。
　　“你为什么不说话，难道你真的这么的绝情，当初是我错了，我知道事情已经无法挽回了，可是我想补救，想挽回因为错误所造成的后果，求求你了，能给我这个机会吗？”
　　楚楚可怜的神色令人心生怜惜，猛然间我仿佛看到了小雯在无助的哭泣，心中被深深的触动，内心中最深处的某一处似乎松动，猛然间记忆中多了一个名字，不错，是名字，而且还是一个好听熟悉的名字。
　　“晴雯！”
　　这一刻，我能够清晰的感觉到自己脸上流露了一丝温柔，深情的语气仿佛在面对着自己挚爱之妻。
　　两个字，一个听起来都让人舒服的名字，陌生女子竟然激动的流出了两行清泪。
　　她在哭？
　　为什么哭？
　　难道这真是她的名字吗？
　　我迷茫了，记忆中关于晴雯这两个字竟然没有丝毫的印象，可是看陌生女子异样的情绪似乎真是她的名字……
　　“我太高兴了，你果然没有忘记我，我知道虽然你恨我但是你还爱着我，对吗？”
　　是她的名字，真是她的名字，我长了长嘴巴，一时间我不知道该说什么，无意中说出的名字竟然真是陌生女子的名字，为什么，为什么我会知道她的名字，难道她真是我曾经熟悉的人吗？
　　点点头，我一脸茫然的神色。
　　“不！”
　　忽然，这个可能叫晴雯的女子凄厉的尖叫了一声，声音仿佛一把把锋利的刀子般狠狠扎在了脆弱的耳膜上，我痛苦的捂住了耳朵，疯狂的抱着头恨不得把脑袋刨开看看到底是什么东西在作怪。
　　“不，你还有恢复，等你恢复的那一天你绝对不会再叫我的名字，也不会如此平静的面对我，你会恨我，甚至会毫不留情的杀手我，你会的，绝对会的。”晴雯疯了，疯狂了，她的话语令人心悸，其中仿佛充满着毁灭一切的气息。
　　“你到底是谁？”
　　我只有这句话，似乎这是唯一能够说的话。
　　晴雯没有回答我，一脸疯狂的她嘴巴不断的闭合着，似乎想要说什么，可惜我什么也听不见。
　　“你不是他！”
　　这个时候，神云的声音猛然间在我的脑海中响起，又是他，他到底是谁？
　　我几乎快要崩溃了，整个人无限的接近了疯狂的地步，恍如野兽般咆哮着说“告诉我，他是谁？”，神云却沉默了，这一刻他怎么能够沉默，他应该回答我，应该说出他的身份。
　　“混蛋，告诉我，他到底是谁！”


第117章 神云留下的一句话
　　“他是谁！”
　　神云沉默了很久，惜字如金的他终于开口了“我也不知道，我似乎遗忘了很多的记忆，隐隐中我能够感觉到这些记忆对于我来说非常的重要，可是我怎么也想不起来，所以也不能回答你的问题，抱歉。”
　　抱歉？
　　仅仅一句抱歉，混蛋，既然不知道你为什么要说，为什么不闭上嘴巴？
　　“她又是谁？”
　　我相信神云绝对会明白我说的到底是谁，期望着能够得到一个答案，哪怕是一个模糊的答案也行，可是希望成为的令人崩溃的失望。
　　“我似乎认识她，似乎又不认识，似乎非常的憎恨他，可惜我想不起来她到底谁。”
　　神云在迷茫，虽然看不到他的神色，但是从语气中能够清晰的辨别出来。
　　忽然，我的视线一缩，轻微的颤抖了一下身体，不知道什么时候，晴雯竟然站在我的面前，我们之间的距离只有短短的一米，不起眼的距离足够出现让我无法躲避的致命攻击，虽然我知道她不会对我不利，但是我仍然在防备。
　　“如果你一直都像现在这样该多好，这样我也不用做让自己时刻都会后悔的事情，如果你能原谅我的话我会放弃，我会做回原来的自己，对你好，做你永远的妻子，你会原谅我吗，会原谅你曾经犯错的妻子吗？”
　　楚楚可怜的晴雯浑身散发着浓重的哀伤，这一刻我被深深的触动了，长了长嘴巴，我想说我已经原谅你了，可是说出的话却完全变了味道，这个时候我似乎变成了另外的一个人，一个完全陌生的人。
　　“哼，我永远也不会原谅你。”
　　这不是我，绝对不是我说的话！
　　我想辩解，想解释，但是已经晚了。
　　“啊！”
　　晴雯疯狂的抱着头，尖叫声仿佛附带着刺穿一切的威力，我的脑海中被恐怖的声波冲击的一片空白，转瞬间彻底的失去了意识，身体直挺挺的倒在了地上，仿佛失去了生命气息般，一动不动，假如有人从这经过绝对会被误认成一具死去多时的尸体。
　　也不知道过了多久的时间，我终于苏醒了过来，迷茫的望着四周，渐渐的思维恢复了清明，同时也回想起来了昏迷之前所发生的事情，晴雯听到了我无情的话，无法承受恐怖的尖叫声我昏迷了过去。
　　现在，晴雯不见了，应该是离开了……
　　她为什么会出现这里，要做什么，难道只是找我询问一些诡异的问题吗？
　　不！
　　绝对不是，晴雯的出现绝对不是这么简单，她应该是为了什么，为了什么……
　　“她是谁？”
　　神云迷茫的声音出现在我的脑海中，此刻，我们两个竟然在为同一个问题而迷茫着，她到底是谁？
　　“神云，她为什么要出现在这里？”
　　“我也不知道，我什么也想不起来。”神云依旧在迷茫。
　　他的迷茫似乎感染了我。
　　“这是失乐园吗？”
　　“是，绝对是！”
　　这一次，神云的语气非常的肯定。
　　失乐园中到底隐藏着什么，她是谁，它又是谁，他到底谁？
　　唯一知道的或许只有神云，可惜这个时候神云什么也想不起来，他……
　　等等，神云怎么会知道关于失乐园这么多的秘密，他似乎认识晴雯，却说出她的身份，为什么我要相信他，难道神云没有可能明知道真相却在隐藏吗？神云最近一阶段的行为足够让我产生怀疑。
　　他说他是器灵，既然这样有一件器灵必须知道的事情他应该知道，要不然的话……
　　“伏魔八卦镜的来历你知道吗？”
　　“我……”
　　神云迟疑一下，迷茫的说“我不知道。”
　　他不是器灵！
　　从这句话，仅仅从这句话就能辨别出神云绝对不是真正的器灵，只有真正的器灵才知道伏魔八卦镜真正的来历，神云却不知道，由此可以说明他根本不是器灵，所说的全都是欺骗。
　　结合所有的一切，猛然间我恍然大悟，终于想通了所有的一切，神云不光光知道失乐园，恐怕也认识晴雯，甚至失乐园中所遭遇的一切全都是他在暗中谋划的，这样才是最合理的解释。
　　怀疑得到了证实，心中顿时想通了很多以前怎么也想不通的事情，一切的真相都清晰的摆在我的面前，真正的器灵或许已经被神云消灭了，或者困了起来，神云出现的时候器灵从来没有出现过，绝对是这个原因。
　　心中冷笑不已，这个老家伙隐藏可真够深，怪不得寻常的时候不愿意搭理我的死活，只有在最危急的时刻才会出现，恐怕是现在的我对于他来说还有些许的利用价值，所以他不愿意让我死去，要不然的话最危急的时候他也不会出现。
　　想通了这一切，我心中暗暗的决定，深藏在伏魔八卦镜中的神云绝对是个大大的隐患，如果不及早的拔除的话，日后谁也不会知道会发生什么样的事情，可是该怎么样去除这个隐患，我心中暂时没有更好的办法。
　　忽然！
　　“小白，虽然我不知道神云为什么会出现，但是我知道他一定有什么阴谋，我们必须除掉这个祸患，要不然的话以后会出现什么样的后果恐怕难以预料。”
　　器灵竟然出现了，不过声音听起来虚弱无比，就好像病入膏肓的病人一样，似乎和我猜测的一摸一样，神云曾经绝对攻击过了器灵，伏魔八卦镜中能够对器灵造成伤害的也只有神云了。
　　“器灵，你怎么了，为什么如此的虚弱，是不是神云干的？”心中愤怒不已，不过这个时候不适合表达出来，因为此刻器灵很虚弱，面对着阴险狡诈的神云很有可能不是对手。
　　必须拖延足够的时间等待器灵恢复最佳的状态，只有这样才能够增加一半的胜算，当然想要确保万无一失根本是不可能的事情，毕竟神云存在了这么久，能够压制器灵的出现实力上能会弱吗？
　　“不要和我交流，会被他察觉的。”器灵断断续续的说，果然他的话刚刚的说完，神云有了一丝察觉，狐疑的说“你在和谁交流，不要骗我，我能够感觉出来。”
　　心中巨变，这个时候被神云察觉绝对不是什么好事情，现在绝对不能露出半点声色，现在神云只是怀疑而已，想到这里我不动声色的说“什么交流啊，我现在正在想关于失乐园的事情，怎么了？”
　　“没什么……”神云淡淡的说，仿佛忘记了刚才的怀疑，虽然神云放下了心中的怀疑是我心中想要的，但是不知道为何总觉得此刻的神云太不正常了，他好像在隐藏着什么。
　　不过我是松了一口气，毕竟没有暴露绝对是我想要的结果。
　　“小白，不要和我交流，听我说，神云是个可怕的存在，相信我们两个最巅峰的时候相加到一起也无法战胜这个可怕的敌人，不过刚才我想到了一个好办法，虽然不能消灭他，不过可以把他驱出伏魔八卦镜中，甚至你的体内。”
　　听到这里，我激动不已，恨不得吼叫两声来宣泄内心中的情绪，幸亏我及时忍住了这种冲动，毕竟谁也不知道神云心中的怀疑有没有消除，万一我稍微的暴露被他察觉的话就麻烦了。
　　“等会我把伏魔八卦镜分离，神云会被暂时出现在你的体内，记住，这个时候是最关键的，也只能靠你自己了，小白你还记得吗，秦晓他们在敬老院中帮你激活的肉体力量吗，现在我就传授你使用的方法。”
　　“让真元调动你体内的古怪液体，加快流动的速度，这是运用肉体力量的方法，记住，掌握好时机，神云绝对不会预料到你的体内还存在着这么一股恐怖的力量，大意之下我们成功的几率会很高。”
　　暗暗的点点头，器灵所说的一切都非常的重要，一字一句的我全都深深的记在了脑海中，仔细的回想了一下生怕自己会遗漏什么，要是错过了什么绝对给我们两个带来毁灭性的打击。
　　“我刚才的话记住没有？”器灵不放心的询问了一遍。
　　“嗯！”
　　点点头，为了防止被神云察觉我只说了一个字。
　　“好，现在开始动手，你做好准备，等伏魔八卦镜分离的那一刻你要第一时间动手，要不然让神云做好充足了准备我们就失去了唯一的机会。”断断续续的声音能够听出其中所蕴含的紧张。
　　深吸一口气，我并没有任何的回应，而是默默的做好了调动肉体力量的准备，以前虽然被激发了肉体的力量，但是自己根本就不了解，空有一座宝山却不知道怎么开发，这种尴尬的状况终于要解决了，当然最让我激动是能够解决神云这个大麻烦。
　　神云，我，器灵，三个人保持着诡异的沉默，似乎都在等待着什么……
　　忽然！
　　我的体内一阵暴动，脑海中传来了钻心的疼痛，我强忍着没有嘶吼出来，因为我明白现在是最关键的时候，也不知道器灵成功没有，假设没有成功的话，在这之前绝对不能让神云有任何的察觉。
　　嘭！
　　轻微的爆炸声让我身体颤抖了一下，刺痛的脑海中忽然响起了器灵疯狂的喊叫声，最佳的时机到了，疼痛虽然让人非常的不舒服，但是好的一面是让人的精神更加的清醒，这一刻我没有丝毫的迟疑。
　　调动真元操控着体内缓缓的流淌的古怪液体，拼命的加快着流动的速度，然而我却把一切想得太简单了，加快古怪液体的流动速度根本不是那么简单的事情，我几乎调动了体内全部的真元收获的效果却是微乎其微。
　　流淌的速度没有明显的加快，我一下子慌了起来，这是怎么回事，器灵嘱咐我一定要加快古怪液体的流淌速度，现在却没有任何的提升，难道这一次的计划就这么的失败了吗？
　　不，不能失败，我只有这一次的机会了，说什么也要抓住这个机会！
　　这一刻，我彻底的疯狂了，就好像一个输红了眼的赌徒般压上了最后一个筹码，不成功则成仁，我没有第二条路可以选择，唯一的一条路成功了可以活下来，失败了就意味着死亡无情的降临。
　　最后一丝真元毫无保留的投入了调动古怪液体的工作中，这一次也苍天不负有心人，古怪的液体流淌的速度明显的加快了，就在这个时候，身体出传来了一声痛苦的惨叫声，是神云的声音。
　　我们似乎成功了？
　　“小白，好样的，我们终于成功了。”
　　器灵的话让我彻底的松了一口气，太惊险了，那一刻如果我有稍微的愣神话，恐怕现在也不会站在原地享受成功的喜悦了，而是变成了一具冰冷的尸体一动不动躺在地上，永远也无法从地上爬起来。
　　“终于解决麻烦了。”
　　我高兴的说，享受着成功的喜悦，可是转瞬间我冷静了下来，神云虽然发出了一声惨叫，但是似乎并没有离开我的身体中，隐约的我竟然还能够感觉到他的存在，心中一惊，难道失败了？
　　“你不是想让我离开吗，好，我离开，但是你一定会后悔的。”
　　神云狠狠的说，随后便没有任何的动静，应该是离开了。
　　他竟然离开了，难道他想要得到东西或者想要做的事情已经完成了，所以没有留下来的理由了？
　　仔细一想，我轻轻的摇摇头，不对，绝对不是这样，我身上除了伏魔八卦镜外并没有其他有价值令人心动的东西，要说事情的话神云也绝对没有完成，现在的他似乎没有离开的必要。
　　可是他为什么要离开？
　　我和器灵算计了他，神云绝对不是一个忍气吞声的人，按照常理来说他一定会报复我们两个，可是他却违背常理的选择了离开，我想不通神云为什么会做出这样的选择。
　　“他走了？”
　　我喃喃道，心中疑惑远远大于吃惊。
　　下一刻，谁知道竟然没有任何的回应，难道器灵也离开了吗？心中莫名的慌了起来，就在这个时候，脑海中突然传来了动静，器灵再一次的出现总算让我不平静的心稍微的平静了一点。
　　“他走了，不过我也受了非常严重的伤势，最近一阶段我可能无法帮助你了，走出失乐园只能靠你自己了。”
　　严重的伤势？
　　器灵要是出了问题对我的打击绝对是巨大了，以前器灵不在的时候好在有神云偶尔还能够对我有一点帮助，但是相比于器灵所对我帮助太不起眼了，所以我最希望是器灵能够一直存在下去，帮助我度过日后出现的危险。
　　“你没事吧？”
　　“没事，修养一阶段就痊愈了。”
　　我深深的吸了一口气，没有事最好，要是器灵出现了什么样的意外以后的路恐怕将会是无比的艰辛，能不能走到尽头完全是个未知数，所以说器灵的存在太重要了，他和我的生命是相连一体的，从这方面说我更不希望器灵可能会出什么意外。
　　器灵并没有在和我交流，而我并没有打扰他，因为我很明白器灵受到了非常严重的伤害，现在是最需要修养的时候，再说此刻被困在了失乐园中，暂时还找不到能够离开这里的方法，所以暂时的也用不上器灵的帮助。
　　摇摇头，器灵痊愈后一定会出现的，想到这里心中的不安总算是平静了一点，身处在一个诡异的地方有了器灵的陪伴可以减少负面情绪的影响，让自己能够冷静思考一切问题，寻找离开失乐园的方法。
　　过了一会，我皱着眉头望着四周，暂时来说四周并没有什么异常的地方，黑白雾气全都消失的无影无踪了，按理说一切应该清晰的呈现在我的视线中，可是真实的情况完全不是这样，视线中明明没有任何的阻碍，然而我所能看到仅仅是距离身体几米远的景象。
　　远方什么也看不到，视线中无比的清晰，却好像被蒙住了双眼一般，视线前方出现了一堵无形的墙，阻挡了我的窥视，太诡异了，我不安的挪动着身躯，失乐园中非常的安静，视线中所遭遇的诡异让我顿时意识到失乐园的安静也不是那么的简单。
　　停止了对于远方的遥望，我把全部的心神都放在了不远处，希望能从其中找到有价值的东西，可是仔细的观察也没有任何的发现，我失望的叹了一口气，失乐园的诡异我早已经见识过了，没有发现也完全是在常理之中。
　　想到这里我轻轻的摇摇头，虽然心中也明白离开失乐园恐怕是遥不可及的梦想，但是此刻的我并没有放弃，既然晴雯能够进入这个地方，并且还能够无声无息的离开她一定有某种独特的法门，或者直接找到晴雯直接问出离开失乐园的方法一切都迎刃而解了。
　　当然这种想法只是在心中一闪而过而已，现在的我暂时还没有能够淡然面对晴雯的勇气，不管是对这个女人的愧疚也好，恐惧也好，反正我真的不想再一次的碰到这个熟悉而又诡异的女人。
　　既然看不到远方，那只能前进了，不断的移动着自己的位置，仔细的观察所能看到的一切，说不定真能够离开失乐园的方法，想到了这里，脚步缓缓的前进着，前进的步伐并不快，因为目光距离太狭窄了，如果走的过快的话无法仔细的观察，很有可能错过重要的细节。
　　安静的失乐园处处透露着无形的压抑，渐渐的我有种喘不过气来的感觉，心中的不安越来越强烈了，仿佛这里的安静中隐藏着一股股令人心悸的危险，身处在其中的人要遭受身心上的双重折磨。
　　时间缓慢的流逝着，压抑仿佛感染了一切，当然也包括我的心，仅仅过了一会我感觉自己几乎连步伐都迈不动了，身体中明明蕴含着充沛的力量，可是沉重的步伐竟然让我不堪重负，时刻都有种休息的冲动。
　　并没有坚持太久的时间，我真的停了下来，下意识的观察了四周，空空荡荡的世界在此刻竟然发生了改变，我的身后有一颗大树高耸入云，仰望上访竟然看不到树木的真实高度，不过我并没有吃惊，因为视线从刚才都受到了限制。
　　失乐园中似乎只有这一颗大树，刚才走了这么久都没有看到什么的东西，空空荡荡的显得十分的单调，到这一刻终于才有了改变，大树的出现仿佛淡化了弥漫在失乐园中的压抑，紧张的心情总算是平息了一点。
　　这棵大树？
　　好古怪啊！
　　不是说大树的模样或者一些细节上古怪，从表面上看和常见的白桦没有太大的差别，让我感觉到古怪当然不是这，而是大树所给我那种奇异而又强烈的感觉，这棵大树竟然向我传达着一丝友好，而且从大树的身上我还隐隐的感觉到了一丝熟悉，并且这种感觉越来越强烈。
　　好像曾经在什么地方看到过，可是一时间我的记忆中也找不到丝毫的印象，摇摇头，我当然不会认为是自己的错觉，因为我的感觉一向都是非常的准确，再说我也不会无端端的从一棵大树的身上感觉到熟悉。
　　失乐园中不光充满着众多难以解释的诡异，但是我心中的疑惑一点也不次于诡异，在失乐园中我碰到了太多让自己感觉到熟悉的人和物，可是我的记忆中明明对他们都没有丝毫记忆，却能够辨认出他们的身份，甚至说出真实的名字。
　　这个时候，我猛然间产生了对自己的怀疑，现在的我莫非是曾经失去了某段重要的记忆，忘记了一切所发生的很多事情，从晴雯的话中完全可以听出来，我们两个似乎曾经是亲密的恋人，而晴雯似乎做了什么对不起我的事情，不断的祈求着我的原谅。
　　竟然能够一口道出了晴雯的名字如果说以前根本u不认识，别人是怎么想我不知道，但是我明白一点，反正我是绝对不相信能够叫出晴雯真实的姓名绝对不是什么巧合，从前我一定认识她，这才是最合理的解释。
　　可是我为什么想不起来，难道我真的曾经遗忘过什么重要的记忆吗？
　　轰轰轰！
　　正当我在苦苦冥想脑海中疑惑的时候，失乐园发生了剧烈的晃动，震动出现的太突然了，没有防备之下我直接趴在了地上，晃动越来越强烈了，猛然间我想起了曾经在第二个山洞中所遭遇的晃动，和这一次是那么的相似。
　　不过，倾斜并没有出现！
　　等等，那是什么？
　　晃动忽然停止了，和它的出现一模一样的，毫无征兆的出现，毫无征兆的消失，令人仿佛做了一场虚幻的梦一般，但是我明白刚才所发生的根本不是梦，因为晃动出现不仅让我身后的大树离奇的消失了，大树所在的位置则出现了一根长长的红色圆形管子。
　　什么玩意，我吃惊的望着红色的圆形管子，从表面上根本看不出什么，但是从它出现的时机和出现的方式中完全可以看出来，这个东西绝对不简单，隐隐的我还有种自己都觉得不可思议的猜测。
　　红色的圆形管子一定和伏魔八卦镜所看到的红色管子一定有什么关联……
　　啊！
　　我惊呼一声，红色管子趁我走神的时候竟然快如闪电般的缠绕在我的身体之上，挣扎了片刻，即使用尽了所有的能力恐怕也无法挣脱诡异的红色管子，想到这里我直接放弃了挣扎，与其在浪费真元还不如保存实力，令想其他的办法。
　　“千万不要刻画符咒，它出现了，并不是想要杀你，而是放你离开失乐园，如果你贸然动手的话，很有可能激怒它，到那个时候你或许没有了离开失乐园的机会，同时生命也会被剥夺。”
　　说实在的，我真打算使用符咒来解决缠绕在身体上的麻烦，幸亏器灵及时的出现阻止我下一步的动作，心中回想起来还是后怕不已，要是激怒了它我和器灵恐怕会永远的留在这里了。
　　它是谁？
　　神云和我在一天之中不知道重复了多少次同样的问题，现在我竟然也在重复，思维仿佛分裂出了无数个个体，我竟然无法随意的掌控着自己的身体，能够明显的感觉遇到了，一定是捣乱的无数个个体在作祟。
　　行为举止也不是我心中设想的一样，我皱着眉头，做梦都想解决摆在眼前的困难，可是现在我连自己的行为都无法掌控，更加无法分心想办法如何离开诡异的失乐园。
　　“你说它要放我出去，可是现在怎么没有任何的反应，器灵，这是不是你的错觉，还有我身上这么恶心的东西到底是什么玩意？”
　　一连串的问题仿佛压抑了很久很久，现在终于找到了可以倾诉的机会，我当然不会放过了。
　　器灵摇摇头说“暂时我也不清楚，不过我相信最起码它一定不想杀死你，反而会因为某种我们想不到的原因放你离开。”
　　命运被别人掌控的感觉完全的不一样，那种感觉绝对令人心中非常的不爽，可是红色管子依旧在仅仅的缠绕在我的身上，幸好并没有出现什么可怕的场景，要不然一直被控制着，恐怖的危险假如降临，恐怕我连闪避的机会都没有。
　　身体被红色管子束缚住了，身体上仿佛被缠绕了一道粗大的锁链一般，锁住了我的一切行为，现在暂时还没有出现令人嗅到死亡气息的危险，但是等会发生什么的事情谁也预料不到。
　　“它出现了！”忽然，器灵颤抖着说，能够听得见他声音中的恐惧，器灵在恐惧，还没有出现就能够让器灵陷入了深深的恐惧中，由此可见，这个它是多么的可怕。
　　它到底是谁？
　　带着这个疑问我瞪大了双眼，仔细的扫视着四周，当我扫视到前方的时候身体仿佛触电般颤抖了几下，呆呆的望着趴在地面上的东西，这是什么玩意，看起来象狗，仔细看又像猫，从侧面看和猪差不多，但是从右面看完全变了一副摸样。
　　简直是个四不像，这家伙太古怪了。
　　在失落园也待了一段时间，从来都没有想象过这里还有其他生命的存在，当然晴雯是个例外，没有想到除了晴雯之外还有一只长相古怪的动物，虽然个头很小，看起来就和哈巴狗差不多，但是它出现的地点让人不得不谨慎起来。
　　诡异的失乐园中即使出现的是一个不起眼的小动物，也绝对有可能成为致命的杀手，更何况眼前的动物长的是那么的怪异，能会是一只普通的小动物吗，从常理上说绝对是不可能的。
　　最让我警惕的是这只小动物的出现竟然没有令我有任何的察觉，难不成是凭空出现的吗，或许和晴雯的出现方式一模一样的，刚才晴雯的出现也是那么的诡异，一人一兽之间还是有共同点。
　　可惜这个时候晴雯已经消失了，想要从她的口中得知什么现在也不可能了，仔细的打量着眼前的怪异兽类，从表面上看根本看不出什么，毕竟到现在连这个兽类的名字还不知道。
　　“器灵，是它吗？”器灵或许知道什么，因为在古怪兽类出现之前器灵似乎也感觉到了，要不然怎么可能会流露出恐惧的语气，所以说他一定知道这只兽类的身份。
　　“是它，吞噬兽！”
　　器灵肯定的说，我的一颗心顿时提了起来，这个家伙果然出现了。
　　或许是感觉到我内心中的紧张，器灵轻轻的说“不要担心，这一次它出现并不是为了杀死你，而是放你出去，虽然我不知道具体的原因，不过据我猜测应该是要让你帮助它完全某种重要的事情。”
　　“它似乎不强？”这是我心中最大的疑问，如果不是器灵提前告诉我在我面前的是一只吞噬兽，我绝对不会把可怕这个词语和眼前不起眼的兽类联想到一块，因为摸样太出乎我的意料了。
　　“哼，你太天真了。”
　　器灵冷笑一声，凝重的说道“吞噬兽绝对算得上天地间最可怕的兽类，它的每一个动作甚至都能绝对人类的生存空间，吞噬兽最可怕的不是它的实力，而是吞噬的能力，可以吞噬万物，就算天地也不列外，而且我怀疑世俗界是被吞噬兽吞噬了。”
　　什么？
　　世俗界的消失了吞噬兽有关系？
　　就眼前不起眼的小怪物？
　　说实在的，如果不是器灵现在没有欺骗我的必要我绝对不会相信自己耳朵中所听到的一切，太令人震惊了，如果说是一只庞然大物吞噬了一切勉强的还能够解释，可是眼前的小家伙太不起眼了，别说浩瀚无边的世俗界了，就算是一座小小的高山恐怕也能把它小小的身躯撑爆。
　　器灵不会欺骗我，既然从他的口中说出来一定是真的，或许吞噬兽不像表面上的那么简单，现在形态恐怕也不是他最终的形态，如果器灵所说的全是真的话，那么既然具备了吞噬天地的能力，吞噬一个世俗界绝对是不在话下。
　　可是这一切成立吗？
　　吞噬兽真能够吞噬天地吗？
　　不管我怎么样的提醒着自己，最为一个人类的习惯性，看事情往往会在意它的外表，即使我心中明白很有可能会被外表所欺骗，但是这种下意识的行为根本是抑制不了的，不知不觉中影响着我的内心，很有可能让我做出错误的判断。
　　“不要小看它，现在的吞噬兽只是它最初级的形态，吞噬的能力也被隐藏了起来，当他使用吞噬能力的时候一定会显露出最恐怖的形态，令人惊骇的吞噬能力在那一刻会得到完美的释放。”
　　器灵声音凝重的提醒着，似乎生怕我会出现什么大意的情绪，当然不用器灵提醒我也会打起百分之百的精神，因为关于吞噬兽的介绍太唬人了，虽然摸样上令人鄙夷，但是它的恐怖绝对不是器灵凭空捏造的。
　　“我明白！”
　　大意出悲剧的事情师傅不止一次的提醒我，虽然没有在我的身上发生过，但是也算是吸取了前人的教训怎么可能再犯这样的错误，以后前进的道路哪怕是出现了一次错误，恐怕就能无情的剥夺我的生命。
　　“站着不要动，等会吞噬兽会送你出去，过一会我们就安全了，至于要做什么事情都不重要了，毕竟能够活下来才是最重要的事情，一定要记住。”器灵仍然不放心的叮嘱着我。
　　心中一暖，器灵就好像一个长辈般，给予我无微不至的关怀，现在的我没有任何的亲人，唯一亲人师傅突然遭意外深思了，器灵的关怀顿时让我找到了久违的温暖，心中暗暗的感激，甚至有时候我都有种要把器灵当作师傅的冲动。
　　“放心，我都记住了。”
　　结束我器灵的对话，随后我把全部的注意力都放在了吞噬兽的身上，这时只见这个小家伙晃悠悠的来到了我的面前，缓慢的脚步让我的心下意识的紧张了起来，不过当想起了器灵的话我渐渐的放松了下来。
　　吞噬兽停了下来，就停在了我的脚下，我必须把下巴贴着胸脯才能够看到它的存在，如果不是知道这个家伙是何等的可怕，我绝对是乐出来，因为脚下的吞噬兽太不起眼了。
　　等待了一会，令我哭笑不得的是吞噬兽竟然趴在地上睡着了，紧闭着双眼，匀称的呼吸声，就好像一个熟睡的婴儿般，可爱的令人不忍心惊醒它，我的身体绷紧，这一段时间内不敢有丝毫的妄动，生怕会因为自己动作而触怒了吞噬兽。
　　吞噬兽睡得很香，我的精神却不敢有丝毫的放松，因为靠在我腿上不是一只没有危险性的小宠物，而是一只能够吞噬天地的吞噬兽，它所能造成的毁灭性神恐怕也不能忽视。
　　这个等待的时间段，我的思绪飘到了以前在世俗界的日子，从小父母双亡，如果不是师傅的意外出现说不定现在正在中国的某个地方打工，哪有什么机会经历了这么多的事情，伏魔八卦镜彻底的改变了我的命运。
　　每个人都向往拥有超越常人的能力，也就是超能力，现在我的也算是拥有了，修为实力也不能算太垃圾，按理说实现了内心最深处的梦想我应该高兴，可是最近所经历的事情让我怎么也高兴不起来，反而是心有余悸。
　　毫不夸张的说每走一步危险就会无情的降临，百分之九十九的运气加上百分之一的实力我总算是有惊无险度过了一次次生命的威胁，经历了修炼界的打打杀杀，这个时候我竟然开始向往以前生活在村子中的平淡的生活。
　　如果师傅不出现什么意外的话，现在恐怕我也成为了一个远近闻名的捉鬼大师，修为上的差劲也注定接触不到修炼界的隐秘，更没有机会踏入修炼界，当然假如让我在两者之间做一个选择的话，我的一定会选择过平凡的日子，而不是现在的朝夕不保。
　　如果我不走进古庙中，即使出现意外我也不会……
　　等等，古庙？
　　我的思绪一下子快速的转动起来，师傅临走的时候一而再再而三的提醒我不要进入古庙中，可惜我被古庙中和师傅一模一样的声音彻底的吸引住了，踏入了古庙中，虽然最后元青承认了是她诡异设下的局，但是我总觉得事情不是那么简单。
　　改变我人生轨迹正是那座镇压元青的古庙，或许从进入古庙的那一刻开始就注定了现在的经历了，注定了？等等，注定了！难不成这是元青所策划的一个巨大的阴谋。
　　不知道为何，我竟然把从古庙中开始所经历的事情全都和元青那个可怕的女鬼产生了联系，仔细的一想，这个大胆的猜测似乎不成立，毕竟元青是为了得到伏魔八卦镜，很多时候她都有机会得到伏魔八卦镜，所以说根本没有理由筹划到如此复杂的地步。


第118章 世界的窗户
　　第一次！
　　第二次！
　　第三次！
　　不对，不对，元青完全有实力击败我，甚至杀死我，但是接连三次的遭遇看起来我是运气好逃脱了元青的追杀，可是仔细的想了想，我突然发现了一个我以前完全疏忽的一个细节，元青的实力一次比一次强，而且强的是那么的恰到好处，我刚好有机会有惊无险的逃脱。
　　而且每一次的逃脱我总会逃到一个诡异的地方，碰到人或者物，仔细分析起来，冥冥中仿佛有一只大手推动着我，让我行进在特点的路线上，每一次的遭遇都在大手的预料当中，这只幕后的黑手很有可能是元青。
　　只有她的嫌疑是最大的，从一开始到现在最让我感觉到恐惧，最让我不敢面对正是这个元青，似乎也只有她才有这个能力，至于为了得到伏魔八卦镜恐怕也只是一个幌子。
　　等等，既然这样她想要从我的身上得到什么，除了伏魔八卦镜外我身上似乎并没有其他有价值的宝贝，似乎不至于让元青花费这么大的力气，策划的如此周详，完全是得不偿失。
　　“小白，别胡思乱想了，吞噬兽已经醒了，接下来应该会送你离开失乐园。”
　　忽然，器灵的声音在一个不恰当的时候出现了，以前的事情我刚想到一个重点，隐隐的似乎要抓住一个足够让我接近真相的细节，可惜全都被器灵打断了，思绪也中断了。
　　马上要离开失乐园了？
　　虽然因为器灵意外打扰的关系打断了内心中曾经遗忘的细节，但是能够离开失乐园的开心还是让我暂时的忘记了被打断的不愉快。
　　“开始了，注意了小白！”
　　到了这个时候，器灵仍不忘了提醒我，心中感激之余又紧张了起来，现在还没有站在外面的土地上，暂时来说还充满着变数，危险随时都有可能出现，只有绝对的安全才能够彻底的放松。
　　“嗯！”
　　默默的点点头，我深吸一口气，做好了充足的准备。
　　忽然，吞噬兽的个头好像被打了十几万支激素般，体型瞬间增大了几十倍，这一刻站在我面前的不在是一个不起眼的吞噬兽，而是一个庞然大物，浑身散发气息非常不是那么强悍，但是令人打心底感觉到恐怖。
　　现在恐怕才是吞噬兽战斗时候的形态，刚才的那副摸样只是为了迷惑敌人的视线，怪不得会让神秘的器灵如此的恐惧，到现在我才真正的体会到吞噬兽的可怕，而且这还有可能不是吞噬兽的最终形态。
　　就在这个时候，一道红色的光芒闪过……
　　看起来和闪电差不多，不对，这不是闪电，瞬间靠近了我的身边，我终于能够看清楚这道红色光芒到底是什么玩意，竟然是一条条长条形的物体，从出现的位置可以推断出来，应该是吞噬兽的舌头。
　　虽然吞噬兽的体型现在变得非常的大，但是能够伸出这么长的舌头足够令人感觉到吃惊的，看到这一幕，脑海中忽然想起了青蛙捕食昆虫的场景，和现在是那么的相似，等等，难道我也是猎物吗？
　　或许是心中猛然间出现的危机感，身体下意识的动了一下。
　　“不要动！”器灵紧张的说，可是我已经做出的反应，根本来不及在回到原来的位置，正当我懊悔不已的时候，舌头突然改变了方向，速度更加快了一分，毫无察觉中，舌头竟然缠绕在了我的身上，说实在的那一瞬间我的视线一直盯着前方，可是什么也没有看到。
　　太快了，完全可以称得上世界上最快的速度，超出了人类可以想象的极限。
　　身体一紧，嗖的一声，整个人仿佛一股恐怖的拉扯力拉扯着，速度同样快的惊人，原本我以为吞噬兽会把我吞进口中，毕竟类似青蛙的捕食方式很容易让人想歪，谁知道真实的情况完全不是我想象中的那样，收回舌头的半途中，吞噬兽突然改变了方向，舌头直直冲向了上方。
　　一直向前，速度快，看起来犹如一只发射的火箭般，直线上升持续了很久很久，仿佛这一次没有任何的目的地一般，命运未知，心中不免的出现慌乱的情绪，幸亏器灵即使的安慰我，说这是唯一离开失乐园的方法，心总算能够平静一点。
　　“器灵，离开失乐园的出口难道在上方吗？”上升没有丝毫减缓的意思，抬头仰望了一番，根本看不到虚空的尽头，看样子这次的上升还会持续很久很久。
　　器灵点点头，轻轻的说道“是的，在上面的尽头，有一个扇神奇的窗户，传说那是世界之窗，通过那个窗口可以到达一个全新的世界，甚至能够找到成神的方法，具体的我也不是很清楚，不过马上你就要体验到了，相信那一定是神奇的。”
　　世界之窗，这个名词对于我来说不算太陌生，在原来的世界上这个词汇也经常的出现，主要的是形容一个地方，但是不能按照字面上来理解，世界之窗当然不代表真是世界的窗户，不过现在看来上升的终点站应该是真正的世界之窗。
　　“难不成是离开整个世界的通道，通过哪里可以进入另外一个世界？”我猜测着说。
　　器灵忽然激动的说“对啊，我怎么没有想到，这一定和你的猜测一模一样的，世界之窗是离开这个世界的通道，马上我们就要走出这个世界了，不知道那是怎么样的一幅场景，小白说真的我很期待，你呢？”
　　我点点头，反正上升趋势不是我所能阻止的，见识一下另外一个世界当然是最好不过的事情了，有了这个想法我的脑海中开始幻想那个陌生世界的场景，绝对是非常神奇的世界。
　　等待是最折磨人的，起初被未知的命运折磨着，现在开始被渴望另一个世界的心所折磨着，以前我也算是有耐心的人，可是在这一刻耐心仿佛早已经被消磨光了，等待仿佛也成为了最残酷的折磨。
　　幸亏这种折磨在我所能承受极限的时候结束了，当看到上方终于有了实物我彻底的松了一口气，视线的尽头不是别的，只有一扇巨大的窗户，剩下的还是虚空，但是上升的速度明显的慢了下来，看样子到达了终点站。
　　“小白，我们到了，看那扇窗户，只要我们通过那里就能出现在另一个世界上，难以想象那是怎么样让人激动的一幅场景，哈哈。”器灵畅快的大笑着，我的内心也是激动不已，不管能不能见识到另一个世界的场景，反正能够离开失乐园都是足够让人高兴的一件事情。
　　“器灵前辈……”
　　正当我要开口表达自己同样激动心情的时候，忽然缠绕在身体上的舌头有松开的趋势，有了这种发现顿时心中大惊，开什么玩笑，要是松开的话下落下去绝对会被摔得四分五裂，现在不是松开的时候。
　　可是舌头是属于吞噬兽，并不是我的，心中慌乱的情绪或许它能够感受到，但是它绝对不会听从我的命令的，果然，舌头慢慢的松开，缠绕在我身上的只有一点了，勉强能够支撑我的身体不会下落，而且刚好缠住了我的双手，等完全松开的时候恐怕也来不及抓住舌头保命。
　　心中彻底的绝望了，怎么会这样，不是说要送我离开失乐园吗，现在简直是变相的谋杀，难道从一开始吞噬兽就决定了要杀死我吗，等等，器灵绝对不会欺骗我的，他不止一次的保证吞噬兽会送我离开，可是现在是怎么回事？
　　“小白，不要害怕，马上我们就能通过世界之窗离开了，到达另外一个全新的世界。”器灵的声音无比的激动。
　　器灵的声音让我稍微的平静了一点，仔细一想，吞噬兽如果想要杀我的话何必这么的麻烦，直接在失乐园中绝对能够轻易的杀死我，可是它并没有那么做，而是把我送到了空中，如果只是为了杀死我，那也太得不偿失了。
　　想到这里慌乱的情绪逐渐的平息了下来，这个时候最后缠绕的舌头也松开了，紧张的情绪一下子升了起来，因为我明白从这里落下来的后果，怎么能够无视那种可怕的后果呢。
　　忽然，舌头松开的一瞬间仿佛一根鞭子般狠狠的抽打在了我的身上，一阵刺耳的风声，舌头竟然发出了尖锐的声音，因此可以想象鞭子的速度是何等的快速，兼职的到达了令人惊骇的地步。
　　附带着恐怖的力量狠狠的抽在了我的身体上，脆弱的身体怎么能够承受这样恐怖的打击力，可是令我吃惊的是身体闪烁了一阵刺目的金光，被舌头抽打过除了出现片刻的疼痛外竟然没有任何的大碍。
　　这是怎么回事？
　　虽然这是我想要的结果，但是这种幻想根本不可能出现的，因为我的身体根本承受不住这样的打击力，然而真实的情况却是毫无大碍，等等，金光，难道的是……
　　没有时间想通这一切了，整个人仿佛一颗被射出去的炮弹般狠狠的冲向了世界之窗所在的位置，惊呼连连，这个速度太快了，要是依照这个速度就算是出现在另一个世界中恐怕也是悲剧的下场。
　　“器灵，怎么办，速度太快了，马上我要被摔成肉酱了。”
　　“小白，不要担心，马上你的速度会慢下来……”
　　器灵的话还没有说完，我突然间哆嗦着大叫了一声，太冷了，好像一瞬间来到了南极一般，血液几乎快要被冻僵了，我的速度果然慢了下来，但是我却高兴不起来，因为身体彻底的被冻僵了，连动一下的能力都没有了。
　　这个时候，已经非常的接近世界之窗了，缓慢的速度或许是空气被冻僵的原因，该死的这个地方怎么会如此的冷，速度慢了下来这一点不假，但是我也陷入了另外一个危机中，超越极致的寒冷。
　　寒冷场景我也碰到了几次，但是前几次和这一次相比较的话根本没有任何的可比性，就好像一个大人和小孩之间力量的差距，这种差距太大了，对于我来说可不是一个什么好消息，如果不是实力提高了，恐怕会被直接冻死。
　　不好！
　　呼吸被冻结了，思维仿佛也陷入了僵硬一般，器灵说的什么话我也听不见了，迷迷糊糊中我似乎穿越了一道无形的屏障，可是寒冷并没有因此而减弱，而是增强了。
　　啪啪啪！
　　身体下落，竟然发出了犹如轮船凿冰的声音，难道连空气都被冻结了？


第119章 另一个的世界
　　虽然周围的环境越来越寒冷，但是我的精神上却猛然清晰了起来，惊疑的睁开了双眼，下面是个洁白色的世界，空气，云彩，天空，地面，几乎所有的一切都是洁白色的，仔细的观察也找不到一丝杂色。
　　眼前所看到的一幕让我倒抽了一口冷气，怪不得是如此的寒冷，原来这是一个冰雪组成的世界，茫茫白色，顿时让人有种来到南极的幻觉，超越极致的寒冷也更加的相像。
　　身体下落非常的缓慢，极致的寒冷冻结了空气，对于我来说也算是一件意外的惊喜，减缓了下降的速度，要不然的话我也没有这么充足的时间来观察这个世界的环境了，早就摔在地上成为肉饼了。
　　也不知道是什么原因，身体也感觉到了超越极致的寒冷，甚至连空气都能冻结，但是我身体运转正常，甚至在缓慢的下降中还能够舒展自己的身体，寒冷仿佛是故意漏掉了我。
　　这似乎不可能，寒冷毕竟不是生灵，是一种无形的存在，没有任何的思维，冻结什么怎么是它能够可以选择的，再说我第一次来到这个冰雪的世界，顿时间内更不可能直接就适应了这里的寒冷。
　　金光？
　　我身上的金光！
　　忽然，我注意到了这个细节，刚才由于被白茫茫的世界吸引了所有的注意力，所以并没有注意到这极其明显的细节，太奇怪了，浑身的金光已经不是第一次出现了，刚才快要进入这个世界的时候金光曾经出现过，似乎它的出现保护了我的安全。
　　起初寒冷对于我的影响是非常可怕的，但是金光出现以后这种影响竟然变得微不足道，如果不是金光的关系，现在我恐怕已经变成了一具毫无生命气息的冰雕了，超越极致的寒冷早把我给冻死了。
　　由此来说，金光绝对不是什么简单的玩意，他的出现也不是什么无端端的出现，一定是为了保护我的安全，想到这里我心中开始迷惑了起来，金光从我的体内出现，可是为什么我对这个东西感觉到如此的陌生？
　　金灿灿的光芒，极其酷似符咒的光芒，看起来却比符咒光芒要明亮很多，而且两者的气息也完全不一样，符咒所散发的气息对于我来说是非常的熟悉，等等，神秘金光所散发的气息对于我来说也是非常的熟悉，好像曾经在什么地方见过？
　　仔细的感受了一下，忽然我大吃了一惊，终于想到了浑身金光的来历，竟然蛊术的气息，怪不得如此的熟悉，曾经金蚕蛊琴钻入了我的身体中，一直以为我都没有找到过它存在，仿佛融入了血肉中了一般。
　　等等，金蚕蛊琴曾经也出现过，只是我没有留意而已，在好几次我身体素质强悍到一种恐怕的地步，防护力量超乎了想象，让我从好几次的危险中活了现在，金蚕蛊琴的暗中帮助绝对是功不可没。
　　金蚕蛊琴，我一直认为这东西是增强身体抵抗能力的东西，没有想到对于无形的寒冷也有防护作用，最惊喜的是作用还是那么的明显，这样一来在陌生世界中我活下来的几率更大了。
　　就在这个时候，双脚稳稳的落在了地面上，不知道从具体多高的地方下落了下来，身体竟然没有受到一丝伤害，如果说出去绝对不会有人相信的，恐怕也不会有人相信寒冷能够冻结空气，能够帮助人避免了快速下坠所带来的伤害。
　　想到这里我也是暗暗的摇摇头，不可思议的事情碰到的太多了，现在的我已经近乎麻木了，早已经习惯每时每刻的诡异，分分秒秒的紧张，情绪也是在不由自主中调动了起来，根本用不了我刻意为之。
　　视线中一片片无尽的白茫茫，任何一处方向都找不到尽头，同样也找不到有别于白色的其他颜色，心中暗暗的想，如此寒冷的世界，一般生灵恐怕无法生存，刚才在空中我也没有发现任何生灵的踪迹，心中的猜测似乎是真的。
　　难道这个世界中没有任何生灵的存在吗？
　　没有植物，没有动物，超越极致的寒冷，最可怕的是没有一丝声因，这里好像隔绝了一切，是一个完全空洞的世界，不知道为什么只剩下了一个空架子，所以才什么也感受不到。
　　“小白，我们终于来到这个世界了！”
　　忽然，器灵无比激动的说。
　　这个世界，似乎没有什么值得让人激动的地方吧，可是器灵为什么还这样的激动，想到了这里脸上闪烁着疑惑，不解的问道“怎么了器灵，这个世界莫非还有什么神奇的地方吗，可是我怎么没有任何的发现？”
　　“你懂个屁，现在这个世界还处于被封印中，如果解开了封印你会明白这个世界是多么的令人向往，是多么的令人留恋，哪怕是只能存在一个时辰我也愿意用全部的生命来交换，因为这里太神奇了。”
　　器灵仿佛陷入了痴狂一般，声音颤抖，这当然不是恐惧所造成的，而已激动的原因，说实在的我从来都没有见过器灵竟然还会如此的激动，以前他给我的印象可不是这样的，今天完全颠覆了我的认知。
　　“器灵前辈，你能给给我好好说说吗？”说实在的，器灵的一番话彻底的勾起了我的好奇心，脑海中如此的努力也想不出这里到底会神奇到何种地步，除了一片片白茫茫外似乎并没有其他特殊的地方，当然这只是外表而已，毕竟我对这个世界完全的不了解。
　　“我也不是很清楚，上千年前，修炼界中发生了一场惨烈的战争，修炼界中最顶尖的修炼者都参与了那场战斗中，虽然战斗的人数只有几十人，但是他们太强大了，持久的战斗波及到了修炼界的每一个地方，钟馗门也因为参加了那一场战斗而再一次的没落。”
　　顿了顿，器灵重重的叹了一口气，作为钟馗门的一份子，说起钟馗门的兴衰心中也难免的伤怀了起来，随后整了整心情继续说道“太惨烈了，最后双方好像同归于尽了，这个世界正是在那个时候出现的。”
　　“有人进入其中了？”我小心翼翼的猜测道。
　　“不错！你很聪明！”器灵意外的赞叹了一声，这样的赞叹让我苦笑不已，只要有神秘的地方怎么能够挡住不畏死的修炼者，从古至今都流传着一句话，人为财死鸟为食亡，这句话一直都是任何世界的无法撼动的至理名言。
　　“十几个高手进入了这个陌生的世界中，谁知道过了几个月他们还没有出来，即使这样进入其中的高手也不断的在增加，可是到最后一个人也没有出来，渐渐的贪婪的修炼者终于找到了理智，再也没有人敢进入其中。”
　　事情不会这么简单，恐怕是有人出来了，而且带来了一个大秘密，我暗暗猜测道，不过并没有开口打断器灵的话。
　　“过了足足一年后，竟然有人从哪个世界中活着出来了，当时整个修炼界彻底的轰动了，更轰动的是这个人带回来的消息，那个世界中充满着无穷无尽的危险，但是只要能够活下来，仅仅需要的一个月实力会提升到一个恐怖的地步。”
　　“这个世界是最适合修炼的地方，傻子只要进入其中呆上一个月不死的话，实力也会犹如坐火箭般不可思议的提升，一年的时间让所有的修炼者都冷静了下来，可是那个人的一句话让所有的修炼者狂热的心再次升腾，而且比那一次都强烈上百倍。”
　　“就这样，进入世界中的高手不计其数，却真正能出来的人少之又少，但是只要能够从其中走出来的话，实力绝对会得到恐怖的提升，没有例外，现在你明白我为什么会如此的激动了吧？”
　　不对！
　　器灵的话刚刚的说完，我心中升起了一股强烈的疑惑，器灵的话中好像有问题，可是我又说不出到底是什么地方令人想不通，皱着眉头苦思冥想，可惜器灵该说的话已经说完了，我想从中找到让我疑惑的地方也不可能了。
　　等等，失乐园！
　　忽然，我脑海中一亮，想到了这三个字，为什么从诡异的失乐园中能够来到这个神奇的世界中，而且还要经过一个叫做世界之窗的通道，这个世界为什么会连接失乐园，而且器灵似乎知道的也太多了，好像他无所不知，任何的事情都瞒不过他的眼睛。
　　要知道他只是器灵而已，不是神，也不是失乐园的主人，更不是这里的主人，没有理由会知道这么多的，虽然心中不愿意怀疑多次救我性命的器灵，但是脑海中所想的都是令人感觉到怀疑的细节。
　　器灵有鬼！
　　“以前的修炼者是从什么地方进入这个世界的？”
　　这句话很难回答吗？
　　器灵竟然沉默了很久，迟疑着说“我也不是很清楚，毕竟那个时候我并不存在。”
　　不存在？
　　不对，既然你不存在，那你为什么还知道这么多隐秘的事情，光从这一点就说不通，难道他在隐瞒着什么，和神云一样也是为了某种目的才进入我的体内？
　　神云他只所以会出现在我的体内，出现在伏魔八卦镜中一定会为了什么不可告人的目的，本来我以为伏魔八卦镜中真正的器灵还留在我的体内，而是伪装者则被我们两个给驱赶走了，但是现在看来事情根本不像我想象的那么简单。
　　器灵说不定和神云的目的是一样，对，他不止一次的帮助了度过了危险，但是也不能排除对于他的怀疑，这个时候我的脑海中忽然回想起来神云临走的时候曾经说过的一句话，你会后悔的。
　　我会后悔的，为什么要后悔，难道他这句话的意思是我冤枉了好人，错把好人当成了坏人，把原本应该是坏人的却当成了好人？
　　似乎正是要表达这个意思，对于神云的怀疑完全是来源一个细节，一句话，不对，不对，我似乎疏忽了当时一个细节，因为那个细节我虽然对神云产生了怀疑，但是仅仅是怀疑而已，如果不是器灵在一旁推波助澜我怎么可能这么快的出手。
　　毕竟我没有真正可以站住脚的证据来证明神云是想要对我不利，在那个过程中神云一直都没有辩解，而是留下了一句让人深深不安的话，这句话绝对不是像一般人一样留下的场面话，他一定有什么深意。
　　难道他是在提醒着什么吗，他在提醒实际上器灵才是真正的伪装者？
　　可惜，神云已经离开了，我的心中也是后悔不已，早知道当时问清楚在动手了，即使对方辩解，最起码也能从他的话中听出一些重要的细节，说不定能让我能让我猜测到一丝真相的端倪。
　　现在的情况让我是那么的熟悉，神云也是在无意中暴露出了让人怀疑的地方，此刻的器灵也是这样的，可是面对着神云我毫不犹豫的出手了，连询问都没有询问，然而器灵呢，同样暴露了让人怀疑的地方，可是我却犹豫不定，始终不敢往哪方面联想。
　　这样做绝对是对神云的不尊重！
　　不知道为何，我竟然开始怀念那个被我赶走的老家伙，同时开始愈加的怀疑现在的器灵了，心中似乎始终都有一个声音不断的提醒我，真正的阴谋者是器灵，神云是被冤枉的，是无辜的，是我错怪了好人。
　　“小白，我们前进吧，这个世界中能够让人提升实力，虽然现在被封印了，但是效用不可能被完全的封印住，说不定我们能够找到能够提升实力的方法，你现在的实力太低了，最需要的是快速的提升。”
　　器灵的话响彻在脑海中，这个时候我收起了心神，暗暗的决定在没有找到确实证据的话暂时不能有任何的举动，毕竟神云是不是冤枉的还无法得知，我当然不想犯第二次这样的错误，不管怎么说器灵救过我的命这是真的。
　　“好，正好我也迫切的想要提升实力。”
　　点点头，我望了望前方，四周白茫茫的一片，所有的环境近乎是一模一样的，所以我也不用抉择自己到底该走那个方向。
　　我选择了前进！
　　洁白色的地面上找不到一丝灰尘，虽然天上没有太阳的照耀，但是这不是阴暗的世界，而是一个极其明亮的世界，犹如白昼般一丝一毫都清晰的呈现在视线中，目光在四周游离着，我一直都想找到有别于四周环境的那一幕。
　　可是走了足有一公里，身体也产生了一丝疲惫，我还是没有任何的发现，在这个世界上感受不到任何神奇的气息，除了茫茫的洁白色外，仿佛并没有其他神奇的地方，我不甘心的顾不得休息，再次前进了几公里，令我丧气的是，还是同样的结果。
　　难道这个世界真被完全封印了吗？
　　垂头丧气的坐了下来，在严寒中行走本来就消耗体力，而是地面上的洁白色竟然仿佛泥潭一般，脚步只要踏在上面，再想拔出来的话必须要耗费大量的力气，几公里的路程本来对于我来说不算什么，但是多了这个意外耗费的体力是难以想象的。
　　难道冰雪融化了？
　　这个时候我坐在了一块凸起物上，从外表上看好像一块被冰雪所覆盖的石头，但是等我真正坐下来的却发现根本不是我想象中的那样，竟然和地面上一样，上面充满着粘稠的液体，我一脸惊疑的站了起来，屁股仿佛黏在上面一般，花费很大的力气才站起来。
　　我靠，这是见鬼了吗？
　　明明看起来是洁白色，看起来像是坚硬的冰块，根本不可能出现如此粘软类似液体的存在，难不成这是这个世界神奇的地方吗，走了这么久都没有任何的发现，这个突然的发现让我顿时打起了精神。
　　地面上的和凸起物上的粘稠一模一样，为了方便我只好观察凸起物上的东西，看看到底是什么玩意，洁白色的，而且还非常的粘稠，说实在的我还是头一次见过，再加上在一个神秘的世界中出现怎么可能是普通的东西。
　　手指小心翼翼的触摸着，从触感上好像是化妆品乳液，湿滑，把沾满了粘稠液体的手指放在了鼻子边，咦，竟然还有种奇异的香味，我诧异不已，这种液体的味道闻起来太让人舒服了，顿时我有种吞下去的冲动。
　　该死的，我怎么能有这种想法，到现在还不知道这到底是什么东西，万一是毒药的话我吞下去不是找死吗，当然从味道上看应该不是什么毒药，但是也不能排除这种可能性，俗话说不怕一万就怕万一。
　　诱惑！
　　什么是诱惑在这一刻我终于体现到了，我竟然控制不住自己异动的心，把手指放在口中的冲动是越来越强烈了，吓得我赶紧挥舞着手，当我想要把手指上的粘稠液体甩掉的时候，器灵却突然阻止了我。
　　“小白，不要，这是好东西啊。”
　　什么，好东西？
　　我一脸茫然的神色，难道器灵也认识这粘稠的液体，他知道可真多啊。
　　“哈哈，这是这个世界中最神秘的物质，虽然封印封印了大部分，但是还是出现了不少，小白快吞下去，你的实力会增强到一个不可思议的地步，快点啊，不要犹豫了，这乳液如果脱离它原本存在的地方太久会失去作用的。”
　　器灵非常着急的说，然而我却陷入了犹豫，本来对器灵就有种怀疑的心里，现在他竟然要让我吞食这种不知名的液体，虽然香气扑鼻，令人食指大动，但是谁也不知道它到底是什么万一是毒药怎么办。
　　说不定会出人命的！
　　“小白，难道你还不相信我吗，要是想要害你的话以前我有很多的机会，何必等到这个时候才动手，这一点难道你还不明白吗？”
　　以前相信你是没错，但是现在我不那么相信你了，当然这句话是不能说出口的，因为我现在还没有真实的证据来证明器灵是欺骗我的，不过器灵的最后的话让我心中一动，的确，如果想要害我以前他有大把的机会，根本没有理由等到现在。
　　当然这也不能排除器灵有阴谋的嫌疑，不过有一点我是可以放心的，器灵如果真是伪装者的话，辛辛苦苦的伪装绝对不是为了就这么简单的杀死我，既然这样何必浪费这么漫长的时间，他要做的事情恐怕还没有到来。
　　提升实力的好机会摆在面前，傻子才会错过，可是对于陌生的东西是个人都会产生一丝忌惮，所以说我也是正常的反应，不过仔细的一想，如果我不吞食手指上的粘稠液体，器灵或许是怀疑我已经察觉了什么，甚至真有可能孤注一掷的杀死我。
　　摆在我面前的似乎只有一条路，除了吞食手指上的粘稠液体根本没有第二个选择，想到这里，咬咬牙，反正横竖都是一死，万一粘稠的液体真是什么能够提升实力的补品我不是赚到了吗？
　　手指缓缓的放入了口中，我小心翼翼的含着，很甜，香味无孔不入的钻入了我身体中的每一个部分，仅仅一瞬间，身体舒服的令我差点没有呻吟出来，下意识的把手指完全放在了口中，吞食了粘在手指所有的粘稠液体。
　　好吃！
　　真好吃！
　　这东西太美味了，绝对不亚于世界上最美味的汤水，本来生活在农村就没有品尝过常人眼中所说的美味，现在突然品尝到一种绝世美味，心中的感觉可想而知，意犹未尽的舔了舔嘴巴，可是我并不知道，现在这个东西是那么的令人觉得怪异。
　　“怎么样，好吃吧，我没骗你吧？”忽然，器灵冷笑着说。
　　“好吃！”我干笑着说，在没有得到证据之前任何的怀疑都是空想，所以我绝对不会流露出任何的声色，防止被对方察觉。
　　咦，不对啊？
　　器灵不是说能够提升实力吗，为什么现在我的实力没有丝毫的提升，仔细的检查了一下身体，竟然没有丝毫的变化，除了享受了一番美味外并没有得到实质上的什么，这是怎么回事，莫非器灵在骗我，美味只是粘稠液体表面的伪装。
　　真正的效用不是提升实力，而是迷惑人的警惕心，那一刻隐藏的危机就会爆发……
　　毒药，难道这是毒药？
　　器灵在搞鬼，虽然我仍然不愿意相信器灵要对我不利，但是现在所发生的事情该怎么样来解释，难道还是我错怪了他不成，什么狗屁能够增强功力的补药，到现在连一点作用也没有起到，说不定真是毒药。
　　心中愤怒无比，对于神云的欺骗勉强还能够接受，毕竟和神云相处的日子太短了，我们两个除了关键的时候基本上没有太多的交流，但是器灵却不一样，从我一开始到现在，我渐渐的习惯了他的存在，除了师父外最信任的一个人。
　　现如今，一个最信任的人竟然欺骗了我，心中不光光是无法抑制的愤怒，最强烈的恐怕还是心痛，毕竟器灵在我的心中一直都是长辈般的存在，师父死后是我唯一的精神寄托了。
　　“为什么我的实力没有任何的变化，器灵你解释一下？”
　　这一刻，我明白现在不是暴露的时候，所以我控制着自己的负面情绪，尽量的让自己的语气能够平静下来，不希望器灵从中听出什么。


第120章 有人要杀我？
　　“这个我也不清楚，可能是这里被封印的关系吧。”器灵说得也是含糊不清，不过让我松一口气的是，他似乎并没有听出来我语气中的异样。
　　“不对啊，听你刚才的语气好像知道粘稠液体的具体作用，而且知道的还不算少，现在怎么会疏忽这一点呢？”我故作奇怪的说，看似无意中的一句话实际在探器灵的话，看他到底是不是和我心中所想的一般。
　　可是令我意外的是器灵的语气竟然平静如常，没有丝毫慌乱的意思，这让我一时也吃不准他到底是不是在撒谎。
　　“我是听说的，并没有真正的经历过，或许真的是因为封印的作用，要不然的话怎么会没用呢。”
　　器灵的话让我半信半疑，虽然不能完全的相信，但是现在也只有这个解释了，再说器灵如果是伪装者，绝对不可能等到现在才出手，因为计划了这么久，耗费的时间和精力没有足够的好处器灵不亏了吗？
　　想到这里，我摇摇头，现在不是计较器灵身份的时候，必须想办法赶紧从这个地方离开，只有回到修炼界才算是真正的脱离了险境，留在这个陌生的世界，即使暂时没有遭遇什么危险，但是总觉得心中很是不安。
　　“器灵前辈，我想离开这里，你有办法吗？”
　　对于这个世界完全的不了解，只能求助器灵了，至于对方的身份现在也不那么重要了，虽然不知道他具体的目的是什么，但是此刻他绝对不想我死的那么快。
　　器灵沉吟一声，随后缓缓的说道“离开的方法我也不知道，我知道从失乐园中能够进入这个世界，剩下暂时没有听人说起过。”
　　听到了这样的回答我直接皱起了眉头，唯一可能知道的器灵竟然不知道，望着茫茫的洁白色我只感头疼，难道要漫无目的的寻找出口吗，无边无际的世界中恐怕找上永远也找不到真正的出口，毕竟对这个世界的了解太少太少了。
　　器灵难不成是在隐瞒？
　　从他一开始的话中完全可以听出来他对这个世界是非常的了解，可是现在却说不知道，不是在隐瞒还是什么，不过既然他不想说我也没有任何的办法，毕竟一切都是我的猜测，翻脸的话也得不偿失。
　　这一刻，我多么希望神云能够再次出现，两两对质之下绝对可以弄清事情的真相，可惜神云已经被我赶走了，至今还不知道谁对谁错，到现在我才明白自己是多么的冲动，神云和器灵一样从前也少给予我帮助。
　　当时也不知道自己是怎么了，好像头脑发昏了一般，竟然不问青红皂白直接赶走了神云，现在回想起来整件事情中充满着漏洞，仔细斟酌的话，神云的嫌疑也没有当时我想象中的那么大。
　　默默的叹了一口气，毕竟是做过的事情了，再后悔也没有什么用处了，希望以后能够弄清这一串事情的真相，如果真是错怪了神云我一定会像他道歉的，当然现在事情还不明朗，我不敢枉下结论。
　　“从前，我听说这个世界中有种神秘的物质，能够帮助人成神，现在看来应该是地面上这种粘稠的物质，只不过这里已经被封印了，成神的效用恐怕也不具备了，我们来的真不是时候。”
　　“真正的神！”器灵最后又加了一句。
　　器灵的话让我大吃一惊，神本来就是一个虚无缥缈的字，到底存不存在还是一个未知数，以前我以为神灵并不存在，但是经历了修炼界的一连串事情我有点明白了，神无非就是强大的人类，并不是真正意义上的神灵。
　　可是器灵说的是真正的神灵，而不是强大人类中的一种，神是超脱了一切生灵的存在，高高在上，神灵是天，掌控着所有的一切，有关神灵的传说太多太多了，傻子恐怕也知道神灵是什么样的存在。
　　可以成神？
　　仅仅依靠一种物质就可以成神，那神还是神吗？
　　内心中出现了一个大大的疑问，忽然想起来了曾经进入了这个世界中也有不少人，那个时候恐怕还没有被封印，既然这样他们之间为什么没有成神的人，难道是他们的修炼天赋太差？
　　仔细一想，不对，能够进入其中的都是绝顶高手，没有过人的天赋怎么可能修炼到那种地步，所以说没有成神绝对不是天赋的问题，应该是某种原因，或许成神的过程中还有什么困难的需要，所以他们其中并没有诞生出神灵。
　　“有没有人通过这个世界中的粘稠物质成为了神灵？”我不想因为自己的猜测而误导了真实的判断，所以只好询问见多识广的器灵。
　　器灵沉默了一会，缓缓道“没有，当初进入了高手足有上千人，也不知道什么原因竟然没有一个成神的人，虽然他们的实力也得到了恐怖的提升，但是还没有到达神的地步，这让人非常的费解。”
　　神到底是什么样的存在？
　　他的话让我彻底的迷惑了，我眼中的神似乎和器灵口中的神完全的不一样，就好像不是在说同一个人，难道说修炼界所流传的神灵传说和世俗界有很大的出入，或者两者根本就不是一回事？
　　等等，我忽然想到了一个很重要的问题，世俗界的消失……
　　如果说神灵真的存在的话，那么世俗界的消失是不是可以归结到神灵的身上，或许也只有神灵才可以做到不知不觉的让世俗界消失，人力绝对不可能完全的，当然这一切是在神灵存在的前提下。
　　假设这个世界中的粘稠物质真能让人成神的话，那么一切的猜测都可以成立的，虽然在器灵所知中并没有成神的人，但是不代表没有。
　　因为失乐园和这个世界不知道存在了何等漫长的岁月，很早以前恐怕都被人发现过，进入过，说不定真有成神的人。
　　世俗界的消失理智的说只有神灵才能够做到，从侧面来说神灵是存在的，现在又出现了一个可以成神的世界，那么两个细节相加直接得出了一个肯定的结论，现如今的世界中一定存在着神灵，而且很有可能不止一个。
　　“难道仅仅依靠这种粘稠物质就能成神吗，这也太不可思议了吧？”
　　“谁说不是呢，可是从中出来的人都是这么说的，我也是抱着怀疑的态度，或许是真的，也或许是假的，毕竟谁也没有见过神灵到底是什么样的存在，谁知道是不是像传说中的一样。”
　　器灵的话让我心中一动，修炼界中也有关于神灵的传说，不知道和世俗界的是不是一样，想到了这里，我开口询问道“器灵，你能不能给我说一下修炼界中关于神灵的传说？”
　　“没问题！”
　　“神灵，是一种凌驾人类之上的高等生命，传说他创造了整个修炼界，传下了修炼之法，起初人类对神灵充满着信仰，心中不敢有丝毫的亵渎，不过一切从一千年前发生了改变，修炼界的十几个绝顶高手无意中发现了关于神灵的一个大秘密。”
　　“神灵真的存在，他真的创造了这个世界，但是他的存在不是永远守护着整个世界的和谐，而是在圈养人类，就好像一个农场主一般，圈养了无数个家禽，虽然无忧无虑的生存着，但是命运早已经注定了。”
　　“每一千年，总有一个天赋冠绝古今的人物突破了最后一步，神灵需要的正是这样的存在，这个人会从修炼界消失，被神灵带走，然后吞噬，补充能够继续存在下去的能量。”
　　“神灵，是一种卑鄙的生物，为了自己能够永生不灭，圈养了人类，每逢千年总会有一个强大的人类脱颖而出，然而正当这个人高兴的时候，去不知道马上要成为了神灵最美味的食物。”
　　听着充满着憎恨的话语，我彻底的惊呆了，修炼界的神灵传说和世俗界中的果然不一样，虽然想到了差别，但是从来没有想到过，一个令所有人敬仰的神灵，竟然是一个吃人的恶魔。
　　器灵的话短时间内我根本无法接受，虽然我至今对于神灵的存在还抱着怀疑的态度，但是从来都没有想到神灵是邪恶的存在，或许是记忆中关于神灵美好的传说太多了，所以说理智上根本不能接受。
　　就好像一个人人口中都称赞的好人，却突然间变成了一个坏蛋，恐怕不止一个人不能接受这样的事实，应该这个人善良的种子已经埋在了周围人的心中，现如今已经生根发芽，想要一下子拔出可能吗？
　　“一千年前，发现了这个可怕事实的十几个修炼界和神灵之间爆发了一场恶战，那场战斗昏天暗地，波及到了修炼界的每一个角落，前不久我还给你说过这场战斗，你应该明白了吧？”
　　我收起了思索，点点头说“嗯，我知道，没有想到那场战斗还是如此的神圣，最后的结果如何？”
　　“不知道，可能是两败俱伤吧，也可能是同归于尽了，反正从那场战斗结束后十几个高手和神灵都消失了，从来都没有出现过。”器灵想了想，不太肯定的说着，毕竟过去了那么漫长的时间，如果没有参加那场战斗怎么可能说出其中的细节。
　　摇摇头，神灵这个词语对于现在的我来说太遥远了，存不存现在不重要，重要的是我如何离开这个陌生地方，起初本以为能够呆上一阶段提升实力，没有想到神奇的物质却失去了神奇的作用，留在这里也没有任何的意义了。
　　“好了，器灵我们还是想办法怎么样才能够从这个世界离开吧。”
　　器灵也赞同道“不错，既然这里的神奇已经消失了，我们留在这里也没有任何的意义了，再说这个世界中也不是像我们现在所看到的那么平静，到处都隐藏着足以致命的危险，所以多留一刻对于我们来说就多一分危险。”
　　“能找到出口吗？”
　　我把所有的希望都放在了器灵的身上。
　　听到了我的询问器灵似乎是陷入了沉思，过了一会，缓缓道“出口应该很容易找到，据听说大部分人都是死在了出口的机关中，从这可以看出来，出口应该隐藏的不深，只要仔细寻找应该能够找到，不过……”
　　“不过什么？”
　　“我最担心的是出口的危险，那么多的高手都死在了那个地方，你现在的实力还很弱，那一关恐怕很难度过。”
　　我摇摇头，不赞同的说“不管是多么的危险，我必须离开这个地方，回到修炼界中，你刚才不是也说过吗，留在这里的时间越长也就意味着越危险，所以摆在我们面前只有这一条路可以走了。”
　　离开！
　　或许正如器灵所说的出口隐藏着致命的危险，但是留在这个世界中也难道就意味着安全了吗？刚才器灵都已经说了，在这个世界中隐藏着难以想象的危险，虽然现在暂时还没有遭遇什么，但是谁也不敢保证等会将要发生的事情。
　　“你自己拿定主意吧，反正决定权在你的手上，不管你是如何的选择我也只能跟着你，谁让你伏魔八卦镜的主人。”
　　器灵听似无奈的话语却让我心中一暖，这样的语气就好像一个长辈面对着一个晚辈的淘气，那种无声的关怀最容易让人感动了，一时间我怀疑的心开始动摇起来，难道器灵还是那个器灵？
　　白茫茫的世界，清一色的洁白找不到一丝杂色，为了寻找出口我也顾不上休息直接前进，走了大概有几公里的路程，没有任何的收获，遥望四周，竟然找不到一处有别于周围环境的地方，更别说出口了。
　　我皱起了眉头，心中烦躁不已，前方的路仿佛无穷无尽一般，任凭我是如何的努力也走不到想要的尽头，最无奈的是我连停下来的机会都没有，即使明白得不到想要的结果，也只能硬着头继续前进。
　　“你是谁？”
　　忽然，一个浑厚的声音出现在我的耳中，太近了，甚至在一瞬间我能感觉到他的呼吸声，可怕，太可怕了，这个人靠近了我的身边如此近的位置我竟然没有半点察觉，如果说是我的实力弱还能说得过去，可是器灵呢？
　　器灵应该会察觉，可是他和我一样，像个傻子般没有任何的察觉。
　　幸亏这个人只是发出了声音，而不是突然的攻击，如果是后者的话很难想象在那一瞬间我会不会做出最及时的反应，猛然间一想，恐怕来不及反应就直接被杀死了，连反应的机会都没有。
　　“有人靠近了！”
　　器灵的反应太慢了，到现在才发出警告。
　　“咦，小白你怎么了，脸色好难看啊？”
　　我真想抓住器灵狠狠的抽一顿，既然能够看到我的脸色是非常的难看，难道就没有发现有个人已经接近了我的身后吗？
　　“你体内的灵魂体并没有发现我，他没有骗你，的确有人过来了，但是不是我，而是另外一个人，没有想到在神界中除了你我外还有第三个人存在。”
　　声音清晰的传到了我的耳朵中，我惊慌的转过身，身后真的没有人，怪不得器灵没有发现，原来是这个回事。
　　等等，这家伙是什么，难道也是一个灵魂体不成？
　　要不然器灵怎么会没有察觉到他的存在？
　　“不要告诉你体内的灵魂体说，我不信任他。”这个声音冷冷的说，能够听出来其中的警告和威胁。
　　说实在的我也打算把自己的遭遇告诉器灵，不过既然对方这么说了，我也只能打消了内心中的冲动，器灵感觉不到这个家伙的存在，然而这个家伙却能够察觉器灵的存在，这说明器灵的实力远远不如对方，如果贸然行动的话很有可能吃大亏。
　　“放心，我不会告诉他，有什么你就说吧，只要我能办到的一定会帮你完成。”对方既然出现，而且还不让器灵察觉，绝对是有什么目的的，所以我也不说一些没有营养的话了，直奔主题。
　　果然，和我猜测是一样的，这个家伙的到来是有目的的。
　　“小子，你很聪明，既然你都知道了，那么我也不隐瞒了，事情很简单，只要帮助我离开这个世界就行了，只要你完全这件事情我不仅不会伤害你，反而会给你一个天大的好处。”
　　天大的好处？
　　内心中直犯嘀咕，什么狗屁天大的好处，这个家伙鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好人，至于他许诺的什么好处完全被我忽略了，当然这个时候我也不能拒绝这个家伙的要求，毕竟他的实力远远超越了器灵，解决我更是轻松至极。
　　“我也想离开，可是我并不知道怎么样才能离开这个世界？”我苦笑着说，或许是听到了我突然开口，体内的器灵一下子迷惑了，不解的说“小白，你在和我说话吗？”
　　没有回答器灵，这个家伙一直都在注意着我的一举一动，对方既然不想让器灵知道，而且还撂下了一句威胁的话，我当然不会傻乎乎的告诉器灵真相，器灵不是他的对手，即使加上我也不行，这种找死的行为我当然不会做了。
　　“小子，你很听话，我喜欢。”这个家伙赞扬了一句，可是语气突然又冷了下来，无情的说“如果你不能帮助离开的话，即使你给我的印象不错，但是我也会毫不留情的杀死你，明白没有？”
　　什么狗屁玩意？
　　心中大骂一通，该死的，藏头露尾的家伙，有种露出真面目让老子看看你到底是如何如何的牛逼，竟然敢威胁我，等我逮到了一个合适的机会，一定让人尝尝我凌小白的厉害，让你也明白明白。
　　虽然心中愤怒无比，但是脸上却不动声色，轻轻的说“只要你告诉我出口的方向，我就能帮助你离开，当然我听说出口处有致命的机关，能不能活着度过现在我心中也没有半点底气，到时候说不定还需要你的帮助。”
　　实际答应这个家伙的请求也不是什么坏事情，毕竟我们两个的目的是一样的，都是为了出去，说不定遭遇机关的时候这个家伙还能起到关键性的作用，我们两个这算是互相利用吧。
　　想到这里，心中总算是好受了一点，毕竟被人威胁着心中堵得慌。
　　器灵出人意料的竟然没有再次开口询问我的自言自语，保持了令人费解的沉默，这让我非常的奇怪，难道的器灵察觉了那个家伙的存在？
　　“放心吧，该出手的话我一定会动手的，你死了对于我来说没有半点好处，只有你活着我才有离开这里的希望。”
　　“那个人来了！”
　　忽然，器灵开口了，大声提醒着说“那个人来了，我i们快走，在他的身上我嗅到了恐怖的杀气，他似乎是来杀你的。”
　　什么！
　　我i惊呼一声，第一次来到这个世界，怎么会有人想要杀我，毕竟我才刚刚接触到这个世界，完全谈不上了解，更不可能招惹到什么人，即使和这个世界中的人照面似乎也没有理由过来杀我。
　　难不成是过去的仇人？
　　可是我实在是想不出熟人中谁有实力有可能来到这个地方！
　　绝对不是过去的仇人！
　　“器灵，你能感觉到出他是我们以前的仇人吗？”
　　“绝对不是，这个人你我应该不认识，但是从他身上杀气中能够感受出来，他的目的是来杀人，他向着我们所在的方向走来，目标应该是你，毕竟这里只有你一个人。”
　　不管是不是以前的熟人，反正这个家伙绝对是来者不善，心中暗暗的防备了下来，在陌生的地方遭遇一场恶战绝对不是我想看到的，但是现在的我没有任何的选择，毕竟麻烦自己找上门来了。
　　“小子，别指望把我当成了你的救星，不到关键的时候我绝对不会出手的。”
　　说实在的，我也没有指望那个神秘的家伙来救命，只要关键的时候不在背后捅刀子就行了，即将到达这里的人表面上虽然杀气腾腾的，但是危险性上绝对不如在我身边说话的家伙。
　　因为我要时刻的防备着他，毕竟谁也不知道他什么时候会对我出手，说不定在我稍微有放松警惕的时间，这个家伙一定会毫不留情的出手杀死我，当然他的目的绝对不会是杀死我这么简单，更不可能只是为了离开这里。
　　“他来了，小白注意了！”
　　这个时候，听到了器灵的提醒我下意识的抬起了头，耳朵中响起了轻微的脚步声，这个人竟然出现在了我的身后，我直接大吃了一惊，凌厉的杀气刚才我已经有所察觉，这个人应该出现在我的前方，而不是身后。
　　等等，难道这个人和刚才与我说话的人是同一个人吗？
　　不，绝对不是同一个人，器灵刚才感知了那个人正在远方赶来，而神秘的家伙却潜伏在我的身边，即使分身术也做不出如此真实的气息，所以他们根本不是同一个人，既然这样，那么他怎么会突然出现在我的背后？
　　难道他会瞬间转移？
　　没有时间细想了，一个可怕的家伙出现在我的背后，这个时候如果再犹豫的话对方要是出手的话，我恐怕连载怎么死的都不清楚，转身的同时我顺便刻画了一道符咒，现在随着实力的提升，刻画符咒的速度越来越快了。
　　基本上已经完全的抛弃了低级的符咒，以前高级符咒刻画起来速度上是个很大的隐患，现在这个隐患随着实力的提升越来越小了，只要实力持续的进步，日后别说是高级符咒，就算是不传之符恐怕也是信手拈来。
　　符咒扣在了手心，隐蔽的动作极其不易被发现，当然一瞬间所流露的符咒气息恐怕也被对方察觉到了，这说明我的实力还不行，面对着实力超越了自己很多的高手，符咒的战斗手段提前被察觉，失去了突然性，胜算无形中也削减了很多。
　　转过身，视线中的不远处站着一个黑衣男子，身材不高，一张陌生的脸上让我找不到半点熟悉的味道，仔细的回忆了一下，脑海中并没有关于这个人的任何记忆，这说明我根本就不认识眼前的人。
　　不过，猛一看这个人好像有点面熟，太怪异了，记忆中明明不认识这个人，却感觉到面熟，这种感觉出现的太怪异了。
　　“你是谁？”
　　浑身绷紧，对于突然到来的人保持了足够的警惕，这个人浑身的杀气最让人吃惊，我冷冷的问道，傻子也能感觉到这家伙是来者不善。
　　“钟馗！”
　　什么，钟馗？
　　说实在的，我做梦也没有想到会听到这个名字，钟馗门的创始人竟然出现在我的面前，而且是活生生的。
　　“你说什么，你是钟馗？”
　　“不错，我就是钟馗，钟馗门的创始人，小子，你是钟馗门的第几代掌门？”钟馗淡淡的说，从他的脸上看不出任何的神色，就仿佛是一尊石像般木然。
　　听到这句反问，我顿时震惊的无法言语，他竟然一眼看出来我是钟馗门的掌门，这个事情我根本没有说，除了器灵，钟白有数几个人外，就算是一直在我体内的神云也不可能知道，他是怎么知道的？
　　“你怎么知道我是钟馗门的掌门？”
　　钟馗淡淡的说“因为在你的身上我不仅感受到了符咒的气息，同样还有伏魔八卦镜的气息，所以我能断定你是钟馗门的掌门。”
　　听到他的回答我恍然大悟，原来是伏魔八卦镜的气息出卖了我的身份，仔细的想了想也只有这种可能了，毕竟钟馗以前并没有见过我，他怎么可能知道我的身份……
　　咦，不对！
　　钟馗怎么还活着？
　　这不可能！
　　忽然，心中意识到了一个极其重要的细节，钟馗早已经消失在历史的尘埃中，而不是活着，师傅曾经说过修炼界的寿命不过数百载，现在已经过去了几乎是上千年，修为在高深的人生命恐怕早已经走到尽头。
　　等等，还有一种可能！
　　如果钟馗成为了神灵，他活到了现在也不是什么稀奇的事情。
　　“他不是真正的钟馗，小白不要相信他。”就在这个时候，器灵的声音终于响彻在我的脑海中。
　　“那他是谁？”我也不愿意相信钟馗竟然活生生出现在我的面前，毕竟这副场景也太不可思议了。
　　“这个我怀疑是钟馗的恶念吧！”器灵不确定的猜测道。
　　恶念？
　　听到这两个字我直接愣住了，第一次听到了恶念这两个字也是从器灵的口中说出，我一直都以为恶念是出现在那种走火入魔的人身上，没有想到恶念就好像人的灵魂一般，似乎是人体必不可缺少的一部分。
　　想到这里，我心中不禁出现了一个疑问，恶念到底是什么？
　　“器灵，恶念是什么？”
　　“恶念是人心中一种邪恶的念头，也可以说是意识，每个人的心中都存在恶念，唯一的区别是恶念有没有主导整个人的思想。”
　　这么一说，钟馗，师傅，师傅的师傅，他们曾经被邪恶的念头主导了思想，不过不知道使用了什么方法竟然剥离了邪恶的思想，就好像灵魂产生了分裂一般，直接成为了两个不同的个体。
　　具体的细节没有经历过，也没有人告诉我，光靠凭空的想象当然是想象不出来的，不过结合一切的细节推论，站在我面前的钟馗很有可能是一个恶念。
　　钟馗面无表情的站在原地，一动不动，仿佛的在等待着什么，这种奇怪的状态让我疑惑不解，顿时我也吃不准他到底是真正的钟馗还是只是一个恶念而已。
　　“啊！”
　　忽然，脑海中响起了一声凄厉的惨叫，竟然是器灵的声音，我大吃一惊，惊慌道“器灵，你怎么了？”
　　虽然我对器灵产生了怀疑，但是仅仅是怀疑而已，我还是习惯器灵存在我体内，关键的时候给予我帮助，器灵忽然遭遇了意外，我的心中不由自主的紧张了起来。
　　“有灵魂体在攻击我，啊！”
　　艰难的说着，忽然最后一声凄厉的惨叫，脑海中没有了任何的动静，器灵真的出事了，我彻底的懵了，茫然感受着器灵的气息，往日那股熟悉的气息不见了，然而体内并不是空空荡荡的，似乎多了一股陌生的气息。
　　“不用找了，你体内的灵魂体已经被我吞噬了，小子只要老老实实的带我走出这个世界，我会离开你的体内，还你自由的。”
　　那个暗处的家伙进入了我的体内，然而器灵被他吞噬了，这样的事实我真的不能接受，神秘的器灵就这样永远的消失了，一瞬间整个人似乎也麻木了，不知道自己到底该流露什么样的情绪。
　　“你到底是谁，为什么要这样做？”我疯狂的嘶吼着，恍如发怒的野兽般，浑身暴虐的气息令人心悸。
　　“你可以叫我半神，除了神灵之外我算是最强大的存在，现在神灵不见了，我就是所有世界的掌控者，想要剥夺任何人生存权利绝对是轻而易举的事情，假如你不听话的话，你的下场比你体内的灵魂体还要凄惨。”
　　半神，光从名字上就可以听出来他的实力是何等的强悍，但是他吞噬了器灵，不管他是半神也好，神灵也好，必须付出代价，器灵绝对不会白白的被吞噬。
　　“我答应你！”
　　在绝对的实力面前，莽撞只会让唯一的机会也断送，这一刻我非常的清晰，及时的控制住了内心中的愤怒，半神的实力太强了，恐怕站在原地任由我攻击我也无法伤害到他，想要替器灵报仇必须等到一个合适的时机。
　　出口！
　　半神所做一切的目的是为了离开这个世界，出口处隐藏着致命的机关，只要我能够利用到这一点说不定能够对半神造成难以弥补的伤害。
　　“小子，你还没有回答我的问题，你到底是钟馗门的第几代掌门？”钟馗突然开口打断了我凌乱的思绪。
　　“第五十六代！”随口敷衍道，说实在的我也忘记了自己到底是五十几代传人。
　　“你师傅是谁？”
　　“陆大有！”
　　陆大有，三个字，一个普通的人名，我下意识的说了出来，然而从来没有想到过这三个字会给我带来什么。
　　钟馗的脸色勃然大变，一直都恍如石像般的身体终于动了，竟然是颤抖，难道他在害怕吗？
　　体内的半神惊呼一声，仿佛听到了最令他害怕的名字，能够听得出他声音中的恐惧和不安。
　　陆大有，我师父，他的实力放在修炼界中恐怕也称不上绝顶，但是此刻却让两个不同的人却产生了同样的恐惧，这到底是怎么回事？
　　“陆大有是你师傅？”钟馗竟然后退了好几步，脸上不在是面无表情，而是真实流露出了恐惧。
　　“不错，他正是我师父。”我点点头，虽然把恶念钟馗给吓住了，但是其中的事情令人的心中产生了太多的疑惑。
　　师傅陆大有除了钟馗门的掌门外似乎并没有能够震慑人的地方，再说他的实力也不能与两者相媲美，似乎不足于让他们两个如此的恐惧，再看看他们两个此刻的表现，听到了师傅的名字就好像老鼠见了猫一般发自内心中的恐惧。
　　“不可能，你怎么可能是陆大有的徒弟，这不可能！”
　　我体内的半神仿佛陷入了癫狂，疯狂的嘶吼着，忽然我感觉到自己的身体中似乎有什么钻了出来，等我再次观察体内的时候却发现半神不见了，与此同时，恶念钟馗也悄悄的离开了。
　　师傅的一个名字就吓走了两个可怕的敌人，这也太不可思议了吧？
　　唉，早知道这样器灵也不会被吞噬了！
　　半神离开了，虽然畏惧师傅的名头，但是如果我贸然的阻止他离开的话，恐怕会逼得半神狗急跳墙，所以在没有实力战胜半神之前我只能暂时忘记器灵的仇恨，等提升实力后再说。
　　陆大有，我师傅，他到底是什么样的人物，光一个名字竟然能够起到了如此大的作用，难道真实的师父不是我想象中的那么简单？
　　脑海中回想起和师父曾经生活了三年的点点滴滴，那个时候的师父非常的神秘，白天的时候经常不在家，有的时候甚至数月不归，当时我也好奇的询问过，但是师父总能找到理由敷衍过去。
　　那个时候对于一切还不了解的我当然不会想到那么多的事情，现在回想起来我意识到了不寻常，师父绝对不像表面上的那么简单，师祖恐怕也是这样。
　　可是有一点我还是想不通，从刚才两人发自内心的行为上可以看出来，师父实力一定远远的超越两人，恐怕是不亚于神灵的存在，既然这样师父为什么还会被什么可怕的存在杀死，神灵不是无敌的存在吗？
　　神灵？
　　不知道为何，我竟然把师父和神灵联系到了一起，最不可思议的是潜意识中我选择相信了自己的猜测。
　　神灵，神灵，神灵！
　　脑海中不断的回荡着这两个字，忽然我惊叫了一声，记得器灵曾经说过这个世界可以造就一个神灵，假设师父在这个世界中成为了神灵，那么一来粘稠物质可以让一个人成为神灵的可能就存在了。
　　既然师父能够成为神灵，那么其他人也有这个可能，既然这样，师父的死难道和另外一个神灵有关系吗？
　　神灵似乎也只有神灵才能够杀死！
　　那么师祖呢？
　　虽然我没有真正的见过师祖，但是师祖的死似乎也透露着不寻常，师父正是为了追寻可能知道真相的蛊术高手才遭到了意外……
　　不对，不对，蛊术高手的实力我曾经见识过，虽然比我强，但是并没有强到令人发指的程度，别说神灵了，就算是半神实力的十分之一他都不如，如果按照刚才的猜测，身为神灵的师父解决蛊术高手绝对是轻而易举的事情。


第121章 神秘玉器
　　然而真实的事情却不是这样，师父和蛊术高手战斗完全可以称得上势均力敌，甚至也可以说师父的实力不如蛊术高手，记得当时师父被五尸阵困住了，如果不是我破坏了阵眼，师父恐怕没有那么轻易的脱身。
　　师父到底是什么人，他是神灵的实力吗？
　　这一刻，我茫然了，结合自己所知道的细节在推论的话，我立刻就会发现一切都不合理，许多细节之间充满着矛盾，不应该存在的两种事实却存在着，相互冲突着，让我更加无法判断那种猜测才是最准确的。
　　“包子，热乎乎的包子！”
　　“上好的宝刀，新鲜出炉，大师出品，快来看看啊！”
　　“家传紫玉，具有凝气凝神的作用，修炼者必备的修炼辅助品，价钱公道，值得你的购买！”
　　忽然，好多好多嘈杂的声音出现在我的脑海中，我迷茫的抬起头，然而视线中所看到的一切让我彻底的惊呆了，不知道何时我竟然来到了闹市中，路上的行人，两旁的小商贩，热闹的景象恍如来到了梦境中一般。
　　此刻，我正站在街道的正中央！
　　我回到了修炼界？
　　从我身边经过的不乏高手般的存在，他们身上所流露的气息的确是修炼界才能够流露的气息，我真的回到了修炼界，这是我一直都期盼的回归，然而这个过程太离奇，太诡异了。
　　这个时候，从我身边经过了一个女子，我下意识的抓住了她的手，茫然的询问道“能告诉我这是什么地方吗？”
　　“当然可以，这里是天元城的街道之中！”我感觉到自己好像抓住了女子的手，然而这个女子却在距离我几米的地方站住了身体，按照这个距离我根本不可能抓住她的手，低头一看，我苦笑不已。
　　我的实力果然上不了台面，大街上随便拉出一个人实力都远远的超越我，最丢脸的是对方竟然是个女子。
　　“谢谢你……”
　　出于礼貌，我正要感谢这个女子，谁知道这个女子竟然不见了。
　　走的好快！
　　嘴里嘟囔了一句，忽然我愣住了，刚才只顾着思考却疏忽了一个重要的细节，这个女子的声音听起来太熟悉了，好像是……好像是……
　　柳柔！
　　对了，绝对是柳柔，世俗界幸存下来的只有我和柳柔两个人，是个女子，声音上又是那么的熟悉，似乎也只有柳柔了。
　　想到这里，视线慌忙的巡视着四周，然而四周密密麻麻的人群，女子也不在少数，但是并没有找到熟悉的脸，等等，柳柔竟然敢出现在大街小巷中说不定已经隐藏了真正的长相，换成了另外一幅脸孔出现，只有这样才不会被人发现。
　　这个猜测让我精神一震，虽然这个发现不能帮助我找到柳柔，但是让我松一口气的是柳柔暂时来说是安全的，毕竟整个人修炼界的人都在找我们，要是被别人知道了真正的身份恐怕要过上忙命的日子了。
　　不对啊！
　　柳柔就算是改变了样貌，可是我还是老样子啊，刚才我们对话的时候她应该能够发现我啊，可是她却毫无反应的离开了，这太让人奇怪了。
　　难道我的样貌在不知不觉中变了？
　　似乎也只有这种可能了，为了证实我内心中的这个猜测，我开始询问从我身边经过的人。
　　“你认识我吗？”
　　“滚！”
　　“你认识我吗？”
　　“神经病！”
　　……
　　问了十几个行人，得到的答案令我哭笑不得，就在这个时候刚好经过了一个买卖玉器的摊子，我蹲下来随便挑选了一块外表光鲜的玉器，拿到面前一看，强忍住内心中的震惊，我差点没有惊呼出来。
　　我的样貌真的变了，完全可以称得上翻天覆地的变化，完全变成了令外一个人的长相，最不可思议的是这种变化什么时候开始的，我竟然丝毫不知，就好像在昏迷中被人做了整形手术一般。
　　这太匪夷所思了吧？
　　本来稀里糊涂的离开了那个世界都够诡异了，现在我的容貌却发生不可思议的变化，顿时我都不知道自己到底是在幻境中还是在现实中。
　　就在这个时候，我的身边来了一男一女，看样子是来挑选玉器的，起初我没有在意，整个人还沉浸在容貌改变的震惊中，然而当其中的一个女子开口说话的时候我身躯一震，仿佛见鬼般缓缓的转过身。
　　“赵四，事情怎么样了？”
　　陆小晴，绝对是陆小晴，我对这个女孩的印象太深刻了，再加上听到了赵四的名字，内心中的震惊可想而知，绝对不亚于不可思议的容貌改变。
　　“小晴，你做的很好，他没有任何的察觉，相信今天晚上就可以动手了，你那边准备好没有？”
　　“一切都准备就绪了，就等行动开始了。”
　　“好，今天晚上一切该有一个了解了。”
　　说着，两人随便挑选了几件看着价钱不菲的玉器，匆匆的离开了，望着他们两个离去的背影我不知道该说些什么，赵四，陆小晴他们竟然也走出了失乐园，回到了修炼界中。
　　他们两个似乎在筹划着什么事情，准备今天晚上动手，他们到底要干什么？
　　赵四和陆小晴消失在失乐园中，原本我以为他们两个已经死了，没有想到他们却活着走了出来，他们到底是怎么样离开的，是不是和我离开的方式一样，通过了世界之窗，从神界中离开？
　　这似乎不可能！
　　没有吞噬兽的帮助想要通过世界之窗绝对是不可能的，陆小晴和赵四一定通过了另外一种方法离开的，至于那种方法或许只有他们两个才知道。
　　站在原地，我皱着眉头沉思着很久，说实在的在失乐园中两人的失踪我还是非常的不舒服，毕竟是再一起的伙伴，虽然算不上熟悉，但是也算是共同经历过危险，两人遭遇了意外难免会有兔死狐悲的哀伤。
　　谁知道，两人却活着从失乐园中走了出来，似乎在筹划着什么隐蔽的事情，说实在他们想要干什么我懒得问，反正和我没有半点关系，但是我非常的好奇，虽然对于两个人的了解谈不上深刻，但是在失乐园中的经历能够看出来两人并不熟悉。
　　难道是由于在失乐园的经历让两人成为了好朋友吗？
　　仔细想想，只有这种可能了，摇摇头，我决定忘记这件事情，反正他们谋划的对象不是我而是别人，再说现在我还有重要的事情去做，那有什么去官其他人的死活，想到这里打算离开这里，去寻找柳柔。
　　“等等，这块玉你要吗？”
　　啊！
　　我茫然的转过身，在我的身后一个中年人脸色不好盯着我，下意识的低下了头，当看到手上紧握的玉器的时候我才恍然大悟，原来是拿东西还没有付钱就这样走了，老板能会同意吗？
　　干笑连连，我连忙把手中的玉器放在了铺着一张黄色硬皮纸的地面上，抱歉的笑了笑，正准备离开的时候，忽然玉器闪烁着迷离的黄色光泽，最让我吃惊的是从其中我竟然感受到了符咒之力的气息。
　　这是……
　　我吃惊的蹲下身体，再一次拿起了地面的玉器，从表面上看和小摊上其他的玉器没有太大的区别，唯一不一样的就是从其中能感受到符咒之力的气息，而且是那么的强烈，甚至超越了高级符咒。
　　这是什么玩意，难道是符咒吗？
　　符咒的类型虽然很多，但是大致的外表近乎相同，即使有差别，但是差别也不会很大，我从来都没有听说过还有不规则形状的符咒，师傅没有说过，器灵也没有说过，钟馗门中似乎也没有这样的记载。
　　“你到底买还是不买？”
　　摊主看到我一会放下玉器，一会有拿起玉器恐怕是认为我是来捣乱的，脸色顿时难看了起来，冷冷的说。
　　“老板，不好意思，能告诉我这是什么东西吗，如果是我想要的东西我一定会买的。”把玉器紧紧的拿在手中，开始询问起摊主。
　　当听到我想买摊主立刻的情绪高涨起来，一脸笑呵呵的说“没问题，这个东西是我无意中在荒野中发现的，不时的会放射出神秘的光泽，曾经也有高手研究过，但是却没有研究出来个所以然来，不过我想这东西的来历一定不凡。”
　　摊主是个诚实的人，并没有过分的美化他要出售的商品，而是选择了实话实说，听到了他的话我直接陷入了沉思，本来以为摊主一定会对自己的商品特别的了解，没有想他也不知道。
　　仔细的观察了一番，我的心中出现了一个猜测，能够散发出符咒之力的气息不一定就是玉器本身的气息，说不定是其中隐藏了一道符咒，玉器只是一个幌子而已，真正的玄机在玉器的内部。
　　属于别人的东西我也不好意思去破坏，可是现在我的口袋中一分钱也没有如何来购买，难道指望摊主会白送给我吗？轻轻的摇摇头，出来做生意的那一个不是精明至极，怎么可能做这样的傻事。
　　当然玉器我是绝对不会放弃的，必须想办法弄过来。
　　“老板，出门的时候我没带钱，你看能不能用同等价值的东西来交换？”忽然，我想到了一个好办法，说不定能够得到我想要的东西。
　　“好的，没问题！”
　　摊主不假思索的竟然答应了，这让我非常的意外，不过意外归意外，既然答应正符合我心中所想，只要能够得到玉器付出一点代价也是值得的。
　　同等价值的东西？
　　可是接下来我犯愁了，身上有价值的东西的确不少，但是每一样都不能交出去，那可都是神器般的存在，交出去我还不心疼死，可是如果来东西来交换的话，我就得不到散发符咒之力的玉器。
　　怎么办？
　　“老板，这块玉器我要了！”
　　就在我犯愁的时候，耳边忽然响起了我正打算寻找的声音，我抬起了头，站在我身边的是一个女子，虽然是一张陌生的脸，但是她的声音对于我来说是那么的熟悉，心中惊喜不已，柳柔竟然出现了。
　　“好，六十结晶！”摊主高兴的说，随后从我的手中把玉器给夺走了，我一脸愕然的望着摊主，又望了望柳柔，心中苦笑不已，柳柔不仅出现了，竟然还要买我相中的玉器，不过被柳柔买走也算是一个不错的结果，反正没有落在旁人的手上。
　　我丝毫不知，不知道在什么时候柳柔在我心中已经成为了自己人。
　　“六十结晶！”
　　柳柔皱了一下眉头，不过还是从随身的口袋中掏出了一把亮晶晶的好像钻石的东西，连数也不数的递到了摊主的手中，摊主倒是非常仔细的数了起来，数着双眼中的兴奋清晰可见，看样子结晶绝对是多出了很多。
　　“这块神秘的玉器日后属于你了，美丽的小姐！”卖出了商品，最主要的是还赚了不少的钱，精明的摊主到这个时候当然不会吝啬赞美之词了。
　　“好了，我们走吧！”
　　柳柔面无表情的说，我奇怪的指了指自己，呆呆的说“你让我跟着走吗？”
　　“难道这里还有第二个人吗？”柳柔反问道。
　　下意识的望了望四周，的确除了我和摊主外并没有其他人，不过我心中还是奇怪不已，现在我已经改变了容貌，按理说柳柔应该认不出我，可是她好像是发现了我的身份，要不然怎么会要我跟她走？
　　“怎么了，有问题吗？”柳柔淡淡的说。
　　“没问题！”我苦笑一声，柳柔的行为太古怪了，总觉得她好像发现了什么，可是我又不敢肯定，想要了解真相看样子只能慢慢的从柳柔的口中问出来了。
　　“想要玉器的话就跟我走，我那里正好缺个人打下手，帮我工作一段时间你就自由了，最主要的是能够得到我手中的这块玉器。”
　　诱惑，赤裸裸的诱惑，当初警员柳柔似乎变了，变得的让人不认识她了，竟然学会了耍手段，的确令人是非常的意外，不过经历了这么多的事情这种变化也是可以理解的，毕竟修炼界已经不是原来所生活的世界了。
　　世俗界消失了，现如今是身处在修炼界中，以前的规则，以前对事物的认知也必须发生改变，要不然的话你永远也无法适应这个全新的世界。
　　“好吧，希望你说话算数！”
　　大街上人多嘴杂，现在还不是互相摊牌的时候，我沉默的点点头，跟在了柳柔的身后七拐八拐的，我几乎快转晕了，柳柔终于在街道旁的一间房子处停了下来，这里的街道稍显偏僻，来来往往的只有嘻嘻松松的几个人。
　　“到了！”
　　到了？
　　我抬起头，这难道就是柳柔居住的地方，咦，这……
　　门口靠外的台阶上竖立着一面长长匾额，只见上面写着：
　　修炼界侦探社！
　　这太不可思议了，柳柔竟然开了一家侦探社。
　　仔细想想，这也正好符合柳柔的性格，毕竟她曾经是个警察，即使到达了另外一个世界恐怕也不会这么快的忘记自己的老本行，只不过开了一家侦探社还是令人感觉到非常的意外。
　　侦探社，有意思！
　　“这就是你以后工作的地方，只要好好干一个月，我手中的玉器就是你的了。”柳柔淡淡的说，而我只能眼睁睁的看着她收起玉器，却没有任何的办法，不过随后一想，只要过了一个月玉器就归我了，在这之前只要耐心的等待就行了。
　　“好了，你进入吧，我出去办点事情，如果有委托人别忘了接下来，我们侦探社现刚起步，记住，来者不拒。”
　　说完这句话，柳柔直接离开了，望着她远去的背影我苦笑不已，刚才还说是让我过来打下手，可是现在看来这一个月恐怕轻松不起来，要做的事情绝对不会少的了，最让我头疼的是柳柔似乎打算不管不问了，直接把侦探社交给我。
　　接下来的日子里印证了我的猜测，柳柔自从离去后再也没有回来过，我一个人蹲在房间中完全可以说是无聊至极，足足三四天了，连一个委托人上门都没有，整天开门关门我几乎快要麻木了。
　　这一天，又到了晚上，我打算关闭房门的时候，忽然门外响起了急促的脚步声，一个人慌慌张张的跑了过来，一个我不认识的人，身穿仆役的衣服，应该是大户人家的下人。
　　生意上门了？
　　顿时，我高兴了起来，闲了三四天整个人快闲出毛病了，整天仿佛没有目标般过的是浑浑噩噩的，如果不是一个月后能够得到神秘的玉器，我真不知道自己还能够坚持下去。
　　不过无聊的日子马上要结束了！
　　“蓝心在吗？”
　　这个人开口的第一句话让我直接愣住了，蓝心是谁，这里似乎没有这个人，难道他找错了地方？
　　也不怪我会出现这样的想法，主要是蓝心的这个名字我根本没有听说过，下意识的会往其他的方面联想。
　　或许是看到了我脸上疑惑的神色，他慌忙的解释道“蓝心是侦探社的主人，难道你不知道吗？”
　　噢！
　　我恍然大悟，原来是这样，怪不得我没有听说过蓝心这个名字，原来是柳柔故意捏造的假名字，想通了这一点，我笑着说“不好意思，我刚刚来到这里工作，并不知道老板的名字。”
　　“是这样！”
　　随口敷衍了一句，能够看出来这个人一定是有非常紧急的事情。
　　“蓝心上哪去了，我找她有急事。”
　　“前几天就出去了，暂时还没有回来，不过她临走的时候把侦探社的一切都交给我，有什么事情和我说就行了。”我耐心的解释着，心中却非常的奇怪，柳柔曾经说过侦探社刚刚开张，周围人对于侦探社应该是陌生。
　　然而这家伙直接点名道姓找柳柔，从语气上来看绝对是老熟人，假如真是老熟人的话又和柳柔一开始所说的话相冲突，天元城这么大的地方谁会注意到什么时候多了一家侦探社，更不会注意到侦探社的主人。
　　“唉，既然不在只能找你了。”只见他唉声叹气的说，就好像除了柳柔外没有人能够解决他现在的问题。
　　说实在这样的被看清，我的脾气一下子上了起来，信誓旦旦的说“放心的交给我吧，只要蓝心能够解决的事情也绝对难不倒我。”
　　这个牛皮吹的可是有点大，说完以后我直接后悔了，但是话竟然撂了下来，也就没有理由在自己打自己的脸，所以也只能硬着头皮看看到底是怎么样的委托，不过从他的神色中可以看出来一定是非常的棘手。
　　果然，听到了我信誓旦旦的话他一下子来了精神，激动的说“好，希望你不要让我失望。”
　　“这个，放心吧！”我只能干笑着回应。
　　“我是城主府的管家，今天早晨我去叫城主起床的时候谁知道房门的紧闭，以往的这个时候城主早已经起床了，我们的城主并不是一个懒惰的，当时我只是觉得奇怪而已，并没有在意，又等了一会城主所居住的房间竟然还没有打开。”
　　“慌张中我叫上了我们家小姐，打开了房门，城主却不在里面，从那一刻开始到现在寻找了整整三天的时间，今天晚上一个下人意外的在房间中发现了已经死去多时的城主，死状非常的吓人，太可怕了。”
　　说着，管家颤抖着身体，一定是回想起来那可怕的一幕才会如此的恐惧，由此可以想象城主的死亡方式一定是匪夷所思。
　　“那你来侦探社是为了让我们调查杀死城主的凶手？”听完了这一切，我渐渐明白管家要委托什么了，不过为了确保无疑还是询问了一句。
　　老管家点点头，哀伤的说“城主在天元城的威望无人能比，如果不是他的存在天元城哪会有现在的祥和，恐怕会被战祸给波及到了，城主的死给天元城带来的影响太大了，日后要发生的事情恐怕无人能够左右。”
　　他的话非常令人费解，我迷惑的皱起了眉头，不明白老管家这么说到底是什么意思，我问他是不是为了调查城主的死因，谁知道他却在这里叙述起城主的伟大，我不明白说这废话有什么用，毕竟人都已经死了。
　　真嗦！
　　“你来到侦探社是为了调查城主的死亡真相？”我不得不打断他继续的废话，皱着眉头说道。
　　“不是！”
　　不是？
　　我差点没有惊呼出来，既然不是调查死亡的真相那他来这里干吗，难道是过来聊天吗？不对啊，刚开始的时候他还是非常的着急，来到这里的目的恐怕也不会简单多少。
　　“那你到底来干什么，如果没事的话请回吧，我还要睡觉。”
　　说实在的，我真的不耐烦了，这几天本来就心情郁闷的，现在更是被人拿来寻开心，心情能好受得了吗？
　　“等等，你能不能听我说完？”听到我要关门了，老管家顿时慌了起来。
　　认真的看了他一眼，从老管家的表现中到不像是在说谎，说不定真有重要的事情，想到这里我皱着眉头说道“好吧，我不想听你废话，直接说重点的，要不然的别怪我关门睡觉了。”
　　“好！”
　　“城主死后，消息也传遍了整个天元城，最让我想不通的一幕出现了，天元城中平静似水，竟然一点波澜也感觉不到，仿佛什么事情也没有发生一般，这是最令人感觉到异常的地方。”
　　对，老管家刚才说过，城主最天元城的威望是无人能及，别说像他这样的大人物离奇的死亡，就算是发生在一个普通人的身上恐怕也会引起小范围的轰动，难道说城主连个普通人都不如吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　“这就是我今天来的目的，你的任务很简单，调查出这其中的原因。”
　　“报酬呢？”
　　虽然对整件事情也非常的感兴趣，但是谁愿意白费力气，没有足够的报酬傻子才会答应他的委托，不过我相信对方一定会让我满意的，毕竟他是城主府的老管家，代表着城主府，怎么可能小气呢？
　　“这是首付，一千结晶，完成后还有一千，怎么样，满意不，不满意的话我们可以再商量。”
　　听到这个报酬我非常的满意，虽然不知道一个结晶的具体价值到底是多少，但是两千的数量应该不算少，稍微的斟酌了一番，我决定答应下来。
　　“好，我答应你。”
　　要是拒绝了这一次的委托，谁也不知道下一次的委托会在什么时候出现，我可不想等柳柔回来以后一桩生意也没有做成。
　　“这是首付款，一千结晶！”
　　接过老管家递过来的一个小袋子，轻轻的摇晃了一下清脆的碰撞声悦耳动听，扒开袋子一看，亮闪闪的结晶堆积到一块，一千的数量应该足够，绝对不会少，因为对方的身份放在那里，少了的话丢的可是城主府的面子。
　　“放心吧，我会尽快的完全你的委托。”
　　关上房门，我深深的松了一口气，总算是找到了事情做，要是在这样闲下去谁知道会不会闲出毛病，毕竟还不知道柳柔什么时候才会回来。
　　躺在床上即使闭上了双眼，翻来覆去的竟然睡不着，脑海中全都是今天和老管家的对话，时不时的竟然还闪过了陆小晴和赵四的身影，忽然想到他们将要筹划的事情，我竟然把两件事情联系到了一起。
　　这怎么可能？
　　苦笑的睁开了双眼，反正也睡不着了，我干脆坐在了床上，房间中弥漫着漆黑的夜色，浓重而又寂静，令人时不时的能感觉到潜藏在夜色中的压抑，谁知道这个时候脑海中再次闪过了陆小晴和赵四的身影。
　　等等，陆小晴？
　　我忽然想到了在失乐园中的对话，陆小晴好像说过她是天元城城主的女儿，至于赵四好像也是天元城中有头有脸的人物，前几天他们密谋什么事情，从他们的对话中不免看出来已经筹划了很久。
　　城主也在那个时间段离奇的失踪了，脑海中把两件事情结合到一起，我得出了一个我自己都不敢相信的推论，城主的死一定和陆小晴和赵四有关系，他们两个筹划的事情很有可能是为了杀死城主。
　　陆小晴作为城主的女儿是城主府中一个绝对不会暴露的内应，赵四可以利用在天元城的势力来谋划在一切，最后城主不知不觉的被解决掉，一切看起来都合情合理，可是仔细一想我总觉得其中缺少了什么。
　　就好像无数个线头，如果不理顺的话永远是杂乱无章，终究无法成为一根完整的线，这两件事情中缺少了一个重要的细节，无法完整的串联到一起。
　　仔细的回想起我所知道的细节，忽然我脑海中一亮，快速闪过了一个词，动机，对了，赵四的动机勉强能够理解，为了天元城的地位，但是陆小晴呢，她可是城主的女儿，似乎没有理由杀自己的父亲。
　　除非她深深的爱上了赵四？
　　不可能！
　　从我与两人相遇的细节中可以分辨出来，两个人之间绝对不是恋人的关系，应该是合作者，是一种互惠互利的关系，这样一来她更没有什么理由去杀自己的父亲，如果真这样做的话太不符合常理了。
　　动机，如果真是他们两个做的，那么他们两个的动机到底是什么？
　　皱着眉头仔细的想了想，想不通到底是为了什么，杀人的动机严格来说也不算太复杂，但是如果放在他们两个的身上显得不是那么的合情合理，让人感觉到非常的别扭。
　　陆小晴！
　　赵四！
　　他们到底在筹划着什么？
　　城主的死是不是他们做的？
　　老管家的虽然已经离去多时了，但是我仿佛受惊了一般，翻来覆去怎么也睡不着，一会坐起来，一会又躺下，不时的闭上眼睛，不时的又睁开，呆呆的望着房顶，脑海中不断的出现着赵四和陆小晴他们两个的面容。
　　整个人没有丝毫的困意，到了最后我干脆从床上爬起来，推开房门，此刻夜色正浓，应该已经到达了深夜时分，寂静成为了整个世界的唯一格调，摇摇头，既然睡不着干脆上街上溜达一下，说不定会有意外的发现。
　　我也不知道自己的心中怎么会突然出现了这种念头，无比的强烈，或许老管家说的事情太诡异了，我是个好奇的人，遇到了这种事情才会涌现了这种强烈的冲动，这是对真相的渴望。
　　浓重的夜色奇黑无比，如果不是天上洒落下来的微弱月光，现在的场景恐怕和睁眼瞎差不多，顺着街道一直往前走，对于天元城完全的不了解，更何况在大晚上的我也不敢乱走，万一迷了路就麻烦了。
　　街道两旁的商铺紧闭着，整条街道都是静悄悄的，即使轻微的脚步声在这一刻尤其的清晰，如果停下来，小心的闭住自己呼吸，甚至能够听见心跳的声音，由此可以想象的今天夜是多么的安静。
　　安静？
　　不！
　　应该是说死寂，令人心慌的压抑。
　　脚步放的很轻，似乎生怕惊醒了什么，一时间我竟然有种行走在死亡边缘的感觉，好像稍微疏忽的话都有可能掉入无尽的深渊中，落得个万劫不复之地，这种令人心悸的感觉越来越强烈，根本无法抑制。
　　视线投向了远方，街道的尽头是一片虚无，天元城很大，在白天的时候我也算是有了初步的了解，现在是晚上，视线受到了阻碍，所能看到距离更是大大的削减，看不到街道的尽头也不是什么奇怪的事情。
　　黑暗中，我前进的速度越来越慢，也不知道是压抑的环境还是别的原因，内心中阵阵的发慌，渐渐的，有种要返回侦探社的冲动，当然这不代表我是一个胆小喜欢放弃的人，而是周遭的环境太渗人了。
　　也不知道天元城以前的夜晚是不是像现在一样可怕，说实在的，即使在坟场中打盹那种感觉也绝对比现在好上很多。
　　坟场中可能会闹鬼，但是黑夜中，街道上谁也不知道会出现什么可怕的玩意，俗话说得好，未知最恐怖，或许正是这个道理。
　　粗略的计算了一下，走了大概有半里路，我顺着一条直线前进的，所以返回只要顺着一条直线就能找到侦探社，我之所以这么走主要的原因还是因为天元城太大了，别说黑漆漆的晚上，就算是白天都有可能迷路。
　　到现在，大街上连个鬼影都看不到，寂静无声，就在这个时候一阵微风吹过，竟然附带着刺骨的寒意，我浑身哆嗦一下，虽然寒意无法对我造成实质性的影响，但是让我的心更加的发慌了。
　　等等！
　　怎么没有灯光？
　　太大意了，直到现在我才疏忽这个细节，虽然说晚上几乎所有人都进入了睡眠，灯光当然也应该熄灭，但是街道上的灯光绝对不会熄灭的。
　　我在侦探社三天的时间了，两天前的晚上我曾经出去逛了逛，那个时候也是深夜，但是街道上还存在着稀稀落落的灯光，好奇之下我询问经过的一个路人才知道，原来是起到了照明的作用，不管发生什么意外的情况，街道上的灯光永远也不会熄灭。
　　据说是城主特意的要求，也可以说是一个规定吧，每个人都要遵守，正是因为街道上的灯光竟然全都熄灭了，难道这不足够奇怪吗？
　　等等，莫非是城主已经死亡的关系吗？
　　既然人都死了，以前的规定也就作废了，可是仔细一想，根本不符合常理，即使废除过去的规矩，所有人的习惯也不可能在短短的几天中改变过来，街道上稀稀落落的灯光说不定早已经成为了习惯。
　　就像吃饭睡觉一般，每天晚上灯光不会熄灭根深蒂固的存在在所有人的心中，就算是改变恐怕也需要不短的时间来适应新规据，根本不可能在几天的时间内改变了曾经持续了很多年的习惯。
　　城主的死的确可能改变天元城最高层的权利分布，但是绝对不可能这么快的改变了众多居民的习惯，除非所有从一开始对城主的规定阴奉阳违，一直心存着反抗的念头，所以的才会有如此快的转变。
　　夜，黑漆漆的夜，静悄悄，当我停下来的时候连任何声音都听不到，一瞬间我仿佛来到了一个完全隔绝生命气息的世界。
　　皱着眉头，脑海中闪过了无数个可能，但是每一种都被我否定了，然而每一种可能都有可能成立，但是又找不到合理的根据，根本就站不住脚。
　　城主的死亡本应该造成天元城的大地震，然而此刻的天元城太平静了，平静的让人嗅到了其中所隐藏的不寻常，就和现在黑夜般，寂静远远没有压抑的感觉浓烈，最让人不安的还是心悸的感觉。
　　还是回去吧！
　　犹豫了一下，我决定原路返回，这条街道，不，应该说整座天元城太古怪了，越往下走下去我的心中越是不安，仿佛前方有一条无法跨越的陷阱一般，只要前进就会有掉入陷阱的可能。
　　先回到侦探社再说，等天亮以后在出来调查一番，在黑漆漆的夜中想要调查出来什么细节了现在看来根本不现实了，毕竟连脚下的路都看不清，街道上也没有半个人，踏遍天元城恐怕都是这样的场景。
　　转过身，我正打算离开的时候，忽然，不知道从什么方向传来了阵阵沉闷的脚步声，猛一听就好像擂鼓的声音，不过在深夜时分应该不是有人在擂鼓，应该是脚步声，而且还不止一个人。
　　有人来了！
　　也顾不得离开了，虽然不知道来人是什么，但是在这个时间出现一定不是普通老百姓，为了避免误会我决定躲起来，黑漆漆的夜中想要隐藏起来非常的简单，只要躲在某个角落中就行了。


第122章 黑夜中的背影
　　阴暗的角落中一股刺鼻的恶臭轻易的钻入了我的鼻孔中，说实在的同样恶臭我也经历了几次，但是这根本不是一般人所能承受的，即使经历上上千次上万次恐怕也不会适这样难以想象的恶臭。
　　该死，这是什么鬼地方？
　　难道是拉大便的地方？
　　这里距离街道仅有十几米的远，怎么可能是拉大便的地方，恶臭绝对会影响到四周居民的生活，再说这条街道上也有十几家饭店，如果被这种恶臭充斥着，生意恐怕要黄了，只能关门大吉了。
　　他妈的，太臭了！
　　我以为自己能够坚持一小会，等脚步声过去后赶紧离开这个鬼地方，然而是我太小看了恶臭的威力，称之为世界上最臭的气味一点也不过分，仅仅过了五六秒我实在是受不了了。
　　这个时候，脚步声越来越近了，当走到我刚才所站立的位置停了下来，一行总共三个人，从衣服和身形上可以模糊的辨别出来，应该是两男一女，只不过由于距离和夜色的关系，无法看到他们的长相。
　　他们似乎在低声交谈着什么，我什么也听不清楚，再说也没有心情他们到底在说些什么，我心中时刻都在祈祷着他们三个能够赶紧离开，短短的时间内我被恶臭折磨的完全没有了脾气。
　　可是，过了一会交谈还在继续，我终于忍不住了，忽然整个人仿佛发疯了一般冲向了外面，大口大口的呼吸着新鲜空气，久违的感觉让我甚至有种大哭一场的冲动，他妈的太臭了！
　　“你！”
　　我的忽然出现把正在交谈中的三人吓了一大跳，也不知道他们是做贼心虚还是什么其他的原因，竟然一声不吭的离开，这个时候刚刚摆脱了恶臭我也懒得搭理这三个古怪的人，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　过了一会，浑身的恶臭总算是淡化了，我长出了一口气，转身望向了那个角落中脸色很难看，该死的角落，也不知道到底是什么地方，竟然如此的臭？
　　再呆一会的说不定会成为修炼界第一个被臭死的人！
　　心中寻思着白天的时候是不是要过来看看到底是什么东西散发的恶臭，就在这时脚步声竟然再次响起了，浑身一惊，难道是那三个人又返回了吗？
　　不对！
　　脚步声不是从那个方向传来的，而且好像只有一个人。
　　是那里！
　　我刚刚躲藏过的角落中！
　　那里竟然有人，这怎么可能，狭窄的角落中并没有多大的空间，就算是一个绝顶高手潜藏在其中也一定会被我察觉的，然而刚才我却没有丝毫的感觉，其中明明只有我一个人，没有第二个人。
　　恶臭！
　　太臭了！
　　忽然，恶臭竟然从角落中钻了出来，对于恶臭我太敏感了，整个人就像踩住尾巴的猫一般，几乎快要跳了起来，快速的后退着，一股强烈的不安在我的心中快速的涌现，恶臭的出现太不寻常了。
　　稍微点常识的人，只要不是傻子都知道气味必须靠空气的流动才能够传播，然而现在黑夜中别说风了，就连空气中不平静的异动都没有，气味靠什么传播，难道它们拥有了思维，可以自动传播吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　恶臭扑面而来，不管我退到了多远的地方，恶臭总会出现在我的身边很近的地方，甚至蔓延到我的身体中，无法忍受的气味仿佛幽灵般如影相随，不管我是如何的后退，始终也摆脱不了气味的纠缠。
　　该死的，到底是怎么回事？
　　啪啪啪！
　　脚步声清脆了起来，阴暗角落中似乎有一个人走了出来的，当我视线惊疑的投向那里的时候，阴暗角落中真的走出来一个人，浑身被诡异的黑雾所笼罩，翻腾的黑雾完全遮住了他的身形，别说样貌了，就连是男是女都分辨不出来。
　　忽然，脚步声停止了，他距离我只有七八米的距离，恶臭尤其的浓烈，我甚至都不愿意呼吸了，太臭了，就算是神仙恐怕也无法忍受太长的时间，更何况是有血有肉的人类，简直是世界上最残酷的折磨。
　　等等，恶臭该不会是从他的身上散发出来的吧？
　　气味没有风是无法传播的，但是如果散发恶臭气味的东西可以移动的话，那么一切都可以完美的解释了，假设恶臭是从他的身上散发的，恶臭飘到了街道上刚好是这个家伙活动的时候。
　　想通了这一切，我差点没有吐出来，难以想象，世界上竟然还有如此臭的人，这难道就是传说中的臭名远扬吗？
　　“你是谁？”
　　呼吸不能停止，我只好狠狠的捏住了鼻子，由于用力过猛的关系，鼻子几乎被捏得酸疼，即使这样我也没有减小力量的意思，因为恶臭相比于这微不足道的疼痛恐怖的太多太多了。
　　“诅咒！”
　　这声音太古怪了，说实在的我从来都没有听过如此古怪的声音，竟然听不出男女，声音时而低沉，时而高亢，仅仅两个字，他竟然用了两种不同的语调说了出来，这种说话的方式难道他就不觉得累吗？
　　诅咒？这是名字，还是……
　　“这是你的名字？”从这家伙的身上除了感觉到刺鼻的恶臭外并没有任何危险的气息，最主要是看起来太诡异了，暂时的我也不敢轻举妄动，生怕触怒了眼前的这个怪人，毕竟麻烦越少越好。
　　“是的！”
　　今天我真算是长见识了，头一次听说还有人的名字叫做诅咒，多么不吉利的名字，被人一叫就好像叫瘟神一般，恐怕稍微正常点的人都不会起这个名字，当然诅咒这个名字和眼前的怪人非常的相像。
　　“你刚才躲在里面？”
　　“是的！”
　　“恶臭是从你的身上散发出来的？”
　　“是的！”
　　“你不是人类？”
　　一问一答差点没有让我崩溃，我怀疑自己是不是碰到了复读机，不管我是怎么样的询问他回答总是，是的，就算是你变着法骂他，他的回答竟然还是那两个字，是的！
　　说实在的，他这个人不仅怪，说话的方式更是古怪至极，说了半天都是我在问他在答，回答的内容更是让人无语至极，绝对是一个不折不扣的怪人。
　　“我走了？”
　　时间越来越晚了，那一丝微弱的月色也渐渐的钻入了乌云中，再在街道上待下去别说寻找什么了，就算是走路恐怕都是一个不小的问题，现在再不返回侦探社的话，等会很容易迷路，毕竟对这里太不了解了，脚下的路也看不清，迷路的可能性很大。
　　怪人没有吭声，而是迈动步伐向着另一个方向走去，当他经过我身边的时候一股刺鼻的恶臭疯狂的钻入了我的鼻孔中，那种感觉无法形容，这一次我没有忍住，蹲在地上大吐特吐起来。
　　脚步声越去越远，怪人应该是离开了，过了一会恶臭的气味明显的淡化了很多，我捂住抽搐的胃部脸色铁青，心有余悸的望了一眼怪人离去的方向，然而视线之中所看到的一幕让我彻底的呆住了。
　　这个背影太熟悉了，好像曾经在什么地方见到过？
　　我一时也想不起来到底在什么地方见到过，背影很快的消失在了黑漆漆的夜色中，我摇摇头，心中暗暗的想着，可能是我的错觉吧，这个怪人全身都被诡异黑雾的笼罩着，只露出了后背，所以才会给我造成了这样的错觉……
　　等等，全身笼罩着黑雾？
　　难以忍受的恶臭？
　　难道是他故意不想让我看到他的长相吗？
　　诡异的黑雾为什么只遮住了正面，而不遮住后面，如果但看这一点或许没有什么异常的地方，但是前面的细节得出的结论让我大吃一惊，这个怪人绝对是我认识的人，只所以遮住了正面是害怕我认出来。
　　他的声音，恶臭，故意的遮掩，熟悉的背影，结合这一切，脑海中闪过了一幕曾经经历过的场景。
　　不可能，绝对不可能是她，他怎么会出现在这里，没有理由啊！
　　我快速的摇着头，内心中想要否定这个完全不切实际的猜测，然而潜意识中却相信了这个猜测。
　　难道真的是他吗？
　　这种不同的猜测纠缠在内心中，一时间我也无法否定其中的一种，他出现在这里的几率完全可以说是为零，可是熟悉的背影，难以忍受的恶臭只有在他身上才会出现的细节竟然出现在这里，除了他我真的想不出到底是谁。
　　他到底是怎么样离开那个地方的？
　　难道诅咒已经解除了？
　　紧接着一个个疑问充斥在我的心中，脚步在这一刻仿佛也不听使唤了，竟然不受控制的前进起来，皱着眉头，我并没有刻意的控制自己的脚步，而是在内心中不停的回想着是的可能性到底会不会出现。
　　可能性几乎为零！
　　可是他却出现在这里，诅咒或许真的解除了，他自由了，而且还恢复了原来的样貌，恢复了……
　　突然，我愣住了！
　　不对，我从来没有见过他恢复人样时候的场景，唯一见得那一次还是他变成怪物的时候，所以说根本不可能对他的背影感觉到熟悉，应该是陌生才对，可是现在感觉却令人费解，我好像见过他很多次一般，要不然怎么可能只从背影中就能感觉到熟悉。
　　茫然的摇摇头，这个时候我竟然开始有点不了解真正的自己，熟悉明明不应该存在，可是熟悉却存在着，并且是那么的真实，甚至连怀疑的机会都不给我，我也不知道自己为什么能够肯定刚刚这个人就是他。
　　不知不觉中，我竟然顺着怪人离开的方向前进着，或许是心中的好奇，也想弄清真相的渴望，我加快了步伐，幸亏怪人走得不算太快，并没有浪费多长的时间我就追上了他的步伐，这个时候我的脚步才算是慢了下来。
　　紧紧跟在后面，我小心翼翼的移动着身体，生怕发出过大的动静会被走在前方的怪人所察觉，毕竟到现在我还是无法确定怪人的身份，如果真是和我心中猜测的一样的话，不至于出现危险，但是如果不是他的话，接下来我要面对什么很难预料。
　　走了不知道多远的距离，前方的怪人终于停了下来，他所站立的位置是一座豪宅深院，即使在黑漆漆的夜色中也掩盖不住整座院子的气势辉煌，虽然对于整个城市还处于了解的阶段，但是这里绝对算得上天元城首屈一指的院落。
　　首屈一指的院落？
　　忽然，我心中一动，在天元城中最大的人物就是曾经的城主了，如果豪宅似乎也只有城主才能够拥有，难道这里是城主府吗？
　　说实在的，我也准备找个时间上城主府看看，可惜初来乍到人不生地不熟的，根本不知道城主府具体的位置，令人没有想到的是，意外之中却来到了城主府，我心中只能感叹命运的奇妙。
　　他进去了！
　　怪人停留了一会，似乎在观察附近的地形，随后走进了城主府中，城主府的大门一直都敞开的，所以他完全可以畅通无阻的进入其中，等怪人的身影彻底的消失不见我才从暗处走了出来。
　　奇怪！
　　太奇怪了！
　　如果说街道上没有灯光还勉强的还能够说得通，可是这么大的城主府竟然没有一丝灯光，死气沉沉，如果不是上方的匾额上写着城主府三个大字，我还以为来到了一座多年没人居住的荒废的院落。
　　当然如此深夜熄灯也不是什么稀罕的事情，但是城主府的大门却敞开着，如果里面的人都进入了睡眠怎么可能不关闭大门，既然不关闭大门说明里面的人根本没有睡，而且在等待着什么人。
　　这才是最合理的解释！
　　可是，豪宅大院中并没有传出来半点灯光，这说明什么？
　　难道还有第三种解释吗？
　　说实在的，城主府中人的行为让我彻底的迷糊了，敞开着大门大半夜的又不点灯，城主府又刚死了人，难道他们就不会感觉到害怕吗？
　　太古怪了！
　　同样的一个词语在我的心中不止出现了一次，当然不是因为我是个喜欢大惊小怪的人，而是我所看到的一切太诡异了，城主府敞开的大门，幽黑的院子中找不到半点灯光，黑漆漆的犹如墨针泼过了一般。
　　死寂，压抑！
　　当我快要接近城主府门口的时候猛然间有种心悸的感觉，仿佛我将要进入的不是城主府，而是幽冥地狱，可怕的令人心惊胆战，深吸一口气，仅仅是这样当然不会轻易的吓倒我。
　　城主府中有太多我想要知道的真相，现在的我根本没有第二个选择，想要解除心中的迷惑就必须进入城主府中，即使明知道其中可能隐藏着危险，我也只能硬着头皮进入其中。
　　终于，我下定了决心，狠狠的抑制住内心中的犹豫，咬着牙我迈过了城主府高高的门槛，里面的场景果然和我心中想象的一样，漆黑的犹如墨针般，当然最让我不安还是其中太安静了。
　　不，应该是说压抑！
　　和街道上的遭遇完全是一模一样，漆黑，压抑，甚至相比起来比街道上更令人不安，所以我是更加的小心，生怕会突然会出现什么危险而让我措手不及，小心防备是在险境中活命的唯一保障。
　　继续前进，这一次我放慢了步伐，既然进入了城主府中什么事情也不急在一时了，先观察周遭的环境才是第一位，关键的时候说不定会起到救命的作用，当然这主要是为了防止被城主府中的人发现。
　　寻找了一条最佳的逃跑路线，这个时候我总算是松了一口气，毕竟已经找好了后路，心中也算是得到了保障，不至于提心吊胆的在城主府中寻找想要的真相，一颗心不能得到平静，做起事情来恐怕也会受到不小的影响。
　　城主府当真是天元城中最大的豪宅，光一个院子的占地范围令人震惊，黑夜影响了视线所能到达了范围，所以我也看不清楚城主府的院落具体的范围大小，不过走了这么久都没有看到围墙房屋之类的，由此可见一定难以想象的巨大。
　　距离大门越来越远了，也不知道走了多远了，当我再次转身的时候，大门隐藏在了黑夜中不见了踪影，我心中一紧，莫名的出现了一股不安，顿时有种转身返回的冲动。
　　随后一想，既然已经走到了这个位置，现在返回不是白浪费力气了吗？想到这里，我深吸一口气，强打了起精神，放弃可不是我的一贯作风，今天晚上既然来了，那么一定要弄清楚我想要的真相。
　　半途而废不是男人的行为，要是男人必须硬起来！
　　硬起来！
　　三个字，仿佛在深水中投下了一颗炸弹，我体内的血液一下子沸腾了起来，没想到这三个字竟然有如此惊人的作用，等以后在碰到为难的事情只要喊上一喊，说不定真有什么奇效。
　　重新的振奋起来，我继续前进，当然热血归热血，我的步伐还是那么的小心翼翼，因为院落太安静了，大门既然敞开着，那么就说明里面有人，再说怪人也进入了其中，怎么可能是如此的安静，如此的压抑呢？
　　该死的，难道我真来了地狱了吗？
　　一开始没有碰到人还能找理由敷衍自己，可是现在呢，我已经走了足有上千米的距离，城主府再大撑死也就这个范围吧，按理说能够听到动静，能够看到灯光，绝对不是现在如此的诡异。
　　到底是怎么回事？
　　城主死了这点不假，可是并不是城主府的所有人都魂归地府了，再说城主的女儿陆小晴还好好的活着，即使她可能在谋划着什么，但是暂时的应该不会放弃整个城主府，虽然城主死了，但是所属城主府的实力还存在着。
　　陆小晴只要不傻子，绝对不会放弃这股令人眼馋的势力，可是现在呢，城主府中似乎没有半个鬼影都没有，死寂的令人恐惧，最不可思议的是走了这么久连围墙房屋之类的建筑都没有看到。
　　这一点太不寻常了。
　　说实在的，这个时候我真想大喊一声，看看城主府中是不是真的没有人，可是猛然间一想我赶紧掐灭了这种冲动，要是真这么的喊上一嗓子，到最后就算是确定了有没有，恐怕我也要面对暴露所带来的危险。
　　我是来寻找真相的，城主府中没有人简直是天赐良机，这样省去了不少的麻烦，难道我进入城主府中就是为了让别人发现吗？
　　对啊，这才是我想要的！
　　仿佛直到这个时候我才恍然大悟，内心中也是一片豁然开朗。
　　“你是谁？”
　　想通了这一切，内心中似乎也稍微的轻松了下来，正当我加快步伐的时候没有想到我身后却响起了一个嘶哑的声音。
　　顿时我被吓得魂飞魄散，颤抖着身体下意识的转了过来，在我的身后站着那个一个陌生人，我从来都没有见过的一个人，不，不应该被称作人，而是一个幽灵，他的身体竟然漂浮在半空中。
　　一动不动，如履平地般的稳当。
　　高手！
　　一定是个高手！
　　我被发现了？
　　心中惊慌不已，刚才还惊疑城主府中为什么没有人，现在正如我所愿多了一个恐怖的高手，现在我的处境危险了。
　　“你是谁？”
　　嘶哑的声音再次传到了我的耳朵中，漂浮在空中的是个老头，看起来七八十岁的年纪，脸上密密麻麻的皱纹在黑夜中竟然清晰可见，由此可以想象，这个老头已经老成了何等模样。
　　我警惕的后退了几步，即使这样危险的感觉丝毫没有减弱，这个老头的实力恐怕已经到达了一个难以想象的地步，杀死我绝对是轻而易举的事情，即使现在想要逃走恐怕也是一个不可能实现的奢望。
　　幸好老头暂时没有出手的意思，这让我能够喘过一口起来。
　　“那个我来找一个人……”说实在的，面对着老头的质问，我一时间也找不到一个合适的理由。
　　“什么人？”漂浮的空中，老头俯视着脚下的一切，令我非常的不爽，但是即使不爽我也没有任何的脾气，谁让他的实力足够蔑视我。
　　“这个我也不认识他，不过他好像是我的熟人，好奇之下我就跟我过来，没有想到误闯了贵宝地，望谅解，望谅解！”
　　碰到了一个恐怕的高手哪还有找寻真相的心思，慌忙的解释着，生怕晚了会触怒这个老头，想到这里一脸丧气的神色，实力弱了真一点好处也没有，见到高手就好像孙子般低声下气的。
　　“滚吧！”
　　这两个字差点没有把我的肺给气炸，恨不得立刻扑上去抓住老头痛扁一顿，当然一瞬间我也冷静了下来，对方可是高手，而且还漂浮在空中，就算站在原地不动也够不着对他造成伤害。
　　毕竟我不会飞行！
　　滚你大爷的，等……
　　“哼！”
　　这老家伙仿佛是听到我的心声，竟然冷哼一声，吓得我哪还敢有半点想法，慌忙的向着原来的路跑去，模样上一定是非常的狼狈，不过这个时候谁还顾得了这么多，保命才是最重要的事情。
　　足足跑了十几分钟，我的差点没有累断气，终于看到了大门的所在，看门敞开的门口我仿佛看到了救星一般，奔跑的速度完全到达了我现在所能到达的极限，整个人犹如一阵风般冲过了大门，来到了街道之上。
　　来时的路我一直都记得非常清楚，就是为了防止出现了迷路的情况，一瞬间判断出了侦探社所在的方位，整个人调转方向，速度没有丝毫的停止，直接冲向了侦探社所在的方向。
　　奔跑中，能够感觉到身体似乎到达了一个极限，但是咬着牙我还是勉强的坚持了下来，即使这样，渐渐的速度也慢了下来……
　　危险！
　　老头一定是追了上来，因为从逃跑的那一刻开始危险感觉就没有消失过，反而越来越强烈了。
　　该死的老家伙，一定是在玩猫捉老鼠的游戏。
　　心中的怒火冲天，恨不得返回去弄死后面的老混蛋，当然愤怒归愤怒，我也明白现在逃跑都费劲，更别说返回去战斗了，无疑是找死的行为。
　　怎么办？
　　极限是用来突破的，但是不是现在，如果不想办法解决越来越慢的速度这场猫捉老鼠的游戏恐怕很快就会结束……
　　符咒！
　　小挪移？
　　不行，准备的时间太长了！
　　大挪移更是不靠谱，剩下的全都是攻击性的符咒了，如果使用就相当于停下来和身后的老家伙战斗了，不到最后一步我绝对不会走上这条绝路。
　　这一刻，我真有点病急乱投医？
　　不对，我的脑海中竟然闪过了一道陌生的符咒，快速着演变脉络的排列方式，最后竟然变成了两个金灿灿的大字，深深的刻在了我的脑海中。
　　“神行千里！”
　　这是什么符咒，难道能帮助我摆脱眼前的困境？
　　脑海中莫名其妙的出现符咒这不是第一次，每一次的出现都具有针对性，要不然我恐怕早就死在某个地方了。
　　这道符咒绝对不会无端端的出现！
　　神行百变，这四个字对于我来说也不能算得上陌生，当然我也不敢肯定真正的意思是不是我内心中所想的一样，或许这道符咒另有一层令人意想不到的含义，当然最好是能够帮助我摆脱此刻的险境就心满意足了。
　　钟馗门中最强大的是不传之符，其次是高级符咒，低级符咒，别看仅仅是三个不同等级的差别，但是要拿真正的威力做对比的话，不传之符所能激发出来的威力就算是几十道高级符咒也难以匹及的。
　　低级符咒更不用说，所以随着我实力的增长已经完全的放弃了低级符咒，碰到了敌人实力越来越可怕，别说低级符咒了，就算是高级符咒能不能起到作用完全是一个未知数，使用低级符咒除了浪费力气根本没有半点作用。
　　不传之符的威力固然强悍，激发后的作用明显，但是这种符咒使用起来非常的麻烦，要知道战斗中瞬息万变，稍微的耽搁都有可能被对手趁机发动致命的攻击，再说不传之符太神秘了，我所掌握的也只有一道半。
　　完整的是辅助性的符咒，那半道则是攻击性的符咒，只不过可能是因为符咒不完整的关系，脉络我也只刻画了一部分，所以即使是攻击性的不传之符，爆发出来的威力只比高级符咒强上那么一点点，令人非常的失望。
　　当然失望归失望，即使是不完整的不传之符所爆发的威力也比高级符咒强悍不少，唯一的缺点就是太浪费真元了，相比于高级符咒完全没有性价比，而且刻画的时间在瞬息万变的战斗中根本来不及。
　　毕竟既然作为敌人，他有什么理由会等待我刻画符咒，然后再发动攻击，傻子才会放弃最合适也是最致命的时间。
　　虚空画符完全可以称得上逆天的战斗手段，相比于实质的符咒多了隐蔽性和便宜性，节省了携带麻烦，但是也不是说虚空画符没有缺点，实质符咒只要身上的数量够多，短时间内全部扔出去，密密麻麻的符咒之力，即使低级符咒恐怕也会令敌人心惊胆战。
　　刻画所需要的时间虽然只有短短的呼吸间，表面上看起来并不是什么太久的时间，但是在战斗中稍微的眨一眨眼睛就很有可能改变战局的走势，更不要刻符咒的时间了，毫不夸张的说完全可以决定一个人的生死。
　　“站住！”
　　咦，身后传来的声音竟然不是他的，难道是我的感觉错了吗？
　　心中也无法在一瞬间做出最准确的判断，更不敢慢下步伐，万一是老头的阴谋岂不是自寻死路，故意伪装了一个陌生的声音，主要是为了引诱我停下步伐，这样他就能快速的拉近我们之间的距离。
　　神行百变！
　　符咒的脉络在脑海中逐渐的清晰了起来，转瞬间我学会了这道符咒的刻画方式，神行百变以我的理解应该是变化之术，可是这个时候脑海中既然闪过了这道符咒，绝对不可能是变化之术，应该是逃脱之术。
　　当然真正的效用还必须等激发出来才知道，凭空猜测一道陌生的符咒根本没有任何的意义。
　　脚步没有半点减缓的意思，双手快速的刻画符咒，分心两用让我大脑承受了难以想象的负荷，当然影响最大的还是身体，整个人已经无限接近了极限了，如果在不停下来休息的话恐怕会因为超负荷昏迷过去。
　　喘着粗气，渐渐的呼吸开始困难起来，脸色红的吓人，鲜血仿佛都充斥在了大脑之中，额头上暴起的青筋吓人，现在的我终于迎来了最艰难的一刻。
　　要是放在以前，即使刻画不传之符恐怕也不会像现在般如此的艰难，身心的双重负荷承受极限的精神近乎涣散，不过手中的符咒总算是刻画完成了。
　　大口的呼吸了几口，胸口剧烈起起伏伏，我脸色一白，呼吸中竟然夹杂着痛苦，很难想象如果我继续奔跑下去，整个人会不会因为力竭而死。
　　符咒总算是完成了，神行百变，虽然不知道是什么效用的符咒，但是既然出现了就一定有他的作用，想到这里，双手强提起最后一丝力量，这算是我身体中仅剩的唯一力量，如果不能借此摆脱眼前险境的话，等待我的只有死亡了。
　　神行百变还差最后一条脉络我并没有刻画，经常使用符咒我对符咒完全可以称得上了解，如果最后一道脉络刻画完成的话，那么必须在短时间内把符咒的威力激发出来，要不然的会面对符咒反噬的苦果。
　　现在还不是最合适的时机，因为我体内的真元根本不足于让我完成最后一道符咒，虽然可以尝试一下，但是失败的几率非常的大，正是因为如此我才会等待，等待着真元的恢复，哪怕是恢复一点真元，成功率也会增加不少。
　　当然，要是被身后的老家伙追上来的话，那个时候我绝对不会犹豫的，毕竟人都快死了，就算是失败了同样也是死，成功了还有最后一丝生机，面对着必死的局面，我当然会尝试一番了。
　　老家伙看样子是想要把猫捉老鼠的游戏进行到底，他的速度一直都不算快，紧紧地跟在了我的后面，如果按照他的实力做猜想的话，老家伙绝对能够轻易的追上我，哪还有这么长时间的追逐。
　　他在等待着猎物筋疲力尽后在收获胜利的果实，虽然心中感觉到无尽的屈辱，但是现在对于我来说也是一件好事情，这样的话我可以安逸的恢复真元，还可以放慢速度来节省有限的体力。
　　哼，想来个猫捉老鼠，等会让你明白谁才是老鼠，谁才是猫？
　　心中狠狠的想着，今天晚上所承受的屈辱让我怎么也咽不下去心中的这口怨气，索性我不是一个冲动的人，说不定真会鲁莽的停下来与身后的老混蛋恶战一场。
　　“站住！”
　　站住？
　　你大爷的，老子偏偏就不站住！
　　赌气似得加快了步伐，就在这时，身后传来了一阵急促的风声，犹如炮弹快速的撕裂着空气，我心中一惊，难道是老家伙追上来了？
　　一瞬间，我也没有时间做出最正确的判断了，快速的完成手中符咒最后一条脉络，巴掌大的符咒缓缓的升起，在我的命令下竟然……
　　飞向了身后！
　　该死，搞错了，这不是攻击性的符咒，应该是加持类的符咒，既然这样利用到自己的身上才能够借此摆脱险境，可是我的脑袋也不知道怎么了，在那一刻竟然也不灵光了，竟然傻乎乎的扔出了符咒。
　　作用加持到老家伙的身上！
　　我浑身一个激灵，整个人近乎绝望，本来老家伙足够强悍了，现在得到了符咒的神秘加持，我活着离开的希望几乎为零了。
　　神行百变和其他的高级符咒完全的不一样，高级符咒最显著的一个特征就是模样上非常的大，犹如磨盘一般的大小，但是神行百变完全不一样，首先说模样上只有巴掌大小，最奇怪的是它的气息，竟然感觉到丝毫的符咒之力。
　　如果不是成功刻画出来，我真以为神行百变根本不是符咒，而是某一种诡异的术法，当然既然能够刻画出来就说明它是符咒，至于这点奇怪之处或许并没有什么异常的地方，毕竟钟馗门的符咒太多了，我所掌握的也仅仅是其中的一小部分。
　　而且还是微不足道的一小部分，钟馗门大部分的符咒对于我来说完全是陌生的，说不定真有这样如此古怪的符咒，神行百变恰好正是其中的一道。
　　加持符咒飞向了身后，我的精神在这一刻也因为绝望彻底的崩溃了，整个人踉跄的行进了一段时间，到最后无力的趴在了地面上，迷迷糊糊中我真的很累，很想闭上眼睛。
　　忽然！
　　“该死的，这是什么玩意？”
　　后面传来了老家伙的声音，颤抖的声音似乎在流露着恐惧的情绪，等等，他竟然在恐惧，这是为了什么？
　　仿佛被注入了无限的能量，一瞬间浑身我多了不少的气力，或许是看到了活着的可能性，摇摇晃晃的我竟然从地上爬了起来，艰难的转过身，视线中看到了我一直都想知道的背后场景。
　　这是什么玩意？
　　说实在的，我想到过了无数个可能，但是从来没有想到追赶我这么久的竟然是一个侏儒，不，称之为侏儒在这一刻都显得夸张了，因为这个人的身高太矮了，如果不是仔细的观察你很难发现他的存在。
　　等等，难道真是这个家伙追着我吗？
　　这怎么可能？
　　说实在的，我宁愿被杀死也不愿意相信会被一个可笑的矮子追了这么久，但是事实是残酷的，幽深的街道上除了矮子外并没有半个鬼影，不是他还能是谁，难道是鬼不成？


第123章 神行百变真正的作用
　　随着我实力的提升，对于鬼也没有当初那么的恐惧了，说白了鬼魂除了吓唬普通人外并没有什么可怕的地方，哪怕是一个低级的修炼者杀死鬼魂也不是什么困难的事情，当然上百年以上的鬼魂不能轻视。
　　真的是他吗？
　　这一刻，我真的迷糊了！
　　这个身后恐怕和三岁小孩差不多，即使我想重视起来，想把眼前的矮子想的可怕一点，可是内心中根本无法产生这种想法，因为它太不合理了，除非我是傻子，要不然的我怎么也无法重视起来。
　　“该死的，小子你到底使用了什么阴招，竟然把我变成了这幅摸样，我的实力，我原来的样子。”
　　等等，是老家伙的声音，和刚才我听到的不一样，这一次他应该是恢复了真正的声音，可是……
　　可是，难道我所看到的是一个矮子，和在城主府所遭遇的老家伙找不到半点共同点，难不成是我太震惊所致，产生了幻听？
　　太矮小了！
　　就好像一只哈巴狗趴在了地上，再加上在黑夜中，根本看不清他的清晰面容，我直接皱起了眉头，心中暂时还无法推断出他到底是不是我在城主府所遭遇的老家伙，不过从声音上听应该是的。
　　“小子，你到底使用了什么邪术，快把我恢复原样，要不然我让你生不如死。”
　　这一句传入我的耳中，顿时让我大吃一惊，竟然真的是他，说实在到现在我还是无法接受这个事实，老家伙在我心中一直都是一个深不可测的高手，我们两个相比，他就是猫，而是一个彻头彻尾的老鼠。
　　没有想到，身后的猫却变成了老鼠，而我这个老鼠一跃成为了猫，这种转变短时间内当然无法接受，变化太突然了，就像根本不可能发生的事情却真实的发生了，那种意外可想而知。
　　他怎么会变成了这幅摸样？
　　这一点是最让我想不通的，好好的一个大活人竟然变成了这幅摸样，说出去鬼才会相信，杀死一个人不算稀奇，一个弱者杀死了一个强者也不算什么稀奇的事情，但是瞬间改变了一个人的身高，这恐怕只有神仙才能做到。
　　人力绝对不可能完成的，难道刚才有神仙路过搭救了我？
　　神仙？
　　不可能，我摇摇头，这个世界上没有神仙，就算是也是人类中最强大的存在，他们的实力不可思议，但是还没有到达犹如神仙一般改造天地的能力，因为他们在强大始终还是人类，永远也达不到神灵的地步？
　　神灵？神仙？
　　这个世界上，不，整个宇宙中或许根本就不存在，人始终是人，神仙，神灵也只是人类脑海中的一团幻想物质，凭空捏造出来的，根本是不存在的，这也是关于神仙为什么只出现在传说中，而不是在现实中。
　　“小子，听见没有，快帮助我恢复原来的模样，要不然……”
　　迷惑中的我忽然听到了老家伙的威胁，内心中一直都积攒的屈辱顿时升腾了起来，刚才这个该死的老家伙还在玩猫捉耗子的游戏，现在怎么变成了这幅摸样竟然还想哀求我，别说不是干的，就算是我也……
　　等等，刚才的那道符咒！
　　难道说是神行百变的作用吗？
　　想到这里，我的心中吃惊不已，仔细的想了想，除了这个可能性我暂时想不到其他的可能了，刚才我的心中还在想神行百变到底是不是变化之术，现在老家伙的遭遇直接说明了一切，神行百变果然和变形的效用有关系。
　　一切都有了解释，是符咒神行百变的作用。
　　说实在的，这算是一个意外的惊喜吧，太令人意外了，不过随后一想心有余悸的吐了一口起，幸亏当时没有用在自己的身上，要不然我恐怕已经变成了这幅可笑的摸样，死的更惨。
　　活该！
　　我狠狠的想，对于老家伙的遭遇我非但不同情反而觉得更加十分的痛快，谁让刚才这个老混蛋戏耍我，现在报应终于来临了吧，看着对方可笑的摸样，我畅快的大笑了几声。
　　“哈哈，可笑啊，真是可笑之极，堂堂一个绝顶高手竟然变成了这幅摸样，哈哈，痛快啊。”
　　“我要杀了你！”
　　形势逆转，截然不同的心情形成了巨大的反差，刚才是在怨恨，现在则换成了老家伙。面对着他的威胁，我只是冷冷一笑，并没有丝毫恐惧的神色，如果是刚才说不定我会惧怕，但是现在我会惧怕一个婴儿大小的高手吗？
　　除非我被吓破胆了！
　　对方越是气急的摸样越是让我心中无比的畅快，不管怎么说总算是报了刚才羞辱之仇……
　　等等，我似乎太得意了，疏忽了一个重要的细节！
　　符咒的效用是有时间限制的，虽然是第一次使用神行百变符咒，但是只要是符咒总会有效用散去的那一刻，等老家伙恢复了正常，想到这里，我的浑身一哆嗦，等到那时疯狂的老家伙将会无比的可怕。
　　不好，必须赶紧离开这个是非之地，逞一时口快只能让自己的心中爽快一时，保住保住性命才是最重要的事情。
　　想到这里，我那还敢继续嘲笑老家伙，向着侦探社所在的方向快步的离去着，老家伙似乎没有想到我会突然离开，愣了一会这才反应了过来。
　　“混蛋，回来！”
　　鬼才会回来！
　　一路奔跑，刚刚得到稍微恢复的身体再一次承受超强负荷的折磨，幸好接下来的路程没有出现什么意外，也不算太过于遥远，气喘吁吁的我终于回到了侦探社的门口，暂时来说是安全了。
　　不过我还是不放心的往后看了一眼，老家伙并没有追上来，看样子神行百变的作用还没有完全的消失，想到这里我总算是彻底的松了一口气，推开房门走入了久违的侦探社中。
　　呼呼！
　　躺在床上大口大口的喘着粗气，这次能活着回来说实在的太不容易了，幸亏神行百变符咒出现的及时，让老家伙瞬间变成了一个侏儒，要不然的话恐怕惨死在大街之上，变成一具冰冷而又无人问津的尸体。
　　自从我踏入修炼界之后算是最危险的一回；刚才在街道上如果不是老家伙一直抱着猫捉耗子的心里，我绝对不可能逃那么远，更等不到脑海中及时出现一道符咒，从而活着回到了侦探社。
　　身心疲惫的我很快了进入了睡眠，粗重的呼吸也渐渐的平缓了起来，这一次我真的累坏了，心里承受了太过于强烈的刺激，一觉竟然睡到了日上三竿这才睁开了双眼。
　　昨晚真是太累了，幸亏有惊无险的度过了，紧张的心情也因为这一觉的关系得到了很好的缓解，身经过了一夜的休整到现在也算恢复了大概，当然最主要的是现在我还活着。
　　昨晚的经历虽然是有惊无险，但是也给我狠狠的提了一个醒，现在我的实力太弱了，稍微碰到了一个强大的敌人对于我来说绝对不亚于死神的降临，所以现在对于我来说最重要的事情是如何的快速提升实力。
　　提升实力？
　　对了，好像从很久开始我的实力没有任何的变化了，难不成我的身体中出现了什么异常不成？
　　想到这里，我的脸色顿时凝重了起来，盘膝坐在了床上，闭目凝神，内视体内的情况，心神所看到的场景顿时让我大吃了一惊。
　　这是怎么回事？
　　身体中的真元竟然停止了运转，莫非是昨晚的超负荷使用让真元陷入了枯竭不成？脸色难看的刻画了一道符咒，令我意外的是竟然成功了，充盈的真元并没有任何异常的地方，刻画符咒正常……
　　等等，真元以前在我的体内都是缓缓的流动，现在却停止了流动，难道最进一阶段实力没有任何的突破和这有关系吗？
　　皱着眉头仔细的想了想，似乎也只有这种可能了，毕竟真元一直都流动的，并不是静止不动的，忽然保持了静止的状态，难道还不够奇怪吗？
　　心中紧张无比，真元停止流动谁也不知道意味着什么，但是绝对不是什么好事情，而且很有可能影响了境界的突破，所以必须想办法让真元重新恢复流动，恢复正常的状态。
　　可是对修炼界的境界，修练常识完全是一窍不通，猛然间遭遇了这样棘手的问题我的顿时不知道该从什么地方下手，总不能自己尝试着解决吗，说实在的即使我不是想，而是不敢，有血有肉的身体可禁不起这样的折腾，稍有差池就悲剧了。
　　当然也不能放任这个问题而不去解决，毕竟我还想突破境界，让自身更大的强大，所以我在考虑是不是要找个修炼者询问一下关于这方面的问题，说不定能够找到解决这个问题的方法。
　　不过仔细一想我又犹豫了，这常识性的问题找人询问恐怕会遭到白眼，却得不到实质性的帮助，毕竟是基础性的问题，修炼界中人人皆知，我猛然间询问不被人当成外星人才怪呢。
　　对了！
　　忽然，我脑海中一亮，既然不能那询问，那么修炼界的书籍上应该有介绍吧，再基础的东西应该在书上能够找到答案。
　　一脸希冀的我跑到了大街上，那一次和柳柔来到侦探社的时候意外看到了一家书店，当时没有在意，没有想到这么快就派上了用场，当然能不能找到想要的答案我心中也没有底气，万一上面记载的没有基础性的东西怎么办？
　　摇摇头，想这么多没有任何的用处，除了影响自己的信心连半点好处都没有，随后收拾了一下凌乱的心情，我来到了距离侦探社最近的书店中。
　　令我意外的是书店中竟然没有人，安静的出奇，我只是微微的愣了一下，并没有在意，随后把目光投到了一排排书架上。
　　修炼者入门大全。
　　书店内部的空间很大，足够容纳十几个长长的书架，这规模绝对不亚于世俗界中一些图书馆，心中赞叹不已，这么大的规模一定有我想要知道的答案。
　　当然现在还不能下结论，毕竟什么还没有看到。
　　书架上的书籍太多了，幸好有书店整理了目录，只要需要顺着书架一看就能找到自己想要的书籍，这个人性化的设置让我非常的高兴，十几个书架，密密麻麻的书籍要是这样寻找起来恐怕一天的时间都完成不了。
　　术法小记！
　　法术入门！
　　兵器入门！
　　回春剑法！
　　狂魔斧三十六式！
　　没想到这里的藏书竟然如此的丰富，如果不是着急寻找解决体内真元停止流动的原因，我绝对会弄几本回去好好的阅读一番，但是现在暂时没有这个心情。
　　该死，怎么没有哪方面的书？
　　在我脑海中勾勒出了一个书名，修炼大全或者是基础大全，顺着这个方向寻找着，基础性的书籍到是找到不少，我也仔细的翻阅了一番，但是并没有关于修炼的介绍，上面所描述根本无法解决我现在的困境。
　　难道没有这方面的书籍吗？
　　说实在的我真的失望了，寻找了所有书架上的藏书，竟然没有找到关于哪方面的书籍，摇摇头，我不甘心的再次寻找了一番，还是同样的发现，他娘的，难道老子要一辈子都停留在现如今的境界吗？
　　他娘的，老子真不甘心！
　　脸上出现了一股烦躁的情绪，昨晚虽然有惊无险的脱离了险境，但是所暴露的问题让我至今都无法释怀，如果实力的弱，昨晚的事情还能发生吗，说不定猫捉老鼠的游戏会调转一下。
　　实力是现如今摆在我面前最大的问题，如果不能解决这个问题的话，日后的路恐怕也很难走，甚至可能会整天提心吊胆的，让活着成为一种折磨。
　　提升实力是必须的，也是刻不容缓的，可是在这个提升实力最迫切的时候，却出了这样的问题，除了倒霉我真的说不出什么。
　　丧气的摇摇头，既然没有任何的收获，留在这里还有什么用处，不过天元城这么大的地方，比这里大的书店应该会有，说不定能找到我想要的答案。
　　心中总算是找到了最后一丝希望，但是想归想，不过我也明白希望不大，这里的书店足够大了，天元城难道还有比着大的书店吗？
　　似乎不太可能，但是不管怎么说都是一个希望，只要还有希望就不能放弃，毕竟停滞在现如今的境界是我怎么也不能接受的。
　　下一刻，正当我想要离开的时候……
　　“年轻人，你在找什么，能告诉我吗？”
　　咦，书店中竟然有人，刚才我怎么没有看到的，不过随后一想，书店这么大，十几个书架是很好的遮掩物，说不定那个老板在我进入的时候正在整理书架上的书籍，所以我没有看到这一点也不足为奇。
　　想到这里，我愣了愣，望向了声音的来源处，令我意外听着浑厚的声音应该是一个魁梧的壮汉，谁知道竟然是一个干瘦老头，太令人意外了。
　　他一定是书店的老板，心中一动，说不定从他的口中能够得到意外的惊喜。
　　“你老板吗？”
　　干瘦老头点点头，露出了温和的笑容，说道“不错，我正是这里的老板，侏儒！”
　　侏儒！
　　听到这个名字我差点没有失声惊叫出来，当然不是说我认识眼前的这个老头，而是他的名字太古怪了，头一次听说有人竟然叫这个名字，难道修炼界的人都不知道侏儒的意思吗？
　　如果在世俗界中被人称作了侏儒，绝对会引发一场争吵，甚至可能会动手，侏儒这个词一般是嘲笑一个人太矮的形容词，没有想到在修炼界成为了一个人的名字，难道不同的世界还有不同风俗习惯吗？
　　苦笑一声，我摇摇头，现在不是计较侏儒这个名字的含义，而是弄清楚书店中到底有没有关于修炼基础的书。
　　“老板，你们这里有没有关于修炼基础的书？”
　　侏儒犹豫了一下，似乎在思考着这个问题，过了一会才缓缓道“不好意思，这是人人皆知的基础，并没有记载成书的必要。”
　　他的一句话让我全部的希望都断绝了，老板既然说了基础的东西不可能被记载成书，那么也就意味着其他的地方也没有，天元城中其他的书店如果去了恐怕也是失望而归，难道的真没有解决的办法吗？
　　说实在的，我真的绝望了，体内真元的问题如果不解决的话，实力无法提升，以后再面对同样的危险，甚至更加的可怕的危险，我还有这样的好运气吗，一次，两次，三次恐怕好运气再也不会眷顾我。
　　前途一片昏暗，体内的问题很有可能一直存在下去，这一刻绝望彻底的占据了我的内心中，说实在的猛然间我连死的心都有了。
　　“年轻人，如果不介意的话能告诉我你找基础性的书到底有什么用吗？”
　　我茫然的抬起头，脸上闪过了一丝犹豫，不过还是说出了实话“我体内的真元不知道什么原因竟然停止了流动，境界也停止不前，我怀疑是不是身体出现了什么问题，所以才会想起来来书店找关于这方面的书籍，没有想到，唉！”
　　说完，重重的叹了一口气，忧虑的心情并没有得到半点缓解。
　　听到我的话，老板的脸色一变，凝重的说“年轻人，我头一次听说修炼中还会出现这种岔子，如果不介意的话能让检查一下你的身体吗，说不定我能够找到解决的办法，不过你也别抱太大的希望。”
　　不管怎么说都是一个希望，总比看不到希望强多了，暂时没有办法的情况下只能把死马当成活马医了，想到这里，我一脸茫然的来到了老板的身边，一动不动的等待着对方的检查。
　　老板抓住了我的双手，仅仅过了一会脸上爬满了凝重，看到他这种神色我的心中彻底的绝望了，死马始终是死马，即使被医治了也永远不可能活过来。
　　“唉！”
　　松开我的手，老板忧虑的叹了一口气，凝重的说“你体内的问题很复杂，我从来都没有见过，更没有听说过，暂时来说我找不到解决的办法。”
　　对于这个结果我几乎已经快麻木了，木然的说“谢谢！”，只说了两个字，转身就要离开，谁知道老板又开口了“等等，我想到了一个可能！”
　　“什么可能！”
　　我颤抖着转过身，没有想到在完全绝望的情况下猛然间看到了黎明的曙光，那种心情没有这种经历的人绝对不会体会的到。
　　“如果说你体内真元停止运转的原因和功法有关系的话这就好解决多了，如果不是的话我真没有办法。”
　　功法？
　　等等，老板无意中的一句话让我回想起来曾经发生的一件事情。
　　“老伯，我现在是什么境界？”
　　对于我的询问老板明显的吃了一惊，不解的说“真元五层，你竟然不知道自己的境界，你还是修炼者吗？”
　　这个！
　　“我的情况特殊，不说了，如果真是功法的问题该怎么解决？”故作镇定的掩饰了过去，这件事情暂时来说只能保密。
　　“寻找符合自身功法的突破方法，具体的我就不知道了，毕竟修炼界的功法太多了，没有人能够了解所有的功法。”
　　老板的话让我陷入了沉思，在敬老院中秦晓一众前辈似乎也曾经说过这个事情，等到达真元五层的时候必须寻找相应的功法才能够突破，可是当时也不知道时间的关系，还是其他的原因说的也是模糊不清。
　　相应的突破方法？
　　相应这个词语太笼统了，也太模糊了，依靠判断很难猜测出其中的意思，等等，我似乎连自己修炼的功法都不知道，只知道当时被激发了肉体力量，但是肉体力量是功法的名字吗，仔细的念叨一下，似乎不像。
　　该死的，当时为什么不说清楚点？
　　这一刻，我被体内复杂的问题弄得的烦躁不已，心中充满着怨气，开始责怪起当初激发我的肉体力量的一众人。
　　肉体力量对于我来说没有丝毫的用处，每一次的战斗都是符咒解决问题，肉体的力量除了让身体强壮，力气大一点，暂时还没有显现出来任何的好处，而且还有一个暂时无法解决的弊端，无法突破真元五层。
　　“老伯，难道就没有别的办法吗？”我充满希冀的问道。
　　然而事实却是残酷的！
　　“没有！”老板叹着气说道。
　　唉！
　　真的没希望了，摇摇头，我似乎也忘记了老板的存在，转身就要离开书店，谁知道老板再一次的喊住了我。
　　“年轻人，你不要着急，我的话还没有说完。”
　　这不是在耍我吗，话难道不能一口气说完吗？
　　“你说吧！”我垂头丧气，无力的说着。
　　“最近天道秘库要开启了，其中说不定有你希望找到的东西，当然里面危险重重，进入的人大部分会死在其中，能够出来也只是一小部分，你要考虑清楚。”
　　考虑个屁，只要有希望这才是我活下来的动力，天道秘库，哪怕是刀山火海我也要闯一闯。
　　对于修炼界不是很了解我根本不明白天道秘库到底是什么玩意，在什么地方，当然老板既然能够说出来这四个字，一定知道关于天道秘库的种种隐秘，相信一定是一个神奇的地方。
　　至于里面危险重重这句话直接被我忽略了，现在的我如果不尽快提升实力的话，以后的路何尝不是危险重重，或许的天道秘库中九死一生，但是还有一生，这是唯一的生机怎么能放弃。
　　“老伯，你能给我讲一下天道秘库吗？”
　　老板点点头，一脸温和的笑容，让人不由自主的升起好感，缓缓道“没问题，天道秘库是一个神奇的地方，没有人知道它为什么会出现，唯一知道的就是其中隐藏着不计其数的宝藏，神兵利器，功法什么的。”
　　果然和我猜测的一样，是个藏宝之地，想通了这一点我渐渐的明白了老板所说危险重重的意思，危险的应该不是其中的机关险境，恐怕是进入的贪婪的人类，他们才是最可怕最危险的。
　　“每年都会开放一次，但是进入的人一次次比一次少，到今年恐怕进入天道秘库的不超过五个人。”
　　什么！
　　说实在的，他的话太出乎我的意料了，本来我认为天道秘库中最大的威胁是来自人类，可是事情根本不是自己想象的那样，因为进入的人太少了，威胁还是来自人类吗，难道天道秘库中真的隐藏着致命的机关陷阱吗？
　　“你要小心的不是同样进入天道秘库的人，而是天道秘库中的机关陷阱，去年进入了一百多个人，只不过没有一个活着走出来的，所以我劝你好好的考虑一番，别不明不白死了心中怨恨我。”
　　老板凝重的劝了我一句，说实在的听到说得这么的可怕，我也犹豫了，但是仔细一想，现在的我根本没有选择，提升实力是保命的最迫切的手段，不提升实力等待我的只有死亡。
　　天道秘库危险重重，熔炼血阵难道就不危险吗，那一段时间也算是经历了不少致命的危险，但是到现在我还好好的活着，难道这还不能说明问题吗，就算是必死无疑只要不放弃都能找到一丝生机。
　　“老伯，谢谢你，但是我已经决定了进入天道秘库中，寻找突破真元五层的方法。”我坚定的说，神色不容动摇。
　　“既然这样，我也不劝你了，天道秘库的入口就在天元城的城主府中，开启的时间应该在几天内的，具体的时间我也不是很清楚，你仔细的观察一下说不定能够找到具体的时间。”
　　老板叹了一口气，说完这番话转身离开，整理起书架上辈弄乱的书籍，我冲着他忙碌的背影拜了一拜，恭敬的说“谢谢老伯的指点，他日小子成功的话一定会重谢老伯。”
　　老板没有吭声，继续整理着书架上的书籍。
　　刚刚离开书店，我正在思考天道秘库的具体开启时间，谁知道耳朵中却传来了阵阵的喧哗之声，我惊疑的抬起头，大街上密密麻麻的人群，犹如汹涌的潮水一般向着远方缓缓的移动着。
　　咦，今天怎么回事，好多人啊！
　　这里的街道属于天元城中比较偏僻的一条，侦探社正是在这条街道之上，在天元城居住了四五天的时间，对于这条街道也算得上了解了，平常的时候这里的行人少得可怜，街道两旁的店铺也都是小买卖，根本吸引不了顾客的脚步。
　　“你听说没有？”
　　“什么啊？”
　　“不知道什么你去干吗？”
　　“这不是去看热闹吗。”
　　“这条街道中的一家店铺中出现命案了，听说死者的死状离奇的吓人。”
　　“你知道个屁啊，最离奇的是他和城主的死状竟然一模一样。”
　　“走，看看去！”
　　听着人群中嘈杂的议论声顿时我大吃了一惊，没有想到街道中出现了命案，虽然暂时来不知道具体的位置，但是我心中升起一股莫名的不安，隐隐的感觉到命案出现的太离奇，太不寻常了。
　　随着密密麻麻的人群我艰难的行进着，行进的速度和龟速差不多，因为人太多了，这样的速度也不知道什么时候才能够到达真正的地点，我皱着眉头往前挤了一下，好像撞在了铜墙铁壁上一般，我竟然被撞了回来。
　　我擦，高手也太多了吧？
　　最令我没有想到的是我这一撞却好像捅了一个马蜂窝般，四周十几双充满寒光的眼神扫射到我的身上，心中一紧，高手还不止一个，干笑一声，毕竟是我的错，能不惹事就不惹事，再说现在我的一颗心都放在了未知的命案上面。
　　“各位不好意思！”
　　低声下气的解释了一番总算是解除了危机，四周充满寒意的眼神终于消失了，我轻吐了一口气，提升实力的计划顿时坚定起来，没有实力就永远是低声下气的活着，永远也别想昂起头。
　　就是刚才，如果我有老家伙那样的实力他们还敢威胁我吗，还敢警告我吗，即使心中愤怒恐怕也是只能打碎牙往肚子里咽，连半个屁都不敢放，我还用的了这么低声下气的解释吗？
　　想到这里，心中暗暗的发誓，就算是刀山火海，天道秘库也必须要去，因为那里是唯一能够提升实力的希望，错过的话难道要一辈子低声下气的活着吗，修炼界不同于世俗界喜欢同情弱者，在这里弱者根本没有生存的权利。
　　过了很久，周围拥挤的人群早就烦躁不堪了，更别说夹杂在其中的我，好像在深海中被压力挤压着，连喘气的动作都变得无比艰难，有了上一次的经历我也不敢过于的有大动作。
　　忽然前方的人流停了下来，我差异的抬起头，难道到了吗？
　　视线投向了前方，在一旁街道上发现了异常的地方，几乎所有人的目光都聚集到那间店铺之上，起初我没有在意，只是想观察命案现场到底在什么地方，然而无意中的扫视让我发现一个震惊的细节。
　　命案现场竟然是侦探社！
　　这怎么可能？
　　侦探社中只有我一个人，我离开了，在这里没有半个人，所以没理由出现命案啊，这是怎么回事，难道这么多人全都搞错了吗？
　　不可能！
　　我摇摇头，这么多人根本没有搞错的理由，命案恐怕是真出现了，至于为什么会发生命案暂时来说脑海中还没有找到合理的解释，或许是凑巧吧，命案刚好发生在侦探社中。
　　真那么凑巧吗？
　　这个理由似乎太牵强了，根本说服不了自己，要想知道真相只有进入的侦探社中一探究竟了，当然现在不是最佳的时刻，因为人太多了，此刻任何进入侦探社中的人恐怕都会引起别人的怀疑。
　　想到这里我静下心来，现在着急也没有半点好处，只有等人群散去后才能有所行动，现在我要做的只能是默默的等待。
　　“老哥，你知道是谁死在侦探社中吗？”
　　“这个，据听说好像是侦探社的老板。”
　　什么！
　　身边两个人议论的内容顿时让我脸色大变，侦探社的老板，难道是柳柔吗？
　　等等，似乎不是柳柔，如果是柳柔的话按照常理两人的议论的内容绝对不可能是这样，应该是听说一个女人死在了侦探社中，毕竟关于女人的话题是最令人感兴趣的，命案也不例外。
　　当然这只是我的猜测而已，想要正视内心中的猜测必须到侦探社中查看一番，在外面妄加猜测说实在的没有任何的意义，毕竟真相不是猜测出来的，而是一步步观察出来的。
　　等待是最折磨人的，也不知道过了多久的时间，人群竟然越聚越多，没有半点散去的意思，这个时候天色已经快黑了，很难想象天元城的居民是多么的喜欢看热闹，精力也太充沛了吧。
　　这么漫长的时间中我并不是没有收获，最起码发现了一个奇怪的地方，天元城发生了命案，并且造成了如此大的轰动，竟然没有惊动士兵，虽然进入天元城的这几天中并没有见到过一个士兵，但是管理一个城池难道不需要士兵吗。
　　这是必须存在的，就像世俗界的警察，如果没有警察的话世界不乱套才怪呢，管理者是必不可少的，规则的执行者同样重要，少了他们的话，天元城绝对不会像现在般平静，早就成为了犯罪的天堂。
　　规则，就像街道上必须燃起灯火一般，如果没有执行者和监督者的话，万一有人违背这个规则了怎么办，日后谁还会遵守。
　　太奇怪了，士兵应该隶属于城主府，受城主的管辖，即使城主死了也不可能这么快的叛乱，再说这一次的命案非比寻常，死者的死状竟然和城主的死状有关系，不管是做样子也好，真的也好，难道他们不该来吗？
　　还是他们根本就不存在？
　　摇摇头，绝对是存在的！
　　在混乱的城市必须有法律，有规则，既然有了规则的制定者，那么怎么可能没有执行者，这不符合常理，也没有理由。
　　等到了晚上人群终于要散去了，看到这一幕顿时我打起了精神，心中被漫长的等待弄得烦躁不已，不过等待终于要结束了，等人群彻底的散去我就能偷偷的进入侦探社中查看一番。
　　渐渐的，只剩下我一个人了，这个时候我躲在角落中，借住了蒙蒙夜色的掩盖下绝对不会被人发现的，侦探社门口周围连半个鬼影都看不到，静悄悄的令人莫名的感觉到诡异。
　　太安静了！
　　幸好，昨晚我也经历了同样诡异的安静，整个人也算是有点习惯了这样的环境，实际上安静也没有什么，毕竟是在夜晚，只要是个人都会躺在床上歇息，让漫长的黑夜驱除白天积累在身体中的疲惫。‘’
　　黑漆漆的夜，安静的过分！
　　我正要从角落中走出来，谁知道安静的黑夜中却传来了一声奇异的响动，听起来好像是脚步声，但是仔细的倾听又不是脚步声，倒像是什么重物正在敲打着地面，发出了嘭嘭嘭的声音。
　　声音越来越急促，猛一听犹如暴雨般狠狠的击打着毫无反应的地面，我惊疑不定的躲在角落中，诡异的声音竟然是从侦探社中发出来的，里面并没有什么人，不对，还有一个死去的人，但是死人是不会动的，难道诈尸了？
　　的确有这个可能性，如果是以前生活在村子中的我，并没有接触符咒等超自然的力量，绝对不会相信诈尸这个词语是存在的，现在我真的有点相信了，曾经在熔炼血阵中也见到过诡异的控尸术。
　　所以说尸体会动也不是什么值得吃惊的事情，不光是控尸术，修炼界中存在许多诡异的术法，其中绝对有能够控制尸体的奇术，想到这里，我小心的再次做好了隐藏，双眼紧紧地盯着侦探社的门口。


第124章 天空中的异常
　　白天的时候房门半开半掩，所以看不到里面的场景，当时人太多了，害怕被人怀疑的我当然不会傻乎乎的去推开房门，现在人群终于散去了，谁知道却出现了这个诡异的声音，想要进入侦探社中查看的行动也只能推迟了。
　　咦，声音竟然消失了？
　　谨慎的我再次等待了一会，没有想到声音并没有再次响起，侦探社半掩半开的门还是保持着原来的样子，看到这一幕我更加的迟疑了，刚才从声音中判断侦探社中一定有一个活物，现在却没有了动静，难不成刚才的声音只是一个意外吗？
　　天色越来越黑了的，我彻底失去了耐心，从角落出走了出来，小心翼翼的来到了侦探社的门口，虽然房门并没有被彻底的打开，但是透过所余留的缝隙中完全可以清晰的捕捉到里面的场景。
　　靠近一点，阴暗的大厅中似乎站着一个人，由于环境的关系看的不是很清楚，但是这个发现足够让我更加的小心，诈尸的可能性完全可以排除了，因为除了站着的人外，地面上还躺着一个人，那应该是死者。
　　暗暗的猜测着，我小心翼翼的更靠近了一点，一连串动作很轻，生怕惊动了里面的人，现在还不知道里面的人为什么会出现在侦探社中，他和死者到底是什么关系，人是不是他杀死的，一切都是未知，在没有弄清真相之前我当然不会轻举妄动。
　　啪啪啪！
　　寂静的黑夜中，哪怕是一丝微弱的声音也特别的明显，里面的人在移动，他似乎向着门口的方向在轻轻的移动着，动作很慢，但是和门口之间的距离太近了，即使这样的速度很快双手就能接触到房门。
　　不好！
　　如果在再门口的话绝对会被他发现的，暂时来说我还不想暴露自己的踪迹，躲在暗处观察是最安全最直接的方法，正是因为如此，悄悄的，我再次的躲到了角落中，仅仅过了一会，吱吱吱一阵响动，房门被打开了。
　　一个人从其中走了出来，借住蒙蒙的月色我隐约的看到了这个人，他，不应该说是她才对，竟然是个女人，而且似乎还是个熟悉的女人，动作上，特别是她的背影太熟悉了，可惜距离的关系我根本无法坚定内心中的猜测。
　　她是谁？
　　“不要躲了，出来谈谈吧！”
　　我心中一惊，难道被发现了？
　　“不出来难道要等我亲自把你揪出来吗？你既然有胆子躲在门口偷看，难道就没有胆子出来见我吗，还是你本来就是一个胆小鬼。”
　　果然被发现了，虽然心中意外不解，我的动作已经很轻了，轻的甚至没有发出任何一丝响动，她是怎么发现我的，难道这个女人的实力远远的超越我，到达了一个难以想象的恐怖地步？
　　深吸一口气，既然被发现了再躲下也没有任何的意义了，想到这里我的从角落中走了出来，这次更加的小心，毕竟被发现了，也不知道这个女人的身份和来到侦探社的目的，不得不防啊。
　　女人背对着我，望着熟悉的背影我更加的迷惑了，总觉得这个女人好像是一个熟悉的人，可是又回想不起来到底在什么地方见到过。
　　柳柔？
　　不，改变容貌的柳柔我见到过，从背影上看根本不是她，再说柳柔的影子已经深深的刻在了我的脑海中，就算四周的环境是彻彻底底的黑暗，柳柔只要出现在我的身边，我绝对能够第一时间辨别出他的身份。
　　她不是柳柔，而是另一个我可能认识的女人。
　　我认识的女人只有那么几个，小雯，柳柔，这两者的可能已经被排除了，剩下的我似乎并不认识其他的女人，皱着眉头仔细的回忆了一下，我摇摇头，的确想不出第三个女人。
　　“你终于出来了，说吧，鬼鬼祟祟躲在侦探社外面到底要干什么，你是谁的人？”说话的同时女人转过了身，这么近的位置夜色也挡不住我看清她的真实真相，然而视线中所看到的面容让我大吃一惊。
　　怪不得那么的熟悉，原来我真的认识这个女人。
　　当初在熔炼血阵中使用控尸术的女人，没有想到她会出现在这里。
　　“是你！”我惊呼道。
　　她一愣，不过脸上恢复了冰冷，生硬的说“你认识我吗？”
　　她没有认出我，这是怎么回事，难道……
　　等等，差点忘记了我已经改变了容貌，我们两个只见过一次，她没有认出我这太正常了，要是认出我才真是奇了怪，想到这里我暗暗的点点头，没有暴露对于我来说是最好不过的事情了，毕竟修炼界寻找我的人可不少。
　　干笑一声，我轻轻的说道“不好意思，认错人了。”
　　“哼！”女子冷哼一声，说道“少废话，告诉我你的目的，记住我想听实话，而不是谎言，哪怕是精心编造的谎言我也能轻易拆穿你，到那个时候你会死的很惨，所以说实话是你唯一能够活命的途径。”
　　修炼界果然是强者横行的世界，没有实力绝对是寸步难行，就像现在的我处处受到别人的刁难，即使你感觉到屈辱又怎么样，反抗只会加速自己的死亡，想要活命必须像孙子般低声下气。
　　他大爷的，说什么也要提升实力，要不然的话就算不被其他人杀死，自己早晚也会死在屈辱之中。
　　“听说这里发生了命案，我来看看热闹。”当然不能说是侦探社的人，更不能说出自己的目的，忽然想到了白天精力充沛看热闹的人群，这似乎是一个很好的理由，说不定能够蒙混过关。
　　“哼！”
　　“找死！”
　　说翻脸他妈的就翻脸了，怪不得女人的脸变幻莫端，到现在我终于明白了这句话绝对不是什么夸大其词，就算是我是说谎你也得给我反应的机会啊，谁知道二话不说直接动手了。
　　幸亏我早有准备，要不然这一下非吃大亏不可。
　　女人攻击很简单，但是不容小视，因为速度太快了，如果不是做好了充足的准备我现在的实力想要躲过去绝对是做梦。
　　五指张开，长长的指甲上闪烁着令人心悸的光泽，速度奇快抓向了我的胸口，警惕的我依靠着本能早就做出了躲闪的动作，攻击刚到，我的身体就已经移动到一个安全的位置，总算是躲过了这一次可怕的攻击。
　　但是我却更加的紧张了，因为明显的能够感觉出来女人这一次的攻击并没有用全部的力气，再说还有神秘的控尸术没有使用，如果刚才是控尸术加上快如闪电的攻击即使我做好了充足的准备恐怕也躲不过去。
　　“咦，你竟然躲过了我的攻击，真是小看你了。”女人显然是没有想到我会躲过这一次的攻击，意外的说。
　　躲过了又怎么样，下一次的攻击就不那么容易闪躲了。
　　想到这里，心沉到了谷底，就差没有出现绝望的情绪，不过也用不多久的时间，等下一次攻击到来的话，绝望一定会出现，到那个时候或许是我生命的结束，魂归地府的节点。
　　我不想死！
　　真的，即使面对必死无疑的结果我还是想活着，毕竟有太多的真相没有被发掘出来，就这样死了和糊涂鬼有什么不一样的，我不想做个糊涂鬼，就算是死也要做个明白鬼，可是她会给我这个机会吗？
　　控尸术，最让我感觉到害怕的术法，无法形容这种术法的诡异，就像网游中召唤师一般，能够控制尸体，每一具尸体经过了诡异的改造，都能爆发出恐怖的战斗力，而且打不死的小强。
　　除非强大到能够在一瞬间轰碎被控制的尸体，实力不济的话会面对无穷无尽的攻击，直到被杀死为之，上一次运气好，出现了谁也无法预料的意外，所以才侥幸的从可怕的控尸术中逃脱了出来，现在呢，我还有这样的好运气吗？
　　光靠运气始终不是办法，没有绝对的实力安全就得不到保证，心中怎么能有自信来面对每一次的战斗。
　　“我只是来看热闹的，似乎并没有妨碍到你。”面对着可怕的对手，该低头的必须低头，这才是弱者的生存之道，虽然年轻人心中都埋藏着一股冲动，但是冲动是建立在有底气的情况下，没有半点机会的情况下还会冲动吗？
　　除非是傻子，要是正常人的话绝对会做出最正常的选择。
　　“死！”
　　一个字犹如冰刀般从女人的嘴中钻了出来。
　　整颗心沉到了谷底，该死的女人真他妈彻底的疯了，我们两个又没有什么深仇大恨，至于一见面二话不说就下狠手吗？
　　最令我担心的场面还是出现了，也不知道是这个该死的女人重视我，还是想快速的解决战斗，直接使用了控尸术，最强的手段竟然施展出来了，我逃过一劫的几率直线下降。
　　放弃？
　　不，即使死也不能放弃，因为放弃只会带来更大的耻笑，难道指望对手会同情我吗，醒醒吧，这不是世俗界，不是一个同情心泛滥的世界，而是一个嘲笑弱者，弱肉强食的世界。
　　控尸术的神奇我早已经见识过了，从我认出这个女人身份的那一刻开始我就在警惕着她的控尸术，暗中的我早已经刻画好了符咒，控尸术还没有施展出来说不定能够打断。
　　女人手势和上一次相比多了几个变化，我并没有傻愣愣的站着让女人轻松的完成控尸术，呼吸间刻画完成最后一条脉络，符咒激发，狂暴的力量在女人完成控尸术之前释放了出来。
　　我直接使用了我所掌握中最厉害的符咒火雨，只所以选择这道符咒是为了防止出现多数量的干尸，只有这道符咒有这么大面积的攻击范围，如果知道控尸术施展这么慢的话，我绝对会换一种符咒。
　　由于火雨覆盖的范围到，所以符咒的力量十分的分散，在群攻方面威力十足，但是攻击单个目标说实在的连轰天雷也不糊如。
　　不过我这一次我并不是想要杀死她，而是为了打断她的控尸术，火雨威力也不算弱，只要不出现意外，应该能达到我想要的结果。
　　乌云密布，雷鸣电闪！
　　这是怎么回事，火雨似乎无法造成如此大的动静，难道符咒产生了变异不成？
　　符咒变异不是碰到一回了，轰天雷，火龙怒曾经也发生过变异，但是变异只是威力上稍微的提升，并不像火雨一样的竟然声势如此的浩大，就好像天地要坍塌了一般令人吃惊不已。
　　犹如白炽般的闪电一道接着一道的闪过，原本漆黑的夜色在这一刻也变得明亮起来，模糊的一切也能清晰的捕捉到。
　　变异？
　　是符咒变异吗？
　　等等！
　　她竟然收起了所有的动作，一脸凝重的神色，她的注意力竟然不是放在我这个对手的身上，而是虚空中乌云，电闪雷鸣最密布的地方。
　　那里？
　　什么！
　　竟然露出了一个人头，借住闪电竟然看不清他的长相，就好像被一层厚厚的雾气笼罩着一般，显得模糊不清，但是大致的轮廓还是能够看清，绝对一个成年人的头颅，这一点没错。
　　头颅，怎么可能，虚空中竟然出现了一颗头颅？
　　难道是神仙要下凡了吗？
　　和正常人的头颅差别不大，朦胧不清的面容更增添他的神秘感，难道真的是神仙吗？除了神仙外人类的头颅能够出现在虚空中吗，这似乎不可能，整个人出现虚空中勉强还能够接受，毕竟强大人太多了。
　　修炼界中虽然充满着神奇，但是恐怕还没有神奇到可以把单独一个头颅出现在虚空中，一动不动的停留着，什么样的人物能做到这一步，恐怕也只有神仙了。
　　头颅，孤单单的一颗头颅，怎么看都觉得别扭的很。
　　就算是神仙也不可能无聊的把自己的头颅从身体上取下来，然后悠闲的漂浮在虚空中吧。除非这个神仙脑袋秀逗了，要不然傻子才会做这么无聊的事情。
　　咔擦！
　　虚空中好像裂开了一道大口子，一道红色的闪电划破长空，这一瞬间极致的明亮照耀着整个世界，犹如白昼般的明亮刺目，本能的反应，我下意识的眯着双眼，仰望虚空中所发生的一切。
　　笼罩在头颅上的那层厚厚雾气竟然消失了，这个时候我应该能够看清楚他的真实面容，可是……
　　看清，的确是看清了，只不过那是一张空洞的脸，竟然没有五官，平平整整的一张脸，就好像镜子一般平整。
　　难道不是头颅，而是一面镜子？
　　刚才由于中间的部分被厚厚的雾气给遮住了，光看边缘构造和人类的头颅差不多，或许这是一种错觉吧，现在看来到像是一面完美无瑕的镜子，漂浮在虚空中一动不动。
　　说不定真是我的错觉，毕竟一个头颅硬生生的出现在虚空中也太不可思议了，如果是一面镜子倒是勉强能够接受，并且是一枚神器，假设真和猜测的一样的话，那么飘絮在虚空中一动不动也合情合理了。
　　无影剑，无息剑都能够轻松的做到这一步，相信其他的神器也能够做到，只不过我还是不能肯定到底是不是镜子，是不是一枚神器？
　　“世界之窗，它出现了！”
　　耳边响起了她喃喃的话语，我强忍着内心中的吃惊狠狠的摇摇头，世界之窗对于我来说并不陌生，因为我曾经穿过了世界之窗到达了神界，世界之窗是存在于神界和失乐园中间地带，连接两个世界的唯一通道，可是怎么会出现在这里？
　　不过当我仔细观察后突然发现虚空中的世界之窗和我曾经见过的似乎不一样，而且是在不同的世界中，就算是出现在神界或者失乐园中也有可能，但是这里绝对没有可能。
　　难道是她认错了？
　　等等，符咒的威力怎么还没有降临……
　　记得，刚才我使用了火雨，天空中出现了异变，我当时以为是火雨产生了变异，所以才会出现这种景象，现在看来绝对不是，既然这样火雨的威力酝酿了这么久，怎么说也该发挥作用了吧？
　　没等我想明白，天空中的异象竟然突然消失了。
　　“世界之窗，你跑不掉的！”
　　那个女人冷冷的说，随后身体一纵，竟然腾空而起，向着远方速度奇快的飞掠着，眨眼间就不见了踪影。
　　走了？
　　站在原地愣了一会，等回过神来整个人哭笑不得，每一次危险到最后都变成了有惊无险，好运气并没有抛弃我，再一次的发挥了关键性的作用，可是难道要一直依靠好运气吗？
　　她虽然离去了，但是却留下了一个怎么想不通的疑问，那个酷似圆圆镜子的东西真的是世界之窗吗？
　　皱着眉头想了一会，还是想不出来个所以然来，摇摇头，我只能放弃了继续思考，因为接下来还有重要的侍寝要做。
　　侦探社的门被彻底的打开了，虽然电闪雷鸣已经消失了，环境重新恢复了幽黑，但是微弱的月色还在，再加上修炼者的目力，里面的场景大致能够看清楚，地上的确躺了一个人，一动不动，应该是受害者。
　　下一刻，我小心翼翼的走进了其中，这家侦探社除了柳柔外恐怕就数我最了解了，毕竟在这里住了三四天的时间，其中摆设闭着眼睛也能辨别出来大半，一进入我第一个寻找的是照明的东西。
　　幸亏我的记忆还算不错，对于蜡烛的放在什么地方我是一清二楚，走进房间中第一件做的事情就是点燃蜡烛，让房间中重新看到柔和的曙光。
　　小心翼翼的观察了一番，侦探社中除了我之外暂时没有找到第二个活人，这里刚刚发生过命案，大晚上的如果不是特意想要知道什么事情，鬼才愿意来到阴森森的地方。
　　死者是趴在地上，周围的地面上血迹斑斑的，倒像是死在了打斗中，仔细的观察了一番，除了这之外并没有任何异常的地方。
　　其他地面到是干净的很，房间中同样也是如此，心中顿时被迷惑彻底的占据了，我始终不明白这个人死在了我这里到底是什么意思？
　　意味着什么，是无意中死在这里，完全是凑巧至极，还是有人特意为之，操控了这一切？
　　太古怪了！
　　翻开死者的身体，我正准备再做一次仔细观察的时候，忽然我愣住了，这个人的面容对于我太深刻了。甚至可能这一辈子也忘记不了。
　　他怎么会出现在这里？
　　追赶我的老家伙！
　　好像阴魂不散般一直跟着我，想要杀死我，然而现在他永远的失去了替自己报仇的机会，因为现在已经变成一具尸体了。
　　老家伙的死对于我来说太意外了，而且死在了侦探社中更是意外中的意外，昨天晚上从老家伙的手上侥幸的逃脱，今天他却死在了我所在的侦探社中，仔细一想，我心中有了一个猜测，莫非是为了追杀我才来到了这里？
　　被我用符咒变成了那副可笑的模样，老家伙绝对不会善罢甘休的，疯狂的他怎么可能放过我，能追到这里也不算什么稀奇的事情，这一点可以想通，但是我想不通他到底是被谁杀死的。
　　老家伙绝对算得上一个绝顶高手，不说在修炼界中排得上号，最起码在天元城中绝对是前几位的强者，就这样的一个强者却离奇的死在了侦探社中，什么样可怕的人能够杀死他，我真的想不出来。
　　天元城不简单啊！
　　先是陆小晴和赵四在大街上密谋，紧接着城主离奇的死亡了，现在离奇的死亡又多了一个死者，而且还是一个绝顶的高手，天元城中绝对隐藏着一个可怕的高手，或者一股可怕的势力，做出了一连串的命案。
　　可是他们这么做到底能得到什么好处，难道只是为了城主的位置吗？
　　如果只是为了天元城的控制权，杀死城主后已经足够，还有什么理由杀死老家伙，难道这样做他们就不害怕会被人生疑吗？
　　一连串的动作似乎在透露着一个信息，他们的目的绝对不是表面上的那么简单，可是除了天元城的控制权还有什么能够值得他们花费这么大的代价……
　　等等，老家伙是城主府的人，现在死了，城主也死了，城主府的高手恐怕再也没有高手了，天元城中也没有能够对他们造成阻碍的人。
　　天道秘库！
　　这个时候，脑海中闪过了这四个字，或许也只有天道秘库才值得他们花费如此大的代价，可是随后一想，我迟疑了，天元秘库绝对不亚于地狱般的存在，进入的人越来越少，天元秘库在城主府中，即使这样城主也没有理由阻止他们进入。
　　里面的确有惊天宝藏，但是拿到宝藏后不能活着出去到头来还是一场空，城主有什么理由阻止别人的进入，对自己没有好处的事情傻子才会做，能够当城主的人会是傻子吗，恐怕比任何人都精明。
　　他们的目的到底是什么？
　　我迷茫的摇摇头，本来我以为城主的死只是权利争斗的牺牲品，现在看来事情根本不像我想象的那么简单，一连串的事情无法找到一个合理的解释，他们的行为和命案一样离奇。
　　天道秘库，天元城的控制权……
　　两者似乎不是他们的最最终目的，既然这样他们到底是为了什么？
　　摇摇头，我深吸了一口气，此刻的天元城就好像一个巨大的漩涡，越是接近的话就有可能被漩涡无情的吞噬，似乎有一双巨大的手把我一步步的拉向漩涡之中，而我却没有任何反抗的力量。
　　想要活命必须置身事外，可是应经答应了委托人总不能砸了自己的招牌吧，柳柔回来听说了这样的事情一定会嘲笑我的。
　　唉，看来只能继续调查了。
　　不过调查的方向要变一变，老管家让我探查的是天元城对于城主的死亡为什么如此的平静，既然这样我何必浪费力气去探查城主的死因，反正又不是委托的内容，这样我也能够避开那股可怕的力量。
　　心中决定了日后的方向，整个人总算是可以松一口气，毕竟我现在孤身一人，要面对一股可怕的力量，无疑是以卵击石，老家伙，城主摆在眼前的下场值得我吸取教训，做出最准确的判断。
　　当然在必要的时候我会放弃这个委托，毕竟活命比什么都重要，我绝对不会傻乎乎的把委托放在第一位，而不顾自己的生死。
　　咔嚓！咔嚓！
　　闪电又出现了？
　　不，不是闪电，从声音上来辨别的确和闪电没有半点差别，听到了声音四周的环境却没有半点变化，我抬头惊疑的观察了一番，黑漆漆的夜色果然不是闪电划过，到底是什么声音？
　　等等，声音好像很近，似乎在我的身边，我惊疑的转过身，在声音的来源处什么也没有，当然除了地上的尸体外。
　　地上的尸体？
　　尸体竟然不见了！
　　难道真诈尸了吗？
　　联想到刚才的声音我顿时紧张了起来，咔嚓咔嚓似乎像关节扭动时才会产生的声音……
　　控尸术！
　　心中一惊，难道是那个该死的女人临走的时候还留一手吗，只有控尸术才能够让尸体像个正常人动起来。
　　不算太大的房间中竟然没有老家伙的身影，我惊疑扫视着四周，生怕这个能够移动的干尸会躲在什么地方发动致命的攻击，可是几乎每个角落都寻找了个遍，竟然还是没有找到他的踪迹。
　　难道刚才咔嚓咔嚓声音出现的时候他已经不知不觉的离开了吗？
　　谨慎的我并没有因为这个猜测而放松下来，这里没有，不代表其他房间中也没有，想到这里，我进入了卧室中，侦探社其他的所有房间中，还是没有半点收获。
　　看样子他真的走了！
　　不放心的又仔细观察了一会，干尸真的离开了，这个时候我才彻底的松了一口气，老家伙变成了干尸战斗力相比于生前绝对只强不弱，最令人绝望的人，刀枪不入，几乎是不死之身，除非能够在一瞬间轰碎他的身体。
　　可是我现在的实力距离那种恐怖的境界还有很远很远，就算是老家伙站着不动，恐怕也无法对他造成任何的伤害。
　　房门敞开着，外面微弱的月光勉强的照射到里面，放松警惕的我点燃了房间中的灯火，随后关上房门，仿佛把警惕也关在了房门之外，我彻底的松了一口气，身心疲惫的坐在了椅子上。
　　右手习惯性的放在了身边的桌子上，手掌按在了桌面上，忽然，好像按住了什么软软的东西，像是一张纸，我疑惑的低下头，挪开手掌，桌面上果然放着一张纸，折叠的非常整齐，好像有什么人故意放在这里一般。
　　我惊疑的望着桌面上的纸张，双手小心翼翼的展开折叠好的纸张，巴掌大小的纸张的上面写着两行清晰的字迹：
　　“三天后的晚上，城主府中，想要救你柳柔的话准时出现，要不然后果自负。”
　　这是……
　　柳柔竟然被人绑架了，对，一定是绑架了，不过绑架他的人所提的条件令人疑惑不解，一不是要钱，二也不是为了什么重要的东西，竟然是为了让我三天后出现在城主府中，难道这其中有什么阴谋不成？
　　这到底是谁留下的字条，不知道和老家伙的死亡有没有关系，是不是我内心中所猜测隐藏在天元城中那股可怕的力量？
　　三天后的晚上，让我进城主府中到底是为了什么，我身上并没有什么有价值的东西，难道是因为伏魔八卦镜吗？
　　这是我身上唯一有价值的东西了，除了这我真的想不出来到底是为了什么，反正他们的目的绝对不会那么的简单，让我进入城主府中恐怕也是别有深意，一定有什么不为人知的阴谋。
　　现在，我最想知道的就是谁才是幕后真正的操控者，是那股可怕的力量吗？他们不知不觉的杀死了城主，同样的方法杀死了老家伙，现在这可怕的一切似乎降临到了我的身上。
　　他们的目的到底是什么，是我内心中最大的疑问，杀死城主能够找到杀人的动机，杀死老家伙勉强也能够说得过去，可是现在却对我下手了，这是怎么回事，我似乎并没有招惹到他们。
　　他们没有理由对我出手，虽然我接受了城主府的委托，但是调查的并不是他们的一举一动，更不是城主死亡的真相，而是调查其他人诡异的平静，就算查到最后也不会触动到他们的存在。
　　当然，是不是他们还是一个未知数，毕竟浩大的天元城中指不定还隐藏着多股势力，绑架柳柔的到底是谁现在来说还无法做出肯定的判断。
　　一切只有等到三天后就不会被自动的揭开！
　　难道要等待下去吗？
　　三天的时间虽然不长，但是足够发生很多意想不到的事情，我最担心的就是柳柔的安全，到现在还不知道落到了什么人物的手上，是否安全，这也是我的心始终不平静原因。
　　城主府！
　　心中暗想，为什么要等到三天后，在这之前我要是能够偷偷的进入城主府中，只要不被任何人察觉，即使救不出柳柔，最起码能够知道到底是谁在针对我，只有了解了对方的实力才能够做好最充足的准备。
　　不过我隐隐的觉得现在柳柔很有可能别关押在一个隐蔽的地方，而不是在城主府中，毕竟字条上面既然暴露了城主府，那么他们一定也想到了我会去救人，还会傻乎乎的把柳柔关押在城主府中吗？
　　摇摇头，找到柳柔的可能性几乎为零，不过我还是决定上城主府中探查一番，说不定会有意想不到的收获。
　　柳柔下落不明，担心的我怎么能够睡得着，即使现在身体已经非党疲惫了，去城主府寻找真相的心没有丝毫的动摇。
　　手心的纸小心翼翼的折叠好，然后轻轻的放在了口袋之中，字条的内容我已经知道，按理说应该失去了作用，但是不知道为什么，鬼使神差的我竟然放在了口袋之中，整个动作轻拿轻放，小心翼翼，就像放置着一件无比珍贵的宝贝。
　　完全是下意识的行为，我自己也不明白自己为什么会出现这种奇怪的冲动，不过我一直都相信自己的内心，既然出现了这种奇怪的冲动，一定是有原因的，说不定纸张真有意外不到的作用。
　　今天晚上我决定让自己能够稍微的平静下来，疲惫的身心得到休息，至于上城主府白天的时候似乎是一个不错的选择，反正城主府中的顶尖高手都死了，剩下恐怕也强不到那里去，再说我完全有理由直接进入城主府。
　　随便捏造一个理由，只要打出老管家的名号，相信能够轻易的进入城主府中，迫切想要知道真相的老管家绝对会给我一切的便利，既然这样何必等到晚上偷偷摸摸的去，白天光明正大的去多好啊。
　　想到这里，心中暗暗的后悔，前天晚上如果遭遇那个老家伙的时候我真被吓傻了，如果冷静的报出老管家的名号，说不定也没有这么多的麻烦事了，正是因为我的不冷静，造成了一连串的麻烦事。
　　回到自己的房子，或许是太累了，躺在床上很快的进入了睡梦中。
　　时间过的很快，寂静的黑夜被白昼所取代，通亮的光明驱散了房间中的黑暗，让房间中的一切都清晰的呈现在视线中，一张床，床上面躺着一个人，这个人身上虽然盖着被子，但是浑身却在瑟瑟发抖，仿佛他很冷。
　　这个人正是我！
　　“啊，器灵！”
　　忽然，我恐惧的大叫了一声，整个人从睡梦中被惊醒，脸上爬满了恐惧，双眼中流露着难以置信的神色，喘着粗气，拳头紧紧的握着，能清晰的看见青筋暴起，由此可见到底做了何等可怕的噩梦。
　　“不可能，绝对不可能，他怎么可能会那样？”
　　我低声的喃喃道，不敢相信自己梦中所发生的事情，按理说梦境即使再可怕始终是梦，傻子都知道梦境是虚无缥缈的，可是我却感觉到是那么的真实，好像一切都是真实发生着一般。
　　真的？
　　这怎么可能，绝对不会发生，梦，全都是梦境，不是真实的！
　　脑海中不断的提醒着自己，告诉自己，可是潜意识中似乎有个声音，有个强烈信念在传达着完全相反的信息，真的，一切都是真的。
　　思绪凌乱，梦境中，梦醒后对于我来说似乎是同样的折磨，摇摇头，我并没有立刻从床上爬起来，而是重新闭上了双眼。当然不想继续睡觉，而是在调整一下自身的状态，让自己能够冷静下来。
　　日上三竿，由于我住在里屋，阳光即使在强烈也无法进入到房间中，不过空气明显的升温了，通过这可以看出来太阳已经是高高的挂起了，现在恐怕已经过了早晨的时间段，不知不觉中到达了上午。
　　或许是太阳的温暖感染了我，凌乱的心在这一刻终于能够平静下来了，睁开双眼，轻吐了一口气，整个人从床上爬起来，随便活动了一下身体，接下来我推开了房门。
　　大厅中被金色的阳光所占据，房门敞开着……
　　什么！
　　记得昨晚我睡觉之前关上了房门，而且还上了锁，现在怎么被打开了，难道昨晚我熟睡的时候有人进来了吗？
　　这个猜测让我心中一紧，如果这个猜测是正确的话足够让我惊出一身冷汗，幸亏这个人没有恶意，要不然的话恐怕我会死的不明不白。
　　房门的锁竟然没有被破坏，我惊疑的叫了一声，清晰的记得昨晚我从里面反锁了房门，从外面想要进入里面的话只有破坏房门上的锁这一条路了，然而锁却没有丝毫被破坏的痕迹。
　　房门竟然被打开了！
　　除非这个人拥有穿墙的能力，或者能够凭空出现在房间中……


第125章 御风者
　　等等，即使这样也说不通啊，不从经过房门也能进入房间中，假如这个猜测是成立的话，那么他为什么还要多此一举的打开房门，这样做完全没有任何的意义，除非这个人是无聊透顶了。
　　粗略的检查了一下，房间中并没有丢失任何的财物，地面上也找不到任何的痕迹，如果不是房门被打开了，我绝对想不到昨夜竟然进入了一个人，想到这里对于打开房门的做法更加的不理解，太多此一举了。
　　不打开房门谁会想到昨夜进入人了，即使这个人是粗线条，但是这个细节他怎么可能会疏忽，难道是他故意的，故意打开了房门，告诉我有人来过了这个信息，可是这样做到底有什么意义。
　　越是想越是想不通，现在的我好像陷入了一个死胡同般，整个人彻底的迷茫了，越是这样，越是找不到走出死胡同的方法，被死死的困在其中，主要是心境的凌乱造成了一连串的负面反应。
　　“今天尸体说不定已经腐烂了，我们还去吗？”
　　“当然去了，听说今天城主府的人会出动，一定有热闹看。”
　　就在这个时候，外面传来了议论之声。
　　心中一惊，先不说城主府的人会出动，现在聚集了不少的人，如果我从侦探社中走出来，一定会被围观的人强加凶手的罪名，到那个时候绝对是百口莫辩，为别人顶替了杀人的罪名。
　　现在还不能出去，因为外面的人聚集了不少的人，现在出去不是拿脏水往自己身上泼吗，想到了这里，我直接皱起了眉头，侦探社只有一个出口，如果不通过这个出口只能被困在里面，可是如果通过这个出口离开的话绝对会被外面的人误会。
　　即使蹲在里面不出去，如果城主府的人进入其中的话，一定会搜查的，到最后还是避免不了被发现的结果。
　　这一刻，我陷入了两难的抉择中，任何一种方法最后的结果对于我来说都是不想看到的，可是现在我只有这两种选择，没有第三个更加完美的选择。
　　难道要搏一搏吗？
　　通过门口离开固然会被别人当成杀人凶手，但是如果留在房间中被人发现的话，那个时候想要逃脱都没有机会了，两种方法相比一下，冒险的冲出去似乎是最好的选择，留在房间中最后结果是最坏的。
　　不能再犹豫了，如果等城主府的人赶来了，最后一条生路也被堵死了，那样的结果当然不是我想看到的，想到这里，我的脸上涌现了一丝坚定，等待后果更加的糟糕，必须尽快的做出选择。
　　容不得我仔细的考虑了，一瞬间我做出了自认为最现阶段最正确的选择，深吸一口气，没有时间犹豫了，看准了房门的位置，房门敞开着，刚才听到外面有声音的时候，我就躲到了一个从外面看不到的角落。
　　这里是视觉的盲区，除非外面的人进入其中，要不然只站在外面绝对不会发现我的存在，但是这种安全并不是绝对意义上的安全，万一外面的人进入，对于我来说那将是彻底的暴露。
　　“你们几个看到有人进去没有？”
　　“长官，我们几个一直都在外面盯着，并没有进出。”
　　“好，做的不错，我们进去，先把尸体搬出来再说。”
　　外面响起了一连串的对话，听到了其中的内容我的心彻底的沉到了谷底，就在我做出选择的时候，城主府的人还是到了，现在对于我来说最后一条生路也被堵死了，此刻冲出去恐怕逃脱完全变成了未知数。
　　怎么办？
　　躲在角落中我再次陷入了艰难的抉择中，也不能说是抉择，因为最后的机会也被我浪费了，我现在的实力太弱了，冲出去绝对会被城主府的人制住，除非我的实力能在瞬间提升几个境界。
　　一瞬间，这可能吗？
　　幻想，虚无缥缈的幻想，实力的提升就像婴儿学习走路，一步步，步履蹒跚，每一个境界的提升都是困难无比，运气好的话可能快一点，但是运气在逆天也不可能一瞬间突破几个境界。
　　啪啪啪！
　　脚步声哥响起，我能感觉出来有不少的人快要进入侦探社中了，整颗心沉到了谷底，紧张的绷紧了身体，整个人已经做好了恶战一场的准备。
　　这些人进入一定不会想到侦探社中还有人，也不会第一时间发现我的存在，毕竟我所在的地方相对于周围不易第一时间引起别人的注意力，这样的话我还有机会，趁他们没有防备第一时间冲出去，说不定能够逃脱。
　　当然成功率未知，我最担心的是外面有人会阻拦我的离开，等房间中的人反应过来的话，我会再一次的失去逃脱的机会。
　　我默默的计算了一下，必须把握好机会，在最合适的时候冲出去，外面的人恐怕也不会料到里面藏着一个人，只要第一时间无法对我造成阻碍，那么我逃脱的几率会增加到一个令人惊喜的程度。
　　不过，没有发生的事情谁也无法预料会是什么样的结果，我也做好了应对随时可能出现意外的准备。
　　深吸一口气，我的做好了准备，等待着来人的进入，脚步声越来越近了，过了一会十几个人进入了房间中，猛然间见到了这么多人让我心中一沉，人太多了，等会发生意外的几率会很大。
　　身穿盔甲，锋利的长剑闪烁着令人心悸的寒光，统一的着装，我终于看到了天元城的执法者，士兵，可惜太不是时候了，想要从十几个装备精良的士兵包围中逃脱出去，现在看来希望不大。
　　局面对于我来说非常的不利，即使这样，我虽然心情沉重，但是还没有放弃的意思，经历了这么多的磨练我的心境比以前强大了许多，不光光是实力上的提升，心境的提升也是非常重要的。
　　关键的时候，如果没有一颗强大的心，你就无法彻底的冷静下来，更加无法做出最准确的判断，战斗中冷静是必不可少的，缺少了冷静，冲动只会产生反效果，甚至能决定一个人的生死。
　　这个时候，十几个士兵的视线在第一时间果然投向了别处，我的判断是正确的，可是我也明白留给我的时间太短了，必须看准合适的时机逃出去，现在不是最佳的时机，因为门口处还停留着三四个士兵，必须等他们走进来才是最合适的时机。
　　等待！
　　关乎生与死的等待，这一刻我的心前所未有的平静，目光如炬的盯着十几个士兵的一举一动。
　　呼吸很轻，轻的即使靠近了，闭上眼睛你根本不会发现房子中竟然还有人，关乎生死这一刻，我甚至想让自己的呼吸停止，可惜修炼者毕竟还是人，并不是神，没有了呼吸也会死的。
　　他们进来了！
　　心中一喜，那四个人终于走到了房间的中央，我躲在右边的角落中，身边刚好有个长长的柜子，挡住了士兵们的视线，再加上他们心中潜意识中早已经认为侦探社中除了一具尸体外，并没有活人。
　　所以他们进入后寻找的不是藏着的人，而是地上的尸体。
　　“咦，尸体竟然不见了？”
　　好机会！
　　趁所有士兵吃惊的时候，我犹如一道利箭般冲出了角落中，绷着脸，并没有刻意的控制行进间所造成的动静，反正十几个士兵也不是弱者，想要无声无息的逃出去根本不可能，现在的我还没有这样的实力。
　　但是即使发现我，恐怕也不能再第一时间做出反应阻止我，如果不出现意外的话逃出去应该不是一个问题，不过即使这样心中还是担心不已，毕竟谁也不知道外面有没有驻守的士兵，万一被他们挡住了一切都前功尽弃了。
　　不管了，反正先冲出去再说，现在这么好的机会如果浪费了，死了也是活该，收起心中的忧虑，脸上无比的坚定，双手快速的刻画了一道符咒，神行百变，只所以选择这道符咒是为了唬人。
　　士兵们全都穿着盔甲，全副精良的装备，防护能力大大的增加，符咒的威力或许无法对他们造成实质性的伤害，虽然只是我的猜测，这算是最坏的结果了，但是我不敢尝试，因为我只有一次的机会。
　　神行百变能够把强悍的老家伙变成了可笑的侏儒吗，对付实力远远不如的士兵作用恐怕是更加的明显。
　　即使他们装备精良，也无法阻挡神行百变的作用，把其中一个变成侏儒，绝对能够唬住其他的士兵，让他们畏手畏脚的，这样我就能轻松的逃走了，相信面对着诡异的能力是个人都会感觉到畏惧的。
　　打死我也不相信这群士兵全都是不畏死的，不畏惧强者，想到这里，心中涌现了一股强烈的信心，如果过程按照我设想的发展，逃出去绝对不是什么困难的事情，除非出现什么未知的意外。
　　犹如一阵狂风刮过，我冲过了门口，整个人来到了大街上，侦探社中的士兵竟然没有任何的反应，难道一瞬间他们都被惊呆了。根本来不及反应，可是这个理由似乎说不通。
　　事情的发展完全出乎我的意料，不过没有反应对于我来说是再好不过的结果了，房间中的士兵如果不提醒的话，外面的士兵绝对也不会想到从里面竟然冲出了一个人，趁他们愣神的那一刻，绝对能够轻易的逃走。
　　等他们反应过来的时候，我已经没有踪影。
　　怎么会没有反应，太奇怪了！
　　我想不通，也不愿意想了，抓紧时间离开才是正道，等脱离危险后有的是时间回味所经历的一切。
　　街道的上此刻聚集了不少的人，估计是看热闹的，最令我吃惊的一幕出现了，看到我从侦探社冲出来，周围人的神色竟然透露着惊喜，而不是意想不到的震惊，这太奇怪了。
　　难道……
　　心中顿时有股不安在蔓延，不过也顾不了这么多了，向着一个方向我速度更快的冲了过去，忽然，前方一个中年人凭空出现在我的面前，他的速度太快了，所以造成了凭空出现的错觉。
　　不好，果然有鬼！
　　来到了大街上，宽广的世界中我有足够可以闪避，挪移步伐的空间，即使意识到了阴谋，我还是做着最后的努力，脚步移动，打算从这个人的身边绕过去，可是他又出现在我的面前。
　　惊慌的我再一次变幻了脚步，移动的方向发生了最大的变化，我快速的转过身向着反方向逃去。
　　谁知道，他又一次的出现在我的面前，犹如幽灵一般无处不在。
　　可怕！
　　光说速度的话，这个人绝对是高手中的高手。
　　这个时候，我脸色难看的停住了步伐，速度上完全处于劣势，根本无法比较，再做逃走的动作恐怕也是浪费力气，既然这样还不如节省点体力来应付接下来一场恶战。
　　“小子，我知道如果不引诱你的话你不会出来的，我故意派十几个人进入，让人产生冒险的想法，你果然上当了。”
　　什么，中年人话中的意思似乎是他早已经知道我隐藏在其中，而且还设计引诱我出来，说实在的，这个事实是我最吃惊的，同时也觉得自己非常的可笑，原本以为自己藏在其中没人知道，从来都没有想过会自动进入被人设计的圈套中。
　　“你怎么知道我在里面？”这是我最好奇，也是最不理解的地方。
　　“这个你不需要知道，乖乖束手就擒吧，别让我浪费力气了，你的实力太弱了，说实在的抓你真有点以大欺小了。”
　　中年人冷笑着说，他的身上穿着和周围没有太大的差别，只不过名贵上了一些，从这也可以猜测他的身份一定不低。
　　“你们是城主府的人吗？”只要是城主府的人，事情还不至于那么的糟糕，通过老管家我还有辩解的机会，但是如果对方不是城主府的人，恐怕难以解释了，想到这里我的心沉重了起来。
　　“你狠聪明，天元城的士兵只归一个人掌管那就是城主，然而城主被你们的人用阴谋杀死了，现在我们的主人是陆小晴。”
　　陆小晴？
　　听到这个名字我的心中是冰凉一片，恐怕的是陆小晴想给天元城一个交代，所以把罪名安插到我的身上，至于我在侦探社的消息应该是恐怕陆小晴早已经知道了。
　　晚上只所以没有动手，而是等到了白天，恐怕也是为了让天元城的人相信我就是凶手，坐实这个罪名。
　　多么狠毒的计划，该死的女人，一定是把我当成了替罪羔羊，像你这种蛇蝎女人怎么能够从失乐园中活着出来呢？
　　“小子，记住我的名字，你速度虽然不错，但是在我御风者肖飞的眼中你的速度简直比乌龟还要慢。”
　　什么狗屁御风者，老子要把你打成抽风者！
　　虽然速度上完全被压制，但是我不会放弃的，因为手上还有一张王牌，符咒，上一次起到了意想不到的效果，现在如此关键的时刻一定不会令我失望的。
　　神行百变，去吧！
　　刻画好最后一道脉络，趁肖飞得意的时候我甩出了符咒，然而令我惊恐的是肖飞似乎早已经做好了防备，竟然在一瞬间消失了，不，不是凭空消失了，他的速度太快了，我的双眼根本跟不上他的速度，产生不应该有的幻觉。
　　符咒要落空了！
　　就在我慌乱的时候，身后响起了一阵凌厉的风声，周围人群中爆发了一声声惊叹，我明白肖飞的速度太快了，竟然跑到了我的背后发动了攻击。
　　慌乱中，我的反应完全来不及了，后背被一股巨力击中，整个人仿佛一颗炮弹般，竟然被轰飞了，最诡异的是我身体却没有受任何的伤势。
　　这一刻，我完全迷茫了，恐怖的攻击怎么可能对我没有造成哪怕是一丝的伤害，难道我身体防护能力真的那么逆天吗，可是总该有疼痛吧？
　　竟然连一点疼痛也没有感觉到！
　　这也太不正常了！
　　“呵呵，这算是你第一次体会符咒真正威力吧，最可笑的还是自己的符咒。”
　　符咒？
　　我终于明白了，肖飞一拳完全有机会打伤我，甚至杀死我，可是他没有这么做，而是选择了对于我来说最屈辱的死法。
　　身体飞行的速度太快了，眨眼间追上被我扔出去的符咒。
　　钟馗门中最惨的悲剧即将发生！
　　这一刻，我多么希望自己能够控制身体，哪怕是身首异处也没有丝毫的怨言，死亡对于我来说并不可怕，踏入修炼界的那一刻开始，我就做好了被人杀死的准备，但是我不能接受的是屈辱的死去。
　　神行百变的作用前天晚上我见识过了，能把一个人硬生生的变成侏儒，等会恐怕我也会变成可笑的侏儒，被四周围观的人群嘲笑，钟馗门的威名在我的身上彻底的葬送了。
　　对于我来说，这算是最屈辱的死法了。
　　可是我又能怎么样，身体被轰飞，根本不受我的控制。
　　如果不改变路线的话，只有一个下场，撞上符咒。
　　符咒的速度太慢了，我的速度又太快了，在符咒彻底消耗之前绝对会撞上的，等待我的会是什么，我绝望的闭上双眼，侏儒，我会变成侏儒，被人嘲笑，到那个时候还有活着的意义吗？
　　是个人都有自尊心，受到了这样的屈辱，还有脸活着吗？
　　自杀，恐怕是唯一的选择。
　　符咒之力爆发了，真的撞上符咒了，绝望的我彻底的死心了，我期盼的意外并没有初夏，我的好运气似乎早已经被我挥霍一空了。
　　神行百变！
　　侏儒！
　　两个词仿佛梦魇般在我的脑海中不断涌现，这个时候的我甚至有大哭一场的冲动，忽然觉得这样死去了最对不起的人就是师傅，当初还信誓旦旦的要找到师傅死亡的真相，可是现在呢，我要屈辱的死了，真相恐怕也被永远的埋藏了。
　　该死的，我真不甘心！
　　咦，不对！
　　符咒之力进入了我的身体中竟然起到了有利的作用，补充了消耗的真元，最让我惊喜的是身体明显没有丝毫的变化，身高难道还保持着正常？
　　这是怎么回事，难道符咒失去了作用？
　　不对啊，这么短的时间内符咒的威力怎么可能减弱到失去作用的地步，以前使用了这么多的符咒，对于符咒也算有了初步的了解。这么短的时间符咒的威力不可能有丝毫的减弱，更不可能失去作用。
　　难不成是身高的变化感觉不到吗？
　　身体狠狠的摔在了地上，这回终于感觉到疼痛了，幸亏我的身体足够强悍，要不然这一下非点摔散架不可。
　　不对，不对，太不正常了。
　　疼痛并不算强烈，最强烈的竟然是轻飘飘的感觉，整个人好像没有重量一般，甚至稍微一用力，躺在地上都能腾空而起，恍如做梦般的感觉太令人吃惊了，难道我被摔得神经麻痹了？
　　一连串的不应该出现感觉让我彻底的迷惑了，茫然的睁开双眼，第一件事情就是检查自己的身体，即使心中猜测到了，但是当真正确认的时候还是忍不住的震惊，我的身高竟然没有任何的改变。
　　我还是我，并没有变成一个可笑的侏儒！
　　怎么回事，难道符咒的效用真的消失了？
　　“钟馗门的符咒果然令人惊叹，具有致命的杀伤力，竟然还不会伤害到自己，小子，你知道吗，我真的心动了，钟馗门的符咒让我产生了学习的兴趣。”
　　肖飞冷冷的说，即使在赞叹，但是话语中还是透露着正常人都可以感受到的杀机，钟馗门的符咒让他心动，但是杀死我的信念一直没有丝毫的改变。
　　周围也是一片赞叹声，显然他们也听说过钟馗门的威名，甚至有点不安分的人还流露出了贪婪的神色，钟馗门的符咒的威力不光光让人恐惧，同样也让人生起贪婪的心思。
　　不会伤害到自己，冷静的我抓住了肖飞的这句话，稍微的琢磨了一下都能明白其中的意思，符咒很有可能失去了效用，或者某种未知的原因保护我并没有受到任何的伤害。
　　虽然想不通，但是这种结果正是我一直期盼的。
　　“好啊，想要学习钟馗门的符咒赶紧跪下来拜师，说不定我会考虑一下收你做徒弟，传授你符咒。”
　　我冷冷的回应着，恨不得吧刚才所受的屈辱统统反击过去，让该死的肖飞也尝尝这其中的难受滋味。
　　“小子，找死！”
　　肖飞顿时被激怒了，表情阴狠，整个人再一次消失了，太快了，咦，似乎并不快，我竟然看到了他移动的轨迹，感觉上似乎很慢，真的，真的很慢。
　　这是我的错觉吗？
　　肖飞移动到了我的左方，阴狠的笑容太真实了，这回是错觉吗，也太真实了吧？
　　火龙怒！
　　解除疑惑最好的方法是尝试，瞬间刻画了一道符咒，我最喜欢的火龙怒，这个时候的我还是迷茫不已，期盼着火龙怒能够解除我心中的疑惑。
　　这一次我直接刻画完成了，双眼紧紧的盯着肖飞的一举一动，虽然他在不停的移动，但是速度越来越慢了，就好像老太太在颤颤巍巍的散步，错觉，一定是错觉，肖飞的速度怎么可能这么的慢。
　　太不正常了！
　　管他呢！
　　上百条火龙气势汹汹冲向了肖飞所在的位置，等等，肖飞再一次消失了，他移动速度还是慢的出奇，相比于火龙怒的速度他根本躲不开，肖飞到底怎么了，难道被火龙怒吓傻了？
　　肖飞的脸上爬满了惊恐之色！
　　这一刻，我甚至都想拼命的揉一揉双眼，看看到底是不是我的错觉？
　　就在这个时候，在周围人阵阵的惊呼下，上百条火龙直接把肖飞无情的淹没了，我呆呆的望着眼前所发生的一切，太不正常了，神出鬼没的肖飞竟然没有躲过这一次的攻击。
　　这正常吗？
　　不正常，绝对不正常，难道是肖飞的阴谋吗？
　　故意引诱我，让我以为符咒成功了，产生麻痹大意的感觉，从而放松警惕，肖飞就可以轻松的杀死我……
　　不对啊，肖飞的速度快，不用什么阴谋诡计完全可以把我玩弄于掌股之中，何必傻乎乎的站在原地任由我攻击，难道他真是铁打的吗，可以无视一切的攻击，这似乎说不通。
　　啊！
　　惨叫声？
　　“我的手，我的手！”
　　惨叫声，真的是惨叫声，火龙怒所造成的渐渐散去，肖飞跌跌撞撞的从火光中走了出来，步履蹒跚，身体摇摇晃晃的，仿佛一阵风就能吹到。
　　他的手……
　　他竟然少了一只手，肖飞一脸痛苦的捂住断裂处，双眼怨毒的望着我，看的我心中直发毛，这还是伪装吗？
　　如果真是伪装的话，那么这哥们太喜欢演戏了，付出这么大的代价只为了让我放松警惕，傻子恐怕也不会这样做，一只手没有了，难道还能像野草一样只要有根就能再生出来？
　　是真的！
　　我长大了嘴巴，不敢相信肖飞竟然从兔子变成了乌龟，可是刚才他的速度还很快，现在怎么就变成了龟速？
　　“小子，我要杀了你，我的手……”
　　怨毒的话语令人心悸，痛苦中的肖飞连一句完整的话都说不完。
　　“你怎么了？”
　　这句话完全是我下意识的行为，但是听在了肖飞的耳中绝对不亚于一生中最大的羞辱，被符咒弄成了这幅模样，竟然还在问为什么，这不是羞辱还是什么，难道是关怀不成。
　　“队长，你怎么了？”
　　“快，队长受伤了！”
　　“杀了他，是他干的！”
　　这个时候，在场所有的士兵都被惊醒了，或许对他们的队长肖飞相当的信任，认为可以轻松的杀死我，所以他们距离战斗的地点还有不短的距离，想要在一瞬间赶过来根本不可能。
　　给我争取了可以救命的时间，深吸一口气，这里令我想不通的事情太多了，但是在活命和真相之间我选择了逃命，趁士兵还没有形成包围圈，趁肖飞还在痛苦中挣扎，现在逃走是最佳的时机。
　　身体前冲……
　　啊！
　　我的速度，我的身体！
　　太快了，太轻了，双脚一蹬地我竟然真的腾空而起，像一只小鸟般自由自在的滑行在半空中。
　　这……
　　这个速度绝对超越了肖飞的速度，什么狗屁御风者连给我提鞋都不配。
　　可是，我这是怎么了，速度怎么这么快，还有我的身体为什么这么轻，整个人就好像一团空气般毫无重量，轻飘飘的，似乎一阵风都能把我吹到很远很远的地方，我是人！
　　我一个成年人，就算是一个婴儿也不可能这么的轻。
　　“该死的，快拦住他！”
　　只要稍微的一用力，整个人就好像坐火箭般，身后有一股恐怖的助力，前冲的速度越来越快，仅仅过了几个呼吸间，快的我竟然看不清脚下的场景，仿佛整个人世界因为我的速度而变得模糊了。
　　太快了！
　　现如今的速度绝对超越了极限的速度，可是没等我高兴起来，身后推动我的助力竟然凭空消失了，最糟糕的是那一瞬间身体变得前所未有的沉重，这一刻我再一次相信了万有引力的定律，整个人就像折翼的飞机般，摇摆着坠落了。
　　该死的，这不是玩我吗？
　　如果不是肖飞失去了一双手臂，我绝对会认为极限的速度是肖飞的阴谋，惊恐的挥舞着双手，可是对于急速的下坠没有任何的阻碍，幸亏我飞的不是很高，即使摔在了地上也不至于摔死。
　　啊，下面是什么？
　　刀山？
　　火海？
　　救命啊！
　　这一刻，我彻底的慌了，摔不死的确不假，但是这是说其他的地方，假如摔在了下面的地面上，只有一个结果……
　　死的要多惨有多惨！
　　距离地面太近了，我连刻画符咒的时间都没有，如果距离远的话，我完全可以刻画一道小挪移符咒，随机传送在这个时候绝对能够起到意想不到的作用，不管传送到任何地方，总比落到这里强。
　　刀！
　　闪烁着寒光的刀！
　　无数把聚集在一起，就像一座大山般，太大了，亮闪闪的寒光让我喘不过气来，如果落在了上面，如此快的速度就算是没有开刃的刀也足够穿透我的身体，整个人说不定就和刺猬差不多。
　　火！
　　熊熊燃烧的火海！
　　一望无际的火海，火势足有十几米高，人要是落到上面的话恐怕也只有一个结果，被熊熊的火焰所吞没，瞬间被烧成灰烬，如此浩大的火海所产生的高温难以想象的……
　　高温，等等，似乎我没有任何的感觉！
　　啊！
　　身体就算能够移动也完全来不及了，我恐惧的大叫了一声，双手挥舞着，拼命做着最后一次的努力，虽然我明白是徒劳的。
　　嘭！
　　身体狠狠砸在了刀山上面，竟然发出了无数声清脆悦耳的碰撞声，从刀山的山尖一直滚落到了下面，除了稍微的疼痛外，我的身体竟然没有被刺穿，头昏脑胀，滚落的是七荤八素，没等我清醒过来，身体被熊熊的火海淹没了。
　　啊！
　　尖叫下意识的从我嘴中的钻了出来，可是随后我直接愣住，眼前是无尽的火海，赤色的火焰在视线中闪烁着，一切都是真实的，可是为什么我却没有丝毫的感觉，就好像是在泡温泉，暖洋洋的感觉令人心旷神怡。
　　有没有搞错？
　　这是在火海中，上下左右全都被火焰占据了空间，刚才砸在了刀山上或许是因为我身体的强悍，所以并没有受到实质性的伤害，但是现在可是被无尽的火海所淹没了，炙热的高温……
　　等等，炙热的高温，我似乎没有这方面的感觉。
　　惊疑的活动了一下身体，没有受到半点影响，行动自如，难道火焰是假的，火海只是一种神奇的幻象，要不然怎么会解释我所感受的一切？
　　好奇伸出双手触摸着身边翻腾的赤色火焰，温度大概只有二十几度，别说一个成年人，就算是一个婴儿也能适应这样的温度，怪不得我会有泡温泉的感觉，原来是这么回事。
　　这是什么火焰？
　　头一次见到如此温度如此低的火焰，以前在世俗界中也听说过，也见到过低温火焰，但是那个低温并不是绝对意义上的低温，一般只有魔术师能够熟练的掌握这种火焰，不至于被烫伤，一般人操作不当的话会把皮肤烧熟。
　　世俗界的低温火焰最低也得有四十多度，现在我所接触的火焰只有二十多度，别看两者只差了十几度，但是这十几度足够让人感觉到烫，而不是舒服，即使没有温度计测量，但是从感觉上也能够清晰的分辨出来。
　　不过这不是世俗界，是神奇的修炼界，修炼者都能像鸟儿一般自由的飞翔在空中，拥有毁天灭地的能力，近乎神一般的存在也不是没有，仔细想想，出现如此怪异的低温火焰也算是正常吧。
　　心中苦笑不已，随着我对修炼界的了解，在世俗界的一切认知可能要被全部推翻了，以后我要明白世俗界是世俗界，修炼界是修炼界，两个截然不同的世界，现在是修炼界，关于世俗界的一切暂时要忘掉了。
　　反正是已经消失的世界了，思绪在停留在那个世界中还有什么用处。
　　想到这里，心中难免生出了凄凉之意，世俗界消失了，即使还有柳柔，但是以前的老朋友，以前熟悉的人，熟悉的地方全都不见了，天地间仿佛只剩下孤零零的自己，饱受着孤独的折磨。
　　唉！
　　心中难免悲伤的味道，虽然在世俗界中没有什么亲人，但是熟悉的世界消失了，往日的熟悉不见了，或许永远也无法回到世俗界了，就像一个无家可归的孩子流落到一个完全陌生的地方，或许会一直的孤独下去。
　　柳柔，也不知道她现在怎么样，恐怕吃了不少的苦头，在修炼界中唯一感觉到亲切的只有这个女孩了，如果她出了什么意外，很难想象我会承受什么样的孤独折磨，或许一辈子也快乐不起来。
　　一定要救出她，不管付出什么样的代价！
　　心中暗暗的发誓……
　　火海的范围太大了，走了这么久竟然还没有离开火海的领地，我皱起了眉头，刚才从空中落下来的时候，能够看出来火海的范围令人吃惊，虽然走了不断的时间，但是相对于真正的范围来说太不起眼了。
　　想到这里，我忽然愣住了，一开始被古怪的火海震住了，疏忽了一个重要的事情，刚才在空中前冲的力量猛然间消散了，如果不是这个意外的出现，我怎么回落到这里。
　　前冲的过程持续了很短很短的时间，按理说那股不知名的力量不应该这么快的消散，因为它持续的时间太短了，而且消失的太突然了，之前没有任何的征兆，那股推动了前冲的力量就消失了，身体不受控制的降落到这个地方。
　　想了想，眉头皱的更紧了，那股力量的出现本来就无法解释，却又诡异的消失了，让力量的来源变得更加扑朔迷离，仔细的回想着那一段时间的细节，似乎并没有任何的征兆，那股力量就好像是凭空出现的一般。
　　身体中的一切我早已经了解了，除了真元外，还存在着一小股聚集了肉体力量的液体，并没有第三股力量的存在，这正是我好奇的地方，既然这样那么推动我在空中行进的那股力量到底来源自何方。
　　总不能是凭空出现的吧？
　　诡异的出现，又诡异的消失，这股力量的出现包括消失就像一个谜团般，无迹可寻，最让我想不通则是为什么会落到了这个地方，难道只是凑巧吗？
　　按照当时那个速度，这里应该是在天元城中的某一个地方，这是按照距离上计算的，可是眼前真正的环境却告诉我，这里根本不是什么天元城，绝对是一个隐秘的地方。


第126章 警惕
　　如果是在天元城中的话，怎么可能存在着如此巍峨的刀山，如此浩大的火海，一个人类居住的城池中竟然出现了这两种可怕的景象，也太匪夷所思了，更不符合常理，仔细想想，谁愿意住在这样一个令人冒寒气的地方。
　　刀山火海！
　　这四个字常常被用作表达坚定不移的决心，但是真要上刀山下火海的时候恐怕大部分人都会产生犹豫的情绪，毕竟没有人不畏惧死亡的，虽然我所经历的刀山火海并不是那么的恐怖，但是足够让人感觉到诡异。
　　它们的出现，它们的存在，一切的一切都无法解释。
　　最让我心生不安的是，我怀疑自己落到这里是有人刻意为之的，从那股推动我前进的神秘力量中似乎可以看出来，力量的出现和消失，简直和我所看到刀山火海一样的诡异。
　　就好像被人在脑海中注入了某种必须执行的程序，不管发生什么样的意外，我最终还来到另类的刀山火海。当然这只是我的猜测而已，并没有真正的证据来证明这一点，可是如果猜测是正确的话，那么足够让我警惕起来。
　　表情凝重，这个猜测让我打消了离开的冲动，如果我的猜测是真的，那么操控我来到这个地方的神秘人一定有什么目的，绝对不会无端端的浪费力气，现在想要离开恐怕都是奢望。
　　因为暗中有人正在监视着我的一举一动，如果我想离开的话，他一定会出现阻止我的，甚至可能杀死我，从刚才推动我的那股力量可以看出来，这个人的实力绝对可以算得上我所见过人中的最强者。
　　他如果想要杀死我的话，绝对不会浪费半点力气，就和捏死一只蚂蚁一样轻松，所以说为了暂时的安全，我不能有轻举妄动，弄清暗处的人，或者找到了最安全的离开方法在有所动作。
　　“你小子除了胡思乱想还会什么？”
　　忽然，一个熟悉的声音出现在我的脑海中，竟然是器灵，听到他的声音我直接大吃了一惊，说实在的，我一直都以为器灵已经离开了我的体内，以后再也没有机会听到器灵的声音了，没有想到他竟然再次出现了。
　　“器灵，你还在？”
　　“废话，我不在还能上哪去，等你什么时候死了，伏魔八卦镜需要找一个新主人的时候，我会离开的。”
　　器灵没气的说，我强忍住内心中的疑惑，不知道为何，我总觉得器灵已经离开了我的身体中，可是他又再次出现了。
　　“你一直都在？”
　　“嗯！”
　　器灵淡淡的回应着。
　　“那你怎么到现在才出现？”我继续询问道。
　　“我出不出现难道还有征求你的同意吗，前几天也没有什么大事，我要是出现的次数多的话，你绝对会厌烦的，我说的对不对？”
　　这倒是实话，被说中内心中的秘密我也只能干笑的回应着“我这是关心你，几天没出现我还以为你出现了什么意外。”
　　“你还是关心一下你自己吧，想办法怎么离开这个地方吧。”器灵语气平淡，似乎是在生闷气。
　　器灵的出现的确让我非常的意外，但是并没有太过于吃惊，毕竟这个家伙是伏魔八卦镜的器灵，伏魔八卦镜现在还在我的体内，器灵没有离开也就不是什么稀奇的事情了。
　　当然，在前几天我的心中潜意识默化器灵已经离开了，渐渐的我也相信了这个猜测，没有想到器灵再次的出现让这个猜测成为了不现实，只不过我心中竟然还在相信不现实的猜测。
　　摇摇头，或许是器灵消失的几天，让我习惯了一个存在的日子，猛然间又出现了，所以有点接受不了，不过过段时间这种感觉恐怕不会在存在了。
　　“这是什么地方？”收拾一下凌乱的思维，我开始把注意力全都放在了火海的上面，必须想办法尽快的离开这个地方，如果被困在这里三四天的话，不能准时的到达城主府，柳柔就危险了。
　　正好器灵出现了，这样也可以向他讨教一个好办法。
　　“刀山火海啊，你不是已经知道了吗？”器灵诧异的说。
　　该死的，还真叫刀山火海。
　　“有没有离开这里的办法，我等着出去救人。”
　　“不知道。”器灵简单的就说出了我最不想听到了的三个字。
　　眉头皱起，器灵不知道也在我的预料当中，毕竟暗中有人刻意的控制我来到了这个诡异的地方。
　　“你能感觉到那个人的存在吗？”出去的方法暂时先不想，我最担心的是暗处的人在关键的时候会在我的背后出手，不解决这个麻烦出去就别谈了。
　　器灵疑惑的叫了一声，不解的说“什么人？”
　　“就是控制我来到这个地方的那个人。”我耐心的解释着。
　　听完我的话以后，器灵竟然放声大笑，断断续续的说“小白，你他妈的真有才，笑死我了。”
　　什么啊！
　　被一阵大笑弄得彻底的糊涂了，我的话难道有问题吗？
　　“别笑了，严肃点回答我的问题。”都这么时候了还有心情开玩笑，这一刻我真的有点生气了。
　　或许是感觉到我的气氛，器灵收起笑容，缓缓的说“你知道我为什么要笑你吗？”
　　这个……
　　“谁知道你到底发什么疯？”我没气的说。
　　“我之所以笑你是因为你的话有毛病，没有人控制你，你能来到这里是符咒的原因，如果不是符咒的力量现在你恐怕已经被肖飞抓住了，哪有时间在这里悠闲自得的和我谈话。”
　　符咒的力量？
　　这怎么可能，当时我就使用了一道符咒，神行百变，这道符咒只有一个作用，把一个正常人变成可笑的侏儒，和前冲的恐怖力量连半毛钱的关系都没有，可是器灵这么说到底是什么意思。
　　我真的不明白，脸上露出了无比迷茫的神色，皱着眉头仔细的想了想，没有变成侏儒都已经烧高香了，怎么可能还给我提供了前冲的力量，帮助我逃脱了肖飞的追捕。
　　“你当时使用的符咒是神行百变，对不对？”
　　“不错！”我同意的点点头，正是这道符咒，如果说陌生的符咒具有这样的作用勉强还能够接受，但是神行百变这道符咒我早已经试验过了作用，作用于对手的身上，难道施加到我的身上会产生变异不成？
　　等等，施加到我身上？
　　忽然，我想到了一个疏忽的细节，当时没有想通，还以为是符咒的威力已经消耗殆尽了，可是现在回想起来我终于嗅到了其中的不对劲。
　　作用到老家伙的身上，老家伙变成了侏儒，作用到我的身上我却没有丝毫的影响，似乎还多了一股神秘的力量……
　　对了，那股神秘的力量正是在那一刻出现的，从时间上来说两者之间绝对有关联，似乎是神行百变发生了变异，才产生了这股神秘的推动力。
　　变异，难道符咒作用到刻画者的身上就会发生变异吗？
　　说实在的，我是第一次碰到这种事情，钟馗们符咒种类虽然繁多，但是其中的差别不是很大，照这样说的话钟馗门的符咒又多了一个分类。
　　“神行百变是钟馗门众多符咒中最另类的一种，一般的符咒，不管是低级符咒还是高级符咒，只有一种作用，要吗攻击，要吗辅助，但是神行百变却完全的不一样，这道符咒蕴含两种截然不同的作用。”
　　强忍住内心中的震惊，我艰难的说“那两种作用？”
　　“附加在敌人的身上会变成一道攻击性的符咒，能够改变一个人的身高，虽然这种异常的状态不会持续太久，但是足够让敌人陷入慌乱之中，为自身争取足够逃跑的时间，这种状态称为百变。”
　　“另一种是作用到符咒的施展者身上，符咒的作用完全的变了，成为一道辅助性的符咒，速度，观察力，力量都会得到不可思议的提升，当然持续的时间只有短短的十几秒，这种状态称之为神行。”
　　神行百变，听到了器灵的介绍我终于明白了这道符咒中隐藏在最深处的秘密，原来两道符咒合二为一，形成了一道符咒，不同的情况下会爆发出不同的作用，幸亏当时我选择的是神行百变，要是某种攻击性的符咒，现在恐怕已经变成死人了。
　　“神行百变，钟馗门中独一无二拥有两种不同作用的符咒，即使钟馗后人有机会见到的人也不多，更别说你这个入门新丁了。”
　　器灵淡淡的说。
　　心中惊叹不已，钟馗门的符咒果然神奇，怪不得令那么多人眼红不已，这样神奇的作用术法中最强悍的法术恐怕也做不到。
　　“神行的加持只有十几秒，至于掉落到这里完全是一个巧合，你想的太多了，修炼界虽然强大的人很多，但是未来的事情谁能够改变，或许神也做不到。”
　　器灵语气萧索的说，说完还重重的叹了一口气，这一刻他恐怕是想到了什么不开心的事情，要不然语气怎么会如此的低沉。
　　“神真的存在吗？”
　　“或许存在吧，也或许只是人内心中最丰富的幻想。”
　　……
　　火海在翻腾，在我没有察觉的一个时候翻腾了起来，起初我并没有在意，还是器灵第一时间察觉了其中的不寻常，当他再提醒我的时候，犹如出现了大风暴般，翻腾的状况一下子提升到一个极致的地步。
　　整个人站立不稳，就好像身处在狂风大浪中一般，仅仅过了一会，为了防止不知名的强悍气流冲击到不知何处，我干脆坐在了地上，减小所带来的冲击力，即使这样我的处境也越来越艰难。
　　抵抗恐怖的气流对于我身体的消耗太大了，过了短短的一会，我体内的真元竟然有消耗一空的趋势，吓得我赶紧调动了肉体的力量，勉强的维持了新生的力量源源不断的抵抗恐怖的气流。
　　即使这样也支撑不了多久，身体正在向着一个无法跨越的极限快速的前进着，等所有的能量都消耗一空的那一刻，才是真正面对生死考验的时候。
　　平静的火海在这一刻终于变得不平静了！
　　我以为恐怖气流是摆在我面前最大的威胁，然而最大的威胁却是突然出现的高温，二十多度的温度在眨眼间竟然升高了上百度，这也是普通的人直接被烫熟了，对于修炼者来说这样的温度还不至于造成太大的伤害。
　　但是，温度在持续的升高，眨眼间就到达了四五百度，这个恐怖的温度即使是修炼者也无法承受，更别说我的实力不算太强了，温度并没有停止上升，犹如坐火箭般直线上升着。
　　六百度！
　　七百度！
　　九百度！
　　一千度！
　　瞬间后，温度到达了上千度，身体再也禁受不起如此恐怖的高温，每一处皮肤都被烫伤了，无穷无尽的疼痛折磨的我几乎快失去意识，体内仅剩的力量也不听使唤了，这个时候，我陷入了绝境，再也无法抵抗恐怖的气流。
　　“小白，不要抵抗在抵抗气流了，你越是抵抗气流，火海的温度就会随之提升，幸好你的身体还算不错，能够禁受起高温的考验，但是温度要是继续上升的话你恐怕会被烧成灰烬。”
　　迷迷糊糊中，我听到了高声的提醒。
　　这一刻，我多么想刻画一道符咒，可是高温燃烧了我的意志，让我时刻都处在了半昏迷中，无穷无尽疼痛的折磨消磨着我的神智，别说刻画符咒了，就算是挪动脚步都是一件困难的几乎不可能完成的事情。
　　身体飘飘荡荡，整个人好像一片毫无重量的羽毛般漂浮在火海中，火海仿佛是一只被完全激怒的野兽，不停的发泄着身体中恐怖的怒气。
　　也不知道过了多久，疼痛似乎消失了，高温似乎也不见了，身体停止了飘荡，慢悠悠落到了地面上，一切似乎就这样的平静了下来。
　　火海平息了愤怒，仿佛激怒它的人已经得到了惩罚。
　　我还活着吗？
　　迷迷糊糊中的我多么想睁开双眼看一看现在的状况。
　　但是，我昏迷了过去，把生死的悬念保持到了清醒前。
　　昏迷前，器灵似乎还说了什么，可惜我什么也没有听到。
　　时间或许过了很久，也或许只过了一小会，我渐渐的苏醒了过来，醒来第一件事情就是观察我是否还活着。
　　我还活着！
　　最不可思议的是裸露的皮肤上找不到丝毫被烫伤的痕迹，如果不是刚才的感觉太真实了，我真怀疑是不是自己产生了幻觉。
　　“器灵，你还在吗？”
　　打算从器灵的口中能够得到什么合理的解释，没有想到器灵却没有动静，有上一次突然的出现我也不敢往那方面联想。
　　该死的家伙，难道是故意玩我，又来一次故意的失踪。
　　从周围的环境看来似乎还没有脱离了火海，上千度的高温感觉不到了，浑身倒是感觉到了一股凉爽，最让我不解的是体内的真元竟然恢复饱满的状态，刚才明明消耗一空了，难不成刚才的经历全都是幻觉？
　　心中暗暗的想道，望着平静的火海甚是迷惑，刚才的经历太真实了，如果说幻觉的话那么我的昏迷该怎么样解释，总不能是无端端的昏迷吧。
　　“刚才的不是幻觉，现在的才是幻觉。”
　　该死的器灵真的在玩我，刚才我喊他他没有任何的回应，现在竟然又出现了，心中十分恼火，如果不是器灵提供了一个重要的信息，怒火真有可能爆发出来，现在暂时只能压抑起来。
　　“说清楚点，我有点不明白。”我的神色无比凝重，器灵所说的直白易懂，说不懂绝对是在骗人，但是我想听的不是概括，而是详细。
　　“刚才你所经历的火海翻腾，上千度的高温，全都是真实的，如果不是你的身体融合了金蚕蛊琴，现在恐怕已经变成一团灰烬了，金蚕蛊琴最大的特点正是能抵抗几千度的高温。”
　　这个我早已经想到了，金蚕本来最坚硬的蛊，当然这个坚硬不光光是防护攻击的能力，还有对高温和寒冷的抵御能力，如此多的金蚕融合在一起，形成了一把金蚕蛊琴，很难想象会坚硬到什么程度，一千度的高温绝对不在话下。
　　“继续说！”我点点头，已经知道的我不想再听一遍，我最想得知的是器灵口中所说的幻觉到底是怎么一回事。
　　“从你昏迷的那一刻我就知道幻境要开始了，只要你保持着清醒，也就没有以后的事情了。”
　　“那你当时为什么不提醒我？”我不解，甚至在愤怒，当时器灵似乎有点见死不救的意思，关键的时候不说出来，偏偏等到了这个时候。
　　“哼，提醒你！”器灵冷笑一声，淡淡的说“你怎么知道我没有提醒你？”
　　哎对了，在我昏迷之前好像器灵真的喊过什么，可惜我没有听清楚，不过应该是提醒我小心之类，看样子我真错怪器灵了。
　　“小心，幻境开始了！”
　　什么！
　　听到了器灵的话我顿时紧张了起来，从学习符咒的那一刻开始，幻境仿佛梦魇般就困扰着我，一直到现在我都不知道自己到底经历了多少次的幻境，一次比一次诡异，任何一次都没有雷同的地方。
　　不过幻境都有一个最致命的弱点，再逼真的幻境仍旧脱离不了本质，始终是虚构的，永远也不可能变成真实的。
　　只所以会有幻境的存在，是因为人的心并不完美，存在着各种各样的漏洞，幻境所抓的正是这其中的漏洞，这样的幻境更加的真实，让容易让人产生相信的情绪，在不知不觉中坠入了无形的陷阱。
　　我紧张了盯着四周平静的火海，一颗心彻底的提到了嗓子眼，幻境令人防不胜防，当然破除幻境的方法也很简单，只要管住自己的心，相信自己就行了，说起来简单，可是真正能做到从始至终都相信自己的人很少很少。
　　呼呼！
　　忽然，一股股强烈的气流凭空出现在我的身边很近的位置，犹如狂风袭过，竟然发出了呼啸之声，我一直都保持着警惕，当异常情况出现的那一刻，我及时做出了反应，可是随后所发生的事情让我彻底的大吃了一惊。
　　下意识的，我想要把身体挪移到一个相对安全的位置，可是当我想要挪动身体的时候，一个声音，不，应该说是一个清晰的意识竟然左右了我的思维，身体竟然动不了了，不是中了定身咒，也不是中了不知名的邪术，而是我自己不想动。
　　不对，应该说我想动，却又不想动，两种截然不同的思维，相互矛盾，却在同一时间出现，同时给身体下达了相反的命令，直接造成了无法动弹的错觉。
　　这是怎么回事？
　　我脸色大变，自身的思维仿佛产生了分裂，分裂成了两股天生敌对的思维，正是这两个敌对思维的存在，所以才造成了身体行动上的自相矛盾。
　　该死的，莫非我精神分裂了？
　　再次尝试了一下，结果是相同的，但是我的心却愈发的沉重，这要是放在医学上绝对是精神分裂病态……
　　幻境！
　　等等，莫非是幻境的作用？
　　想到这里，我刻意的让自己心平静下来，放松身体，不刻意的去控制身体的任何动作，幻境都是虚构的，只要我不相信这些虚构的东西，幻境就不攻自破了，一切的负面影响也自动的消失了。
　　呼呼！
　　平静的火海中波澜不惊，强烈气流所造成的声音却是那么的清晰，仔细的观察竟然找不到气流产生的地点，这让我更加坚信现在所经历的一切都是幻境。
　　清心咒！
　　虽然心始终不能彻底的平静下来，不过现在我并没有被慌乱占据了全部的思维，观察四周的同时刻画了一道符咒，最低级的清心咒。
　　破除幻境最好的办法是心能够静下来，不被周围看似真实的场景所迷惑，我所掌握的符咒中也只有低级符咒清心咒凝神静心的作用，虽然没有什么攻击性，但是应付幻境绝对是最合适的符咒。
　　金黄色的光芒笼罩着我的全身，可惜金光只持续了短短的十几秒，凌乱的心稍微的平静了一点，可是清心符咒的不起眼的效用还是令我失望不已。
　　低级符咒的威力真是太弱了，低级符咒恐怕也只能当练手的符咒，怪不得钟馗门中只有为数不多的几道低级符咒，威力太上不了台面了，说实在的，如果不是一开始实力不行，傻子才会学习低级符咒。
　　“威力最强大的符咒在一个弱者的手上施展出来，恐怕连最低级的符咒都不如。”
　　“狗屁……”
　　一开始我以为是器灵的声音，随口不赞同的回应了一句，可是在瞬间后我终于意识到这根本不是一个器灵的声音。
　　我惊慌的抬起头，被人接近到了身边而却没有丝毫的察觉，由此可以想象这个人的实力一定比我墙上很多。
　　咦，这个人好面熟啊！
　　不管是衣服上，还是形貌上，身形上给我太多熟悉的感觉，一时间我也想不起来到底在什么地方见到过。
　　等等，这个声音！


第127章 一样的声音
　　好像和我的声音一模一样……
　　他的模样，他的穿着……
　　他，他竟然和我一模一样，就算是我的父母过来辨认的话，我们站在一起他们也分辨不出来，简直是一个模子刻出来的，浑身上下找不到半点不同的地方。
　　幻境，又是幻境！
　　心中拼命的提醒着自己，望着对面和我一模一样的人我脸色猛然间冷了下来，幻境既然能伪装我的亲人，同样也能伪装我自己，如果伪装成我的亲人，比如师傅，说不定我会被扰乱心神，但是我自己活生生的站在这里，还会相信对面这个家伙吗？
　　“幻境，可笑的幻境。”
　　“可笑个屁，等会看你怎么还笑出来！”脑海中器灵冷冷的说。
　　心中一惊，这个时候器灵出现了，他的出现绝对不是为了嘲笑我，而是给我关乎生死的提醒，难道对面的家伙不是幻境制造出来的？
　　这怎么可能？
　　狠狠的摇摇头，整个人无法接受这个猜测，如果对面的家伙是真实的，那么我算什么，难道我是假的不成。
　　他的实力好强！
　　虽然和我长得一模一样，行为举止上都找不到任何的不同点，但是我们的实力简直是天差地别，对面的家伙竟然和老家伙的实力差不多。
　　“他是存在于幻想中的你，你一直都渴望着自己能够强大起来，可以不惧一切的对手，他正是你幻想中强大的自己，可怕的幻境，这次你恐怕是在劫难逃了，看样子我要准备一下换新主人了。”
　　器灵忧愁的叹着气。
　　幻想中的我？
　　对面家伙的实力的确很强，但是我一直都幻想着自己能够成为一个不惧任何对手的强者，老家伙的实力虽然很强，但是最终还是被人给杀死，我幻想中实力怎么只有这种层次，应该是神。
　　“你现阶段心中的最强者是那个老家伙，所以你的幻想中最强的自己也应该是和老家伙一样的实力。”
　　原来是这样，听到了器灵的解释我恍然大悟，等等，器灵似乎说的不对啊，即使是幻想中的我，但是还是我自己虚构出来的，器灵却怎么说他是真实的？
　　幻境是虚构的，其中所衍生的一切都是虚构的，真实绝对是不可能存在的，如果说真的存在真实，那么幻境还是幻境吗，恐怕应该称之为真实的场景，而不是虚构的。
　　器灵的话自相矛盾，听起来十分的别扭。
　　“幻境是虚构的，但是这个家伙是真实存在的，他就是你，你就是他，你们两个在本质上没有任何区别。”
　　解释的更加清楚了，我却更加迷茫了，虚构的幻境中竟然存在着真实，这绝对不符合常理，不应该出现的情况却出现了，就好像黑白颠倒，天地倒转，河水逆流般令人无法接受。
　　“记住，他是真实存在的，他是以后某个阶段的你，如果他不存在的话，就像树断了根，只剩下树干还能生长吗？”
　　这……
　　这么一说，对面家伙的存在到显得无比的重要了，只不过我还是无法接受他的存在，我就是我，只有一个我，怎么可能忽然间多了一个我，最震惊的是他竟然还是真正的我，那我是什么，莫非是另外一个陌生人？
　　“不，这家伙一定是幻境制造出来的假象，绝对不是真实存在的，你一定是看错了，这怎么可能。”我一脸无法接受的神色，呆呆的说。
　　器灵叹了一口气，缓缓的说道“没有什么不能接受的，你存在，他存在，一切都是那么的合情合理，就像鱼儿和水，彼此都离不开对方。”
　　可是……
　　望着站在地面和我一模一样的家伙我彻底的茫然了，他真是的是我吗，照器灵的意思他是未来某个阶段的我，通俗的理解就是未来的我和现在的我碰到了一起，过去和未来是两个完全不同的概念。
　　没有过去，也就没有未来，反之的话过去也没有存在的意义，两者之间存在中一种不可分割的关联，但是两者又是独立的时间，彼此融合的话，很难想象这个世界会变成什么摸样。
　　恐怕一切都会因为这而颠倒，秩序混乱，生活在这个世界中的修炼者一定会受到难以想象的影响，即使修炼者中的最强者也会深受其害，至于到底是会产生什么样的灾难，无法想象。
　　“他算是未来的我，而我是现在的我，也可以说是过去的我，我们两个本来是存在于不同时间点，没有理由也没有可能相遇，可是我们却在过去的一个时间点相遇了，告诉我，为什么！”
　　器灵沉默了，或许他也回答不上这个问题，可是既然这样他为什么还要说另一个我真实存在的，他不知道为什么说的是那么的肯定？
　　视线再次停留在对面，望着面前这个和我一摸一样的家伙，猛然间我竟然有种厌恶的情绪，或许是不希望另一个自己真实的存在，出现另一个自己，就好像属于自己的东西被另外一个分享，那种感觉神经再大条的人恐怕也受不了。
　　还有太多说不出的感觉，反正对于另一个自己的存在非常的厌恶，如果能够亲手杀死他的话，到那个时候说不定我会没有半点犹豫的动手，彻底的解决堵在我内心中的一根刺。
　　“你想杀了你自己？”
　　对面的那个家伙沉默了这么久终于开口。
　　“什么意思？”我冷冷的说，心中当然明白他的意思，但是我不愿意承认，甚至在坚定的否定着摆在眼前的事实。
　　“我是你，你是我，我们两个实际上是同一个人，我死了你没有了未来，你死了我没有了过去，还有存在的意义吗，难道这一点你不明白吗，你我同为一体，谁死了对方都不会存在。”
　　明白？
　　我当然明白了，假如是真的话说不定我会顾忌，会考虑一下对于另一个我的态度，但是现在还没有弄清楚是真是假，过早的下结论对于我没有半点好处，幻境，我潜意识中还倾向虚构的幻境。
　　以前也没少遭遇类似真实的幻境，当然这个真实的定义不是绝对，毕竟再真实的幻境始终是虚构的，不存在的，说不定现在我所碰到正是这种真假难辨的幻境，只要耐心的观察一定会找出其中的破绽或者漏洞。
　　他说不定在骗我！
　　“狗屁，老子只有一个，你什么玩意，虚构出来的玩意竟然还想欺骗我，多真实的幻境老子没见过，清醒的告诉你吧，我已经识破了你的身份，你现在的欺骗对于我来说太可笑了。”
　　冷冷的话语从嘴中蹦了出来，我的头脑越来越清楚，对于另一个自己的怀疑更加的浓烈了，从我们两个几句的对话中似乎跳不出任何的毛病，但是越是这样我越是怀疑，本来就不可能出现的场景却出现了，而且看起来是那么的合理。
　　正常吗？
　　“我可以证明我是你。”另一个我微笑着说道。
　　哼！
　　我冷哼一声，冷冷的说“既然这样你就证明一下让我看看，如果你能拿出来让我信服的证据我就相信你。”
　　“好，我就让你看看什么叫做事实。”
　　另一个我脸上闪烁着自信的光芒，看到这一幕我心中一沉，难道他真的有什么能够证明是事实的证据吗，如果他真拿出来怎么办，难道我还要继续的辩解下去了，假设一切都是真的，那么再辩解的话还有什么意义。
　　可是如果不辩解的话是不是就意味着我要相信另一个我，相信我们是一体的，相信我们是共生共存的，相信他是来自未来，而我存在于过去中。
　　命运齿轮向前转动，世界的未来被缓缓的构建出来，过去被掩盖，未来取代了它位置，但是未来同时也在向过去转换着，无尽的循环这才是天地运转之道，未来和过去永远也不会重叠。
　　如果另一个我所说的全都是真的话，那么直接推翻了一个铁律一般的规则，未来和的过去重叠了，过去的我和未来的我相遇了，而且彼此还知道对方的身份，违背规则出现意味着什么？
　　是不是意味着这个世界要陷入混乱了，以往的所有规则全都要被推翻了？
　　双眼紧紧的盯着另一个我的一举一动，从他自信的神色中我心中也没有半点底气，如果对方真的拿出来无法推翻的证据，到那个时侯我恐怕会茫然无措，不知道该怎么办了。
　　我真的不敢往下想了，越想越觉得可怕。
　　未来的我出现了，那么过去的我还有什么存在的意义，就像一层层的海浪般，前浪注定要被后来者取代，现在的我正是前浪，而另一个我是后浪，他出现，也就意味着我将被取代。
　　越想越乱，本来过去和未来是两个模糊的感念，两者的区别根本无法界定，只能模糊的说，没有发生的是未来，发生过的则是过去，如果按照这个界定来区分的话，我是过去我，另一个我则是未来的我。
　　我的存在是为了铺垫另一个我的存在，就像一颗植物生根发芽，直到留下了生生不息的种子枯死，为了什么……
　　为了日后的新生，为了未来！
　　熟悉的气息？
　　符咒之力，怎么可能，在这里我竟然感觉到了符咒之力，惊疑的抬起头，我发现了符咒之力来源处，另一个我的手上不知道什么时候出现了一道符咒，正是我最喜欢的轰天雷，也是最擅长的符咒。
　　脉络，清晰的脉络呈现在我的视线中，这是最令我吃惊的地方，另一个我竟然会刻画符咒，虚空画符是我特有的能力，修炼界中最强者恐怕也模仿不出来，毕竟伏魔八卦镜只有一枚。
　　不对，是幻境，一定是幻境，是虚构出来的，我不能被视线中的幻觉所欺骗，在这一刻想要摆脱幻境必须坚定自己的心。
　　必须！
　　心中在怒吼，在咆哮！
　　“轰天雷，你最喜爱也是最擅长的符咒，现在可以证明我的身份了吧？”另一个我微笑着说，脸上的自信更加的浓烈了。
　　这不是真的！
　　直到这个时候我仍然无法接受，心中不断的提醒着自己，让自己不要被眼前的一幕所左右，可是事实就是事实，它清晰的摆在我的面前，我该找什么样的理由来说服自己的心。
　　“不相信？”
　　另一个我一直在微笑，淡然的神色和茫然的我形成了鲜明的对比。
　　“或许你心中在辩解，你一定认为轰天雷并不是你的独门符咒，别人也不是没有可能学到这道符咒，不过这道符咒是你所掌握符咒中独一无二的，看看吧，这次看你还怎么样为自己怀疑的心辩解。”
　　难道是那道符咒吗？
　　如果真是那道符咒的话我真无法可说了，但是我还抱着一丝希望，希望不是那道符咒！


第128章 另一个我的存在
　　因为对于我来说那道符咒其他人绝对不可能掌握的，整个修炼界也只有我一个人能够刻画出来。曾经自创的符咒，锁龙！
　　下一刻我直接瞪大了双眼，另一个我真的在使用虚空画符，在刻画着一条条熟悉的脉络，钟馗门的掌门钟馗在世也刻画不出这样的一条条脉络，整个修炼界只有我才能刻画出来。
　　不，还有一个人，他能做到！
　　另一个我，真实的我！
　　一条条熟悉的脉络在另一个我双手刻画中，在虚空中越来越清晰，快速的组成了一道对于我来说再熟悉不过的符咒了，锁龙，这是我自创的符咒，在钟馗门的符咒典籍中绝对没有任何的记载。
　　其他人如果没有我的传授永远也学不会这道符咒，即使修炼界的最强者也不行，现在除了我之外又多了一个人……
　　不对，应该说是我，未来的我！
　　自从符咒锁龙出现在我眼前的时候，我就相信了对面的另一个我所说的话，可是我还不能接受未来另一个我的存在。
　　“现在相信我所说的话了吧？”
　　淡淡的笑容仿佛一根刺般堵在了嗓子眼，浑身上下都是不舒服的，可是找不到任何的言语来宣泄内心中的不舒服，只能木然的点点头，不知道自己到底该说什么，该回应什么。
　　“我是未来，你是过去，我们两个的关系就像是父子的关系，有你后才有了我，你的出现为了我的出现埋下了种子，所以我们两个是一体的，彼此的任何举动都会影响到对方。”
　　“既然这样，你为什么要出现在我存在的过去中，而不是继续呆着你存在的未来里？”这一刻，我彻底的疯狂了，或许是感觉到了自己要被未来所取代，永远的消失在历史中。
　　淡淡的笑容仿佛刻在了另一个我的脸上，不管发生了什么事情，另一个我都不会流露生气或者其他的情绪，如果不是他还能动，看起来就和一尊雕像差不多，永恒不变的笑容甚是怪异。
　　“因为现在的你太废了，太弱了，每时每刻都能感觉到来自死亡的威胁，像你这样依靠好运气活到了现在，可是假如有一天好运气不再的话，你认为你还能从危险中逃生吗？”另一个我的笑容终于消失了，换成了一副阴冷的脸。
　　冷冷的话语中让人能够感受到令人心悸的无情。
　　“你为什么要出现？为什么不呆在你的未来，这里是过去，是属于我的过去，你没有权利回到这里。”我发疯般的咆哮着，质问着。
　　“的确，我不应该出现，但是如果我不出现的话你用不了多久会被人杀死，到那个时候未来的我还会存在吗，你死了也就没有我，所以为了能够继续存在下去我只有取代你的身份，存在你过去中，而不是提心吊胆的未来中。”
　　我的实力……
　　很弱，简直就像垃圾般令人唾弃，令人不屑一顾，每一次碰到危险的时候我想到唯一活下来的方法就是出现意外，期盼着好运气的降临，帮助我脱离险境，我似乎从来都没有想过要依靠自己。
　　实力不济是一方面，大部分的原因是我的心，我习惯了意外的出现，让必死的局面发生了改变，从中而找到活下去的方法，仔细想了想，从村子中到现在的修炼界中，我从来都没有依靠自己摆脱任何哪怕是一次算不上危险的危险。
　　提高，我一直都想提高，这个信念没错，可是为了这个信念我做了什么，想进入天道秘窟中绝对是最极端的想法，生死难料，提升实力还有什么用处，还不如这样窝囊的活着，总算还有查清楚师傅死亡的真相。
　　未来的我终于看不下去了……
　　等等，未来的我为了争取继续存在下去的机会，跑到了过去来取代我的位置，他的实力足够应付一些绝顶高手，这一点说得通，但是有一点就说不通了，甚至让我产生了怀疑。
　　过去的我实力弱这一点毋庸置疑，但是并不是说弱者必须要被杀死，无法在强者林立的世界中生存下去，每个人不论强弱都有对于生存的一种方法，不管是艰难也好，快意也好。
　　如果我被人杀死的话，那么未来的我还会存在吗，这个假设成立的话，另一个我绝对不会出现，可是现在她竟然出现了，为了取代我的位置而来的，同生共死，同为一体，这不是自相矛盾吗？
　　取代了我，也就意味着我会永远的消失，既然我不存在了，那么未来还会有他吗，他怎么会有机会来到过去说这样的一番话，前后不符合逻辑，而且仔细琢磨他的话自相矛盾。
　　他不是存在未来中的我，是幻境构造出来的人，和我连半毛钱的关系都没有，只所以伪装成未来的我，恐怕是为了迷惑我的视线，迷惑我的心，如果不是无意中想通了这一切，现在他已经成功了。
　　而我恐怕是真的消失了，彻底的没有了未来。
　　想到这里，被欺骗的感觉一直都是我无法忍受的，相信就算换成一个心境平和的人恐怕也禁受不起这样的欺骗，更何况他想要杀死我，对于这种算的上生死大敌的人应该是狠狠的还击，让他尝到生死的滋味。
　　心中的愤怒瞬间到达了一个极点。不过随后我又冷静了下来，现在不是宣泄愤怒的时候，如果被愤怒冲昏了头脑的话，等待我的将是凄惨的结局，毕竟对方的实力远比我强大的多的多。
　　刚才太惊险了，我竟然稀里糊涂的相信了他，幸亏及时的醒悟，要不然死都不知道怎么死的。
　　即使醒悟了，但是回想起来刚才的经历至今心有余悸，就好像刚从阴间和阳间的交界处游离了一圈，惊险的返回了属于自己的世界中，那种劫后余生的心情没有这种经历的人绝对不会理解。
　　这个家伙一定认为我现在已经中招了，既然这样我不如假装一番，然后等待合适的机会给予他致命一击，虽然他的实力很强，超越了我很多很多，但是在毫无防备之下任何不可能的事情都有可能发生。
　　以弱胜强的例子也不是没有，面对强者的战斗，弱智必须学会用脑子，只要没有绝对的实力就有机会上演惊天大逆转，弱肉强食这点不假，但是任何事情都不是绝对的，生死一刻，猎物和猎人的身份说不定会逆转。
　　“未来，我这个过去可以问你最后一个问题吗？”愤怒暂时的被压抑，不，应该说是在酝酿，等待着最合适的机会迎来一个彻底的大爆发。
　　“呵呵，未来？”
　　只见，这个家伙淡淡的一笑，满不在乎的说“有什么问题问吧，反正你马上就要与这个世界永别了，再也没有机会说什么，问什么了。”
　　终于露出真正的目的了。
　　哼！
　　心中冷笑不已，脸上却不动声色的说“既然你来自未来，那么一定知道师傅陆大有是怎么死的吧，这是我一直都想弄清楚的真相，如果得不到答案的话，我绝对不甘心就这样的离去。”
　　这个……
　　我的问题似乎让他非常的头痛，眉头皱起，一定是在思考该怎么样来回答我的问题，想了好大一会，只见他迟疑的说道“这个现在的你没有调查清楚，未来的我怎么可能会知道呢。”
　　狗屁！
　　我的脸上再也控制不住露出了冷笑，冷冷的说“未来的你竟然什么都不知道，那你还有什么存在的意义。”
　　这个家伙一愣，似乎没有想到我会用这种语气来和他说话，整张脸顿时更加冷了起来，阴森的说“你这句话是什么意思，现在不是我还有什么存在的意义，而是你将不会再存在，我要取代你的位置。”
　　“取代我的位置，真是可笑啊，一个虚构的家伙竟然会有这种不切实际的妄想，你认为这可能吗？”我冷声的回应着，体内真元加速了运转的速度，双手也做好刻画符咒的准备。
　　虽然做好了准备，但是我并不敢立即刻画符咒，现在毕竟没有彻底的撕破脸皮，如果贸然有所异动的话，凭借我现在的实力身死的可能性几乎是百分之百，正是因为如此我决定继续等待。
　　“你说我是虚构的，什么意思，难道我本来不存在吗？”说着，他的双眼中闪过了一丝寒光，他似乎察觉了。
　　心中暗道一声不好，说的有点过火了，忘记了现在还不是撕破脸皮的时候，随后计较了一番，我冷冷的说“难道不是吗，没有过去的我，怎么有未来的你，说你是虚构的难道有错吗？”
　　“哈哈，没错，但是就算我以前是虚构的，但是马上我就能真正的存在了，存在这个世界中，享受生存的乐趣，而你将会永远的消失。”
　　疯狂的大笑，此刻正是他注意力最不集中的时候，我当然不会错过这个来之不易，甚至很有可能是唯一的机会，一瞬间调动真元，双手快速的刻画着符咒，早已经做好准备的我眨眼间完成了一系列的动作。
　　这一刻，我非常的冷静，并没有被愤怒冲昏了头脑，在符咒的选择上早已经有了决定，攻击性的符咒威力都不足于对他造成致命性的伤害，如果使用的话我就相当于失去了唯一的机会。
　　锁龙！
　　我的脑海中闪过了他刚刚证明自己的符咒，锁龙的威力或许能够给予我意外的惊喜，现阶段我掌握的符咒不算太多，除了不完整的不传之符外，威力上都太普通了，这一刻，我还是选择了自己创造的符咒。
　　锁龙是由法术改造而成的，具备了法术的威力和符咒的神奇，我理由相信这道符咒会给予我一个不小的惊喜。
　　相信我眼前的这个家伙一定是幻觉构造而成的东西，读取了我的记忆，从而学会了只有我才能掌握的锁龙符咒，增添了幻境的真实性，让我更加难以从幻境中醒悟过来，幸亏我及时看透了其中的破绽，要不然很难想象会是怎么样的后果。
　　幻境始终是幻境，破坏幻境最好的办法是找到其中的破绽，这是最困难的地方，破绽现在已经找到了，最困难的度过了，现在只剩下如何破除幻境了，当然这一点也不会容易了。
　　“想要取代我的位置不是那么容易的事情，我会让你付出代价的。”冷声说道，最后一道脉络刻画完毕，令人意外的是这个家伙仿佛早已经预料到我会出手一般，竟然站在原地一动不动，难道他真强到了可以无视一切攻击的地步吗？
　　虽然我是弱者，但是还没有弱到谁想灭就灭的地步。
　　想到这里，心中更加的不舒服了，实力弱这一点我承认，但是弱者也有尊严，也有存在的权利和价值，绝对不是任人欺辱的受气包。
　　愤怒之下，奋力的扔出了手中的符号，他还是一动不动，这个时候心中莫名的感觉到一股不安，但是现在要命的时候也顾不了这么多了，符咒既然刻画完成了，在等待下去只有面临符咒反噬这个结果了。
　　他还是一动不动！
　　锁龙！
　　一条粗大的锁链凭空出现，仿佛是一条巨龙穿越了时空到达了这里，黑漆漆的锁链散发着古老悠久的岁月气息，符咒似乎得到了不知名的强化，威力上也得到了不小的提升。
　　那个家伙好像被吓傻了一般，直到锁链缠绕到他的身上他还是没有任何的反应，虽然想不通到底是怎么回事，但是这样的结果对于我来说是再好不过了，一个不反抗的高手空有一身强悍的实力又怎么样。
　　忽然，他笑了，笑得是非常的开心，笑容中似乎充满着诡异，让我心中阵阵的不安，锁链明明缠绕在他的身上，阴魂是何等的恐怖，最后还不是被锁龙给击伤了，相信这一次也不会例外。
　　“你疏忽了一件重要的事情。”
　　不安促使我不由自主的后退了几步，望着这个家伙诡异的笑容心中的不安更加的强烈了。
　　“什么事情？”
　　无往不利的锁链，恐怖的阴魂都倒在了它的缠绕之下，这一次看样子要出现意外了，因为到这个时候还没有发挥作用，锁龙虽然不是常用符咒，但是好歹也是自己创造了符咒，绝对比任何人都了解。
　　失败了对于我来说就失去了唯一的机会，现在看来失败已经成定局了，想到这里心中顿时慌乱了起来，趁这个机会我原本可以刻画一道符咒来应付等会可能要发生的事情，可是慌乱占据了我的思维，影响了那颗本来还算平静的心。
　　“你忘记了我是虚构的，是不存在的，你的符咒在强大也伤害不了我，别说现在这道自创的符咒，就算是钟馗门最神秘威力最大的不传之符也不行，更何况掌握的不传之符只是一道不完整的符咒，威力上更微不足道。”
　　他的话让我心中一惊，该死的，我怎么疏忽了这个重要的细节，直接决定了生死，我却在这上面栽了一个大跟头，说实在的，现在我后悔的连肠子都青，可是这个时候后悔又有什么用处，毕竟唯一的机会也被我断送了。
　　“你到底是谁？”
　　他的身份，他的来历，在临死之前一定要弄清楚，即使死了也不能做个糊涂鬼，要不然见到了师父怎么给他老人家一个交代，要是询问我死在了何人的手上，我要是说不知道，恐怕会被他骂死的。
　　“呵呵，你竟然不认识我了，太可笑了。”
　　认识他？
　　难道我们两个曾经见过？
　　脑海中快速的回忆了一下，并没有找到关于他的任何信息，随后一想，现在还不是他的真面目，如果换回真面目的话说不定我真认识他。
　　等等，他的脸变了！
　　眨眼间，变成了一个老头……
　　熟悉的老头！
　　这怎么可能，竟然是他，他怎么会出现在这里，不是死了吗？
　　看到了那张完全熟悉的脸我彻底的惊呆了，刚才脑海中联想了几乎我所认识中的所有人，但是惟独他被我露下，并不是说我疏忽了他，而是潜意识中觉得他根本不可能这一切有任何的联系。
　　可惜，我猜错了，最不可能的事情却真实的发生了。
　　“幻心，竟然是你！”到现在，我的语气中还充满着难以置信，或许是他给以前的我留下了太多的记忆，得知了他的身份以后我心中莫名的一痛，从一开始我都不愿意想，不愿意相信这个家伙是他。
　　幻心，我曾经在熔炼血阵中碰到的幻灵一组的族长，他还传授了只有幻灵族人才能够修习的天赋仅能伪装，为了救我牺牲了自己。
　　不，他是一个该死的欺骗者，可笑为了他我还伤心了一段时间，曾经还发誓要让幻灵一族摆脱痛苦，原来一切都骗局，或许他所说的一切都不存在，统统都是可耻的谎言。
　　“是不是难以置信，呵呵，不要不承认，从你吃惊的表情中我就能看出来，你一定是做梦也没有想到我会出现在这里，而且还欺骗了你，相信你现在绝对是怒火冲天，恨不得把我撕成碎片，我说的对不对？”
　　正要狠狠反驳他的时候，我的脑海中忽然想过了一个猜测，假设幻心是幻境所虚构出来的话，那么我在熔炼血阵中的经历到底是怎么回事，当时幻心明明是真实存在的，而是还送了器灵一族所保管的伏魔八卦镜。
　　如果他不是幻境构造出来的人的话，那么他为什么不受锁龙的影响？
　　“你太相信自己的判断了，到现在连我是什么身份都猜不出来，我是幻心，难道这还不明白吗，我不是虚构的，而是真实存在的。”
　　真实存在的也就意味着他是一个真正的人，和幻境没有半点关系……
　　不可能！
　　除非幻境从一开始就不存在。
　　就在我迷茫不已的时候，器灵终于出现了。
　　“小白，他是真实存在的人，而不是虚构的，这一点你要相信，但是幻境真实存在着，幻心融合了幻境，幻境融入了幻心身体中，两者是一体的，只要消灭的幻心幻境不攻自破。”
　　真的是他！
　　可是我还不愿意相信。幻心为什么要算计我，在熔炼血阵的时候他不仅告诉我关于伏魔八卦镜的秘密，还传授给我幻灵一族的天赋技能，当初那么做难道只为了今天的欺骗打下基础吗？
　　既然这样他为什么不直接露出真面目，那样我不是更相信他吗？
　　即使是为了欺骗也没有理由付出那么多，结合现在的表现，那个时候幻心太不正常了，即使谋划也不可能给予我这么多的好处，这完全说不通，最令人不解的是幻心为了帮助我牺牲了自己。
　　绝对不是假的，我能感觉出来幻心真的消失了，虽然不知道现在为什么又出现了，但是我坚信那个时候的幻心绝对不会骗我的。
　　“器灵，他真是幻心吗？”
　　“应该是吧，我也不能肯定。”器灵迟疑了一下，不确定的说道。
　　“在熔炼血阵中他真的在骗我吗？”我呆呆的说。
　　“不知道！”
　　器灵深吸一口气，随后说道“小白，我要离开一阶段了，去做一件重要的事情，如果成功了你就不用过朝夕不保的日子了，以后遇到危险你只能靠自己了，一定要保重。”
　　我心中一惊，器灵要走，或许是习惯了器灵的存在，当他说要离开的时候我心中非常的慌乱，刚要开口哀求器灵留下来，但是心中一个坚定的信念涌现了出来，器灵存在让我产生了潜移默化的懒惰，任何事情都习惯性的依靠器灵。
　　这样的话永远也无法快速的成长起来，即使进入了天道秘库中，得到了突破震源五层的方法，想要成为一个独当一面的强者必须得到相应的磨练，器灵的存在我根本得不到这种磨练。
　　“好吧，你也要保重。”既然决定变强，成为一个不惧任何危险的强者，就必须舍弃很多很多，这样才能得到更多。
　　“小白，他不是对你不利的，因为你们两个都在幻境中，而不是在现实中，彼此都无法伤害到对方，想要杀死你除非回到现实中，但是我能感觉到他的心中似乎没有任何的杀意。”
　　“我知道了。”
　　下一刻，体内似乎少了什么，我知道器灵已经离开了，收拾患得患失的心情，我把视线重新放到了幻心的身上，这个时候，幻心正在笑，笑得很开心，看得人莫名其妙。
　　我们两者足足看了一个时辰，彼此保持着沉默。
　　“你走吧，希望你不要走幻灵一族的老路子，记住，到最后你的选择只有一次，千万不要被双眼影响了你的判断，关键的时候要相信自己的心。”
　　砰砰！
　　伏魔八卦镜在颤抖，胸口只感觉到阵阵的疼痛。
　　幻心的话令人莫名其妙，伏魔八卦镜的异动更让人不懂，跳动是在危险出现的那一刻才会出现，但是幻心的身上没有任何的杀意，而且他打算让我离开，既然这样伏魔八卦镜为什么要跳动？
　　伏魔八卦镜不正常的跳动越来越强烈了，仿佛有个可怕的东西要冲破胸腔的阻碍，一时间竟然产生了犹如针扎般的疼痛，吓得我赶紧捂住了胸口。
　　过了一会，伏魔八卦镜的跳动总算是停止了，我重重的吐了一口气，刚才的疼痛太吓人了，真的好像有什么东西要冲出来，幸亏一切总算是有惊无险的过去了，到头来只是虚惊一场。
　　咦，幻心不见了？
　　我吃惊的瞪大了双眼，就在刚才注意力放在伏魔八卦镜不知名跳动身上的时候，幻心一定是趁这个时候离开了。
　　现在安全了，按理说我应该高兴，应该开心，可是我怎么样高兴不起来，因为幻心的离开太令人费解了，幻心的实力杀死我绝对不会有什么悬疑，现在他占据了绝对的优势，完全掌控了我的生死。
　　谁知道却突然离开了，这到底是怎么回事，他似乎没有任何离开的理由，仔细一想，脑海中好软出现了幻心临走之前说过的最后一句话，难道他是想放我离开吗，既然这样他为什么要伪装，为什么要出现在这里？
　　没有任何的目的根本说不通，幻心花费了这么多的功夫，难道只有欺骗我这个简单的目的吗，说实在的打死我也不会相信，幻心一定另有其他的目的，可是完全掌控一切他却选择了离开，如果说他是有目的的，为什么不留下来从我嘴中或者身上得到自己想要的。
　　他的出现，他的离开，甚至是他的一举一动，所说的每一句话，全都透露着诡异，令人想破脑袋也想不清楚其中的缘由。
　　不正常，绝对不正常！
　　伪装或许从第一次碰到我的那一刻就开始了，告诉我伏魔八卦镜的秘密，传授给我幻灵一族的天赋技能伪装，或许全都是欺骗，都在为今天的所发生的再一次骗局埋下了伏笔。
　　既然是骗局，那么一定有目的，要不然的话傻子才愿意浪费这么漫长的时间去算计一个人，但是我根本看不出来幻心到底是什么什么目的，他的伪装，他的到来，直到离去，就仿佛是为了故意玩我。
　　“记住，到最后千万不要像我们幻灵一族一样……”
　　这是幻心的原话，他的出现仿佛只为了说这句话，可是这句话到底有什么意义，我皱起了眉头陷入了沉思中，从字句上的理解，幻心是为了提醒我，提醒我不要走到和他们一样的下场。
　　一样的下场？
　　幻灵一族经历了一场毁灭性的大灾难，幻灵一族的族人死伤殆尽，只剩下幻心一个人孤零的活着，他为了报仇布置了熔炼血阵，筹划了一切，却因为我的原因而牺牲了自己，当然那可能是假象。
　　但是，幻心所说的幻灵一族的浩劫应该是真的，这一点似乎他并没有什么理由来欺骗我，而且从刚才他说的那一句令人难以捉摸的话中也可以辨别出来，可是幻心为什么要提醒我，如果单纯是为了提醒我那么何必要伪装呢？
　　更没有理由欺骗我。
　　我是不是可以这样的理解，他一开始是为了某种目的，或者只是为了杀死我，但是到了后来他改变了主意，变成了对于我来说有利的提醒，这种转变猛一看似乎不符合常理，但是仔细琢磨起来也只能是唯一的解释了。
　　器灵走了，相处了这么久，给予我太多的帮助，我的心中难免会失落不已，但是随后我便打起了精神，做人还是要靠自己，想要快速的成长起来，必须让自己时刻处于逆境中，得不到外来的帮助，人的潜力绝对会被逼出来的。
　　未来的路或许是步步危机，但是最起码看到了希望。
　　幻心离开了，所留下的一句话让我苦思冥想很长的时间，但是到了最后我放弃了继续思考，毕竟现在最重要的事情不是这，而是救出柳柔，然后进入天道秘库中，找到突破真元五层的方法。
　　摇摇头，我深吸一口气，四周的环境随着幻心的离去也发生了不可思议的变化，此刻，我竟然站在一个完全陌生的地方，环望四周，一望无垠竟然看不到边际，荒凉的土地上找不到半棵杂草。
　　没有植物，没有动物，这是一个荒凉的世界。
　　火海不见了，不知道在什么时候变幻成了另外一个地方。
　　我一脸吃惊的望着四周，浩浩荡荡的世界中竟然感觉不到任何的气息，最让人惊惧的是感觉不到空气中游荡的真元，并不说这里空中的真元含量极其的稀薄，而是根本没有真元的存在。
　　不光光是表面上的荒凉，这里应该称得上修炼界环境最恶劣的地方，普通人不会选择这里，修炼者更不会，因为这里没有可供修炼的真元，最强悍的修炼者来到这里恐怕也会水土不服，无法适应这里恶劣的环境。
　　等等，该不会是幻境吧？
　　要知道修炼界和世俗界最大的区别是空气的组成部分，修炼界中多了真元，所以才凌驾于世俗界之上，很难想象，修炼界中还有这么大范围没有真元存在的地方，这种独特的地理环境在修炼界中恐怕独一无二，或许压根就不存在。
　　幻心刚刚离开，按理说幻境会不攻自破，不知不觉中来到了这个地方似乎也是很好的证明，但是起初的刀山火海给我留下的印象太深刻了，刀山火海是真实的环境，如果真是虚构的话器灵怎么不会提醒我。
　　刀山火海是真的，幻境自动破除后我应该还存在于火海中，而不是这里，突然间出现了这个世界中，不是幻境在迷惑我的双眼还是什么。
　　想到这里，我顿时紧张了起来，幻境的可能性太大了，我一直都相信内心中的判断，依靠这种准确的判断我也躲过了不少次的危险，现在我找不到任何的理由来否定这个猜测，因为我也相信。
　　这一次碰到的幻境太真实了，如果不是无意中的发现后果不堪设想，如此真实的幻境也绝对不是那么轻易就能破除的，现在身处在幻境也不算什么太意外的事情。
　　少了强大的幻心，我到是没有刚才的慌乱，只要控制自己的内心就能有惊无险度过幻境，毕竟一般的幻境是没有真实的攻击性，最可怕是关于精神上无形的攻击，迷惑人的神智，控制人的心神。
　　只要守住自己心神幻境不攻自破！
　　接下来，我开始寻找幻境的破绽，顺着往前的方向，我慢慢的行走在这个陌生的世界中，强忍住内心的烦躁，荒凉而又单调的世界中什么都没有，让人直感觉到无尽的压抑，甚至有种想要放弃寻找的冲动。
　　难道要永远困在幻境中吗？
　　我狠狠的鞭策着自己那颗懒惰的心，打起精神继续前进，虽然精神状态不佳，但是我也没有更好的办法来解决负面的无形影响，或许只有等脱离幻境以后心才会彻底的平静下来吧。
　　走着走着，眼前出现了一棵参天大树，抬头仰望竟然比我在熔炼血阵见到的大树还要高上许多，令人震惊的高度，猛一看就像一把利刃般直插天际。
　　荒凉的世界中猛然间出现了一棵有生命气息的大树，心中除了意外更多的就是怀疑，这棵参天大树的存在完全和这个世界格格不入，仿佛强加到这个世界中一般，怎么看都觉得十分的别扭。
　　参天大树不应该存在于这个世界中，却在这个世界中出现了，这一点足够令人嗅到诡异的气息。
　　靠近一点，我来到了大树的下面，翠绿的枝叶犹如厚厚的一堵墙一般，堵死了我向上望的视线，阵阵的绿意令人感觉到蓬勃的生机，与荒凉的世界是截然不同的感受，怪异至极。
　　伸出手，我轻轻的按在了树身上面，温热的触感让我心中诧异的叫了一声，树身的温度竟然和人体的正常温度一模一样，树身正常的温度是多少我并不知道，毕竟我不是什么专业人员，但是绝对不可能和人体的温度一样。
　　我从来都没有听说过这种树木，当然炎热的天气可能造成这种现象，但是这个地方的环境根本就算不上热，可能是没有太阳的原因吧，称之为凉爽还差不过，所以说天气不是造成这种现象的原因。
　　树身上似乎有块皮张开了，正在思考问题的我下意识的拽了一下，这个习惯性的动作差点没有把我给吓死。
　　“啊，好痛！”
　　“谁？”
　　竟然有人，最令人惊惧的是我没有丝毫的察觉，听声音的清晰程度这个人就在我的身边，想到这里浑身惊出了一身冷汗，幸亏他没有攻击我的意思，要不然的话我连闪躲的机会都没有，因为太突然了。
　　等等，好痛？
　　惊疑的环望四周，荒凉的世界一望无垠，除了我眼前的参天大树外什么也没有……
　　“好痛啊！”
　　这回精神高度紧张的我，在声音响起的那一刻做出了最快的反应，整个人在一瞬间面对着声音的来源处，竟然是……
　　参天大树！
　　树会说话！
　　这要是以前生活在村子中的我绝对会被吓死，但是现在的我经历了太多不可思议的事情，不是人类不代表不能说话，蠕动肉团，动物，能够说话的非人类的生命太多了，我也见过不少。
　　但是，眼前参天大树能说话太让我吃惊了，幻境可以制造出根本不存在的生命，不过眼前参天大树绝对是真实存在的，从一开始我都在怀疑，因为从参天大树的身上感觉到了真实的气息。
　　什么是真实的气息，说实在的我也说不清楚，反正是一种存在着的无形气息，能够感觉的到却触摸不到。
　　我一直都相信自己的判断，不光是因为自信，而是判断从来都没有出现过偏差，完全值得我信任。
　　幻境？
　　真实的参天大树？
　　难道又和幻心一样，融合了幻境？
　　不对，我摇摇头，幻境已经被幻心融合了，别人怎么可能在融合……
　　难道这个世界不是幻境，而是真实的世界？
　　“小子，你可真狠啊，我老人家似乎没有得罪你吧？”
　　苍老的声音再一次的响起，的确是参天大树发出来的，我强忍着内心中的疑惑，冷冷的说“你到底是什么东西？”
　　“哼，不知道尊老爱幼的年轻人，难道不知道这样的话会让人感觉到愤怒吗？”
　　我皱起了眉头，虽然眼前只是一棵树，但是嗦起来很容易让人忘记了它的身份，不过也很容易令人厌恶。
　　“别废话了，告诉我你到底是什么玩意，我是不是还在幻境中？”对付废话的最好办法就是把话说的简洁，不给对方废话的机会，我直接了当的说。
　　参天大树嘿嘿怪笑了几声，说道“年轻人就是没有耐性啊，如果不是我现在不能动，我真想教训你一下，因为你太没有礼貌了，难道你的长辈没有教你什么叫做尊老爱幼吗，没有教养的……”


第129章 烧死你
　　听一棵参天大树在废话，这样的机会一生中绝对碰不到第二次，但是我没有丝毫荣幸的情绪，反而觉得更加的厌恶，像他这样的人，不，应该说这样的树木存在着除了影响别人还有什么用处，这个时候竟然还有脸说我。
　　“好了，懒得听你废话，到底说不说，如果不说的话别怪我不客气了。”
　　我的威胁听在参天大树似乎是一个大大的笑话，只听他怪笑连连，说道“不客气，能告诉我你到底会怎么样不客气吗？”
　　这个……
　　“烧死你！”树木易燃这点常识只要是个人都知道，即使眼前的参天大树能够说话，那么对于火他一定会感觉到恐惧的。
　　然而参天大树的反应出乎太令人意外了！
　　“烧死我，小子恐怕也只有你才敢说出这样的话，哈哈！”
　　仿佛蔑视的语气，一下子把我激怒了，我冷冷的说“难道你以为我不敢吗？”
　　“当然不是，不管是什么样的火，就算你烧到世界毁灭也不会对我造成任何的影响，别以为我在吹牛，等你知道我的身份后你会相信的。”参天大树悠悠的说道，反正先不管真假，这一句话还真把我唬住了。
　　“你是什么身份？”我紧张的问道，本来参天大树能够出现在这里足够让人慎重对待了，现在又蹦出来一个神秘的身份，虽然还没有得到答案，但是这个时候的我已经提起了高度的警惕。
　　“世界之树！”
　　从参天大树的口中竟然吐出了这四个字，我吃惊的长大了嘴巴，世界之树的身份即使是在世俗界的我也听说过，因为钟馗门的入门基础典籍上有关于世界之树详细的介绍，师傅也曾经提起过。
　　世界之树，象征着整个世界的根基，如果世界之树遭到了破坏，那么相对的世界将迎来一场无法抗拒的大灾难，每一个世界中都存在着一棵世界之树，以前对于这种说法我抱着半信半疑的态度，现在看来是真的。
　　等等，世界之树怎么会出现在这里，而且似乎和幻境产生了什么联系，心中迷惑不已，世界之树一般都生长着一个绝对隐秘的地方，或许是害怕被什么生灵给破坏了吧，更不可能出现在这个荒凉的世界中。
　　因为世界之树生长方圆百里的范围生机勃勃，那是各种各样植物的天堂，同时也孕生了无数兽类，现在世界之树生长的地方，绝对意义上的不毛之地，比起沙漠还要荒凉上很多，正是这个无比的荒凉的地方却孕生了世界之树，这也太离谱了。
　　眼前的世界之树枝繁叶茂，健硕的树身拔地而起，钻入了无边无际的天空中，到是没有枯萎的前兆，这一点到让我松了一口气，假如世界之树出现了枯萎的现象，那么修炼界要降临大灾难了，即使我是修炼界的外来者，但是我绝对不希望修炼界就此毁灭。
　　“你是关乎一个世界兴亡的世界之树？”我怀疑的问道，说实在从表面上看没有值得怀疑的地方，但是他出现的地点足够让人怀疑。
　　“不错！”参天大树缓缓的说。
　　“不对啊，你怎么会出现在这里，你知道这是什么地方吗？”我怀疑的说。
　　“当然知道了，这里是幻境中。”
　　世界之树不紧不慢的话语让我这一次的陷入了震惊中，他竟然知道这是在幻境中，那么世界之树更不可能生长在这个地方。
　　“你不是世界之树！”我冷笑道，整个人警惕的后退了几步，与世界之树保持着足够的距离，即使这样仍觉得不安全，正打算刻画符咒的时候，世界之树却笑了，非常开心的笑了“你在怀疑我的身份？”
　　“不错！”
　　“呵呵，一千年前我陷入了沉睡，前几天我终于从沉睡中苏醒了过来，没有想到却来到了一个陌生的地方，世界之树落地生根，从一开始就注定了不能移动，然而我却移动了，而且移动到另外一个世界中。”
　　“为什么？”
　　“年轻人，听我说完，然后你在询问你想要问的问题。”
　　“好的！”我脸色沉重的点点头，如果世界之树说的是真的话，那么他的移动一定有一股恐怖的力量在操控，可以想象一个世界如果失去了世界之树会遭遇什么样恐怖的灾难，难以想象。
　　世界之树叹了一口气，继续说道“任何的幻境对于我来说没有半点用处，因为我能看透一切的本质，可是幻境抓住了我一个弱点，因为我无法肯定自己到底是来自另一个世界中，还是属于这个世界，如果我移动的话会降临一场大灾难。”
　　心中一惊，的确，这是世界之树最大的弱点，不能移动，为了把世界之树永远的困在这里，使用了幻境，影响了世界之树的心，让他不敢肯定自己到底是属于什么世界，这才是最高明的地方。
　　他们敢赌，世界之树却不敢赌，因为他的一举一动都关乎着世界的兴衰，如果对的话识破了一个阴谋，但是如果错的话，那么将是可怕的后果，这绝对是世界之树不想看到的。
　　真他妈的阴险，连世界之树都能算计。
　　“我不敢，不敢尝试，就这样可能要被困到世界毁灭。”
　　“那你为什么不尝试和这个世界中的世界之树联系一下，说不定你能确定自己到底是不是属于这个世界。”我奇怪的说，世界之树重重的叹了一口气，说道“我联系了，可惜没有任何的回应，我更加不敢肯定自己是不是属于这个世界了。”
　　一定是阴谋，这个世界的世界之树因为某种原因被毁灭了，或者被破坏了，这样眼前的世界之树无法与之产生联系，这么让世界之树更加的顾忌，对于自己的身份失去了最准确的判断力。
　　的确阴险！
　　对于操控一切的人物我很是佩服，很难想象到底是什么人把世界之树算计的连半点脾气都没有。
　　“难道你真要被困在这里到世界毁灭吗，假如你要是别的世界的世界之树，那么你的离开对于那个世界会是怎么样的一种灾难吗，这一点你想过没有？”也不知道怎么回事，我竟然激动了起来，甚至还出现了愤怒的情绪。
　　“我知道，我也明白，可是我不敢赌。”世界之树凄凉的说，作为世界的支柱，世界之树超越了所有生灵的存在，称之为神灵也一点不为过，正是这样高贵的生灵去被一个未知的生灵给算计了，难道这不算是一种耻辱吗？
　　脸上出现了挣扎的神色，这一刻我的心中出现了一个强烈的冲动，帮助眼前的世界之树，可是从何帮起，怎么帮？
　　世界之树是一个世界的命脉，就相当于人类的心脏，如果心脏停止了跳动，那么这个人还能活吗，恐怕早就一命呜呼了。
　　或许是世俗界的消失触动了我的心……
　　等等，世俗界的消失？
　　难道消失是和世俗界的世界之树有关系吗？
　　莫名的，我把视线投向了眼前直插云霄的世界之树，心中竟然出现了一个自己都不敢相信的猜测。
　　眼前的世界之树原本属于世俗界，正是因为他的消失世俗界才会消失……
　　可是，不可思议的猜测能成立吗？
　　“我可以帮助你找到真相，查出你到底属于哪个世界！”
　　终于我还是做出了决定，不管是为了世俗界，还是为了其他不知名的世界，我有理由有义务做这样的事情。
　　“你能行？”世界之树惊喜的声音中却充满着怀疑，他一定是对我的实力产生了怀疑，毕竟现在的我还很弱，就像一颗生长在温室里无比脆弱的花草，经不起任何的风吹雨打。
　　但是我有这个自信，经历了磨练后一定会成长起来，现在的我的确很弱，但是我绝对不会永远的弱下去，早晚会有成为强者的那一天。
　　“我能行，相信我！”
　　“只能相信你了，现在我脱不开身，又联系不上其他的世界之树，现在也只有这个不是办法的办法了，希望你能成功吧，不过不要太勉强，毕竟你的实力太弱了，即使日后强大了恐怕也不能接触到这么高层次的秘密。”
　　实力不行，我知道现在说什么都是没用，等找到真相之后世界之树一定会收回他曾经说过的话，想到这里，我的心更加坚定了起来，世俗界的消失，师傅的死亡，世界之树的身份，太多责任压在了我的身上，这不是负担，而是强大起来的无限动力。
　　等等，我怎么离开这个幻境？
　　对了，世界之树能够看透幻境的本质，他不敢赌，所以无法离开，这并不代表他不知道离开的方法。
　　“你能送我离开吗？”
　　世界之树轻笑了一声，轻轻的说道“你既然帮助我，我怎么会让你和我一样被困死在这里，送你出去这不是个问题。”
　　“真的？”我高兴的说。
　　“我不会欺骗能够帮助我的人，这一点你放心。”
　　世界之树温和的话语让我吃了定心丸，的确，他需要我的帮助，没有理由去欺骗我，再说世界之树都是仁慈的，要不然也不会因为顾忌而被困在了这个地方，仁慈的一颗心绝对做不出这么阴险的事情。
　　“那你现在送我离开吧，我等着去救人。”忽然，我想到了处在危险中的柳柔，现在也不知道过了多长的时间，万一回去晚的话柳柔就危险了，世俗界只剩下我们两个人，我当然不希望他会出现什么意外。
　　“好的！”
　　世界之树伸出了一条粗大的树枝，我站在原地一动不动的任由树枝缠绕在我的身上，毕竟既然选择相信了对方，那么就必须给予对方绝对的信任，反正世界之树绝对不会伤害我，他应该是想送我出去。
　　难道要把我扔出去吗？
　　就像吞食兽把我扔出世界之窗一样？
　　心中也不敢确定，毕竟那是通过世界之窗，这是脱离幻境能是一个概念的问题吗，正当我胡思乱想的时候，树枝快速的延伸，就这样我被带到了虚空中，树枝的速度越来越快，仅仅过了一会，就升高了一个难以想象的距离。
　　啵！
　　好像气球爆炸的声音，眼前的环境一变，我竟然来到了一个全新的世界中，完全不一样的气息，清晰的感觉到空中的真元，在空中能够看见一片片的绿色，一座气势磅礴的城池。
　　我的身体从上升的趋势变为下降，这种转变太突然了，过了一会我才反应了过来，正当我想要惊呼连连的时候，忽然下降的速度变得缓慢了起来，腰部好像被什么东西束缚了一般，紧紧的感觉让我迷惑的低下了头。
　　树枝，竟然是粗大的树枝。
　　不可思议，现在都已经脱离了幻境，没有想到树枝竟然延伸到这里，心中对世界之树的能力惊叹不已。
　　脱离幻境的办法竟然真和失乐园进入神界的方法一模一样，心中苦笑不已，这种方法说起来无比的简单，但是做起来却是那么的艰难，如果没有世界之树的帮助能上升到可以脱离幻境的高度吗？
　　绝对不可能，修炼到最高境界的确可以飞，可以像鸟儿一般自由自在的翱翔到空中，但是想要飞这么高绝对是做不到，毕竟人都是有极限的，能够上升到几千米的高度就算是骇人听闻了，更别说上万米了。
　　也不知道过了多久，身体慢悠悠的落到了地面上，腰部束缚感消失了，我抬头一看，粗大的树枝只剩下了一个黑点，眨眼间消失在了虚空中。
　　我终于回来了！
　　心中激动不已，望着前方高大的城池，世界之树该不会把我送到天元城的外面吧，想到这里，脸上露出了喜悦之色，脚步加快的来到了城门前，正当我要进去的时候，城门的一边的墙壁上吸引了我的注意力。
　　通缉令？
　　我靠，一张熟悉的脸，这不是伪装后的我吗，怎么会被通缉了，我可没有触犯什么法律？
　　等等，难道是因为侦探社的命案吗？
　　仔细阅读了一下通缉令，上面的内容倒是非常的简洁，并没有说我具体犯了什么罪名，而是说我是一个犯人，逃脱了城主府的追捕，可能潜藏在了天元城中的，剩下的就是一些报酬之类的官话了。
　　收回视线，我直接皱起了眉头，这是城主府下发的通缉令，那些士兵见过我，如果现在进城的话绝对会被发现的，进去必须要进去，只不过要想一个完全的办法，最好能够不被曾经见过我的士兵发现。
　　难道要再次伪装一次吗？
　　幻灵一族的天赋技能伪装我掌握的并不纯熟，运用起来控制不了自己所要伪装的面容，就算卸下伪装在使用一次伪装天赋的话，说不定还是现在这副长相，一进城绝对会被发现的，到那个时候城门一关，想要逃走根本不可能了。
　　等等，卸下伪装？
　　忽然，我心中一动，卸下伪装不正是最好的伪装吗。
　　变成了我原来的样子其他地方的修炼者不好说，但是天元城中绝对没有认识我，我在天元城中也算是呆了一段日子，从来没有听说过关于我和柳柔的任何消息，证明并不是所有的修炼者都知道我们的存在。
　　天元城有四道城门，我所在的正是南城门，莫名其妙的来到了天元城，所以我对这个城池也不是很了解，今天南城门特别的安静，安静的甚至有点吓人，总觉得好像要发生什么可怕的事情一般。
　　摇摇头，或许这里不管今天安静，其他的岁月也是如此的安静，毕竟天元城有四道城门，从身后的地理环境可以看出来，背靠着茫茫大山，道路交通也极其的不便宜，这座城门的冷清也是可以理解。
　　解除伪装天赋！
　　伪装了那么多天，终于做回了自己，心中有种如释负重的感觉，轻吐了一口气，我走进了城门中宽敞空间。
　　南城门的设计令人感觉到极其的怪异，从外面看不到城里面的景象，因为在出口处被一堵墙堵得是严严实实的，只有顺着墙拐弯向东走才能真正的进入天元城中，也不知道是什么人设计的如此怪异。
　　我停住了脚步的，身体面向东方皱起了眉头，墙壁和城门之间的缝隙太狭窄了，勉强能够通过一个人，但是如果在其中转身的话将会无比的困难，怪不得这里是如此的安静，原来是这个原因。
　　勉强能够通过一个成年人，但是如果是一个胖子的话，除非把墙壁凿开，要不然的甭想通过，更不要马车之类的体积大的东西。
　　我侧着的身体，后背贴着墙壁，横着行走，虽然速度慢点，但是总算还能行动自如，观察了一下距离，大概有五十米的距离。
　　这个距离也太长了吧，照这样计算应该延伸到天元城的大街上，这不可能，城主的口味再重，在他妈的没有眼光也不可能这样的设计城池，再说城主能接受得了其中的居民恐怕也接受不了，因为影响了日常的通行。
　　这样设计到底是什么意思，还不如把南城门彻底的堵死，难道多了一个如此怪异的南城门还能让人的通行更加便宜吗？
　　心中恶狠狠的诅咒了早死的城主，但是还是皱着眉头继续前进，毕竟已经走到了这里，也就没有放弃的必要了，再说对于我来说无人问津的南城门是最好的选择，这样就可以不知不觉的进入其中，不被任何人发现。
　　走了二十米！
　　忽然，我停了下来……
　　不对劲！
　　直到这个时候我才疏忽了一个重要的细节，现在是白天，我竟然听不到任何的喧哗之声，这正常吗，即使这里是天元城中最偏僻的角落，但是声音的传播是无法阻挡的，其他地方的喧哗声应该能模糊的捕捉到吧？
　　如果是晚上的话，一切都正常的不能在正常了，但是现在是白天，本应该热闹的白天却出现了诡异的安静。
　　想到这里，我顿时警惕了起来，身体慢慢的移动着，心中的不安促使我转过身去，重新回到城外。
　　可是，当我刚有所动作的时候，一股危险的气息令我心悸不已，不对，不是一股，而是两股，前面，后面。
　　转身停止了，我望向了前方，有个四十多岁一身红衣的男子站在出口，脸上阴狠的笑容让我心中一紧，后面也一定有人，只不过这个时候我不敢在转身了，因为站在前面出口处的中年人露出了阴狠的笑容。
　　他们要杀我！
　　我现在处于最不利的局面，狭窄的空间限制了我的自由活动，面对着左右夹击，似乎是必死的结局，不过让我心中稍感安慰的是，狭窄的空间并不是只限制了我的发挥，同样限制了两个想要杀我的人。
　　想要杀死我必须进入其中，必定被狭窄的空间所限制，两个人所发挥出的攻击恐怕连平时一个人的一半都不如，这个时候似乎呆在狭窄的空间中对于我有利，想到这里苦笑不已，刚才还在诅咒城主，现在看来城主的决定绝对是英明的。
　　“小子，等你很久了，你终于回来了。”
　　“浪费时间的家伙！”
　　前方后方各传来了一个声音，我心中一紧，从我所在的位置距离两边各有二十五米的距离，这个距离很近，但是对于战斗来说距离有点远，这当然不是让我紧张起来的理由，而是他们说话的那一瞬间所流露的气息。
　　竟然是法术的气息！
　　虽然我没有学习过法术，但是曾经接触过，留给我印象最深刻的是法术的攻击范围和威力都远在符咒之上，当然这种比较是不确定性的，但是法术既然能够排在符咒之上，说明它的威力一定比同等级的符咒强。
　　身处在狭窄的空间中，刚才只所以稍微的有点放心的主要原因就是狭窄的空间能够限制近身战斗，可是一切的前提条件是两个人必须是擅长近身战斗的人，谁会想到他们两个竟然是道法高手。
　　一颗心沉到了谷底，现在完全可以说是身处绝境，不利环境限制了我的动作，不过幸亏我同样也不擅长近身战斗，最强悍的战斗手段是符咒，和法术一样，同样具备远程攻击的能力，只不过攻击范围上差了不少。
　　是生是死之只能期盼这两个家伙法术的入门新手，最好比我还差劲，当然我也清醒的知道这种可能绝对是不可能出现，两个家伙的岁数也不小了，修炼的也有些岁月了，怎么可能会是如此的差劲。
　　一定是两个高手！
　　符咒！
　　法术！
　　加上第一次和冯双战斗，这算得上第二次的与法术的战斗了，这次和上一次不一样的是有了重力罩的帮助，限制了冯双的法术，但是这一次我能依靠什么，想要活命只能依靠自己的随机应变了。
　　“我们似乎没有什么恩怨，你们为什么要杀我？”天元城中我似乎没有得罪任何人，再说我已经卸下了伪装，按理说没有人能够认出来我，可是这两个人似乎在这里等待了很久，早就知道我会经过南城门。
　　太奇怪了，从幻境中摆脱，还是世界之树送我离开的，距离路程连我自己都不知道，更别说别人了，可是这两个人似乎会神机妙算，我的一举一动都逃不过他们的双眼，要不然怎么可能提前在这里设伏？
　　该死的，这到底是怎么回事，从幻境中回来我连半个人都没有看到，他们两个怎么会知道我要做什么，难道他们真会神机妙算吗？
　　神奇的修炼界存在着难以想象神奇的事情，但是虚无缥缈不可捉摸的未来恐怕就算是神也把握不住，人更不可能，在幻境中的经历就说明了这一点，谁能知道自己的命运，世界之树掌握这一个世界的兴衰，他还无法预测自己即将要遭遇的危险。
　　更何况是人，他们既然不能掌握我的命运，那么他们是怎么知道我的下一步行动，提前在这个地方设伏，等待我自投罗网？
　　我到达天元城，经过这里除了我之外恐怕也只有世界之树，世界之树还被困在幻境中，他不会也不可能泄露我的消息，让人来暗算我，因为他还需要我的帮助，如果不查明真相，他永远也无法脱离幻境。
　　再说世界之树是仁慈的，要不然也不会为了一个可能而自愿的被困在幻境中，反正这件事情要是发生在我的身上，虽然我可能会犹豫，会抉择，但是到最后我还是会选择离开幻境。
　　伟大的人也有自私的一面，更何况我不是一个我伟大的人，在无法保证生命前提下我还想别人的安危，这种人恐怕在修炼界也是少数的，或者可以肯定的说几乎没有一个。
　　“大哥，你守住出口，让小弟热热身。”
　　就在这个时候，身后传来了阴冷的声音，由于我面对着前方，所以只能看见正面的那个中年人，不过听他们的称呼，后面的人应该和前方的人是兄弟关系，两人的年纪上下应该差别只有几岁。
　　还没有找到突破真元五层的方法，我的实力就不能得到实质的提升，虽然掌握不少威力大的符咒，但是没有深厚的真元做支持，想要持久的战斗太勉强，也太吃力了，身心上的双重负荷，很容易死在对方的手上。
　　天道秘库或许能够帮助我突破真元五层，但是不是现在，如果不解决眼前的危机别说提升实力了，就算是柳柔恐怕也会死在别人的手上，这种情况我绝对不想看到，所以只能拼命了。
　　即使机会不大，但是我没有第二个选择，拼命是活下来的唯一生机。
　　这两个家伙既然能够提前预知我会从南城门进入，一定是做足了充分的准备，恐怕我的战斗手段也被他们知道了，早就计划好了应对之法，想到这里心中沉重无比，对于敌人没有任何的了解，而我的所有却暴露在敌人的眼中，形势非常的不利。
　　就像两军交战，一方准备充足，一方却是仓促迎战，兵力相差不大的话谁胜谁负恐怕傻子都能猜出来，当然关键时候的任何细节足够决定成败，即使绝对意义上必胜的战斗也存在着不确定性。
　　和踢足球一个道理，没有比赛之前谁会想到法国队会输给中国队，这就是不确定性，也可以称作为意外，不管是多么不对等的战斗不确定性都会出现，即使你在小心，它要是想出现的话你根本阻止不了。
　　想到这里，我反而找到信心了，没有必死的局面，只有必死的心，假如你觉得自己都必死无疑了，那么真的是没救，可是心中不放弃，谁敢保证找不到一丝生机，找到活下来的可能。
　　“好，快点解决，雇主只给我们一个时辰的时间，超过了就拿不到钱了。”
　　雇主？
　　原来是有人想要杀我，他们只是两个拿人钱财替人消灾的杀手，可是我始终想不到在天元城到底是谁想要杀我，是谁能够提前预知我的行动，是谁知道我的真面目，这个躲在暗处的雇主到底是谁？
　　没有时间考虑了！
　　因为身后传来了阵阵强烈的波动，那是真元的波动，流露却是法术的气息，即使我没有转身，无法看到身后场景，但是我知道身后的杀手一定在酝酿着可怕的法术，下一刻，就会给予我致命的攻击。
　　可是到这个决定生死的时刻了，我却不敢转身，因为心中有一种强烈的直觉，身后的家伙远没有前面的家伙可怕，从前面所感受到的危险远远的超越了身后，如果我转身的话，把后背留给了威胁最大的一方，难道他会错过这个杀死我的好机会吗？
　　不转身不代表我放弃了反抗，暂时抵挡身后的攻击自我感觉应该不是什么问题，因为从气息上辨别，身后的攻击似乎不算太强，虽然前方的人没有任何动作，但是他所带来的危险远远超越了身后的攻击。
　　说起来太不可思议了，两个杀手之间的差距太大了，幸亏是兄弟俩，要是没有这层关系的话两人根本不可能再一起行动，因为修炼界是弱肉强食的世界，弱者永远也得不到强者的尊重。
　　亲情的或许能够淡化这其中的差距，但是强者永远都是凌驾于弱者之上，不管是什么关系，强者对于弱者的态度远远不及同等级人之间的交流，从两个杀手刚才短短的交流中可以看出来。
　　前面的人有足够的实力杀死我，身后和我实力差不多的人却选择了出手，明明只有一个小时的时间，越快的解决不是越好，可是前面的人却没有任何的动作，这就是强者的高傲态度在作祟，即使是兄弟，但是弱者始终是弱者。
　　弱者要学会适应环境，而强者却完全的不一样，环境必须适应他的存在，这是两种截然不同的对待。
　　法术！
　　真元的波动到是挺强烈的，感觉起来似乎是威力惊人，但是法术的气息到算不上太强，这是最让我想不通的地方，一个身怀恐怖的真元，却掌握着低级的法术，这正常吗？
　　低级的术法，只有真元境界低的人才会选择使用，身后的家伙真元惊人的深厚，按照常理来说掌握的法术也是威力惊人，就好像一对男女，不是郎才女貌难免会有不般配的感觉。
　　身后的家伙正是给予我这个感觉，不过一切都是我的凭空猜测，毕竟没有转身根本无法看到他使用的到底是什么法术，或许是某一种怪异的法术，感觉上威力弱，真正威力却是致命的。
　　相信自己！
　　我的直觉从来都没有出过错，过去没有，未来更没有，这个时候我只能赌一把，相信自己的直觉，后面的家伙弱的不足于对我造成致命的伤害，只有这样我才能打起百分百的精神来应对前面的人。
　　这个时候犹豫只会让自己让我更加糟糕的险境，前后两个方向我必须做出一个抉择，从危险性做对比的话，我当然会选择防备最致命的前方，当然后面的攻击也不能无视，毕竟我不是什么刀枪不入的人。
　　任何攻击都能够对我造成伤害，我当然不会傻愣愣的站在原地任由后面的人攻击了，符咒是最好的还击武器，虽然没有法术的覆盖范围大，但是现在处于防备姿态的我避免了符咒攻击范围小这个劣势。
　　忽然，法术的气息强烈了起来，我心中一惊，果然和我的猜测一样，身后的人深厚的真元怎么可能使用出如此垃圾的法术，现在真正的威力终于释放出来了，但是对于我来说可不是一个什么好消息。
　　没有时间考虑了，可怕的法术马上就会降临，手中的符咒早已经刻画好了，就等待着法术释放的那一刻，现在时候到了，也该让给予我无穷自信的符咒登场了，再一次的要和法术挣个高低。
　　越是危险的时候，心反而更能的平静下来，我正是这样的情况，这一刻心中没有任何的恐惧，仿佛对于死亡已经完全的看淡了，身体没有半点动作，当然除了挥舞的双手外。
　　最后一条脉络刻画完毕，狭窄的空间中符咒的威力也会受到不小的影响，火雨的覆盖范围大，但是威力分散，直接被我排除了，其他的高级符咒中似乎只有直线攻击的火龙怒才能在狭窄的空间中发挥奇效。
　　直线攻击，上百条火龙形成惊涛骇岸之势，狭窄的空间被塞得慢慢的，说不定能够给我冲出一条生路，心中虽然非常火龙怒能够干掉一个敌人，但是我也明白这根本是不现实的事情。
　　后面的杀手再怎么弱也比我强上一些，想要仅靠一道符咒就解决了对手根本是不可能的事情，我并没有奢望能够取得辉煌的战果，只要能够脱离被围困的险境就行了，冲出城外，不管是不是两人的对手，最起码打不过可以跑啊。
　　被困在这里，现在前面的人没有出手，我暂时还能够撑住，假如他出手的话等待我的只有死亡了，连逃出去的机会都没有，或许他是轻视我，也或许是太高看他的兄弟了，先不管对方是怎么想的，抓住稍纵即逝的机会才是正道。
　　火龙怒气势很唬人，虽然威力上不如其他的高级符咒，但是吓唬一般不了解的人绝对是管用的，假如后面的人让开了出口，躲避火龙怒的话，对于我来说这才是生路，趁他没有反应过来的时候冲出去，成功的几率很高。
　　即使另一个杀手想阻止我，五十米的距离也根本来不及，除非中途我停下来，可是我怎么会停下来，难道我会傻乎乎的和两个杀手在狭窄的空间中决一死战吗，这种形容称之为送死一点也不为过。
　　火龙怒！
　　虚空中的符咒在我的一声号令下被彻底的激发了，虽然我没有转身，但是能够感觉到几百条火龙聚集在一起所产生的高温，当然高温对于一般低级的修炼者或许能够造成伤害，但是对于一般的修炼者只要胆大完全可以无视。
　　不过不了解火龙怒的人绝对会被吓一跳，恐怕还以为是什么禁忌术法，一瞬间会产生避其锋芒的想法，这才是我想要的，只要身后的人闪躲，我就能跟在火龙怒的后面，一鼓作气的冲出狭窄的空间中。
　　火龙怒！
　　眨眼间，我刻画了第二道火龙怒，扔向了前方，激发符咒的同时在最短的时间内完全了转身的一连串动作，两道符咒的出击完全塞满了前后两个空间，另一个杀手绝对看不到我的任何动作。
　　好机会！
　　火龙遮住两个杀手视线的同时也遮住了我的视线，转过身后什么也看不见，但是我相信那个杀手一定会躲得，再说不管是什么样的情况摆在我面前的只有唯一的一条路，要么冲过去寻找一线生机，要么留在原地被人杀死。


第130章 没有动静
　　漫天遍地都是火龙的踪迹，呼啸着，咆哮着，翻腾着，奇怪的是如此恐怖的高温竟然没有在墙壁上留下了一丝痕迹，心中疑惑不解，但是没有时间来研究墙壁的材质了，抓住这稍纵即逝的机会才是最重要的。
　　速度越来越快，即使无限的接近了漫天遍地的火龙，但是我的速度没有任何慢下来的意思。
　　没有动静！
　　火龙竟然轻松的冲过了出口，虽然是我想要的结果，但是也太轻松了，心中难免会出现惊疑的情绪，不过这个时间就相当于生命的时刻，我当然不会傻愣愣的停下来，不管有什么异常的地方，只有冲出去才能可能继续的在修炼界存在下去。
　　轰轰轰！
　　火龙怒狠狠的撞在了城墙之上，威力迅速的被消磨，与此同时我也轻松的冲过了出口，身体一转，穿过了城门，竟然冲到了天元城的外面。
　　这……
　　也太轻易了吧？
　　本来觉得两个杀手早已经做好了充足的准备，即使能逃走恐怕也会付出不小的代价，可是谁会想到事情竟然是如此的简单，有惊无险的我来到了久违的天元城外，更巧的是我竟然停在了曾经降落的地面上。
　　大口大口的喘着气，虽然没有经历战斗，但是瞬间刻画了两道高级符咒，对于身体的消耗是巨大的，再加上不要命的奔跑，体内的真元几乎消耗一空，幸亏脱离的危险，只付出了真元消耗一空的代价绝对是值得的。
　　“他娘的，也不知道什么人想要老子的命，如果让老子知道的话，一定让你生不如死。”
　　我嘟囔着骂了一句，现在还不能算是绝对的安全，因为火龙怒并不能伤害到两个杀手，说不定马上就要追出来，想到这里我哪敢有丝毫的停留，正准备改变方向走向其他城门的时候……
　　“可惜你没有机会了，哈哈！”
　　有人？
　　浑身惊出了一身冷汗，算上这一次不知道多少次了，我被人接近了身边致命的位置却没有丝毫的察觉，幸亏对方没有动手的意思，只是说了一句话，要不然我恐怕死的是稀里糊涂的。
　　声音的来源处竟然是我刚刚走出的南城门，难道那两个杀手追出来了，等等，这个声音听起来虽然有些熟悉，但是并不是那两个杀手的声音，能够让我听起来熟悉的声音在天元城中除了柳柔我真的想不出还有谁。
　　我快速的转过身，视线中猛然间出现了一张恶心的脸，爬满了白花花的虫子，阵阵的恶臭钻入鼻腔中，太意外了，意外的我差点没有蹲在地上吐起来，不过我的头脑还算清晰，知道现在情况不明，稍有疏忽的话只有死。
　　他妈的这是人吗？
　　我吓得后退了十几步，从来没有见过如此恶心的场面，即使在熔炼血阵的天空之城中闻到最强烈的恶臭，但是也没有现在感官上和嗅觉上的刺激来得强烈，说实在的，胆小的人如果看到这一幕的话，绝对会被吓死。
　　不光脸上有白花花的虫子，浑身的任何一处都虫子，如果不是保持着人类的形态，还能发出声音，我真怀疑眼前的这个家伙是不是由虫子组成的，想到这里，喉咙一阵鼓动，我真的忍不住想吐了。
　　“你能逃脱一号和二号的追杀的确让我很意外，我以为钟馗门的掌门是一个垃圾，看来我真是太低估你了。”
　　不说话还好点，一说话伴随着阵阵的恶臭在空气中传播，吓得我脸色苍白，恨不得永远的停止自身的呼吸功能，这种臭和我在天空之城中的臭完全的不一样，那种是真正的臭，这种则是腐烂的恶臭，就是一具尸体腐烂了……
　　呕！
　　干呕了一声，我真的不敢往下想了，再想的话我真害怕自己会忍不住的吐起来，太恶心了。
　　“你是谁，为什么要派人杀我？”
　　我又后退几步，与恶心的怪人保持着足有十米的距离，恶心的味道总算没有那么强烈了，即使这样恶心的外表还是无法避免的出现在我的视线中，除非我离开这里，要不然想躲也躲不开。
　　“因为我想杀你，就这么简单！”
　　“我们两个似乎没有什么仇恨吧，我不认识你，你也不认识我，你该不会无聊到想要杀一个陌生人吧？”虽然被虫子覆盖了全身，不过从感觉上来说我根本就不认识这个家伙，之间更谈不上有什么仇恨了。
　　“你不认识我，但我认识你，我要把我认识的人都全部杀死，就这么简单，明白了吧？”
　　我操你大爷，耍我啊？
　　什么狗屁理由，照这样说每个人都成为了十恶不赦的杀人犯了。
　　少年上中学的那三年，经常打架，校长办公室就和自己家一般每天总得进那么两三次，每一次当校长严厉的询问为什么要打人的时候，我的回答总是很简洁，看他不顺眼！
　　休学后每每回想起来都觉得十分可笑，现在腐烂的怪人竟然也用了几乎是一模一样的理由，我怎么也笑不出来，因为对方是要我的命，而不是教训我，面对着想要杀死自己的人还能笑，除非他妈的疯了。
　　“你到底是什么人？”这个疯子，竟然说认识我，可是我对腐烂的怪人却没有任何的印象，再说我要真见过他的话，哪怕是一次记忆也会是非常的深刻，毕竟这个家伙太容易让人记住了。
　　不是说他长得有特点，而是太恶心了。
　　“刚才不是已经告诉了吗，你不认识我，我却认识你。”
　　什么狗屁啊，我不想在这个问题上再和这个不知名的疯子纠缠下去，心中有几个疑点正好趁这个机会一边问清楚，要不然就算是离开了日后也会心生不安，日夜的提防下一次的围杀，这样太折磨人了。
　　“好就当你认识我，那么我有几个疑问你能不能回答我？”我脸色凝重的说，因为接下来所要得到的答案对于我来说太重要了。
　　“临死之人的要求我一般都会答应，说吧！”
　　该死的家伙，嚣张什么，如果不是老子想要从你的嘴中知道些什么，我一定会毫不犹豫的扔给你一道火龙怒，让你他妈的变成一团灰烬。
　　强忍住内心中的愤怒，我冷声的问道“你怎么会知道我一定会经过南城门，派人提前设伏？”
　　这是我最想不通的一个问题，修炼界中的最强者恐怕也没有预测未来的能力，难道眼前的怪人就有吗？
　　“呵呵！”
　　腐烂怪人嘿嘿怪笑，浑身散发着诡异的气息，顿时让我警惕了起来，心中暗想，这个怪人该不会不想回答直接动手吧，虽然暂时不确定他下一步的举动，但是提前做好防备是没错的。
　　“我当然没有预知你下一步行动的能力，更加不会知道你会从南城门中进入天元城中。”
　　什么！
　　难道是凭空猜测吗，这也太离谱了吧？
　　“天元城总共有东西南北四座城门，每一座城门我精密的改造过，也设下了埋伏，限制你的符咒，轻松的结束你的性命，可惜我还是失算了。”
　　原来是这样！
　　我终于明白了，不是说想要杀我的人神机妙算，而是进入天元城的所有入口都设下了埋伏，只要我进入天元城中必须要经过城门的，不管我从哪一个城门进入，都会掉入提前设好的陷阱中。
　　他娘的，这是多大的仇啊，为了杀我竟然花费了这么大的代价，难道仅仅是为了杀死一个认识的人吗，这样做对他有什么好处！


第131章 为了杀死我
　　如果他想从我的身上得到些什么这完全可以理解，但是事情似乎不是我想象中的那样。
　　腐烂怪人不是为了得到什么，他的目的很简单，就是为了杀死我，想到这里我心中更加的迷惑了，仔细的回忆着脑海中以前的凌乱记忆，说实在的我真想不出谁和我有这么大的仇，值得付出这样的代价。
　　不管是什么理由，想要像捏死一只蚂蚁般轻松的杀死我绝对是不可能的事情，再有杀死我这个想法的时候，必须慎重的考虑一下会不会被我反杀。
　　“怎么样，我的计划是不是很惊人，你死的也算有价值吧，浪费了这么多的人力，物力，你很荣幸！”
　　荣幸个屁！
　　“我会让你一无所获，而且让你付出的代价比现在还要惨重。”我冷冷的说，面对着一个想要杀死我的人，别说他是陌生人了，就算是熟人我也不会有丝毫的留情，在生死的抉择中，任何都可以抛弃。
　　“呵呵，你知道吗，你的威胁非但不会让我感觉到害怕，反而让我感觉到可笑，难道你真天真的认为我花费了大量的人力和财力就只有这些吗？”
　　腐烂怪人诡异的声音让我顿时意识到了不妙，也对，筹划了这么的详密怎么可能被我如此轻易的破解了，既然对方知道我最厉害的战斗手段是符咒，怎么可能对符咒没有半点防备。
　　再说，火龙怒也不像不传之符般，除了掌门外其他人根本没有机会接触到，只有稍微了解钟馗门历史的人恐怕都会知道火龙怒，符咒的特性也不是什么机密，被人知道也不是什么稀罕的事情。
　　说不定还有更大的危险等待着我，难道是眼前的腐烂怪人吗？从他的身上没有感觉到任何的气息，如果刨除他浑身上下令人头皮发麻的虫子，就和一个正常人没有任何的区别。
　　危险绝对不是他！
　　想到这里，紧张的望着四周，并没有发现什么异常的地方，不过我当然不会因为这而放松下来，最致命的危险是隐藏的，在你不察觉的时候出现，让你连闪避的机会都没有。
　　师傅不止一次的提醒我，人时时刻刻要保持警惕，稍微大意的话，致命的攻击绝对会带来悲剧的结果，像师祖般血一般的教训，足够让我深深的牢记师傅的小心叮嘱。
　　“不过现在我改变主意，不想杀死你了，不过要想活命必须答应一个条件，要不然的话我会让你明白什么叫做必死无疑。”
　　腐烂怪人忽然说道，我一愣，他要放过我，这怎么可能，付出了这么大的代价难道只是为了让我帮他做一件什么事情吗，我现在这个实力能够完成的事情恐怕也不会多难，腐烂怪人有雇佣杀人的钱财，为什么不用来去雇佣一个高手？
　　这样不是更能轻易的完成他想要做的事情吗？
　　腐烂怪人的举动完全不符合常理，令人感觉到不对劲。
　　“要我做什么？”不管怎么说，先脱离危险再说，至于答应不答应腐烂怪人的要求听完再看。
　　“帮我调查一个人！”
　　调查一个人，这似乎和实力没有关系，心中一动，难道他知道了我是侦探社的人，所以想要用这种方法替他做事情……
　　不对，假如他上侦探社委托我，生意上门了难道我还能拒绝吗？
　　完全没有必要花费这么大的代价，多么简单的一件事情竟然被他弄得复杂化，说实在的除了傻子行为我真不知道该说什么。
　　“什么人？”
　　调查人不算太为难的条件，即使答应他也没有任何的坏处，反正我还要生活在天元城中，麻烦能少就少，我可不想被人惦记着日夜不安，那样的日子太折磨人了，太容易令人崩溃了。
　　“天元城城主！”
　　竟然是他！
　　说实在的，对于我来说这算是这段时间内听到最爆炸的消息，城主都已经死了，既然还有想要调查他，这么一说城主难道没有死吗，要不然没有理由去调查一个死人，毕竟命案发生了这么多天，如果真死的话，尸体恐怕已经火化了。
　　“他不是死了吗？”我试探着说，猜测不一定是正确的，或许城主已经死了，腐烂怪人是为了调查他的死亡真相。
　　“他死了，呵呵，你亲眼看到了，天元城中没有一个人亲眼看到过，也不知道是谁放去了死亡的消息，瞒过普通人还行，但是想要瞒过精明的人，你觉得可能吗？”腐烂怪人声音很冷。
　　这个……
　　仔细的想了想，似乎真没有亲眼看到城主死亡的场景，一切都是道听途说的，这个时候我忽然想到了老管家的委托，一开始因为是简单的委托，能够轻易的完成，现在看来天元城暗藏汹涌，所以真相都被深深的埋藏了。
　　我所能看到恐怕只是事情的表面，怪不得街道上的灯光依旧明亮，怪不得在大晚上的碰到了这么多的奇奇怪怪的人，原来城主的死另有隐情，那些人恐怕也是调查城主到底有没有死，只不过因为某种未知的原因而失败了。
　　这恐怕也是腐烂怪人要我调查的原因！
　　想通了这一切，我决定答应他，反正答应了老管家的委托，早晚也要去调查关于城主的隐秘，说不定能够揭开城主的死亡真相，两件事情完全可以放在一起进行，互相也不冲突。
　　城主到底是什么样的一个人物，死亡后竟然牵动了这么多人的心，说实在的我真想见一见他。
　　“好，我答应你！”
　　“哈哈，痛快，既然你这么有诚意，我当然不能这么的小气了，你只有三天的时间，三天后，城主府中，如果你不能完成我的条件，那么你就等着为你的女朋友收尸吧。”
　　腐烂怪人说完以后摇摇晃晃的转身走向了南城门。
　　什么，柳柔竟然在他的手上！
　　我脸色大变，怪不得他那么自信的我会答应，原来是这个原因。
　　“混蛋，站住，柳柔是不是在你的手上？”
　　我冲着腐烂怪物的后背怒吼不已。
　　只见他慢慢的转过身，淡淡的说道“想要她活命快点去寻找真想吧，小子，你的时间可不多了，只有三天，三天后柳柔是生是死就看你的表现了。”
　　这一刻，我多么想追上腐烂怪人，把对方烧成灰烬，可是当想到柳柔在他的手上我直接就勉强的控制住了内心中的冲动，现在冲动有什么用处，还不知道柳柔在什么地方，如果妄动的话只会激怒对方让柳柔陷入了更加危险的境地。
　　对方想要的是城主死亡的真相，可不是柳柔的死活，激怒对方的下场我能得到什么好处，柳柔会更加的危险，甚至有可能被杀死，毕竟并不是只有我一个才能够调查真相的，天元城最不缺的是管闲事的人，只有有足够的报酬。
　　该死的！
　　心中无比的憋屈，明知道自己喜欢的人在对方的手上，却只能放任对方离开却没有任何的办法，作为一个男人我感觉到深深的耻辱，狠狠的望了腐烂怪人恶心的背影我暗暗的发誓，早晚有一天要让这个混蛋尝尝绑架柳柔所要承受的代价。
　　他妈的！
　　越想越憋屈，狠狠的冲地上吐了一口痰，目送着腐烂怪人走进了南城门中，我暗暗的诅咒了一番，随后收拾心神开始筹划起怎么样调查城主死亡的真相了，毕竟能不能救出柳柔全指望这三天了。
　　每一分钟的时间都不能浪费！
　　想要调查只有一个地方了，城主府，城主如果真没有死的话那么一定会藏在城主府中，我皱着眉头仔细的考虑着是晚上去城主府还是白天的时候，白天的时候太不便宜了，很多隐秘的地方恐怕无法调查。
　　可是如果等到了晚上，固然方便了很多，但是如果被发现的话恐怕会面临上一次同样的追杀，这是最令我担心的，以前认为城主府的高手全死了，现在看来事情不是那么简单，如果城主没死的话，那么城主府中绝对隐藏着一股可怕的力量。
　　晚上？
　　白天？
　　犹豫了很久，最终我做出了选择，白天或许只能看到城主府的表面，但是起码有个初步的了解，方便了晚上的行动，这样可以避免被发现的几率，寻找起来也没有目标，不至于像个没头苍蝇乱撞，这样被发现的几率太高了。
　　北城门！
　　站在城门口我观察了很久，奇怪的是这里竟然也没有人，这有点不正常了，如果说南城门被人抛弃是因为地理环境的关系这可以理解，但是北城门可是靠着通往别的城市的大道，宽阔而又顺畅，没有理由无人问津啊。
　　和南城门构造几乎是一模一样，一堵墙壁挡住了人往里观察的视线，无法观察到内部的情况这让我更加的怀疑，还有一点和南城门一模一样，这里太安静的，安静令人感觉到恐慌。
　　谨慎之下，我并没有进入城门中，出于小心考虑我离开了北城门，来到了东城门，西城门，四个城门被我转了个遍，最后我在西城门停了下来，而我的脸色却是无比的难看。
　　没有人，统统没有人，安静成为了四道城门唯一能够引起人注意力的地方，四个城门的建造是一模一样，都是被一堵墙堵住了城里面的场景，这一点倒是不令我奇怪，因为腐烂怪人曾经说过，这是他做的。
　　可是为什么四道城门都是无人问津的场景，现在是白天，并不是黑漆漆令人恐慌的晚上，不说人头攒动吧，最起码进进出出也得有不少的人吧，可是转遍了四道城门竟然连个鬼影都没有看到。
　　难道天元城在我离开的日子已经变成了一个鬼城？
　　心中猛然间出现一个可怕的猜测，满城恐怕有十几万人，依照天元城的大小来计算的话，十几万人都有点说少了，如此庞当的人口怎么可能说没就没了，即使有人刻意的想要把天元城变成一座死城，最起码也的需要十天半月的时间吧。
　　虽然我不知道自己到底离开了多少时间，但是绝对没有十天这么漫长，恐怕只有一两天的光景，在这么短的时间内想要把天元城变成一座死城绝对是不可能的事情，除非有神灵使用不可思议的能力让所有人消失了。
　　等等，似乎大灾难也能造成这种结果！
　　但是，从城池外面观察，天元城一点也看不出遭受到恐怖灾难的样子，外面的土地，城墙上找不到任何被撞击或者其他力量所造成的痕迹，灾难这个猜测看样子是无法成立。
　　难不成所有的人都是在不知不觉中，就好像……
　　就好像……
　　世俗界！
　　这一刻，我竟然把天元城和世俗界联系到了一起，为自己心中所产生的想法而感觉到震惊，不过仔细琢磨了两者的消失方式，我又轻轻的摇摇头，世俗界的消失是整个世界的消失，很有可能和世界之树有关系。
　　但是天元城此刻的古怪倒像是有人刻意为之，故意造成了这种假象，当然这才是我心中不切实际的猜测而已，想要得到肯定的答案只有进入天元城中一探究竟才能够弄清楚到底发生了什么。
　　到底发生了什么，知道真相所要冒的风险让我产生了犹豫的情绪，天元城所透露的古怪令人心悸，贸然进入的话无法预料会遭遇什么样可怕的事情，可是如果不进入天元城的话，无法弄清楚城主死亡的真相，柳柔就会因为这而陷入危险的境地。
　　摆在我面前的还有更好的选择吗，只有一条路，进入天元城，不管其中会出现什么样的危险，即使要死也要死在柳柔的前头，而不是做一个只知道的退缩，连自己女人都保护不了的懦夫。
　　想到这里，脸上涌现了一股坚定，柳柔是我唯一的牵挂了，我不能保护师傅，也不能保护大师，更不能挽救我的另一个师傅冯双，死在我面前的人太多了，这一次说什么也不能让悲剧再一次的重演。
　　我昂首挺胸，步伐坚定的走进了西城门，天元城中等待我的是什么，可怕的危险，还是恐怖的场景，这一切我都不知道，但是这不能成为退宿的理由，更不能阻挡我的步伐。
　　柳柔，等着我，我一定会救你脱离险境的！
　　这是一个信念，同样是一个誓言，一个必须完成的誓言！
　　和南城门锁遭遇的场景是一模一样，不过不一样的是等我穿过了狭窄的空间以后并没有遭遇我想象中致命的危险，这让我松了一口气，可是当我的视线望向街道上的时候彻底的惊呆了！
　　尘土！
　　杂物！
　　微风吹过，大街上铺天盖地的皆是尘土，竟然有种遮天蔽日的气势，街道上堆满了杂物，处处都是发霉的味道，我猛然间有种感觉，我此刻来到不是什么天元城，而是一个荒废了上千年的城池。
　　往日的热闹，往日的喧哗再也看不到了，街道冷冷清清，尘土飞扬，一眼就能看出好久没有人在街道上行走了，可是我刚刚离开了几天的时间，即使人全都搬走了，或者诡异的消失了，但是也不可能在这么短的时间内变成这样吧。
　　不可能，绝对不可能！
　　内心中否定了这个猜测，即使神能够满城的十几万人全部弄走，也不可能把天元城变得如此荒凉，就算有这个能力他也不会做这么无聊的事情。
　　行走在冷静到极点的街道上，我感觉到无比的孤独，仿佛整个世界只剩下了我一个人般，摇摇头，孤独的情绪却挥之不去，或许是我习惯了天元城中每日的热闹，见惯了人来人往，猛然间出现了这样的场景难免会不适应。
　　仔细想想，不适应只是占其中的一小部分，主要的还是在短短的时间内为什么所有人都不见了，天元城到底经历了什么，为什么会从一座热闹的城池变成了一座令人恐慌的死城。
　　到底发生了什么，是人为的，还是神灵在作祟，是可怕的灾难，还是超乎我想象的事情？
　　这一切的一切都是一个迷！
　　不知不觉中，我竟然来到了侦探社的门口，这里和天元城的任何角落都是一模一样的，灰尘，荒凉，寂静，我一脸木然的推开了房门，整个人机械似的走进了房间中的。
　　呼吸声？
　　不错，的确是呼吸声，我听的是清清楚楚的，这个异常情况的出现让我整个人都恢复了精神。
　　小心翼翼移动着步伐，呼吸声竟然是从我居住的房间中传出来的，虽然很轻，但是房间内的环境太安静了，即使是蚂蚁轻微的爬动恐怕也能听得清清楚楚的，所以在这一刻，呼吸声就和打雷般清晰。
　　什么人竟然出现在我的房间中？
　　天元城竟然还有人的存在，看样子这并不是一座死城，而且从他的身上一定能够找到我想要的。
　　天元城到底遭受什么，被迷雾遮掩的严严实实的真相似乎马上要揭开了，想到这里我的一颗心激动了起来。
　　现在还不是激动的时候，我赶紧控制住了自己的情绪，小心翼翼的向我所居住的房间移动着，尽量避免发出哪怕是一丝轻微的动静，因为在极其安静的环境下，任何一丝轻微的声音都有可能被对方察觉。
　　脑海中一直都在思考这个人的身份，假设排除了意外进入的可能，那么这个人对于侦探社一定是非常的熟悉，只所以进入里面恐怕是为了某种委托的任务，侦探社刚刚开张，我只接了一个任务，这个人的身份很容易就能猜测出来。
　　老管家！
　　不过心中又不敢肯定，毕竟这个老家伙现在在没有在天元城中都是未知数，再说天元城中似乎发生了可怕的浩劫，他似乎也没有来到我这里的必要，毕竟关于城主的委托只是他心中的一个猜疑。
　　算不上什么重要的委托，当然碰到了腐烂怪人的那一刻开始，我的心中一直都在考虑着一个问题，城主到底是真死了，还是刻意为之制造的假象，用我的直觉来说前者的可能性非常的大，毕竟一城之主就那么轻易的死掉了正常吗？
　　天元城中绝对存在这窥视城主宝座的人，相信城主比任何人都清楚想要杀死他的人太多了，他能不注意自己的安全吗，再说城主的死亡只是流传了这个消息，在普通民众中的确是造成了轰动，但是上层社会却是波澜不惊。
　　从这里也可以看出来，城主的死透露着不寻常，而且我还有种感觉，关于城主的死如果弄清楚的话一定会让我大吃一惊。
　　一切开始想从躲在我房间中的神秘人下手，如果真是老管家的话那就再好不过了，就算不是这个人一定也知道天元城在我离开的那段时间到底发生了什么事情，这一点对我同样的重要。
　　悄悄的来到了房门口，把动作放到了最轻，几乎做到了无声无息，没有传出哪怕是一丝轻微的动静，房间中的呼吸声依旧，看样子他并没有察觉。
　　凑巧的是房间的房门竟然没有关严实，透过一道狭窄的缝隙能够看到房间里面的场景，这个发现让我非常的惊喜，先弄清房间神秘人的身份，然后在进入房间中，这是最合理的过程。
　　透过缝隙，我看到了房间内的场景，在我曾经睡过的床铺上坐着一个人，从她的穿着上可以看出来似乎是个女子，最令我吃惊的是她单薄身形给我一种熟悉的感觉，我好想认识这个神秘的女孩。
　　吃惊之下，也疏忽了自己的动作，身体不小心的触碰了一下房门，啪，一声极其轻微的响声，但是在这个时候绝对会被房间内的神秘女孩清晰的捕捉到，心中一凉，犯下的错误无法弥补了，看样子也只能进入房间中了。
　　想到这里，我的苦笑一声，再一次的疏忽了师傅的话，师傅曾经非常严肃的说过，即使在最安全的时候也不能放松，因为那个时候是最致命的，也是最容易疏忽的时候。
　　是最容易犯错的时候，果然我还是犯了不可饶恕的错误，这要是潜入了某个危险的地方，将要面对暴露被四面八方围攻的苦果，死无葬身之地，如果不是已经做好了进入房间的准备，我真想抽自己一巴掌。
　　推开房门，也不知道那个坐在床上的女孩怎么，竟然还是一动不动没有任何的反应，这让我非常的意外，不过意外归意外，我快步的来到了她的身边，脚步声故意重一点，发出足够让人警醒的动静，可是神秘女孩还是没有任何的反应。
　　这……
　　心中疑惑不解，这么大的动静只要不是聋子都能清晰的听见，然后做出反应，可是神秘女孩似乎什么也没有听见，莫非她是聋子吗？
　　我有靠近了几步，这个时候我们两个距离只有短短的三四步了，即使我不发出任何的动静，就光呼吸声足够让女孩警醒，然而诡异的是，神秘女孩低着头，仿佛睡着了一般一动不动。
　　出于谨慎，我警惕的等待了一会，女孩似乎中了什么邪术，变成了一尊雕像，这个石化般的动作保持到现在，诡异的姿势让人能从其中嗅到太多的不寻常，她到底是怎么了？
　　正当我想要大声的喊上一嗓子看能不能唤醒低着头的女孩，谁知道正当我想要有所动作的时候，女孩猛然间竟然抬起了头，呈现在我眼前的是一张青春稚嫩的脸，对于我来说这张脸太熟悉了。
　　小雯！
　　她不是在失乐园中吗？
　　她怎么会出现在天元城中，出现在我的房间中？
　　“小雯，你怎么在这里？”
　　毫无生气的一双眼中找不到任何的神采，木然脸色上并没有见过我以后应该流露的惊喜，诡异的状况让我心中一惊，我一眼就看出来了小雯的不正常。
　　“小雯，是我，小白哥，告诉我，你怎么了？”从小到大，和小雯相处的日子一直都是我心中最快乐的记忆，而且还曾经幻想过还娶小雯做老婆，虽然小雯现在还青涩，但是一直住在穷乡僻壤的我，一直都觉得小雯是天仙下凡。
　　一切碰到了柳柔发生了改变，对于小雯的态度不在是那么的暧昧了，变得纯洁，从那一刻开始，或许我自己也不知道，早已经把小雯当做了自己的亲妹妹来看待，心中再也没有了那份邪念。
　　即使这样对于从小玩到大的小雯的感情怎么是这么轻易可以割舍的，即使没有那份邪念，小雯在我心中的重要性一点也没有改变，就算是知道了小雯是锦娘的女儿，我并没有因此而疏远她。
　　失乐园中的那一幕幕邪恶的场景至今历历在目，对于我来说那或许没有什么，过一段时间就忘记了，但是对于一个女孩来说完全是一辈子的事情，她的第一次永远也不会忘记，即使可能在被某种邪恶力量控制下。
　　心中升起了一股强烈的愧疚感，当时在离开失乐园的时候刻意的忘记了小雯还在其中，并不是说我不愿意带这小雯离开，而是发生了哪样的事情我觉得无法面对她，所以脑海中也下意识的不想起小雯这两个字。
　　假如小雯永远也不会出现的，短时间内我会忘记这个女孩，日后或许会想起吧，但是所能留在心中的也只是童年的那一幕幕美好的记忆。
　　“回答我，到底发生了什么事情，你是怎么离开失乐园的，又是怎么离开天元城的，怎么会找到这个地方？”
　　一连串的问题从我的嘴中快速的说出，小雯木然的神色终于多了一丝生机，眼中隐约的似乎多了些许的神采，可惜的是统统都是一闪而过，眨眼间被无迹可寻。
　　没有反应！
　　我惊疑的抓住了小雯的手……
　　啊！
　　冰凉！
　　不，刺骨的寒冷竟然让我接触小雯的手上结起一层厚厚的冰，幸亏我及时的松开，要不然皮肤中血脉非被冻僵不可。
　　死人的皮肤恐怕也不会如此的凉，更何况小雯根本没有死，而是活生生坐在我的面前，虽然状态十分的诡异，但是能够感觉到她身上所散发的生机，并不是死人才有的死气。
　　本来小雯能从失乐园中回到修炼界足够让人感觉到怀疑了，现在竟然还变成好像冰块般寒冷的状态，不得不让人怀疑她在失乐园中到底经历了什么，她是如何逃出来的。
　　皱着眉头望着两眼无神的小雯，深感头痛，现在也不能放任小雯这种状态而不管不问，毕竟对于失乐园中所发生的那件事情我心中一直都深感愧疚，更不可能看着小雯永远是神志不清的状态。
　　可是该怎么样让她恢复正常呢？
　　小雯的浑身散发着刺骨的寒冷，刚才我已经领教了，在没有想到想办法之前我当然不会傻乎乎的去触摸她的身体。
　　坐在房间中的椅子上，我陷入了沉思，小雯暂时没有生命危险，冰冻似乎对她的影响也不是很大，发现了这个细节我反而不那么着急了，尽量让自己的心能够平静下来，只有静下心来才有可能想到一个好办法。
　　首先我想到了失乐园中所发生的一切，记得一个酷似小雯的女子，她的名字似乎叫做晴雯，对于这个女子的身份我一直都是非常的好奇，她似乎认识我，而且还在等我，而我对她却没有任何的印象……
　　等等，晴雯，这个名字好熟悉啊，好像在什么地方听过！
　　好像是在失乐园中，却好像又不是！
　　想了一会，我摇摇头，直接略过了失乐园中的记忆，世界之树，到腐烂怪人犹如神机妙算的伏击，一眼认出了卸下伪装的我……
　　他竟然一眼认出了卸下伪装的我，这怎么可能？
　　直到这个时候我才注意到这个细节，就算他认识本来面目的我，毕竟我的长相在修炼界中也不是什么秘密，除了天元城外估计其他的城市知道我的人应该不少，腐烂怪人一眼认出来也不是什么奇怪的。
　　但是，结合伪装就显得太不寻常了！
　　就算是认识我的人恐怕也不会把我和伪装后的我联系到一块，完全是两张不同的脸，即使是最熟悉的人恐怕也不会有这方面的联想，要不然柳柔当初为什么没有识破我身份。
　　事情似乎不像腐烂怪人所说的那么简单。
　　腐烂怪人就算计划详密，但是他怎么会把两张截然不同的面容联系到了一块，完全不同的两张脸就算是最熟悉的人柳柔恐怕都不知道，更别说其他人，这一点是最令人想不通的。
　　除非他会神机妙算，提前计算出来了我的身份，所以才把伪装的面容和现在联系到了一块，我的一切都瞒不过他的计算，可是这可能吗？说实在的，对于神灵的存在我一直都抱着怀疑的态度，腐烂怪人看起来都到像是一个恶魔。
　　只有神灵才能做到预知一切的！
　　每当想起了腐烂怪人，心中都觉得恶心无比，可是浑身白花花的虫子在脑海中挥之不去，好像深深的刻在了脑海中一般，直接影响了我的思考，我只能中断一切，尝试着让自己的心在短时间能够平静下来。
　　从失乐园到再回到修炼界，这其中所经历的事情至今我还没有找到答案，我现在最希望是能回到失乐园中，因为师傅很有可能是在哪里遭遇了不幸，可惜上一次没有查清楚，心中难免会遗憾。
　　我前进最大的信念就是查清楚师傅死亡的真相，在失乐园中无限的接近了真相，到了最后我离开的失乐园，真相再一次被深埋在了失乐园中，当然在没有救出柳柔之前我必须留在天元城中。
　　随后，我想到了城主离奇的死亡，仔细的回忆着我所听说的传言，城主的死亡方式非常的奇怪，对了，和侦探社中死去的老家伙几乎是一模一样，虽然我没有亲眼所见城主的死亡现场，但是听其他的描述完全可以辨别出来。
　　当然这一切的前提是城主真的死了，而不是一场精心策划的骗局！
　　调查城主的死因必须去城主府，如果不是小雯的出现，说不定现在我已经把城主府翻了个底朝天。
　　忽然想起了小雯现在诡异的状态，我再一次皱起了眉头，如果小雯得了什么病或者受了某种伤势，即使在严重的伤，只要不死我都能想办法帮她治疗，可是现在呢，我根本不知道小雯到底是什么怎么了，谈什么帮助她。
　　下一刻，我再次来到了小雯的身边，不甘心的检查她单薄的身体，过了一会，我失望的叹了一口气，小雯的身体正常的不能在正常，没有没有异常的地方，这个发现让我心中非常的烦躁，难道要看着小雯一直这个诡异的模样吗？
　　嘭嘭嘭！
　　幻觉？
　　竟然有人敲门！
　　“有人吗？”
　　从外面传过来了一个沙哑的声音，真的有人，我一脸谨慎的神色，天元城严格意义上已经变成了一座死城，除了小雯外我还没有看到第二个人，现在怎么又突然蹦出来了一个人。
　　心中感觉到不对劲，不过还是推开了房门的，来到了大厅中的，透过门缝隐隐约约的看到了外面站着一个人，我小心翼翼的站在门口的位置，让自己的语气尽量的平静下来，说道“谁在外面？”
　　“是我，让你们调查的事情现在进展怎么样了？”
　　咦，这个声音不是老管家的声音，虽然沙哑的听不清楚，但是这一点我还是能够辨别出来的，我根本没有接受这个家伙的委托，再说侦探社从开门到现在似乎只接了一个委托任务，委托人是城主府的老管家，而不是他。
　　他是谁？
　　等等，该不是柳柔以前接的委托吧？
　　心中想到了这个可能，不过在没有弄清事情之前我不敢妄下结论，还是询问清楚再做判断吧。
　　想到这里，我站在原地轻轻的问道“谁接的委托？”
　　“柳柔！”
　　真的是柳柔的客户，我摇摇头，虽然柳柔现在被腐烂怪人绑架了，但是既然接了这个委托，那么为了侦探社的信誉必须要完全这个委托，反正天元城已经变成了一座死城，想要调查什么也不用这么的麻烦了。
　　想了想，我打开了房门，站在外面竟然是一个熟悉的背影，说实在的，如果不是我心理素质早已经得到了磨练，现在恐怕是惊叫出来，因为外面的他竟然是一个我认识也可能不认识的人。
　　他背影我曾经在大街上见过，等等，这次怎么没有了刺鼻的恶臭，难道他洗澡了？摇摇头，赶紧散去这个荒唐的想法，即使十年不洗澡也不可能这么的臭，也不是洗一次澡就能解决问题的。
　　这个神秘人在街道上碰到的时候我都在怀疑他的身份，现在似乎一切都明了了，他是柳柔的委托人，至于为了调查什么现在还不得而知。
　　他缓缓的抬起了头，望着我的脸他竟然没有丝毫的吃惊，仿佛早已经得知了我在这个地方，难道他也会神机妙算吗？
　　等等，我卸下了伪装，他怎么可能认出我。
　　想通了这一点，我苦笑不已，最近也不知道怎么了，或许是经历的事情太多了，不管碰到什么事情我都喜欢胡思乱想，越是这样越想不通其中的真相，越想越乱，仿佛陷入了一个死胡同一般，假如没有指引，永远也走不出这个死胡同。
　　“进来吧！”
　　平息一下内心中凌乱的思绪，我的脸上变回了正常的神色，冲着神秘人微笑着说，神秘人点点头，轻轻的说道“好！”，随后跟着我走进了大厅中的，我招呼他坐在了椅子上，等我也坐下来的时候，他说话了。
　　“柳柔呢？”
　　我迟疑了一下，最后还是决定把这件事情隐藏起来，毕竟告诉他又有什么用，想到这里我随口捏造了一个理由应付过去。
　　“她有事出远门，临走的时候把侦探社交给了我，有什么事情你可以给我说。”


第132章 莫非这家伙是精神分裂
　　“哦，是这样啊！”神秘人的脸上明显露出了失望的神色，随后低着头似乎在考虑着什么问题。
　　他似乎比上一次的话要多，记得在黑夜的街道上，神秘人不光回答任何问题都是非常的简洁，而且给人的感觉也完全不一样，就好像黑夜和白天两种截然不同的环境，差别正是如此的惊人。
　　莫非这家伙是精神分裂？
　　以前在网上我也听说过这样的人，白天一个人，晚上变成了另外一个人，听专家说好像是压力太大所致，精神分裂的前兆，说的是一套一套的，当然专家的话一般都是狗屁，谁相信谁知道。
　　“你能帮助我调查一个人吗，既然柳柔不在侦探社，那么当初那个委托就由你来完成吧。”神秘人忽然抬起了头，一脸期盼的说。
　　“没问题！”我非常爽快的答应了他的请求，反正我早晚也要调查城主的死因，神秘人要调查也是一定是天元城中的某个大人物，与我所接的两个委托也没有任何的冲突，正好放在一起调查了。
　　“好，我的名字叫做陆修，如果调查好了去飘香酒馆去找我。”原来神秘人的名字叫做陆修，只见他激动的站了起来，高兴的说。
　　“没问题，要调查什么人？”
　　“赵四和陆小晴，我想知道他们现在的藏身地点。”
　　听到他的话，我强忍着内心中的吃惊，轻轻的说“他们现在在天元城吗？”
　　“在，一定在，我能感觉到，他们有事情没有做完，绝对不会提前离开的，我相信他们一定躲在天元城的某个角落中。”
　　赵四？
　　陆小晴？
　　我一直都怀疑他们两个密谋杀死了城主，现在看来事情并不是我想象中的那么简单，先不说城主到底是真死了还是假死的，他们如果真杀死了城主，那么以前应该做好了充足的准备，城主死后迅速的掌控天元城。
　　可是城主的死讯传出来以后，他们两个并没有接管天元城，最诡异的是天元城中前所未有的平静，任何势力都没有争夺城主宝座的意思，或许是城主根本没有死吧，假设真是这样的话，那么事情败露了，陆小晴和赵四为什么不走？
　　离开天元城才是最安全的，令人费解的是他们却留了下来，陆小晴留在城主府中，这一切太不正常了，但是假设说他们没有刺杀城主，一连串的事情与他们没有半点关系，这一切又能合理解释了。
　　现在这个叫陆修的神秘人竟然要找赵四和陆小晴，看他的样子似乎赵四他们两个有很大的仇恨，难道只是为了杀死他们两个吗？
　　摇摇头，我想的真是太多了，毕竟真相不是猜测出来的，而是寻找出来的。
　　“我走了，等找到他们后先不要打草惊蛇，上飘香酒馆告诉我以后你的任务就算完成了。”
　　“好的，没问题！”
　　送走了陆修，关上房门我再一次回到了自己的房间中，小雯安静的坐在了床铺上，看到这一幕我叹了一口气，小雯现在的问题不解决我该怎么样去做这三件事情，可惜到现在还不知道小雯怎么会变成了这样。
　　再高明的医生恐怕也没有办法，毕竟找不到病因该怎么救治，该怎么样用药，想到这里，心情更加的沉重了，看着小雯这样说实在的，我心中很难受。
　　失乐园，小雯你在里面到底经历了什么？
　　在房间中呆了一会，看着小雯的脸我越来越难受，或许太安静，猛然间我感觉到压抑的喘不过气来，轰的一声我从椅子上站了起来，推开房门，快步的冲到了街道上，喘着粗气，心中难受犹如绞痛。
　　小雯，你到底怎么了，我该怎么样帮助你？
　　失乐园中那一幕幕出现在我的脑海中，如果没有在失乐园中的结合，或许我对于小雯的感觉也不会那么的强烈，可是事情始终还是发生过了，也对我造成了难以磨灭的影响，深深的刻在了心中挥之不去。
　　虽然不是我主观意愿的，但是也是必须我要承担的责任，毕竟那对于一个女孩太重要了，更可况是农村的女孩，小雯或许现在还不知道，可是她会永远不知道吗，承担责任的那一天始终都会到来。
　　茫无目的的行走在大街上，我无法平静的面对小雯，似乎也只能选择逃避了。
　　冷清的街道中处处透露着凄凉，微风吹过，一声声轻微的响动就好像有人在低声的抽泣着，往日热闹的天元城如今已成一座死城，其中的转变太快了，块的让人无发接受。
　　无法平静的面对小雯，似乎我只能够选择逃避，顺着街道一直走下去，但是走了一会我又停了下来，这是我曾经去过的书店，从外面看书店和那一次我来到的时候一模一样，不过我明白其中的人已经不在了。
　　当初告诉我天道秘库的神秘老伯恐怕也没有逃脱天元城这场浩劫，心中沉重无比，天元城情况和世俗界何等的相像，虽然前者没有消失，但是熟悉的人都已经不在了。
　　摇摇头，我走进了书店中，里面的场景到没有太大的变化，十几个书架摆满了密密麻麻的书籍，只所以进入其中是为了再见一次那个神秘的老伯，然而令我失望的是他真的和天元城所有人一样消失了。
　　正当我想要离开的时候，忽然心中一动，我的见识找不到小雯的病因，但是的这么多的书籍说不定就有关于这的记载，天元城中还存在的人恐怕寥寥无几，找医生完全是现阶段最奢侈的想法。
　　所以一切只能靠我自己了，从书籍中说不定能够解开我的困惑，帮助小雯恢复正常的状态，只有这样才能减轻我心中的愧疚感，能够平静的面对小雯，理智的解决我们之间的问题。
　　至于怎么解决，那是以后的事情了。
　　和小雯之间的关系不是我不想理顺，而是我不敢理顺，毕竟还有柳柔，总觉得和小雯之间缺少着什么，即使发生了那种关系，心中的感觉也并没有因此而产生某种异样的感情，对于小雯的感觉和以前的差不多，当然比以前要强烈很多。
　　书架上的书似乎比上一次的还要多，我挨个仔细的找起，反正也没有更好的办法，也只能把希望全都寄托在这上面了。
　　太多了，没有分类或者目录什么的，寻找起来极其的麻烦，半个小时的时间才排除了两个书架，按照这个时间如果计算下去的话，那么没有半天的时间别想寻找完，再说书籍太多了，我也仅仅是粗略的看一下，说不定无意中会遗漏真正要找的书籍。
　　想到这里，我皱起了眉头，可是没有任何的好办法，只能这样盲目的寻找下去，至于能不能寻找到自己想要的书籍心中也没有底……
　　“你在找什么？”
　　就在这个时候，身后竟然传来了一个熟悉的声音。
　　是书店的神秘老伯，他竟然还在！
　　我一脸难以置信的转过身，果然和我心中的判断是一模一样，是那个神秘老伯，天元城几乎所有的人都诡异的消失了，为什么他还在，难道他运气好躲过了这场灾难不成？
　　“老伯，你还在啊！”不管怎么说，见到了神秘老伯我还是非常的高兴。
　　老伯微笑的点点头，说道“我也没有想到你竟然会来到书店中。”
　　他的话让我心中一动，看样子神秘老伯知道天元城到底发生了什么事情，这正是我最知道的真相，刚才我打算询问陆修，直到对方离去我疏忽了这个事情，现在正好老伯的还在，从他的口中一定能知道天元城到底发生了什么事情。
　　“老伯，天元城中到底发生了什么可怕的事情，为什么这里的所有人都不见了？”
　　神秘老伯重重的叹了一口气，脸上的神色无比的沉重，凄凉的说“我预感这场灾难可能会降临，但是我从来没有想到灾难降临的是如此的快，快的令人没有任何的反应，唉，都是我的错。”
　　他果然神秘，话中仿佛他有守护天元城的无上使命，要知道能说出这样话的人，一定是一城之主，或者天元城的高层才有资格说这样的话，现在从一个书店老板的口中说了出来，太不寻常了。
　　老伯的真实身份到底是什么？
　　“你一定好奇我的身份吧，心中一定再想，一个不起眼的书店老板竟然管这样不切实际的闲事？”
　　我点点头，这的确是我内心中真实想法。
　　“因为我是天元城的前任城主，只要我活着就有义务有责任去守护天元城，可惜到最后我还是没有做到这一步。”
　　天元城的前任城主，说实在的这个消息让我非常的震惊，不过仔细一想，我的心逐渐平静饿狼下来，毕竟老伯处处透露着神秘，是前任城主似乎也在可以接受的范围，当然也少不了吃惊了。
　　“到底发生了什么样的灾难，为什么城池中没有遭到任何的破坏，其中的居民反而离奇的消失了？”灾难是可怕，这一点毋庸置疑，但是曾经发生在天元城中的灾难却是离奇的，诡异的，城池中原来的面貌竟然没有遭到任何的破坏。
　　灾难仿佛只是为了针对城池中的人才降临的，这一点是最让人想不通的，世俗界中以前发生恐怖的自然灾害，只要在灾害肆虐的范围，所有的一切，不管是建筑还是人都逃不过厄运。
　　当然世俗界和修炼界不一样，或许修炼界所发生的灾难更加恐怖吧，但是就算是把天元城弄成一片废墟，这都不让人怀疑，然而真实的情况却完全的不同，建筑，环境之类的竟然找不到任何被破坏的痕迹，如果不是人全都消失了，就像……
　　就像什么也没有发生过。
　　这到底是一场什么样的灾难？
　　“世界之树！”
　　什么！
　　我惊呼一声，很快的陷入了迷茫，难道天元城的灾难和世界之树有关系吗，可是修炼界的世界之树还好好的，前不久还送我离开的幻境……
　　等等，那棵世界之树似乎不是属于修炼界的，而是属于另一个世界的，按照这么一说，修炼界原来的世界之树因为未知的原因消失了，所以才造成了现在……
　　不对，不对，如果真是这样的话，在消失的那一刻灾难就会降临，那还会等到这一刻才爆发！
　　“世界之树是一个世界的根基，是稳定的根本，修炼界的世界之树被另一个世界的世界之树取代了位置，虽然世界并没有因此而毁灭，但是我知道灾难早晚会降临，果然天元城所发生的印证了我的担忧。”
　　“你是怎么发现世界之树已经不是原来的世界之树了？”
　　“那要从几十年前说起，我还是天元城的城主，记得好像是白天，那一天我感觉到非常的累，谁也睡不着，我只好来到了大街上闲逛，谁知道走着走着我却昏迷了过去，等苏醒过来的时候发现竟然来到了一个诡异的地方。”
　　强忍着内心中的震惊，我难以置信的想，难道是那个地方？
　　“刀山，火海，从刀山上滚落下来跌入了火海中，我竟然没有死，最不可思议的是浑身上下毫发无损，沿着火海我一路上前走，碰到了另一个我，他说他来自未来，说实在我差点没有上当，幸亏我的警惕性非常的高。”
　　竟然和我的经历一模一样，我吃惊的长大了嘴巴，如果按照这个发展趋势，老伯最后应该见到了世界之树，可是他是怎么样脱离幻境的，我是世界之树把我送出来的，他呢，难道他知道离开的方法？
　　“他离开了，一瞬间眼前的场景再次变幻，我来到了另一个陌生的地方，你猜我见到了什么，世界之树，修炼界的世界之树，当时你知道我有多么震惊吗，可是最让我震惊的还是世界之树短短的一句话。”
　　“什么话？”老伯见到了真正的世界之树，那么他一定知道修炼界世界之树消失的原因，所以我激动的问道，猛然间觉得自己距离世俗界消失的真相越来越近了。
　　他说，世界之树让一个世界充满世界，也能让一个世界死气沉沉，不久后，一场大灾难会降临，无法避免的灾难，错误的判断早就了悲剧的结果，这是我的责任，我后悔了。
　　“当时说完这句话，他消失了，另一个世界之树却出现了。”
　　震惊？麻木？
　　我所见到的世界之树的确不是修炼界原有的世界之树，但是从我们的交谈中可以看出来，这棵来自未知世界的世界之树非常的仁慈，为了芸芸众生，甘愿被困在了一个原本困不住它的幻境中。
　　这种精神是何等的伟大，修炼界中恐怕没有人具有这种牺牲的精神，所以它怎么会有毁灭修炼界的意思，修炼界原本的那棵世界之树留下的那句话说不定不是表面上的那层意思，其中一定隐藏着什么。
　　“与此同时，我再一次昏迷了过去，等醒来以后发现竟然躺在城主府的房间中，听我手下的侍卫说，他们在街上发现了昏迷的我，所以带了回来，当时我已经曾经所发生的一切都是梦境。
　　可是我无意中翻阅典籍上竟然真的找到关于世界之树的记载，几乎和梦境中的一模一样，要知道以前我根本不知道这些信息，绝对不可能出现那样的梦境，我相信了曾经发生的事情，作为城主我有守护天元城的责任。
　　所以我把城主的位置传给我儿子，在这条街道上开了一家书店，每天翻阅书籍寻找破解灾难的办法，可是过了这么多年依旧没有丝毫的进展，到最后灾难如期而至，所有人都不见了，我却还存在于天元城中。”
　　说完长长的一段话，老伯的神色十分的凄凉，我完全可以理解他的心情，作为城主没有尽到了应有的责任，只要稍微有良知的人都会感觉到心痛，要是老伯是一个不顾别人死活的人，那么他也不会把城主的宝座让给别人了。
　　不对，让给了他的儿子……
　　儿子？
　　等等，现任城主是他的儿子，这怎么可能？
　　“你是陆小晴的爷爷？”
　　听到我的询问，老伯的脸上出现了一道诧异的神色，说道“你认识小晴？不错，我是她爷爷，陆天！”
　　真的，竟然是真的，站在我眼前的神秘老伯，终于解开了他身上所遮盖的神秘面纱，竟然是现任城主的父亲，陆小晴的爷爷，这个信息量太大了，得到肯定的答案后我楞了足足有几分钟，整个人震惊的几乎快要麻木了。
　　说实在，这个结果是我做梦也没有想到的，因为太不可思议了。
　　过了一会，终于从震惊中回过神来，我的脸上却流露着惊喜的神色，老伯是现任城主的父亲再好不过了，从他的口中一定能够得到我现在正在调查的真相，再说看他的神色一点也不像是老年丧子的哀伤。
　　难道城主真的没有死？
　　陆小晴不是杀手凶手？
　　从他现如今平静神色中，我得到了一个答案，只不过这是一种不确定的猜测，只有从陆天的口中说出来，才算是真正的事实。
　　“陆天老伯，你听说没有，前不久天元城中流传着现任城主被人杀死的消息，而且凶手似乎是你的孙女陆小晴小姐……”我一直都在紧紧的盯着他，看看听到这句话后陆天会是怎么样的反应，然而却令我失望了，陆天竟然是淡淡的一笑。
　　难道他不相信这个消息，还是城主根本就没有死？
　　心中越来越困惑了！
　　“天元城中所流传的消息绝对是假的，因为现任城主在十年前已经……”
　　嗖！
　　陆天快要说出真相的那一刻，忽然，一声尖锐到极点的声音出现在我的耳中，危险警觉犹如潮水般在我的心中肆虐，顿时脸色大变，可惜声音太快了，等我做出反应的那一刻，陆天的神色完全凝固了。
　　身体一动不动，从表面上看不出什么，但是令我心中一沉的是站在如此近的位置我竟然感觉不到陆天的声息，他似乎是死了……
　　不，这不可能！
　　真相马上要被解开了，他怎么能够死，他不能死，应该好好的活着，说出隐藏的真相，这个时候我几乎快要疯了，曾几何时，我无限的接近了真相，可是横遭意外，真相再一次的与我擦肩而过。
　　嘭！
　　陆天的身体狠狠的摔在了地上，我的表情也随之凝固了，心中一直都不愿意相信，现在事实清晰的摆在面前，不相信，怎么劝说自己的心，怎么能够做到不相信呢。
　　他死了，真的死了！
　　站了很久很久，我只所以没有去追凶手，是因为对方的实力远远的超越我，即使现在追出去，恐怕连半个鬼影都看不到，而且我留在书店中的最大一个原因就是想要从陆天的身上找到线索。
　　发生在我眼前的命案，陆天说到最关键的时候却被人杀死了，至于凶手很轻易的就能想到，凶手一定是不想从陆天的口中说出什么，所以才出手让陆天永远的闭上了嘴巴。
　　暗处的凶手到底在害怕陆天说出什么？
　　世界之树？
　　似乎不是，因为关于世界之树的谈话我们早已经结束了。
　　城主的死亡真相？
　　脸色沉重的蹲下了身体，如果不是出现这个意外，关于天元城中所发生一连串事情的真相都会清晰的呈现在我的面前，可惜暗中的人并不希望这一幕的出现，出手杀死了陆天。
　　唯一知道真相的人死了，本来快要浮出水面的真相再一次的沉了下去，这一次恐怕比上一次沉的还要深，想要再次看到真相付出的努力绝对比这一次的大得多，但是我依旧是无比的渴望最终的真相。
　　仔细的观察着陆天的尸体，从表面上看不出任何的伤势，死因不明，皱着眉头回忆了一下刚才的经历，我心中一动，记得当时似乎出现了一声无比尖锐的声音，随后陆天死了，声音也消失了。
　　一定是那个尖锐的声音杀死了陆天，要不然怎么解释陆天的死亡？
　　陆天的死不仅让我远离的真相，同时也给我提了一个醒，天元城中消失了不少人，但是恐怕还有小部分人幸亏了下来，腐烂怪人，刺杀者，还有刚刚死去的陆天，对了，小雯也算是其中一个，赵四和陆小晴也活着。
　　天元城幸亏下来的绝对不可能只有这么多人，如果统计起来应该不少，他们此刻应该都躲在暗处，仿佛是在等待着什么。
　　陆天！
　　侦探社的命案！
　　脑海中，不知道为何竟然把两件看起来截然不同的命案联系到了一起，两者从细节上看根本找不到任何的共同点，而且死亡的方式也完全的不一样，一个是惨死，一个是毫发无伤的死去。
　　截然不同死亡方式，两者按理说应该是毫无关联，可是不知道为何我竟然把两者联系到了一块，或许是我想的太多了，也或许两者之间真的有什么共同点。
　　皱着眉头，我一直都相信自己的直觉，既然直觉上认定两者有什么关系，那么绝对不是我潜意识中的凭空捏造，其中一定有什么关系，现在只所以没有发现，很有可能是我观察的不够细微。
　　第一桩命案，发生在侦探社中的，死亡是我深夜遭遇的老家伙，他应该是为了追杀我才来到了侦探社中，最后被一个不知名的人物给杀死了，这桩命案中最大的疑点就是杀死老家伙的人到底是谁，他为什么会出现在侦探社中？
　　是特意跟踪老家伙，还是两个人在侦探社中无意中遭遇了？
　　两种可能，任何一种都有可能造成老家伙的死亡，我没有能够站住脚的证据来证明到底是哪一种可能，不过我的心中还是偏向后一种。
　　如果真和我的猜测一样的话，那么那晚的场景已经是这样：
　　老家伙为了追杀我进入侦探社中，找了半天没有找到我的存在，当时躲在阴暗的角落中偷听大街上三个神秘人的讲话。凑巧的是一个陌生人也进入侦探社中，他同样也在寻找着什么，两人遭遇，老家伙实力不敌，直接被干掉了。
　　一切说起来是合情合理，但是我总觉得这个过程是说不通的，先不说杀死强悍的老家伙需要什么样的实力，陌生人进入侦探社的动机是什么，老家伙是为了追杀我，那陌生人呢？
　　侦探社中并没有什么贵重的财物，再说像他这样的高手会在乎钱财这样的俗物吗，不是绝世宝贝的话怎么能够吸引住他，这些侦探社中统统没有，难不成是为了找人？
　　现在是剩下这一种可能了，也是唯一可能成立的可能，可是他要找什么人，我还是柳柔？
　　柳柔？
　　摇摇头，我排除了这个可能，柳柔被抓住的消息对于我来说当时不知道，但是能够瞒过有心的天元城的众多势力吗，这么一说他要找的人可能是我了。
　　被自己的这个猜测吓了一大跳，那天晚上被躲在阴暗角落中，没有想到却躲了一次必死的劫难，同时有两个高手想要我的命，如果当时回到了侦探社的话，不是被老家伙杀死，恐怕也会死在陌生人的手上。
　　可是，陌生人为什么要跑到侦探社中杀我？
　　他到底是什么目的，难道是为了不让我调查关于城主的死亡真相吗？
　　还是受雇于人，拿人钱财替人消灾？
　　杀人的动机很多，多么出乎意料的杀人动机都有，但是那个陌生人的杀人动机一定和调查城主这件事情有很大的关系，除了这我真想不出他杀我的理由，毕竟在天元城我并没有得罪过什么人，谈不上有人想要报复我。
　　此刻的天元城虽然绝大部分都消失不见了，但是就好像一个巨大漩涡一般，谁也不知道什么时候被漩涡无情的吞噬，每走一步都有可能跌入险境中，我感觉自己就好像身处在漩涡的正中央，表面上看起来没有危险，实际上危险已经无限的逼近了。
　　强烈的危机感，天元城总共发生了三件命案，其中的两件和我有关系，剩下的一件虽然和我没有太大的关系，但是由于委托任务，我必须要自动的牵扯到其中，在查明真相的同时，危险性数也大大的增加。
　　唉！
　　心中颇为沉重，如果不是为了柳柔我真想抽身离开，远离天元城这个大漩涡，远离令人心慌的危险，可惜到最后恐怕都不会走上这一步，因为我已经被深深的牵扯到了其中，现在想要抽身谈何容易。
　　收拾凌乱的思绪，这个时候我把全部的注意力都放在了地上陆天的尸体，从表面上观察不出来伤痕，绝对是不可能，因为那一刻明明听见了尖锐的声音，清晰太真实了，难道还是幻觉不成？
　　从尖锐的声音可以判断出来，应该是飞刀飞镖之类的锋利的兵刃，形状很小，应该不易被发现，可是即使这样也说不通啊，就算是一根针刺穿了皮肤最起码也得留下痕迹吧。
　　接下来我直接扒开了陆天的上衣，最致命的位置心脏处竟然没有任何光滑如镜，一个上年纪的老人身上出现犹如女人般光滑的皮肤都够令人吃惊了，更诡异的是连一小块异常的皮肤都没有。
　　没有伤痕，这怎么可能？
　　心脏是最致命的位置，是最容易致命的地方，按理说想要一瞬间致人死地的话，心脏是最好的选择，别说杀手了，就算是一个低级的修炼者也知道人体最要害的位置在什么地方。
　　没有伤痕，会不会在其他的地方？
　　我皱着眉头，翻动了一下陆天赤裸着上身的身体，后背处同样的是光滑的令人觉得不可思议，忽然，我惊异的叫了一声，光滑的后背上竟然出现了一个阵眼大小的伤痕，这难道就是致命的原因吗？
　　虽然是后背，但是刺穿的话同样能够在一瞬间杀死陆天，但是伤痕怎么可能出现在后面，应该出现在前面胸口的位置，而不是后背。
　　造成这种情况的只有一个可能，杀手是从后面发动的攻击，我只所以觉得不可能的原因是后面是一堵墙，并没有可供逃离的门，杀手刺杀成功后该怎么样逃离，难不成他会穿墙术不成？
　　穿墙术，就算是穿墙术起码也得发出动静吧，那一瞬间尖锐的声音响起，虽然我无法辨别具体的方向，但是绝对不是我的正前方，而是其他的方向，这样完全可以排除后背出现伤痕致命而死。
　　然而，伤痕却出现在后背，这也意味着我的推断全都是错误的，当时那一瞬间，我的全部心神虽然全都被尖锐的声音所吸引住了，但是如果杀手在我的正前方发动攻击的话，那么真元绝对无法避免的出现一丝轻微的波动，我一定会察觉。
　　我却没有半点察觉，潜意识中认为攻击是来自后方，谁知道却被隐藏在暗处的杀手给欺骗了，攻击竟然来自我的正前方，我视线的最佳范围。
　　唉！
　　刺杀的方式总算是弄清楚了，我叹了一口气帮陆天整理一下凌乱的衣服，不管怎么说这个老人是因为而死的，再说曾经给予我不小的帮助，现在死在了我的面前，心中难免会出现伤怀的情绪。
　　整理好一切后，我望了一眼密密麻麻的书籍，在其中看样子是没有任何的收获了，刚才和陆天的谈话也忘记询问小雯的怪异症状了，可惜现在他死了，要不然说不定真能从他的口中知道真正的病因。
　　不过我并没有彻底的绝望，起初我以为天元城中没有幸亏的人了，所以才会把全部的希望都放在了书籍上面，现在我知道了天元城中还存在着一小部分人，或许从其他的地方能够得到我想要的答案。
　　心中重新燃起了希望，最后冲着躺在地上陆天的尸体拜了一拜，喃喃道“陆天老伯，你是因为我而死的，放心我一定会找到杀死你的凶手，不会让你死的不明白的，相信我。”
　　做完这一切，我走向了门口……
　　尖锐的声音再度响起了，该死，我太大意了，那个杀手根本就没有走，他在暗处潜伏着，等待着我最放松的时候发动致命一击，直到现在攻击终于恐怖的降临了，而这个时候的我警惕性是最低的时候。
　　他到底藏在了什么地方，刚才书店中我仔细的观察了，没有放过任何一个角落，没有人，没有任何异常的气息，要不然我怎么会如此的放松，被隐藏在暗处的杀手逼上了一个死亡的绝境。
　　没有时间多想了，攻击是来自我的后背，等我警觉起来已经晚了，因为攻击太快了，快的根本不给人反应的时间，我艰难着，努力着想要做出能够挽救自己的闪避，可惜我注定完全不了这一连串的动作了。
　　杀手是无情的，攻击更是无情至极！
　　面对着几乎是毫无反应的我，攻击的速度没有丝毫的减缓，反而加快了几分，速度到达了一个恐怖的地步，尖锐的声音更加的刺耳了，我的表情却凝固了，本来挣扎的身体也仿佛是中了定身咒一般一动不动。
　　缓缓的低下头，胸口冒出了一个红色的尖锐物体，竟然是剑，我终于知道了杀手所使用的兵器了，可是对于现在的我来说已经没有丝毫的用处了，因为我马上要投入死神的怀抱了。
　　这是死亡的感觉吗？
　　思绪非常的清醒，比任何时候都清醒，这似乎不是死亡的感觉，剑尖明明刺穿了我的身体，恐怕也刺穿了心脏，马上就能夺去我的生命……
　　等等，疼痛，为什么我感觉不到丝毫的疼痛，利剑都已经刺穿了我的胸口，我却感觉不到丝毫的疼痛，这是也太匪夷所思了吧？
　　刺穿身体的剑缓缓抽离我的身体，即使到现在我还是没有丝毫的疼痛感，太不寻常了，就算神经系统瘫痪了，那起码有快死的感觉般，毕竟心脏被刺穿了，身体的技能会慢慢的停止，直到死亡降临的那一刻。
　　难道这就是死亡前的感觉，没有任何的痛苦？
　　不对，这绝对不是死亡前的感觉，我还活着，能够清晰的感觉到体内的真元在快速的流动着，越转越快，如果死了体内的真元早应该停止运转了，很快的陷入了枯竭的状态。
　　剑刺穿了我的身体，甚至是心脏，我竟然还活着，这简直违背了常理，就算是生命力极强的野兽被刺穿了心脏能够存活下来的也只是少数，更何况是人类，估计只有接近神的强者才能存活下来。
　　难道我的身体真强悍到这种不可思议的地步吗，说实在的如果不是事实摆在眼前我真的不敢相信，或许我的身体真在不知不觉的时候强悍到这种地步，只是我自己不知道而已。
　　没有疼痛感，就仿佛是在拍电影，使用的兵器是没有伤害力的道具，我慢慢的转过身，正面面对着从我身后发动攻击的刺杀者……
　　竟然是她！
　　陆小晴！
　　我强忍着内心中的吃惊，接受了陆修的委托，寻找陆小晴和赵四，还等我下手做这件事情，陆小晴竟然出现在我的面前，而且还是在这样的场景下，她的出现太让我意外了。
　　不好！
　　忽然，我心中惊叫一声，倒在地上的人是陆天，现任城主的父亲，也就是陆小晴的爷爷，她一定是误会了我杀死了她爷爷，所以才对我出手，至于为什么我没有被刺死现在已经不重要了，重要的是怎么样消除这个误会。
　　当看到陆小晴仇恨的眼神，我更加肯定了自己内心中的猜测。
　　“为什么，为什么要杀我爷爷，他现在只是一个普通的老人，只是天元城一个不起眼的书店老板，告诉我，为什么！”
　　陆小晴双眼含泪，近乎癫狂的尖叫着。
　　“不是我干的，真的不是我！”
　　我拼命的解释着，陆小晴脸上的仇恨越来越浓烈了，显然是没有把我的话听进心理面。


第133章 不是我
　　“在那个地方，我的确做得不对，耍大小姐脾气，惹你不高兴了，我有罪，但是我爷爷他有什么罪，一个人孤苦伶仃经营着书店，他招惹了谁？”
　　“不是我！”
　　“你这个恶魔，为了报复我不仅杀死我的父亲，还杀死城主府的管家，现在又杀死我的爷爷，你十恶不赦，罪该万死！”
　　恶毒的话语犹如一根刺令人浑身都是不舒服的，心中莫名的升起了一股怒气，如果说我杀死了陆天还能了解，可是杀死管家，杀死城主这他妈的有我什么事，老子根本不在场，拿什么来杀人。
　　如果说我是杀害了陆天的杀手这完全可以说得通，毕竟我是在命案现场的唯一一个人，首先当然是第一个被怀疑的对象，但是城主，老管家这两个人怎么死的我都不知道，杀人凶手的罪名怎么能落到我的头上……
　　等等，老管家！
　　他死了？
　　这怎么可能，城主府是什么地方，天元城最让人羡慕的豪宅深院，里面稍微的出现在风吹草动，都有可能造成外面人的风言风语，老管家如果被人杀死的话，绝对是轰动天元城的命案，可是天元城平静的吓人。
　　难道是死在了前不久刚刚出现的大灾难中吗，仔细想了想，我摇摇头，不可能，如果老管家是死在大灾难中的话，那么杀人罪名怎么会落到我身上，陆小晴虽然娇蛮，但是最起码的道理也会讲吧。
　　如果不是有确实的证据她会诬陷我吗？
　　“你无话可说了吧？”陆小晴冷冷的说。
　　“什么老管家，城主之类的我见都没有见过，为什么要杀他们，你觉得我有杀人的动机吗？”总觉得这其中有什么误会，莫名其妙的被冤枉，我有必要弄清楚这其中的真相。
　　“我父亲你的确没有见过，但是老管家是被你杀死的，这可是城主府的侍卫亲眼看到的，肖飞队长还和你恶战了一场，这你该不会忘记了吧？”陆小晴一脸愤怒的说。
　　等等，陆小晴所说的老管家似乎是他？
　　这怎么可能？
　　老管家明明是他！
　　是他？
　　我心中迟疑了一下，猛然间我也不敢肯定让我调查城主死亡真相的到底是不是老管家，记得当时他是自己是城主府的老管家，这只是他的一面之词，并没有什么确实的证据来证明这一点。
　　城主府中遭遇的老家伙，一直追杀到侦探社，最后被人杀死在侦探社中，从他出现的地点中似乎也可以证明他的身份，老管家，如果他是老管家的话，那么曾经委托我的到底是谁，那个人为什么要欺骗我？
　　难道只是为了让我的调查城主的死亡真相吗，这似乎不符合常理，假如他用另一个身份，就算是一个普通人，有足够的报酬，我也会接受他的委托，可是他偏偏使用了老管家的身份，而且报酬还非常的丰厚。
　　伪装有必要吗？
　　“露出你的真面目吧，你到底是谁，为什么要杀死这么多的人？”陆小晴对于我的怀疑已经根深蒂固了，即使我是如何的解释，恐怕也无法洗脱扣在我头上的杀人罪名。
　　眉头皱起，现在似乎也没有解释的必要了，必须想办法离开这里，等弄清楚真相以后再给陆小晴一个交代。
　　或许是因为处于对陆天的愧疚，我对于陆小晴的感觉完全的变了，不再那么讨厌，反而有种说不出的同情，这要是放在以前我的怒火恐怕早已经爆发出来了，毕竟被人冤枉的滋味可不是好受的。
　　“我不想辩解这么多，给我三天的时间，我一定找到证据来证明我是清白的。”我淡淡的说。
　　“好，我相信你，不过你必续要答应我一件事情。”
　　她竟然相信了，我心中小小的意外一把，仅仅因为这一句话她心中的怀疑就被消除了，这也太不符合常理了。
　　“什么事情？”
　　“帮我救一个人！”
　　……
　　这算是第二次回到了城主府中，第一次我为了调查真相，第二次却是为了救人，不知道这一次会遭遇什么，想到这里，心中出现一股莫名的不安，仿佛即将发生了什么可怕的事情。
　　不由的，我警惕了下来！
　　陆小晴要我帮他救一个人，被困在了城主府的大厅中，当时我询问她是什么人，她什么也没有说就离开了，最不可思议的是我竟然鬼使神差的来到了城主府了，看样子内心中也希望帮助陆小晴。
　　陆天，你是为了我而死，现在我帮助你的孙女，咱们两清了！
　　心中默默的想，不管为了陆天也好，是为了陆小晴也好，反正我早晚我都要来到城主府，寻找一切真相。
　　白天。阳光高照，温暖充满着城主府的每一个角落，不像我上一次来到的时候那么的阴森，那么的压抑，心中总算是平静了一点，加快脚步走进了城主府中。
　　从书店一直到城主府的街道没有看到半个鬼影，城主府也是同样的场景，浩大的院子中空空荡荡的，以前像这个时候，院子里恐怕是人来人往，现在却显得死一般的寂静。
　　白天比夜晚多了光明，没有了黑暗恐惧似乎也停止了滋生，我能够保持一颗平静的心来观察城主府的一切，穿过前院应该就是大厅。
　　上一次是晚上，感觉上城主府很大，现在是白天，视线能够清晰把城主中所有的一切都尽收眼底，城主府的确很大，光是前院足有一个足球场大小，更别说加上正院后院之类的。
　　占地面积太惊人了，对于很少见过高楼大厦的我，所带来的震撼，所带来的冲击是难以想象的。
　　心中默默的叹了一口气，当时即使不被老家伙，不，应该是老管家发现的话，我侥幸穿过了前院，一定也会被发现的，到那个时候想要逃出去无疑是比登天还要难上几分。
　　因为城主府太大了，可以想象这其中隐藏着多少的侍卫，两三个侍卫都够我喝一壶了，更别说几十甚至上百个了，实力强估计能够杀出一条血路，就像我这个实力绝对是必死无疑。
　　一路并没有出现什么异常的地方，轻松的穿过了后院，我进入了……
　　我靠，这是什么？
　　双脚迈开，我进入了正院中，然后视线中所出现的场景让我惊恐的大叫一声。
　　视线中，没有可怕的东西，也没有什么足够致人死地的陷阱，只有一团团浓烈的黑色雾气，迅速占据了城主府的任何一个角落。
　　恐惧？
　　是不敢相信！
　　身体在颤抖！
　　我以为世俗界的消失，那个地方也跟着消失了，现在的场景那个地方似乎还存在着，而且还搬到了修炼界。
　　这一刻，我犹豫了，我想退缩，虽然心中没有亲眼见到，但是眼前弥漫的黑色雾气证实了我内心中那个不安的猜测，为了救一个毫不相干的人如果没有危险的话我乐意至极，但是要冒着生命危险的话恐怕只有傻子才会做。
　　警惕的望了一眼浓重的黑色雾气，遮住了所有的一切，如果不是这东西的出现一定能看到大厅，甚至大厅中的场景，但是现在什么也看不到，一切都被隐藏了起来，最让我不安的是他们可能来到了修炼界。
　　鬼魂！
　　钟馗门和鬼魂是天生的死敌，虽然说这是钟馗门的门规，但是我对于鬼魂并没有那种一见面就不死不休的感觉，可是当初在世俗界的时候，地狱派出的鬼魂想要我的命这是真的，三次的公交车，一连串的幻境，那一次不是为了杀死我。
　　如果里面真的隐藏着鬼魂的话，绝对不是阎罗王，凭着阎罗王的实力在我进入城主府的那一刻恐怕就发现了，现在早已经出现和我相见了。
　　以前我所见过的鬼魂总共来自两个地方，地府，地狱，地府的鬼魂对于我好友好，从阎罗王的态度就能看出来，但是地狱中的鬼魂一直都想要我的命，阎罗王曾经也说过地狱的海罗王对我下了必杀令。
　　不过还有一点让我迷惑不解，黑色雾气和我以前见到的似乎不一样，没有邪恶的气息，也没有浓重的鬼气，除了颜色上外看起来倒没有其他异常的地方。
　　出于谨慎考虑，我决定先离开再说。
　　“你难道就这样离开吗？”
　　有人！
　　我脸色狂变，声音竟然是从迷雾中传来的，而且这个声音我似乎听过……
　　忽然，浓重的黑色雾气散开了足有一米宽的通道，一个身穿黑衣的人缓缓从其中走了过来，停在了距离我身边只有五米的距离。
　　这个时候，他抬起了头，呈现在我视线中的是一张难以置信的脸，我吃惊的瞪大了双眼，竟然是他。
　　神云！
　　怎么是他？
　　“小白，我们又见面了。”
　　声音上来看的确是神云，但是气息上完全不一样，假如我现在闭上眼睛的话一定回认为站在我面前的是一个陌生人，而不是神云。
　　“神云，你怎么出现在这里？”
　　明显的能够感觉出神云变了，变得我再也不认识他了，仿佛变成了一个完全陌生的人。
　　“我出现在这里是为了杀死你！”冰冷的话语令人心悸。
　　我不敢相信颤抖了一下身体，这不是害怕，而是意外，虽然我当初可能误会了神云，但是我们两个之间似乎还没有到达生死相见的地步吧，神云为什么要杀我，难道只为了当初我的误会吗？
　　“为什么？”我绷紧了身体，迅速的做好了战斗的准备。
　　“哈哈，没有恢复记忆的神云的确不会杀你，但是现在我恢复了记忆，所以要杀你，以前我恨钟馗门，现在多了一个人，那就是你！”
　　恢复记忆？
　　他到底是谁？
　　从他的话中似乎他原来的身份并不是神云，而是另外一个人，可是他怎么会出现在我的体内，而且还成为了伏魔八卦镜的器灵？
　　“是不是想不通到底是怎么回事，哈哈，等我说出我真正的身份后，你所有的疑惑都会一扫而空，但是会无比的恐惧，哈哈，我真有点迫不及待想要看看极度恐惧的你到底是什么摸样？”
　　身份？
　　我脸色凝重等待着神云给予我的答案！
　　突然，一团团黑色雾气笼罩了神云，遮挡的严严实实，我什么也看不到，不过这个过程只持续了短短的十几秒，等黑色雾气再次散开的时候，出现在我视线中的竟然是另一张脸，一张不可思议的脸。
　　竟然是他！
　　正如他刚才所说的，等知道了他的真正身份后所有的一切都明白了。
　　千年老鬼！
　　在公交车上自爆的千年老鬼，记得当时他几乎已经魂飞魄散，失去了三魂，七魄钻入我的身体中，似乎融合了。
　　按理说他不应该再出现，可是他完好无损的站在我的面前，即使三魂侥幸的保留了下来，那么失去了七魄的他也相当于彻底的死亡了，真正意义上的死亡，没有继续存在这个世界上的可能。
　　他的出现太不寻常了！
　　最主要是他出现的地方，城主府！
　　“当初，自爆的恐怖威力太惊人了，三魂被冲击的七零八落，七魄不见了踪影，我以为我是必死无疑了，没有想到你竟然能够融合我的七魄，这让我看到了机会，无限接近消失的三魂也进入了你的身体中。
　　由于受到了冲击太恐怖了，三魂无法凝聚在一起，重新复活我犹如一个新生婴儿般记忆中一片空白，如果不是你驱赶我离开了你的体内，说不定我会这样浑浑噩噩的帮助自己的仇人一辈子，说实在我还得谢谢你。”
　　怪不得器灵说神云不是伏魔八卦镜真正的器灵，现在看来我当初并没有冤枉他，虽然间接的造成了千年老鬼恢复了原来的记忆，但是我一点也不后悔，因为他彻底有恢复记忆的那一天。
　　假设恢复记忆是发生在我的身体，到那个时候千年老鬼可以在我的身体中肆意的破坏，器灵不知去向，我还能拿什么防备他，现在面对面的战斗，不管对方有多强，最起码我还有一丝生机。
　　千年老鬼现在的实力比之以前绝对强上了不少，但是我有信心能够活着离开，甚至彻底的解决千年老鬼这个祸患，因为钟馗门的符咒作用在鬼魂的身上威力能够发挥到极致。
　　钟馗门是鬼魂的克星，从古至今，这一点从来都没有改变过。
　　“千年老鬼，虽然我到现在也不知道你和钟馗门之间的恩怨到底是谁对谁错，但是你想要杀我，那么就做好魂飞魄散的准备。”我冷冷的说，千年老鬼是一颗危险的定时炸弹，不解决的话绝对是寝食难安。
　　“哈哈，就凭你的实力恐怕不够吧？”千年老鬼嘲讽道。
　　“够不够试试就知道了。”
　　我目光凌厉的盯着千年老鬼的一举一动，双手快速的刻画着符咒，忽然，我的双手停住，并不是说符咒已经刻画完毕，而是从黑色雾气中再次走出来一个人，不，是两个人，陆小晴，还有……
　　陆天，书店老板！
　　他们两个……
　　我不是傻子，脑袋也没有短路，迅速间想到了其中的可能，陆小晴和陆天一定绝对不是表面上的身份，而是想要杀我的人伪装的，他们会是谁呢？
　　“凌小白，我们又见面了。”陆小晴说。
　　“呵呵，这一次的见面恐怕也成为我们之间的回忆了，因为你马上要死了。”陆天说。
　　“你们又是谁？”
　　千年老鬼阴笑一声，冷冷的说道“他们都是想要杀死你的人，为了彻底的解决你，我们三个决定联合到一起，现在看来这个决定是正确的，这一次你必死无疑，没有人能够救的了你。”
　　“你们到底是谁？”我不断重复着曾经说过的话。
　　“你这么聪明难道没有联想到吗？”
　　陆小晴的话让我的脑海中忽然回忆起了一个人，不，应该说是一个可怕的女鬼，锦娘，她想杀我，同时还想从我的身上得到什么，不光光是伏魔八卦镜，应该还有其他珍贵的宝物。
　　除了她我真想不出到底是谁？
　　“你是锦娘？”
　　“不错！”
　　忽然，陆小晴被一团黑色雾气所笼罩，等彻底散开后，陆小晴果然变成了锦娘的模样，印证了我的猜测，可是陆天到底是谁，我还是猜不出来。
　　“我是谁你恐怕猜不出来吧？”陆天在微笑，表情我和所见过的陆天没有一丝一毫的差别，但是语气上完全变了。
　　我点点头，的确是想不出陆天的身份。
　　“小白，难道你真不认我了吗？”
　　什么，竟然是师傅的声音，最令人吃惊的是从陆天的口中发出来，绝对不是师傅，与师傅的声音一摸一样，那会是谁呢？
　　等等，破庙中……
　　于天！
　　难道是他吗？
　　“你是于天？”
　　“不错，如果在猜不出来的话就不配称为陆大有的徒弟了。”果然是于天，只不过他没有像千年老鬼，锦娘一样变回自己的真正摸样，还保持着陆天的容貌，我立刻注意到了这一点。
　　“你们三个要杀我，而且还联合到了一起？”我在冷笑，目光却在嘲讽的看着三人。
　　“不错，这回知道害怕了？”千年老鬼阴笑着说。
　　“害怕，哈哈，如果你们单个出现或许我会感觉到害怕，但是联合到一起出现反而让我更觉得安全。”
　　听到我的话，三人的脸上不约而同的露出了迷茫之色，随后便是愤怒，他们恐怕认为我在嘲笑他们三人联合到一起的实力。
　　“凌小白，别因为三番两次的从我手上逃走你就可以说这样的大话，告诉你这一次你必死无疑。”锦娘冷冷的说。
　　必死无疑？
　　面对着三双充满杀机的眼我再一次笑了，而且笑得非常开心。
　　“我不怕死！”
　　微笑着，我迈开了步伐，前进的速度不快但是非常的坚定，一步一步间没有丝毫的迟疑，我就好像撞邪般走向了三个想要杀死我的人和鬼！
　　他们愣住了，站在原地一动不动，仿佛被惊呆了。
　　放松身体，轻松穿过了三人所租成的包围圈，顺着直直的通道一直向前，步伐平稳坚定，既不块也不慢，过了一会终于穿过了黑色雾气，等我再次回头的时候身后黑色雾气竟然不见了。
　　看到这一幕我没有丝毫吃惊的神色，冷笑的望着，忽然不知从何处飘来了一个诡异的声音。
　　断断续续，仿佛临死之前的嘱咐，似乎是模糊不清，辨别不出男女，却又能听出来其中所要表达的意思。
　　“小子，你是怎么样看破了这一切？”
　　我冷笑不已，并没有刻意的寻找声音的来源处，因为我知道浩大的城主府中想要躲藏一个人是多么轻易的事情，想要把他找出来绝对不亚于大海捞针一般的困难，所以我也不想做好毫无意义浪费力气的事情。
　　“刚才我已经说过了，他们单个出现我会恐惧，会害怕，或许单靠幻境就能解决我的性命，但是他们三个一起出现对于我来说非但不会造成恐惧，反而会让我觉得非常的可笑。”
　　“可笑，有什么值得可笑的地方？”
　　“多此一举！”
　　“我不明白你的意思？”
　　“哼，千年老鬼可能会复活，可能潜藏在我的身体中，因为这一切有因有果，潜意识中会接受的，但是锦娘的出现，于天的出现太不正常了，他们两个绝对不会和其他联合到一起，因为他们有他们想要的，多一个就意味着一无所获。
　　换成你你会做吗？”
　　“聪明，但是就算看破了这其中的破绽，你怎么知道他们不能对你造成伤害？”
　　“从我踏入修炼的那一刻开始，所遭遇的危险大多都是幻境，所以对于幻境的也算是非常的了解，你所布置的幻境主要的作用恐怕是迷惑人的心智，让人产生恐惧，一点点走向崩溃的边缘。”
　　“我明白了，你进来吧，我想见见你。”
　　“好！”
　　表面上不动声色，我的步伐依旧是不快不慢，但是双手却在快速的刻画着符咒，心中同时在回忆着刚才的幻境，仔细想想绝对不像表面上的那么简单，不知道为何我总觉得那是现实，而不是幻境！
　　难道是太真实了？
　　一定是幻境，要不是幻境当我经过他们身边的时候，他们会傻乎乎让我继续前进吗？绝对会抓住那个机会发动致命的攻击，我也会因为自己的判断失误而丢掉了性命。
　　摇摇头，不管是不是真假，对于迷惑心智的幻境我想到了一个最直接最有效的破解办法。
　　无视一切！
　　当然如果是其他作用的幻境，刚才我已经变成一具尸体了，幻境不同，所使用的方法更不能雷同。
　　城主没有死！
　　我找到了真相，可是我的心中却是迷茫不已，一连串的事情到底是怎么回事，为什么会发生，一切的一切至今还是一个迷，或许能从城主的口中得到真正的真相，解除心中所有的困惑这才是我想要的。
　　走到大厅门口的时候，我的身体停顿了一下，掌心中刻画了一道高级符咒轰天雷，经历了刚才的幻境足够让我警惕起来，除非视线能够穿透厚厚的墙壁，要不然谁知道里面到底隐藏着什么。
　　或许是真正的城主，也或许是未知的危险！
　　经历了这么多的危险，没有步步的小心怎么可能活到现在，恐怕早已经变成一具冰冷的尸体了。
　　身体做出了最高戒备，脚步放慢，仿佛行走在万丈悬崖的边缘地带，保持着小心翼翼的姿态走进了大厅中，当我踏过门槛的那一步，温暖的阳光照射到我的身上，然后我却好像来到了冰窖中颤抖了一下，好冷！
　　寒冷，同样的寒冷我经历了不知道多少次，但是寒冷一次比一次强烈。
　　大厅中的寒冷似乎和我以前所经历的寒冷完全不一样，其中有种说不出的诡异味道，这个时候我更加的小心了，身体直接停留在门口处，发挥视线的作用扫视大厅中的一切。
　　正前方！
　　紧贴着后墙放置了一把黑漆漆的椅子，空空荡荡的大厅中除了这之外竟然没有其他的摆设，城主咋说也是天元城最高的统治者，难道连像样的家具都买不起吗，这一点让人非常的不理解。
　　莫非是一种怪癖？
　　在现在这个社会怪癖也不是什么骇人听闻的事情，什么癖都有，像恋物癖之类的太多了，城主指不定正是有这种怪癖。
　　虽然这里不是世俗界，但是修炼者也是人。
　　城主呢？
　　观察了大半天，大厅中任何一个角落都观察了几遍，除了一张黑漆漆的椅子外连个鬼影都没有看到，大厅中没有摆设，城主即使想要躲藏也没有遮掩物，除非躲在地板之下。
　　“你来了！”
　　忽然，声音凭空响起，令我大吃一惊的是竟然无法辨别声音的来源处，听起来好像来自四面八方，仿佛是无数个人大厅中同时呼喊，虽然声音听起来的低沉有力，但是并没有到达震耳欲聋的地步。
　　“你在哪里，我怎么看不到你？”我想要依靠直觉来判断城主的藏身处，一向准确的直觉似乎出现了偏差，感觉上任何方向，任何角落都隐藏着一个城主，一时间也无法做出最准确的判断。
　　“呵呵，要是你能够看到我，那么天元城也不会传出我已经死亡的消息了，当然相信只是普通的民众，还有很多人相信我还活着，如果我猜的不错你是帮助别人来调查的吧。”
　　我点点头，这一点没有必要否认，反正城主既然没有死，那么我任务也算是完成了，至于城主为什么要装死，这和我没有了太大的关系，我关心的是腐烂怪人会不会遵守承诺放了柳柔。
　　“你难道不想问点什么吗？”城主忽然说道。
　　“没兴趣！”
　　摇摇头，柳柔还在别人的手上，哪有心情在这里浪费时间，抓紧时间找到腐烂怪人才是最重要的，因为我根本就不知道腐烂怪人到底在什么地方，寻找起来恐怕要花费不少的时间，这正是我紧张的原因。
　　转身离开……
　　“你难道真的不想问点什么吗？”
　　城主依旧不死心。
　　快要迈出门口的时候我的身体停顿了一下，不过最终还是迈过了门槛，走向了外面。的确，我很想知道真相，但是知道了真相对于我有什么好处，对营救柳柔没有丝毫的帮助，反而浪费我不少的时间。
　　时间，只最重要的，找不到腐烂怪人，柳柔将面对什么，难以想象！
　　真相错过了，还有机会重新的找到真相，但是错过救柳柔的时间我恐怕会后悔一辈子。
　　“天元城有很多人都希望我死，但是我不能死，我遣散了天元城的所有普通民众，我知道那些想要我死的人一定不会走，他们会留下来寻找机会杀死我，老管家死了，所以这个时候我特别的需要帮助，我希望你能帮助我。”
　　“放心，虽然只有我们两个人，但是城主府没有我的允许再强的也破解我的幻境，你只要帮我在城中找到陆小晴，赵四，陆天三个人，你的任务算是完成了，剩下的我不会再麻烦你，我自己能完成。”
　　当我快要离开正院的时候，城主依旧在不停的说着。
　　“不要以为你不帮助我就能置身事外，抓住你女朋友的那个人是我最大的敌人，只有我们联合到一起杀死他才能救出你的女朋友，要不然即使你完全了他的条件，他绝对不会遵守诺言的。”
　　听到这句话，即将走入前院的身体停了下来，慢慢的转过身面向大厅的方向，脸色难看的说道“抓走柳柔的人是什么身份？”
　　“他的身份不重要，你只要记住他是我们两个共同的敌人，如果不除掉他的话，你我都不会得到自己想要的。”
　　听到城主的话我心中一动，我想要的是柳柔安全脱险，城主想要的是什么，难道只是为了重新夺回天元城的控制权吗，可是现在的天元城似乎还没有脱离他的掌控，那他想要到底是什么。
　　答应城主，与他合作似乎没有什么坏处，先说腐烂怪人的实力如何，就光他能够逼得城主假死所掌握的势力绝对是超越了城主，想到了这一点我心情尤其的沉重，救出柳柔并不像我想象中的那么简单。
　　我现在的实力面对腐烂怪人尚没有一战之力，更别说面对他身后的势力了，要想救出柳柔，与城主的合作似乎是唯一的一条路。
　　“好，我答应你，需要我做什么？”
　　“刚才我不是已经说过了吗，找到赵四，陆小晴，陆天三个人。”
　　……
　　低着头走出了城主府，心情愈发的城主，浩大的城池中去找三个人无疑是大海捞针，陆天还好点，只要上书店中就能找到……
　　狠狠的摇摇头，既然城主让我去找陆天三人的下落，那么说明曾经发生在书店中的命案是假的，或许和城主府一样是幻境，想到这里心中颇为不解，城主制造了不同的两个地方布置了幻境。
　　仔细想想，真不出来他这样做到底是什么意义，如果只是简单的想要欺骗我，那么他只要说出腐烂怪人是如何的强悍，势力是如何的庞大这一点就足够，根本不用浪费时间的布置两场幻境。
　　这样做似乎是多此一举，当然城主绝对不会做吃力不讨好的事情，从假死这件事情中可以看出，城主绝对是一个精明善于算计的人，无端端的布置了两个表面上毫无意义的幻境怎么可能会没有目的。
　　街道两旁的商铺大部分都敞开着店门，可以想象他们离开的时候是何等的匆忙，连店面都忘记关闭了，可惜城主并没有细说关于城中居民消失的细节，不过我猜测一定和他有什么关系。
　　或许是害怕伤及到无辜，所以把城中不相干的人都驱赶走了，仔细想了想，我对于自己这个想法感觉到好笑，虽然没有见到城主这个人，但是语气上来说到不像是一个悲怜天人，善良伟大的人，倒像是一个彻头彻尾的阴谋家。
　　从他利用自己的父亲和女儿的死亡来布置幻境就可以看出来，对于亲人的死尚且不在乎，更别说其他毫不相关的人了，恐怕能让他无比在乎只有自己，像这种人绝对不是一什么好城主。
　　第一个先找的人是陆天，除非他离开了天元城，要是留在天元城的话那么他只会出现一个地方，书店！
　　前不久在书店中经历了一场命案，幸好只是一场虚假的幻境，要是真的话我绝对会内疚很长时间，毕竟陆天是因为我的询问而被人杀死了，虽然不是我杀死的，却和我有不可抹除的关系。
　　不知不觉中来到了熟悉的书店门口，在往前走一段距离就能到达侦探社，不过暂时我不想回那个地方，毕竟现在救出柳柔才是最重要的事情。
　　耽误不得！
　　摇摇头，我走进了书店中，首先映入视线中的一排排整齐的书架和密密麻麻的书籍，还有……
　　尸体？
　　这怎么可能？
　　陆天的尸体！
　　这一刻，我再也忍不住惊呼了出来，曾经发生在书店中的命案太真实了，真实的我总以为是现实，可是城主说过了，那是他布置的幻境，全都是虚假的，然而现在是怎么回事？
　　难不成是我眼花了？
　　我呆呆的望着地上陆天的尸体，久久都没有回过神来，脑海中一直都盘旋着一个无法消除的疑问。
　　曾经在书店中所发生的命案到底是真实还是幻境？
　　城主在说谎！
　　明明是真实的，怎么可能是幻境？
　　可是他为什么要欺骗我，到最后却又要我去找陆天三人，难道他没有意识到我的第一站一定会来到书店中吗？
　　没有理由啊！
　　城主让我去寻找陆天三个人，这样做意味着百分百的暴露，假如城主不提起陆天的话我怎么会来到书店，毕竟救柳柔才是最重要的事情，只所以发现了书店中陆天的尸体完全是城主的刻意为之。
　　可是这样做对他有什么好处啊，先欺骗再自动的暴露，说实在除非城主的脑子被驴踢了，要不然的话怎么会做这两件自相矛盾的事情，想破脑袋也想不出其中到底哪点对于城主有好处。
　　现在可以确定的是幻境是假的，陆天的死亡是真的，想到这里我不禁怀疑在城主府所经历的幻境到底是真是假，锦娘，千年老鬼，于天我心中最恐惧的人和鬼，我潜意识中当然也希望是幻境。
　　毕竟他们三个要是真联合到一起的话，对于我来说绝对不亚于死神的召唤，所面对的死亡再也无法逃避。
　　书店中发生在我面前的命案是真的，陆天被杀死以后，陆小晴出现……
　　等等，忽然我意识到了一个自己曾经疏忽的细节，当时我的身体被陆小晴手中的剑给刺穿了，不可思议的是我竟然一点事情也没有，别说疼痛了，就连一滴鲜血都没有流出来。
　　幻境！
　　从陆小晴出现的那一刻幻境就出现了，其中所呈现的内容一直都在左右我的思想，到达城主府大厅外所出现的场景让我下意识的认为是幻境，当然不光光是这方面原因，三人本来就没有可能联合到一起。
　　从这几方面我断定自己所经历的一定是幻觉，然而现在仔细回想一下，关于幻境的结论似乎太武断了，或许一切都能合理的出现，但是有一点永远也说不通，发生在书店中的是真实的话，那么城主不应该是这个反应，同样也不会让我去找陆天三个人。
　　除非他什么也不知道！
　　不可能，如果不知道书店中所发生的事情，那么他怎么可能布置出那样幻境，里面包含着陆天死亡的讯息，这是最重要的一点，作为陆天儿子，就算是不是亲生儿子，最起码也得有那么一丁点的伤心吧。
　　从与城主的对话中根本没有看出半点伤心，语气是那么的平淡，仿佛死去是天元城中不计其数的居民中的一个，而不是他的父亲。


第134章 不要躲了，快出来吧
　　为什么要让我找陆天，城主的目的到底是什么，就算是脑袋短路了恐怕也会联想到我会来到书店中，发现陆天的尸体，然后想明白所有的一切，这样的结果对他似乎没有半点好处，而且他之前的欺骗也没有任何意义了。
　　陆天静静的躺在地上，安静就好像睡着了一般，可惜浑身感觉不到任何的生命气息，蹲下身体，开始检查陆天的身体，果然印证了我的猜测，刚才所发生的绝对是真实的，因为我在陆天的后背找到针眼大小的伤痕。
　　他的死因和刚才一模一样，从这完全可以断定我内心中刚刚出现的猜测，站起身来，我并没有查看是什么让陆天突然间猝死，而是沿着一排排书架慢慢的行走着，似乎在寻找着什么。
　　当走到最后一排书架的时候，忽然我停了下来，冷冷的说“不要躲了，快出来吧！”
　　没有反应！
　　哼！
　　我冷哼一声，书架被厚厚的书籍占据了所有的空间，但是如果里面被掏空的话足够躲下一个成年人，从这个位置刚好能够攻击到陆天的后背，这算是最佳的距离，怪不得当时没有找到凶手，原来他躲在了这里。
　　做好了防备，杀手最危险的，即使在临死一刻也能爆发出疯狂的战斗力，更何况现在我连隐藏杀手的具体模样还没有看到，如果不小心的话形势很有可能逆转，我从是猎人的角色转变为猎物。
　　好，既然不想出来，那么就永远的呆在里面吧。
　　冷笑连连，双手刻画着符咒，每一个杀手不管实力高低都有一个共同点，就像一只毒蛇般伺机待发，只有等到合适的机会才会发动致命的攻击，时机不合适的话，即使暴露了他们也不会出现的。
　　慎重起见，我选择了范围更大的火雨，整个人后退了几步，远离杀手隐藏的书架，只所以这么做一方面是为了避免被火雨范围覆盖，另一方面是为防止杀手在我刻画符咒时候发动突然的袭击。
　　直到符咒刻画完毕，书架竟然没有丝毫的动静，这一点让我嗅到不寻常，杀人的确是善于隐藏，暴露了也能忍耐下去，但是即将面对足矣致人死地的符咒轰击，难道他真能无视这样的攻击吗？
　　啪啪啪！
　　红色雨点犹如豆子般大小，一阵疯狂乱响的狠狠的拍在了书架之上，笼罩了半间房子，五六个书架。
　　再名贵的书籍也是用纸修订而成的，纸张最怕火焰，哪怕是一丝火焰也足够燃烧一本书，更何况密密麻麻的火红色雨点，光炽热的高温就能让书架上的所有书籍都进入燃烧的状态。
　　噼里啪啦！
　　渐渐的，木质的书架也进入了燃烧的状态，令人吃惊的是这个杀手竟然还是没有任何的动静，一动不动潜伏在书籍之中，就算是个铁人恐怕也能感受到火焰所带来的灼痛。
　　难不成是忍者？
　　这个时候，我的脑海中出现了一个词语，小日本电影中经常会出现的最变态的杀手，忍者，当然在修炼界中应该不存在忍者，或许我碰到的杀手忍耐功夫比之传说中的忍者一点也不差。
　　想到这里，身体再次后退了几步，不管对方是不是忍者，这样的忍耐功夫太令人吃惊了，说不定这个杀手正在等待我靠近一点，然后发动致命的攻击，现在的他在忍耐，我当然不会给他这个足于逆转形势的机会。
　　过了一会，火雨的威力渐渐的消散了，噼里啪啦的声音也逐渐的走向了寂静，视线中，火雨所笼罩的书架上的书籍全都被火焰燃烧成了黑色，一股股焦糊的味道钻入了鼻孔中。
　　还在等待？
　　这他妈的还是人吗？
　　心中莫名的出现了一丝心悸，再强大的人如果被这样可怕的杀手盯上的话，恐怕是寝食难安，这样足够让人粉身碎骨的炸弹，提前解决是最好的方法，要不然一辈子都有可能活在恐惧中。
　　“出来吧，我早已经发现你了，再隐藏下去还有什么意义？”
　　还是没有反应！
　　我迷惑的瞪大了双眼，怎么会有如此可怕的杀手，明知道自己可能会被火焰给烧死，却依旧毫无声息的等待着发动致命攻击的时机，即使是善于捕猎的食肉动物恐怕也没有这样令人震惊的忍耐。
　　难道我猜测是错误的吗？
　　可是就在刚才我检查陆天身体的时候，最后排的书架中隐约的传来了一丝微弱的波动，随后便消失了，所以我才怀疑书架中可能隐藏着杀死陆天的杀手，怀疑毕竟是怀疑，也可能是事实，更有可能是毫无意义的胡思乱想。
　　对了，刚才火雨所造成的燃烧，想要的避免被灼伤的话只有布起真元防护，可是刚才我并没有感觉到真元的波动，由此可以证明我的猜测似乎是错误的，我被自己的主观臆断左右了内心。
　　该死，难道真是我疑神疑鬼吗？
　　心中也不敢确定，万一其中真隐藏着一个可怕的杀手等待着我的靠近，那么我要是过去的话不相当于自投罗网吗？
　　但是又不能站在原地等待，万一没有隐藏什么杀手难道我要一直站下去了，柳柔正处在危险中，我没有太多的时间浪费，必须尽快弄清楚书架中到底有没有隐藏着杀手，还是只是我内心中的一个错觉。
　　想到这里，我深吸一口气，精神上，身体上都保持着高度的警惕，双脚小心翼翼的移动着，慢慢的靠近那个可能隐藏着杀手的书架，这个过程中并没有出现什么异常，随着我的前进坚定的猜也开始动摇了起来。
　　焦糊的味道异常的刺鼻，我皱起眉头又靠近了几步，虽然几乎所有的书籍被烧的漆黑，但是从表面上根本看不到里面的真实场景。
　　嘭！
　　我伸出一脚，用力的踹在了书架之上，木质的书架经过了燃烧已经变得无比的脆弱，被我用力的一脚直接散架了，轰的一声，书架倒塌，黑漆漆的残缺书籍散落的满地都是。
　　里面果然没有人！
　　这个发现让我松了一口气，实力没有突破真元五层之前，我当然希望自己遭遇的危险越少越好，更何况是面对着一个杀手，修炼者和杀手的区别不是在实力上，而是心理上，我宁愿面对一个比我强很多的高手，也不愿意面对一个杀手。
　　正当我要转身离开的时候，忽然散落书籍中两个黑漆漆的东西吸引了我的注意力，仔细的观察好像是……
　　强忍着内心中的吃惊，我扒开了散落的书籍，两个黑漆漆的东西终于呈现了他们的全貌，竟然是两个人，从身形上看似乎是一男一女。
　　有人！
　　竟然真的有人！
　　他们是杀死陆天的杀手吗？
　　最意想不到的事情出现在眼前，我彻底的茫然了，黑漆漆的颜色掩盖了他们的真正面容，不过从身形上还是能够辨别出他们的性别，应该是一男一女，我只所以迷茫是因为，我一直认为杀手只有一个，现在竟然出现了两个。
　　一动不动躺在了散落书籍之上，从这一点看他们应该死去了，应该是死在了火雨之下，虽然心中奇怪轻易的就解决了两个隐藏的杀手，但是总归来说是个好事情，不费吹灰之力的消除了隐患。
　　正当我要彻底松一口气的时候，无意中的一瞥让我发现了更加震惊，甚至到麻木地步的细节，一男一女从身形上来看太熟悉了，好像在什么地方见过，虽然我暂时还想不起来，但是一定是我认识的人。
　　天元城中，一男一女，还会出现在书店中，让我感觉到熟悉的两个人，种种条件相加到一起，我的脑海中浮现了两个不可能的人名……
　　赵四！
　　陆小晴！
　　是他们两个！
　　这个猜测连自己都不能接受，我快速的弯下腰，在其中女子脸上揉搓了一番，黑漆漆的颜色是被书籍燃烧所熏出来的，我轻易的擦掉了她脸上的遮挡，一张熟悉的面容呈现在我的视线中。
　　真的是她，陆小晴，这怎么可能？
　　我难以接受这个事实，放下陆小晴，然后检查另外一个男子，过了一会，他的真正面容也清晰的呈现在我的视线中。
　　赵四！
　　我要找的三个人，全都躺在了书店中，变成了三具冰冷的尸体，而且最我惊悚的是赵四和陆小晴很有可能是死在了我的手上，被我的符咒火雨烧死了，虽然我不愿意相信，不愿意接受这个结果，但是事实清晰的摆在了我的面前。
　　容不得我不相信！
　　他们两个是我杀死的吗？
　　我不甘心的检查了一下他们的身体，除了烧伤外竟然没有找到任何的伤痕，这一下我杀死了陆小晴和赵四的罪名算是坐实了，可是他们两个为什么要躲在了书架中，陆天是他们杀死的吗？
　　一切的一切，随着赵四和陆小晴的死去彻底的成为了一个迷。
　　城主让我找的三个人，陆小晴，赵四，陆天，都死在了书店中，并且全都死在了我的面前，发生在我眼皮子底下的命案，全都和我有不可抹除的关系，陆天因为我而死，陆小晴和赵四则是死在我的火雨中。
　　一脸失落的离开了书架处，陆小晴和赵四虽然和我没有什么交情，但是两人的死让我心中非常的不舒服，更何况他们还是死在了我的手上，莫名其妙的杀死了两个人换成其他人心里恐怕也不会好受到那里去。
　　低着头，静静的望着陆天的尸体。这一刻，不知道为何我竟然回想起来了吗命案发生之前我和陆天的对话，短短的对话我至今记得非常清楚，当陆天说道前任城主的时候忽然被杀死了。
　　前任城主？
　　心中一动，城主布置了不该出现的幻境，到最后又让我寻找陆天三人，城主理应会想到我会首先来到了书店中的，除非双眼突然间瞎了，要不然怎么可能发现不了陆天的尸体。
　　陆小晴和赵四竟然也躲在了书店的书架中，到最后被我用符咒火雨杀死了，现在回想起来太不正常了，火雨威力虽然不弱，但是并没有能限制人行动的效用，陆小晴和赵四又不是什么专职杀手，怎么会具有令人震惊的忍耐功夫。
　　再说我们之间也没有什么仇恨，就算是有我不知道仇恨，他们也不至于傻乎乎的躲在书架中任由我攻击吧，他们两个的实力也不弱，跳出来足够和我大战一场，战胜我的胜算很高。
　　难道他们两个就不明白这一点吗？
　　陆小晴是城主府的大小姐，娇生惯养，脑袋简单一点也能说过去，但是赵四是什么人物，天元城黑道上的大人物，像他这样的人没有过人的头脑怎么可能爬到这么令人羡慕的位置。
　　太不正常了！
　　隐藏在书架中的人就算是换成傻子，到危险的时候也绝对会第一时间跳出来，我的实力并不强，就算胜算不大，最起码也有战胜我的机会吧，总比蹲在里面被活活烧死强吧。
　　为什么？
　　他们为什么躲在里面不出来，最奇怪的是连一声惨叫都没有发出来，被炙热的火焰折磨着，正常人可以忍受得住吗？
　　等等，还有一种可能！
　　除非他们不能动！
　　我只所以发现了书架中可能隐藏着杀手，是从那一丝微弱的波动中判别出来的，如果他们真是想杀我的话，怎么可能犯这样的低级错误，明知道暴露了却还傻乎乎的躲在里面，逻辑上说不通。
　　难道有人提前限制了他们的行动？
　　这是最合理，也是最能说得通的理由，赵四和陆小晴被某种可怕的术法限制了行动，当我进入书店的时候他们察觉了，但是无法行动，同样不能开口，着急之下无意中泄露了一丝微弱的波动，或许是真元的波动。
　　那一瞬间太快了，波动出现的时间太短了，我也没有辨别出来到底是什么能量散发的波动，不过这不重要，重要是我的猜测到底成不成立？
　　陆小晴是陆天的孙女，从常理上来说是不可能对陆天下杀手的，既然这样他们两个躲在了书架中不出来就有点不太寻常了，试想一个正常人，如果见到了自己亲人被杀死了，他会做什么，伤心过后一定会把尸体收起来，即使不入土为安，最起码也会换一个安静的地方。
　　这才是最符合常理的。
　　然而，陆天的尸体并没有被挪动，陆小晴和赵四却躲在了书架中，不正常的举动透露着一个信息，陆小晴不是不想挪动陆天的尸体，而是根本没有这个机会，有个可怕的人限制了他们两个的行动，把他们放在了书架中。
　　这个人会谁呢？
　　陆修？
　　曾经委托我寻找赵四和陆小晴的中年人，听他当时的语气似乎和赵四陆小晴有什么不可化解的仇恨，他的动机是最大的，可是我并没有看到凶手，妄下结论的话只会走向另一个误区。
　　心中也觉得不大可能，如果真找到了他们两个，陆修绝对会在第一时间杀死他们，而不是把他们放在书架中，这样很有可能横生变数，让他们找到足够脱困的机会。
　　等等，我似乎疏忽了什么？
　　忽然，我的思绪被打断了，胸口好像被堵住了一般，猛然间感觉自己遗漏了最重要的信息，可是一时间又想不起来。
　　城主？
　　不是！
　　陆修？
　　也不是！
　　我眉头紧锁，脑海中陷入了凌乱的回忆中，最近经历的事情太多了，仿佛一团乱麻般，如果找到了正确的方法整理起来将会是非常的轻松，可是陷入了混乱的我整理起来反而是越来越乱。
　　书店中！
　　陆天当时说起了前任城主四个字，被诡异的攻击杀死了，我愧疚之下帮陆天整理了一下凌乱的衣物，然后正想要离开时候，我的背后遭遇了袭击，太快了，太突然了，当时我没有来得及躲避。
　　身体被刺穿，诡异的是没有疼痛，似乎到最后也没有留下伤口，我活得好好的，攻击我的人是陆小晴。
　　精神一震，我终于回想起来那一点不对劲了，陆天死后虽然我一直背对着店门，但是如果有人进入的话我一定会第一时间发现，当我转身后，那个时候是面对着店门，陆小晴的攻击却在我的背后出现了。
　　陆小晴是怎么出现在书店中？
　　不是我来之后进入的，因为我没有任何的察觉，由此看来她是在我之前就进入了书店中，说不定就躲在了某个书架中，当看到陆天被人杀死后她控制不住跳了出来，攻击我这个杀人凶手。
　　对了，陆小晴对于没有一剑杀死我，当时似乎和没有丝毫的震惊之色，仿佛她早已经提前预知了这一切，而且她说过了一句与城主府有联系的一句话。
　　上城主府的大厅去救一个人。
　　城主府的大厅只有一个人的存在，那就是城主，难道陆小晴让我救的人是城主吗？
　　还有，大厅外面的幻境，完全是按照了书店所发生的一切的后续，陆小晴让我上城主府的大厅去救人，在大厅外面我经历了幻境，幻境的内容包含了在书店中所经历的一切，真实的场景，虚幻的幻境，竟然联系到了一起。
　　真实的过去，书店中的命案，虚幻的未来，城主府大厅外的幻境，心中猛然间出现了一个强烈的疑问，大厅外的遭遇是幻境吗？
　　我的判断是从三人的性格上判断的，他们不可能联系到一起，但是凡事没有绝对的，说不定因为某个共同的某地他们联合到了一起。
　　不对，如果是真实的话他们为什么要放我离开，他们之中的没一个人都想杀死我，从我身上得到什么，那么好的机会却没有动手，如果不是幻境而是现实，这也太不正常了。
　　他们应该出手阻止我离开，应该杀死我，而我却平静的走进了大厅中……
　　三个一直想要杀我的人和鬼，却在一个最佳的时机中放了我，这说得通吗？既然显露了真正的身份，他们没有理由会放弃杀我的想法，要不然幻境出现的意义到底是什么。
　　难道真没有半点作用吗？
　　等等，城主！
　　想到了这里，我注意到了一个重要的关键，城主的声音在那一刻响起，潜移默化的告诉我所经历的全都是幻境，而且当时他也承认了，即使他不说出这样的话，对于幻境这个猜测我也不会有怀疑的。
　　然而现在回想起来，从潜意识中动摇了关于幻境的猜测，猛然间发现了很多自己疏忽的事情，幻境存在着不合理，不存在同样也不合理，任何一种猜测都面对着前后矛盾。
　　始终找不到一个合理的解释，仿佛所有的合理解释中都存在着不合理，从书店陆天被杀死，到幻境，再到大厅中和城主的对话，这其中有太多的疑问让我想不通，让我不明白。
　　真真假假，虚虚实实，一切就仿佛一团迷雾般让人看不懂。
　　简单的处理了一下陆天三人的尸体，放在安静的里屋中，我叹了一口气，虽然一切的背后很有可能被人特意安排的，但是陆天三人的死和我也算是有直接的关系，把他们放在一个安静的地方，心中的愧疚总算是减少了不少。
　　等有机会的话让三人入土为安，也算是仁至义尽了。
　　当我走出书店的时候已经是正午时分了，阳光高照，晒得人头昏脑胀，忽然间我感觉到饥饿了。
　　饥饿，久违的感觉，好像进入熔炼血阵的那一刻起，我仿佛就忘记了饥饿，从那一刻开始，我从来没有吃过饭，由于经历的事情太多了，我疏忽了这个细节，如果不是这个时候饥饿的感觉突然出现，说不定我会永远的遗忘作为人必须会出现的饥饿。
　　以前为什么感觉不到饥饿，难道是修炼的原因吗？
　　小说上经常说，修炼者吸收大自然的力量，不用吃饭也能存活下去，或许是这个原因吧，真元改变我的体质，让我暂时的感觉不到饥饿，当然这不代表永远就能摆脱吃饭这个习惯。
　　现在，饥饿的感觉不是出现了吗？
　　恐怕只有到修炼的最高境界才能够彻底的摆脱饥饿，成为一个无限接近神灵的存在，想到这里我的心中是无限的向往，以前吃喝拉撒成为了习惯，每天必须做，忽然间长时间不做了，在做起来的话一定会感觉到多余。
　　饥饿的感觉越来越强烈了，我竟然有种控制不住趋势，现在天元城的普通民众都消失了，饭馆恐怕也没有做饭的人了，不过应该会留下食物，实在不行我只能自己动手填饱肚子了。
　　书店所在的这条街上饭馆不少，我来到了距离书店最近的一家，节省时间早点填饱肚子，然后再想办法是救柳柔，虽然心中也是非常的着急和担心，但是现在想这么多有什么用处，对于柳柔的处境没有丝毫的帮助。
　　暂时的忘记柳柔，我不想因为担心而影响了内心中的判断，想到了这里，我收拾了一下心情，迈步走进了饭馆中，饥饿促使我加快步伐，然而我却疏忽了饭店的名字，如果看到的话我绝对会考虑换一家饭馆。
　　饭店的大厅中摆满了桌子，桌子上摆满了吃了一半，甚至没有吃的饭菜，从这一幕场景也可以想象出这家饭店的生意曾经是多么的兴隆，当然这和我没有半点关系，关键的是怎么样填饱肚子。
　　在大厅中随便扫了一眼，我的直接奔向了厨房。
　　厨房在大厅西墙的角落处，从墙中开了一个小门，一边的墙上涂着两个颜色怪异的大字……
　　厨房！
　　这颜色，我停下步伐直接皱起了眉头，两个大字的颜色太}人了，竟然是血红色，就好像用鲜血浇淋出的大字，过来吃饭的客人要是看到这个颜色的话还有胃口吃饭吗？
　　咕嘟咕嘟！
　　饥饿的感觉太强烈了，几乎快要令我崩溃了，也不顾诡异的血红色大字了，急匆匆的冲进了厨房中，案板上放着热气腾腾的肉，肉味飘香，我差点没有流口水，正当我要扑上去饱餐一顿的时候……
　　我心中一惊，浑身一个强烈的激灵，不对，热气腾腾的人，难道这个饭店中还有人吗？
　　在厨房中仔细的寻找了一番，并没有发现什么人，我又返回了大厅，最后在后院寻找了一番，同样是没有任何发现的结果。
　　肉竟然是热的！
　　这说明饭店中一定有人，难道人出去了不成？
　　仔细的想了想，天元城太大了，就算留下来上万个人也不是没有这个可能，再说我进入的是饭馆，只要付钱，别说桌子上的肉了，锅里的肉也随便让我吃，吃的越多老板会越高兴。
　　饿死了，随便给自己找了一个理由，我犹如饿虎扑食般直接抓起了案板上的肉，快速的拿到面前，张开嘴巴，狠狠的就要咬上一口……
　　心中猛然间出现恶心的感觉，暂时竟然压制了强烈的饥饿，最令人不解的是伏魔八卦镜竟然在这一刻强烈的跳动了起来。
　　伏魔八卦镜的跳动一直都预示着危险的出现，可是现在并没有什么危险，我面前的只有香喷喷的肉。
　　等等，难道是肉有问题吗？
　　脸色一变，手中的肉越是靠近，心中恶心的冲动竟然越来越强烈，与此同时伏魔八卦镜的跳动也更加的强，如果再判断不出来肉有问题，那么我真是被饥饿冲昏了头脑。
　　这是什么肉？
　　具备肉的香味，却看不出具体是什么肉，强忍着恶心的冲动我把手中的肉重新放在了案板之上。厨房中只有一口大锅，此刻似乎在煮着肉，白色的蒸汽腾腾升空，其中夹杂着诱人的香味，令人垂涎欲滴。
　　说不定锅里煮的肉能让我看出来到底是什么玩意！
　　想到这里，我掀开了锅盖，好奇的目光投射到锅中，忽然，我脸色狂变，苍白的找不到任何一丝血色，整个人仿佛见鬼般尖叫一声，踉跄的退到了厨房的门口，手中的锅盖也无力掉在了地上。
　　呛！
　　金属碰撞地面应该产生的声音，然而在这一刻却是那么的诡异，即使我成为了修炼者，即使我的实力和心境比之以前都强了很多，但是刚才那一幕还是让我感觉到前所未有的恐惧。
　　电影中才会出现的场景，现实中出现，所带来的恐怖更加强烈，更容易令人崩溃。
　　掀开锅盖的那一瞬间，锅里面竟然有双眼睛在盯着我，准确的说是一个头颅在锅里面，闻着香喷喷的肉香，望着腾腾的蒸汽，是何等的诡异，是何等的恐怖，刚才那一幕如果是一个胆小的人恐怕会被吓死。
　　一个头颅，别管是谁的头颅，是金的还是铁的，假如放在了锅里面煮的话，那么绝对是会被煮熟。从飘进鼻子内的肉香味就可以看出来，可是那一瞬间，头颅的一双视线是那么的锐利，是那么的有神。
　　仿佛是一个大活人在锅里面冷冷的瞪着我，那种感觉绝对令人毛骨悚然，头颅似乎是活了过来，甚至现在跳出锅外面我一点也不……
　　不吃惊？
　　我颤抖着身体，头颅竟然真的跳出了锅中，像一个修炼高手般稳稳地落在了地面上，双眼冰冷的盯着我，令人毛骨悚然的眼神吓得我连动一下的力气都没有，浑身发软，如果不是强撑着，现在恐怕已经软倒在了地上。
　　“肉已经熟了，可以吃了！”头颅张动着嘴巴，说完这句话竟然直接跳入了锅中，就在这个时候，锅盖在没有人操控的情况下直接盖到锅上，严丝合缝，简直比人小心翼翼盖得还要严实。
　　我彻底的被吓蒙了，肉煮熟了？
　　的确，鼻子中飘来的肉味令人垂涎欲滴，可是本来饥饿的我再也没有这种感觉，只有一种强烈的恶心冲动，想吐！
　　恐惧随着锅盖的盖上总算消散了一点，强忍着颤抖的身体，我小心翼翼的转过身，不时的望向厨房中唯一的大锅，身体谨慎的移动着，双脚终于迈过了厨房的门槛，来到了大厅中。
　　忽然，缓慢的步伐猛然间加快，我疯狂的冲向了外面，冲到了大街上，我不安的回过头颅会突然从里面窜出来，视线中饭店门口处空空如也，正当我想要松一口气的时候，无意中我看到挂在门上头的牌子。
　　“地狱之门！”
　　什么，地狱之门？
　　从字面上意思理解的话，这里并不是什么饭店，而是通往地狱的入口，但是这是修炼界，是一个街道上随时都能找到的饭馆，竟然是通往地狱的门户，这也太不可思议了吧？
　　我疯狂向前冲的速度慢了下来，双眼仿佛中邪般停留在地狱之门四个字上面……
　　这里真是通往地狱的门户吗？
　　地狱，地府，阎罗王说过，人死后鬼魂会去两个地方，一个是地府，也就相当于天堂，收留善良的人，另一个是地狱，相对于坏人来说，地狱才是他们的天堂。
　　我去过了地府，但是地狱到底是什么我并了解，可是地狱之门会是我心中理解的那样吗？
　　地狱之门！
　　只要再进入饭店中说不定就能弄清楚，但是我却没有鼓不起这个勇气，平静的面对锅中的头颅，太邪门了，把自己的头颅放在了锅中煮熟，这样行为除了疯子正常人绝对做不出来。
　　最后，我还是选择了离开，不管是不是真正地狱之门，对于现在的我都没有实质性的意义，我要去救柳柔，怎么可能冒着危险去寻找无关紧要的真相，害死自己不要紧，关键的是没有人能够救柳柔了。
　　天元城中隐藏了太多神秘的人和诡异的地方，先是刀山火海，现在地狱之门，城主，陆修，腐烂怪人，仿佛一场场剧情凌乱的电影般，如果不看到结局你永远也无法解释过程中所产生的疑问。
　　凡事有因有果，当我看到结果的时候或许就能够知道一切的起因。
　　陆天的书店距离侦探社只有不太远的路程，也不知道怎么回事，我竟然有种返回侦探社的冲动，或许是经历了饭店的恐怖，心里承受了非常大的压力，潜意识中想要返回最安全的地方。
　　在天元城中最安全的地方对于我来说只有侦探社了，虽然只在那里住了几天而已，不过毕竟是自己唯一感觉到熟悉的地方。
　　侦探社的房门敞开着，看到这一幕我心中一惊，记得临走的时候好像关上了房门，此刻怎么打开了，难道有人来过？
　　想到这里，我心中暗暗的警惕了下来，小心翼翼的走进了侦探社中，大厅空空如也，简单的摆设根本藏不住人，我特意仔细的观察了角落处，并没有什么异常的地方，难道房门敞开只是一个意外吗？
　　不好！
　　小雯！
　　直到这个时候我才想起了呆在房间中的女孩，心中不由的担心起来，房门被打开，难道是小雯偷偷的离开了？
　　心中莫名的出现了一丝焦虑，柳柔到现在还没有脱离危险，如果再让小雯出什么事情的话，那么我这个男人做的也太失败了。
　　狠狠的推开房门，视线中所看到的一幕，让我的心猛然间冰凉一片，小雯果然不在房间中，已经是离开了，或者被什么人给抓走了。
　　我脸色难看的观察着房间中的一切，小雯失踪了，虽然我有不可推卸的责任，但是现在并不是什么自责的时候，关键的是怎么样来弥补这一切，在最短的时间找出小雯的下落。
　　房间中一定会留下什么线索，当然这一切的前提是小雯是被人带走的，而不是自己离开的，如果是后者的话我倒不是很担心，可是如果是前者的话必须弄清楚是谁带走了小雯。
　　布置，摆设和我临走的时候没有什么两样……
　　等等，床好像不是这个位置，我临走的时候床铺并没有紧贴着墙面，而是距离了一米左右，这个距离虽然不算远，但是有了墙面这个参照物很容易辨别出来，床铺绝对被人挪动了。
　　会是谁呢？
　　小雯绝对不会挪动床铺，因为我走的时候她的神智还没有恢复正常，再说坐的好好的，怎么会突然间想起来挪动床铺，这一点太不符合常理了。
　　会是抓走小雯的人吗？
　　没有理由啊，他们是来抓人的，并不是什么抢匪，而且想要财物的话应该翻动其他的地方，而不是床铺，这才是令人感觉到最奇怪的地方，他们什么也不挪动，偏偏就挪动床铺。
　　这绝对是有目的的。
　　难道他们想要从床铺中找到什么吗？
　　心中还是想不通，一张普通的床，贵重的东西我一般都放在了伏魔八卦镜的储物空间中，谁会放在相对于不安全的床底，侦探社刚刚开张，更不可能有什么宝贝藏在额床底之下。
　　蹲下身体，单手撑着地，身体缓缓向下倾斜，几乎快要贴着地面，床底下的一切场景清晰的呈现在眼前，然而第一眼的发现让我震惊，同时兴奋的几乎要欢呼雀跃，小雯竟然在床底下。
　　快速的站起身来，用力的挪动着床铺，小雯依靠着墙壁，仿佛曾经看到了犹如噩梦般的恐怖场景，至今还心有余悸，身体不受控制的颤抖着，一边还哆哆嗦嗦的说“不要杀我，我不知道，我不知道。”
　　当我的双手放在了小雯的身上，正要把这个坐在地上楚楚可怜的女孩的时候，小雯忽然尖叫了一声，把我吓了一跳，双手下意识的松开了，正是这个疏忽，小雯竟然疯狂的冲向了外面。
　　顾不得那么多了，必须追上小雯，只有这样才能弄清楚在我不在的时间内到底发生了什么事情，可是等我转过身的时候，竟然已经看不到小雯的背影，这一幕让我大吃了一惊，小雯的速度也太快了吧。
　　没有时间发愣了，我直接冲向了侦探社的外面，然而等我到街道上的时候，小雯早已经没有了踪影，冷清的街道尽头连个人影都看不到，左右两边皆是如此，小雯再一次的消失在我的面前。


第135章 这怎么可能
　　这怎么可能？
　　小雯的速度也太快了吧？
　　从她疯狂的冲向外面到我转身去追，这个过程中仅仅浪费了几秒钟的时间，按理说即使在侦探社中追不上小雯，最起码在街道上也能够看到小雯冲向了什么方向，现在就好像凭空消失在眼皮子底下。
　　记得我转身的那一刻，小雯就已经不见了踪影，消失难道是从那个时候开始的吗？
　　重新返回了房间中寻找了一番，我失望的摇摇头，在我转身的那一刻小雯不见了踪影，只有一种可能，小雯躲在了大厅中，只有这样才能造成凭空消失的结果，可是我的猜测最终还是错误的。
　　耽误了不少的时间，我脸色无比的难看，再一次来到了街道上，我选择了北方，城主府的方向，只所以选择了这个方向是潜意识中的直觉，仿佛只有上这个方向去寻找才能有所收获。
　　当走到书店门口的时候，我的脚步忽然停了下来，从书店中隐隐约约的传来了争吵的声音，声音尖细，似乎是两个女人的声音，摇摇头，刚刚死了三个人的书店中竟然传出了争吵声，如果现在不是着急寻找小雯我真想进入看看。
　　正当我想要离开的时候，忽然从书店中传来了一个尖锐的声音……
　　“小雯，小白不会放过你的。”
　　什么！
　　是柳柔的声音，而且我正打算寻找的小雯也在其中，她们两个之间似乎还发生了什么，似乎是小雯想对柳柔不利。
　　这一刻我也顾不得想柳柔和小雯为什么会出现在同一个地方，快速的冲进了书店中，奇怪的是当我进入书店中以后，按理说声音应该是更加的清晰，可是站在书店中我竟然什么也听不到。
　　这是怎么回事？
　　小雯要对柳柔不利！
　　脑海中越是出现这个猜测，心中越是不安，整个人更加的着急，恨不得第一时间找到两个人的所在，然而书店中所有的角落中我几乎都寻找了一边，令我失望的是却没有任何的发现。
　　难道是我听错了？
　　也不怪我会出现这种感觉，站在远处声音听起来模糊这完全可以理解，毕竟距离的因素影响了声音的传播，但是现在我走近了，按照常理来说声音应该比刚才的位置要清晰很多，然而却没有任何的改变。
　　又找了一会，书店中的书架全部被我观察了一遍，甚至连墙面都敲打了一番，还是失望的结果，摇摇头，可能是我太希望找到那两个女人了，所有产生了幻觉。
　　想到这里，我走出了书店，重新回到了大街上，没等我迈动步伐继续前进的时候，忽然……
　　模糊的争吵声再次传来，竟然还是从书店中传来的。
　　即使听不清楚到底在说什么，但是现在几乎可以肯定一件刚才还不确定的事情了，我刚才所听到的不是幻觉，而是真的。
　　可是为什么在书店中什么也听不到？
　　表情凝重，我再次走进了书店中，果然什么也听不到，声音明明是从书店中传来的，然而到了里面却什么也听不到，诡异的事情我是见多了，说实在的还是头一次碰到如此诡异的声音。
　　正常人都知道声音的传播方式，此刻声音本质似乎变了，靠的越远听得越清楚，为了应征这个猜测，我来到了距离书店更远的地方，事实证明我的猜测再一次错误了，即使站的远也听不到任何的动静。
　　来回的寻找着其中的规律，过了一会我得出了一个结论，只有站在书店门口才能听清楚传出的声音，脚步稍微挪动的话就可能听不到了，可惜的是即使站在了最佳的位置，两个尖细的声音到底在说什么还是听不清楚。
　　如果不是柳柔刚才大声的说话，恐怕我早已经离开了，让天元城的其他地方去寻找小雯的下落，到最后恐怕也是一无所获，因为小雯就在刚刚死过三个人的书店中。
　　书店绝对不像表面上的那么简单，陆天被人杀死恐怕也不仅仅因为他要说出前任城主的秘密，这其中一定是另有隐情。
　　陆天，陆小晴赵四统统死在了这个看起来不起眼的书店中，并且我所经历的诡异仔细想想竟然全都和书店有密切的联系，现在看来，书店中不光光隐藏着陆天三人的死因，恐怕还深深的隐藏着一个惊天的大秘密。
　　以前我注意是城主府，总觉得所有的一切都和城主府有关系，直到现在我才深深的明白，以前的自己走了一个误区，接二连三的委托都和城主府有关系，再加上在城主府中遭遇了不少的事情，下意识的把天元城中所发生的一切都和城主府联系到了一起。
　　声音！
　　先破解声音诡异的秘密，说不定就能解开所有的迷惑，想到了这里，我再一次的走进了书店中，望着书架我快速的刻画了三道符咒火雨，轰天雷，火龙怒，接连三道符咒让我的身体承受了极大的负荷，在没有突破之前在短时间之内刻画三道不弱的高级符咒，绝对是我所能完成的极限。
　　等突破真元五层后，境界得到提升，实力绝对会比现在的强上两倍，到那个时候即使接连刻画四五道符咒也是轻松至极。
　　轰轰轰！
　　雷声！
　　火龙！
　　火雨！
　　一下子笼罩了房间中的任何一个不起眼的角落，我早就在第一时间退出了书店中，站在大街上等待符咒的威力彻底的消散才进入了其中。
　　书店中一片狼藉，焦糊的味道刺鼻，甚至书店中还有一大片火焰在剧烈的燃烧着，书架，书籍，散落的满地都是，我满意的看着眼前的一幕，随后便退出了书店中，站在了那个能够隐约听到声音的位置。
　　声音还在断断续续的传来！
　　我的眼中闪烁着迷惑，书店中能够阻挡我观察的物体全都被轰成了碎片，我并没有发现暗道什么的，甚至我都在怀疑声音到底是不是从书店中传来的，毕竟周围还有不少的店面，一间挨着一间，我听错了也不是没有这个可能。
　　可是直觉上我始终在认为声音正是从书店中传来的，或许是因为这里发生了太多难以理解的事情，也只有书店中才会出现如此诡异的声音。
　　咬咬牙，相信自己的感觉，声音一定是来自书店中，说不定里面还有我没有发现的细节，如果找到的话一切的疑惑就会因此而解开，想到了这里，我再一次的走进了书店中，这一次打起了十二分的精神，任何一处都不能放过。
　　扑灭了燃烧的火焰，扒开地面上凌乱的书籍和书架的残骸，望着一处处平整的地面我的心沉到了谷底，没有暗道，也没有机关，四面平静的墙面连一处凸起的地方都没有，同样也没有什么装饰物，机关似乎也不存在。
　　难道我的判断真的错了吗？
　　整个人迷茫了起来，头一次怀疑了自己的判断，以前不管发生了多么危险的局面，我的判断总能觉得我的生死，然而现在的判断似乎要经历首次的失败了，可是至今关于声音来源于书店中的想法始终没有动摇。
　　我为什么如此的肯定声音就是来自于书店中？
　　说实在，就连我自己也说不清楚为什么如此的肯定，或许只是内心中的一个直觉，也或许是曾经发生的事情误导了我……
　　等等，曾经发生的事情！
　　忽然，我脸色一动，曾经我在书店中经历了陆天的死亡，陆小晴和赵四躲在书架中被我无意中用火雨烧死了。
　　书架中，对了，我疏忽了陆小晴和赵四曾经躲过的书架，上一次有火雨摧毁了其中的五个书架，然而这一次三道符咒我特意遗漏了那五个书架，三道符咒刚好能笼罩整个房间，而我寻找的时候也恰好撇开了五个书架。
　　说不定这其中有我想要的！
　　整个人重新恢复了精神，兴致勃勃的冲向了五个书架，我率先从陆小晴和赵四曾经躲过的书架寻找起。
　　扒开掩盖地面黑漆漆残缺的书籍，渐渐的，被掩盖的地面显露了出来，这个时候我瞪大了双眼，等待着期待结果的降临……
　　黑漆漆的，标准的原形，就好像日食般，起初我以为是被书籍的燃烧意外熏出来的形状，并没有在意，而是把视线投向了别处，然而在其他地方却没有任何的发现，除了厚厚的书籍和散落的书架外什么也没有。
　　书店中地面的颜色保持着惊人的一致，当然除了那个黑漆漆的圆形外。
　　等等，再他妈的凑巧，书籍也不可能烘烤出如此标准的圆形，这难道是书店中的机关吗？可是圆形直径只有刚出生婴儿的头颅大小，就算是个洞口，别说一个成年人了，就算是一个小孩也通过不了。
　　我捡起了一本已经燃烧的还剩巴掌大的书籍，随手仍在了黑漆漆洞口上面，啪，书籍落在了上面，并没有像我心中预料的一般跌入洞口中，那一一小块书籍比黑漆漆的圆形要小上很多，如果真是洞口的话应该会掉下去。
　　唯一的希望彻底的破灭了，我失望的摇摇头，在蹲在书店中寻找也没有任何的意义了，声音的来源处很有可能在其他的地方，而我被自己的直觉给欺骗了，即使出现了这种想法，实际上我的心中关于声音来源于书店中并没有彻底的动摇。
　　正当我秀想要离开的时候，忽然我感觉到身边似乎出现了一阵阵奇异的波动，在没有任何头绪的时候，任何的风吹草动足够吸引我的全部心神，双眼在一瞬间望向了波动的来源处，然而令我吃惊的是波动竟然来自地面上黑漆漆的圆形。
　　小心翼翼的用双手触摸一下，真的是实质的，心中的失望更加的浓烈了，世间上往往有那么凑巧的事情，说不定正是书籍无意中烘烤出来的圆形，实际上根本就没有什么奇怪的地方，只是我太渴望在书店中找到线索了。
　　不对！
　　既然这样奇异的波动是来源于何处？
　　似乎是黑漆漆的圆形！
　　为了确认这个可能，我缓缓的伏下来身体，耳朵几乎快要贴在了地面上，这样的举动立刻有了欣喜的收获，波动所产生的那一丝声息竟然听到是清清楚楚，而且还似乎听到了两个完全不同的声音。
　　由于太模糊了，所以我根本无法辨别出到底是什么发出的声音。
　　一切的来源正是黑漆漆的圆形！
　　得到肯定的答案，我精神大振，凡事不能看表面，这句话说的非常好，说不定黑漆漆的圆形下面正隐藏着令人意想不到的秘密，想到这里，我奋力一拳轰向了黑漆漆圆形的最中央位置。
　　这一拳我几乎调动了体内所有的肉体力量，由此可以想象其中所携带的力量是多么的恐怖。
　　轰！
　　无比巨大的动静是力量在咆哮般的宣泄，无情的轰在了黑漆漆的圆形上面，这一拳如果是普通的地面，只是被火焰凑巧烘烤出来的圆形的话，那么绝对会轰出一个深深的大洞，可是如果出现意外的话，那么圆形绝对不像表面上的那么简单。
　　太坚硬了！
　　拳头的关节处疼痛无比，黑漆漆的圆形却没有丝毫的改变，连一丝碰撞的痕迹都没有，如果是烘烤出来的话，这么大的力量绝对能够让地面还原出本来的颜色，现在却没有一丝一毫的变化，我意识到了圆形的不寻常。
　　纯肉体力量竟然没有作用，那么只能使用符咒了。
　　我皱着眉头，我所掌握的符咒中威力大有几个，但是威力太过于分散了，这么小的一块地方，分散的符咒力量起到的作用恐怕连肉体力量也不如。
　　不传之符直接被我排除了，现在我体内的真元不足于刻画出不传之符，再说我所掌握的不传之符只是一道残缺的符咒，并不完整，威力上只比高级符咒强上那么一点，作用恐怕也是不明显。
　　一闪？
　　一闪？
　　黑漆漆的圆形似乎在闪动，忽然，速度越来越快，快我连眨眼的机会都没有，每一次的闪动所出现的光芒竟然停滞在我的脑海中，渐渐的，串联到了一起，纵横交错，密密麻麻，这好像是脉络……
　　不错，真的是脉络！
　　这个发现让我顿时大吃了一惊，没有想到黑漆漆的圆形每一次的闪动竟然形成了一条条清晰的脉络，说实在的，如果不是亲身经历，打死我都不愿意相信这个事实，不光是令人吃惊，而是太匪夷所思了。
　　符咒！
　　这是什么符咒，我从来都没有见过的符咒……
　　等等，我似乎见过这道符咒，虽然从来没有施展过，但是我给我留下的印象太深刻了，我皱着眉头拼命的回忆着，脑海中以前的记忆全都被翻了出来。
　　符咒，一个陌生的符咒却给我一种熟悉的感觉，到底在什么地方见到过呢？
　　忽然，我身躯一震，惊呼一声“伏魔八卦镜！”
　　不是我身体中伏魔八卦镜，而是幻灵曾经赠送给我的那个巴掌大的伏魔八卦镜，那上面有一道符咒，和我脑海中的符咒一模一样。
　　虽然上面刻画也不是很清晰，但是大致相同！
　　意念一动，从伏魔八卦镜的储物空间中拿出了幻境送给我的镜子，当这枚镜子出现在我手心的时候，我直接大吃了一惊，呆呆的望着大了许多的镜子，犹如见鬼般瞪大了双眼，人会长大，动物也有成长的过程的，但是头一次听说镜子也能长个子。
　　比上一次我见到的时候足足大了三分之一，这镜子怎么回事，难道真是可以生长的镜子，也不知道我体内伏魔八卦镜有没有长大？
　　自从在破庙中，伏魔八卦镜进入我的体内以后我就很少再见到钟馗门的至宝，只知道它在我的体内，给予我帮助，正是因为这一点，平常的时候我基本上不会注意到伏魔八卦镜。
　　伏魔八卦镜在我遭遇危险的时候总会跳动个不止，在饭馆中的时候也跳动过，可惜我被饥饿冲昏了头脑，忘记了伏魔八卦镜的预警功能，要是注意到这一点的话恐怕也不会遭遇到大锅煮头颅如此恐怖的事情。
　　收拾一下凌乱的思绪，注意力再次回到了手中的镜子上面，我仔细的观察着，对照着，脑海中那一条条清晰的脉络所组成的符咒，正好了镜子背面所刻画的符咒一模一样，要知道每一道符咒的脉络都不一样，所以同样的脉络一定是同一枚符咒。
　　镜子上的符咒，黑漆漆的圆形的闪动所产生的脉络，理所当然我把镜子和黑漆漆的圆形联系到了一起，而且我还怀疑这个黑漆漆的圆形一定是钟馗门弄出来，修炼界中掌握着符咒的只有钟馗门了。
　　等等，记得上一次我进入天空之城的时候，大门紧闭，我想尽了几乎所有的办法都无法打开大门，然而无意中的发现，大门竟然必须使用符咒之力才能够打开。
　　难道黑漆漆的圆形也是这个奥秘吗？
　　符咒之力！
　　我尝试着刻画了一道最简单的符咒，然而令我失望的是黑漆漆的圆形被没有丝毫的反应，甚至我还把符咒放在了地面上，结果令人失望，黑漆漆的圆形保持着原来的样子，并没有因为符咒之力的出现而发生任何的改变。
　　我皱起了眉头，想要把两道出现在不同地方的符咒联系到一块，可是能够找到其中的共同点，却找不到两者的契合点，好像一对双胞胎一样，虽然长得一模一样，但是仔细的观察始终是两个不同的人。
　　难道两道符咒之间有什么不同点吗？
　　本质上的？
　　从表面上根本看不出什么，想到了这里，我心中一动，既然这样还不如刻画出来，看看这道符咒到底具有了什么样的作用，能直接弄清楚这其中的关联，现在来说也只有这个办法了，光靠从表面上的观察永远也找不到隐藏的细节。
　　脑海中一条条清晰的脉络，我用双手小心翼翼的刻画出来，这是一道完全陌生的符咒，既不知道他的名字，同样也不知道符咒的具体作用，谁也不知道刻画出来会是什么样的场景，不过既然能出现在镜子上，又出现在了这里，一定不是什么简单的符咒。
　　过了一会，最后一条脉络刻画完毕，我一直都在紧张的等待着符咒凝聚成型，可是令我吃惊的是脉络虽然组合到了一起，但是好像被切断了联系一般竟然没有任何的反应，这是怎么回事，最后一条脉络也刻画完毕了，按理说符咒也该凝聚成型了。
　　难道某一处出现了偏差？
　　下一刻，我开始检查我所刻画的符咒，浪费了不短的时间，查出来的结果更让我感觉到迷惑，每一条脉络和我脑海中所呈现的一模一样，找不到半点偏差，脉络无法凝聚成符咒绝对不是这方面的原因。
　　那到底是为什么呢，该不会是因为我体内的真元不足吗？
　　体内的真元的确不在最佳状态，但是刚才刻画符咒的时候我没有感觉到任何吃力感，由此可以判断和真元也没有太大的关系。
　　所有的可能都被我排除了，我刻画符咒经历失败，经历过变异，但是从来都没有经历如此莫名其妙的场景，在真元充足，脉络正确的情况下符咒竟然无法凝聚成型，这绝对是不正常的。
　　一条条脉络纵横交错，密密麻麻，悬浮在我面前的虚空中，刚才刻画符咒的时候，我把手中的镜子放在了地上，当脉络无法凝聚成符咒的时候，地上的镜子似乎在挣动着，一跳一跳的，似乎想要腾空而起。
　　而我的注意力全都放在了脉络为什么没有凝聚成符咒上面，根本没有注意到这个细节。
　　怎么回事？
　　到底什么地方出错了？
　　皱着眉头仔细的回忆着，曾经师傅也没有少给我讲解关于符咒的禁忌，比如失败反噬之类的，可是并没有关于眼前这样莫名其妙的场景，说实在的，我对于刻画符咒也算是熟练至极，即使是陌生的符咒我也能刻画出来。
　　即使不知道一道陌生符咒的具体作用，只要激发出来一切不就真相大白了吗，可是摆在我面前最大的问题正是这，激发符咒的前提是必须刻画出符咒，然而我只刻画出来了脉络，距离凝聚成符咒只差最后一步。
　　这一步，却让我百思不得其解，到底是什么方面出现了错误。
　　脉络？
　　真元？
　　统统不是，次要的，主要的脉络全都按照脑海中的影像刻画完毕，并没有任何一条的遗漏，以前我刻画符咒的时候总会特意的漏下最后一条脉络，为了防止过长的时间符咒会自动激发其中的威力。
　　最后一条脉络如果不刻画的话，那么符咒无法彻底的凝聚成型，这样可以长时间的存在，不至于因为时间的原因而自动的激发，而且另外一个好处就是当符咒没有凝聚成型的那段时间内，不会出现任何一丝的符咒之力，这样隐蔽性大大的增强。
　　等等，符咒之力？
　　没有凝聚成型的符咒是无法产生符咒之力的，可是一条条脉络中竟然传出来了阵阵浓厚的符咒之力，数量之多，甚至超越我所掌握的高级符咒，脉络中竟然散发出如此多的符咒之力，然而符咒明明没有凝聚成型，这不是自相矛盾吗？
　　除非符咒已经凝聚成型，要不然这种状况绝对不可能出现的。
　　这道符咒先不说威力如何，太古怪了！
　　仔细想了想，我绝对散去现如今刻画好的脉络，然后重新刻画一遍，我觉得刻画的过程中似乎疏忽了什么，所以才造成了无法凝聚成一道符咒。
　　想到这里，正当我要散去所有刻画好的脉络的时候，然而我却吃惊的发现，所有的脉络竟然都不听我的命令。
　　这是怎么回事？
　　脉络他妈的也造反了吗？
　　猛然间，我觉得自己是倒霉透顶了，先是无法凝聚成符咒，现在脉络竟然也造反了，我真怀疑无法凝聚成符咒是不是脉络不听我命令的关系。
　　“该死的，这是老子刻画出来的脉络！”
　　或许是被太多的困惑折磨的，心中莫名的出现了一丝火气，冲着虚空中的脉络大吼了一声，双手刻画了一道火龙怒，既然脉络不听我的命令，那么只能让违背我意愿的所有脉络化为乌有。
　　符咒刻画完毕，一条条脉络凝聚成……
　　啊！
　　火龙怒的脉络竟然也不听话了，最后一条脉络刻画完毕，即使没有我的命令，它们也会自动的凝聚成脉络，然而令人震惊无比的是，所有的脉络都像是中邪了一般，没有任何反应。
　　一条条清晰的脉络呈现在虚空中，这是火龙怒的脉络，而那道陌生符咒脉络也是同样的状态，火龙怒仿佛是受到了陌生符咒的感染一般，以前从来都没有失败过火龙怒，而且还是以这种方式失败，我真的不能接受。
　　陌生符咒的脉络无法凝聚成符咒，勉强能够归结到我对这道符咒的不了解，可是火龙怒呢，对于这道符咒我太了解了，毫不夸张的说，火龙怒在我手上已经运用的炉火纯青，出现偏差？
　　这个意外我从来都没有想过，因为根本就没有这个可能。
　　现在最不可能出现的场景却出现了！
　　脉络，我脸色极其的难看，尝试着又刻画了一道全新的符咒，火雨，然后脉络无法凝聚成符咒的时候我的脸色彻底的青了。
　　不光光是陌生符咒的脉络无法凝聚成符咒，火龙怒，轰天雷，火雨，甚至可能是所有的符咒在这里都无法凝聚成一道完整的符咒。
　　难道是书店中特殊环境吗？
　　为了印证内心中这个不肯定的猜测，我走出了书店中，来到了大街上，直接刻画符咒，然而最后的结果是轻松的凝聚成一道符咒。
　　到现在我终于可以肯定了，书店中一定有某种诡异的力量限制了脉络凝聚成符咒，从大街上能够完全这一切就可以看出来，想到这里，我心中的困惑更浓烈，到底是什么影响了脉络？
　　黑漆漆的圆形？
　　还是其他的因素？
　　不过仔细想想，前者的可能性非常的大。
　　紧皱的眉头渐渐的舒展开来，说实在刚才脉络无法凝聚成符咒让我陷入了莫名的恐慌中，我战斗手段主要是符咒，如果符咒无法施展，简直和一个普通人没有什么差别，至于肉体的力量完全应付不了一步步的危机。
　　符咒对于现在的我来说是保命符，是免死金牌，失去了符咒也就失去了最坚实的堡垒，和任人宰割差不多。
　　这个发现完全可以让我彻底的松上一口气，不管怎么说保命的手段还在。
　　书店中限制了脉络凝聚符咒，不过符咒之力却能感觉到，这一点同样令人惊疑，符咒之力是出现在符咒凝聚后，而不是没有凝聚之前，符咒之力出现不符合完全推翻了我以前的认知。
　　是不是和书店也有密切的关系？
　　脉络无法凝聚，符咒之力的提前出现，似乎全都是书店造成的，刚才的试验也印证了这个猜测。
　　不对，事情绝对不可能像我看到的那样。
　　记得，我这是第四次来到了书店中，记得在第三次的时候我成功的刻画出来了符咒，让书店中变成一片狼藉，还有我刚才头一进入的时候不是也成功的激发出符咒了吗，怎么现在就出现了这个意外。
　　难道……
　　等等，成功凝聚成符咒的时候是黑漆漆的圆形还没有出现的时候，然而脉络无法凝聚城符咒的时候，黑漆漆的圆形恰好出现。
　　再实验一次！
　　假如和我猜想的一样的话，那么一切都很好弄明白，并且我也抓住了一连串事情的重点，当然一切的前提是试验最终的结果是我设想的。
　　我再一次回到书店中，刚才所刻画的火龙怒和陌生符咒的脉络还静静的漂浮在虚空中，我尝试着控制陌生符咒的脉络，果然是不听使唤，不过我没有丝毫丧气的情绪，伸出双手，一下子抓住了陌生符咒的脉络。
　　浓厚的符咒之力令人震惊，脉络就仿佛一条条泥鳅般在我手中竟然不停的挣动着，这样的状况让我吃惊的差点没有惊呼出来，头一次碰到会自主反抗的脉络。
　　不过，很快我镇定了下来，书店中的诡异我也算是经历了少，心中也算是有了免疫力，承受力明显的加强了。
　　双手加大了力量，拉扯着陌生符咒的脉络走向了外面，直到来到了大街上我才松开了双手，深吸一口气，正当我要观察陌生符咒的脉络会有什么变化的时候，忽然，噼里啪啦的一阵乱响，陌生符咒的脉络竟然产生了变异。
　　断裂，组合，融合，重叠，全新的排列顺序看的人是眼花缭乱，我退到了十几远的位置，虽然不明白脉络到底是往什么方面变化，但是小心一点没错，万一脉络最后砰地一声爆炸了怎么办。
　　全新的排列和组合持续了整整三分钟的时间，我几乎是瞪大了双眼，紧张的等待着最后变化，是凝聚成了符咒，还是其场景？
　　在最后结果没有出现之前，我不敢做任何的判断，现在我应该做的是等待，而不是胡乱猜测。
　　终于，全新的排列和组合停止了，让我吃惊的一幕呈现在视线中，双眼瞪大到极限，内心中的震惊无法用言语来表达，所有的脉络忽然停止了有规律的组合，而是在眨眼间完全了一次惊天的排列。
　　师傅？
　　真的是师傅！
　　脉络组合成了一个人，起初是一个模糊的人，瞬间后，所有的脉络在同一时间明亮了起来，刺目的光芒让我几乎睁不开双眼，等视线重新恢复清明的时候，脉络所组成的人面部轮廓清晰起来。
　　一个熟悉的人，一个亲切的人，一个我永远也无法忘记的人，他竟然再一次的出现了我的面前。
　　是灵魂碎片吗？
　　不对！
　　这是符咒，是脉络，可是谁会想到一条条脉络到最后凝聚的不是理所当然出现的符咒，而是一个人。
　　师傅的灵魂碎片，和前几次的完全不一样，这一次是以脉络的方式出现，但是我还是在怀疑到底是不是师傅的灵魂碎片，不管是什么样的脉络，怎么样的组合，怎么样的排列，最终一定会凝聚成一道符咒。
　　这是常识，以前师傅虽然没有过多的在这一方面讲解的，但是经历了这么多次的战斗，刻画了如此多的符咒，对于符咒我也算得上了解了，从来都没有想过符咒主要的组成部分脉络竟然会发生令人震惊的变异。
　　的确，现在的场景称之为变异一点也不为过，从我学会使用符咒到现在，脉络刻画错误也好，出现了什么样未知的意外也好，脉络要不凝聚成一道符咒，要不失败后消失，我所知道的也只有这两种结果。
　　“师傅？”
　　假如真是师傅的灵魂碎片，他一定会告诉我什么，可是当我开口过后很长时间，脉络所组合成的师傅竟然没有任何的反应，这样一来似乎就可以证明脉络所组成的并不是师傅的灵魂碎片，而是……
　　“我走了，你来了，你走了，我却来了，我们何时能够再一起……”
　　他竟然说话了！
　　这句话是什么意思，我迷茫的望着，师傅并没有再次开口，而是保持了诡异的沉默，等待了很久，等我彻底失去耐心的时候，砰地一声，师傅的身体消失了，应该是符咒的威力消耗完了。
　　这段时间内也不能说没有收获，可是这段话太让我难以理解了，简单的几个字，想要凭空猜测出其中的意思绝对是不可能的，除非弄清楚师傅为什么要说这句话，是在和谁对话？
　　虽然不是师傅的灵魂碎片，但是和师傅也绝对是有关系的。
　　脉络所构制成的人，竟然说出了一句莫名其妙的话，诡异的脉络难道只有这个作用吗？
　　绝对不是这样！
　　我再次刻画了陌生符咒的脉络，然后结果却是令我失望的，还是同样的人，同样的话，一直到最后符咒之力的消耗而彻底的消散。
　　失望的摇摇头，体内的真元也因为这几次的尝试消耗的不少了，再刻画一道符咒太勉强了，再说我也明白尝试后得到的恐怕也是同样的结果，正是因为如此，我放弃了再次刻画陌生符咒的冲动。
　　我来了，你走了，你来了，我却走了，我们才能够在一起！
　　这是师傅的话！
　　从字面上很容易理解其中要表达的意思，师傅好像对自己所爱之人说的话，似乎在哀愁两人无法在一起的命运，可是这句话的意思真能按照字面上来理解吗，不可能这么简单吧？
　　师傅怎么会无端端说了一句简单的话，他说不定要表达着某种意思。
　　到底是什么意思？
　　一句简单的话困惑了我很久很久，到最后也没有想出来个所以然来，忽然脑海中再次浮现了黑漆漆的圆形，陌生符咒出现前提是黑漆漆圆形的出现，两者有紧密的因果关系。
　　说不定能从黑漆漆的圆形上面找到一丝线索，想到这里，我再一次的走进了书店中，来到了黑漆漆圆形面前。
　　蹲下身体，我尽量让自己靠近一点，这样可以观察的仔细点，然而我期盼着能够从上面再一次看到一道全新的符咒，然而谁知道别说全新的符咒，就连曾经出现的陌生符咒也没有在出现。
　　我一脸丧气站起身来，还是没有任何的发现……
　　咦！
　　什么声音？
　　无意中，我的双耳中捕捉到了一个极其轻微的声音，疑惑的四周寻找之下，我终于发现了传出轻微声音的东西，竟然我刚才仍在了地上的镜子。
　　这……
　　镜子在跳动！
　　说实在，我下意识的认为是危险的预兆，可是我身体中的伏魔八卦镜并没有任何异常的反应，满眼疑惑的望着地上缓缓跳动的镜子，它的跳动到底意味着什么，不是危险，那会是什么？
　　弯腰捡起了被我仍在地上的镜子，放在手心近距离的观察，镜子的确在跳动，虽然跳动不是很强烈，远远比不上体内伏魔八卦镜每一次的跳动。


第136章 反相世界？！（结局篇）
　　幻灵曾经说过，镜子也是伏魔八卦镜，本来我还怀疑是不是手中的这枚镜子和体内的伏魔八卦镜产生了某种联系，然而体内却没有丝毫的异动，这个判断根本就不成立。
　　观察了很久也没有弄明白到底是什么原因，望了一下房间中的场景，我彻底是失望了，忽然想到了那道陌生的符咒，说不定拿到外面观察会有意想不到的收获，下一刻，我刚走了三四步，手中的镜子竟然停止了跳动。
　　这！
　　我停下了脚步，跳动果然停止了，这是怎么回事，不知道为何，我下意识倒退了几步，没有想到镜子竟然有开始跳动了。
　　难道和黑漆漆的圆形有关系吗？
　　我再一次的前进，果然跳动停止了，然而当我后退的时候跳动再一次的又出现了，这个时候在不明白其中的异常，那么我的脑子真被驴踢了，手中镜子的跳动一定和黑漆漆的圆形有关系。
　　从刚才我不停的前进和后退，镜子跳动与不跳动中可以观察出来这一点。
　　重点！
　　隐隐的，我感觉自己抓住了一切的重点。
　　自从进入书店中，我的脸上首次出现了轻松的笑容，说实在的，这段时间内我被诡异折磨的一点脾气都没有，如果不是救柳柔和小雯的信念无比的强烈，现在我甚至有种放弃的冲动。
　　想到了这里，我打起精神，既然发现了最重要的细节，那么就趁热打铁破解书店中一切的诡异。
　　这个时候，拿着镜子的我蹲下身体，手中镜子的跳动更加的强烈了，甚至我必须用另外一只手才能够按住镜子，不至于跳出我的手心摔在地上，镜子强烈的跳动让我更加的欣喜，这样更证明我的猜测是正确的。
　　手中的镜子缓缓的靠近黑漆漆的圆形，跳动犹如急促的鼓点般强烈，我拼命的用尽了全身的力气来控制手中的镜子，手掌下落的速度加快了一点，因为我有点控制不住镜子的跳动了。
　　短短的瞬间，好几次都差点没有从我的手心中蹦出来。
　　快要接近黑漆漆的圆形了，跳动猛然间增大了足有几十倍，砰砰砰，另一只狠狠的被打开了，一股大力狠狠的击中了我的手掌好几次，一瞬间所产生的疼痛让我整张脸都随之扭曲了。
　　该死的！
　　我痛苦的惨叫一声，两只手都承受恐怖的力量，那一刻的伤害也绝对是恐怖的，幸亏我的身体经过了金蚕蛊琴的强化，要不然的话非残废了不可。
　　跳到安全的位置，虽然被痛苦折磨着，但是我还是强忍着把所有的注意力都放在了镜子上面，镜子脱离了我手掌的掌控，一下子跌落到了地上，也不知道是凑巧的原因，还是镜子刻意为之，竟然恰巧的落到了黑漆漆的圆形上面。
　　啊！
　　我敢保证，现在所看到绝对是我一生中见到最诡异的最凑巧的事情，镜子竟然严丝合缝的落到了上面，恰好盖住了黑漆漆的圆形，大小形状竟然没有一丝差别，最主要的是落得位置恰到好处。
　　这是巧合吗？
　　是凑巧吗？
　　不可能，怎么可能有这么凑巧的事情？
　　镜子距离黑漆漆的圆形越近，跳动就越强烈，这说明镜子非常的渴望落到圆形上面，现在它做到了这一步，接下来会发生什么呢……
　　什么！
　　轰轰轰！
　　大地突然间在震动，我把全部的注意力都放在了镜子上面，虽然想到过可能会发生什么，但是大地的震动完全出乎了我的预料，猝不及防之下，身体控制不住的摔倒在了地上。
　　诡异的是，明明感觉到大地在震动，然而书店却没有半点摇晃，好像书店已经脱离了地面，漂浮在了虚空中，震动的只是大地，不管是如何强烈的震动永远也影响不到虚空中的事物。
　　震动越来越强烈，书店稳如泰山，受到影响最大的却是我，趴在地上，努力了几次想要站起来，无奈震动太强烈，晃得是七荤八素的，浑身的力量仿佛被抽空了一般，爬起来成为了一个不可能完成的奢望。
　　头昏脑胀，视线中一片片模糊的场景，渐渐的我什么也看不清楚了，现在的状态非常的不妙，别说站起来了，恐怕马上要昏迷过去。
　　咦？
　　停止了？
　　忽然，竟然感觉不到任何的晃动了，消失的太快了，让人有种不真实的感觉，视线转瞬间恢复了清晰，书店中一片狼藉，房门不知道什么时候被关上了，而且书店中的光线不知道为何比以前阴暗了很多。
　　暗淡的光线并不影响我观察的视线，扫视了一圈，我忽然意识到了诡异的圆形，连忙低下头查看……
　　黑漆漆的圆形竟然不见了！
　　还有我的镜子！
　　该死的，这是怎么回事，难道因为震动的原因被埋藏到了书籍之下，想到这里，我连忙在书店中仔细的寻找起来，然而最后的结果让我整张脸彻底的黑了，别说黑漆漆的圆形了，就连镜子也不知所踪了。
　　杂乱的书架，散落的书架全部被我清理到了一个角落中，地面上没有了任何的遮挡物，如果镜子还在书店中的话怎么可能逃出我视线的寻找。
　　难道被晃动弄到了外面？
　　想到这里，我大步的来到了房门处，伸出双手推开了房门，视线中所看到的一幕再次让我陷入了震惊中。
　　这不是街道上，而是一个花园，一个熟悉的花园，我曾经来过几次，对于这里的印象非常的深刻，太不可思议了，震动仅仅持续了几分钟的时间，而我一直都趴在了书店的地面上，竟然不知不觉中来到了城主府。
　　书店也移动了不可思议的距离，直接出现在城主府中，我来到这里勉强还能够找到理由，毕竟震动最强烈的那一刻，我的视线模糊，近乎昏迷的状态，如果那个时候出现一个高手，绝对可以做到在不知不觉中把我带到城主府。
　　可是书店是死物，具体多重先不说，房屋不会移动，就算是神仙搬动了房屋，可是这样做有什么意义，假设他想让我出现在城主府中，有搬动房屋的能力绝对轻易控制我做任何的事情。
　　何必这么麻烦的弄出来一场大震动，并且把书店搬到了城主府中……
　　等等，搬动？
　　世俗界中，我所住的村子莫名其妙的消失了，其他的村庄却完好无损的存在着，当时听小雯说后我也在怀疑是不是被某个神仙搬走了，现在看来我的遭遇似乎和村子的遭遇是一模一样的。
　　可是，这样做到底是什么意义？
　　想从我的身上得到什么？
　　还有想完成某种目的？
　　不对！
　　绝对实力做保障，他完全可以做任何的事情，他就是修炼界的神，一切都唾手可得，有必要耍阴谋诡计吗？
　　穿过了花园是让我至今还有疑问的后院，熟悉的大厅让我更加肯定了内心中的猜测，我的确是来到了城主府，而且是用最诡异的方法到达的。
　　大厅外的幻境没有出现，一切平静如常，压抑让人喘不过气来。
　　以诡异的方式来到了城主府，我的心情是无比的沉重，身后好像一双大手，不停推动着我，让我前进，前进到一个他早已经计划好的地方。
　　我被人控制着！
　　虽然我不愿意承认，也不愿意相信，但是事实摆在我面前，我连选择不相信，自己欺骗自己的权利都没有。
　　到底是谁控制了我，我不想知道，毕竟知道了又有什么用，这个人不亚于神灵般的存在，实力恐怖无比，杀死我恐怕比捏死一只蚂蚁还要轻松上许多，反抗有什么用，难道要加速自己的死亡吗？
　　我只想知道他的目的到底是什么！
　　不是我杀我，我身上也没有什么有足够价值让他花费这么多功夫的宝物，如果说想通过我完成什么，或者得到什么，这更加的不可能，毕竟我弱小的实力在那里摆着呢，真元五层，是修炼界最低级的修炼者，严格来说生存都是一个不小的问题，更别说想要得到自己什么了。
　　实力上弱小，注定你没有这个权利，想要拥有这个权利只有唯一的一条路，在最短的时间内强大起来。


第137章 真面目！（结局篇）
　　摇摇头，现在想这么多没有丝毫的用处，既然他把我连书店一起搬到了城主府，那绝对是有目的的，等会说不定我一切的疑惑都会被解开。
　　想到这里，我面无表情的走进了大厅中。
　　大厅中的摆设没有半点变化，一张巨大的椅子摆在最后面，我视线中并没有在椅子上停留太久的时间，而是观察到了其他的地方，上一次进入大厅听到城主的话，却没有见到他的真面目，说实在的我真想见见城主到底是什么样的人物。
　　当然也希望从他的口中能得到很多疑问的答案，不过心中并没有抱太大的希望，先不说能不能见到城主，对方有什么理由告诉我答案？
　　上一次，城主的声音的确是从大厅中传来的，可是宽敞的空间中除了一张巨大的椅子外什么也没有，城主会躲到什么地方，能躲到什么地方。
　　我困惑不已，忽然，我想到了一种不可能的可能！
　　城主是鬼魂，无形无影的存在！
　　仔细一想，不可能吗？
　　天元城中出现了地狱之门，再出现鬼魂难道就不符合常理吗？
　　世俗界的消失我以为所有的一切都消失了，先是锦娘，小雯接连的出现，现在地狱也出现了，鬼魂再出现的话太正常了。
　　不过，城主是鬼魂这个猜测应该是不成立的，因为城主管理天元城也有几年的时间了，如果真是鬼魂的话难道不被其他人发现吗？
　　天元城中不乏聪明人，从这一次天元城的动乱中可以看出来，想要夺取城主位置的人太多了，像这种野心勃勃的人会是笨蛋吗，如果城主真是鬼魂之躯的话，那么绝对会被发现的。
　　等等，书店！
　　我一直都在书店中，书店的位置却从大街上挪动到了城主府，为什么会被挪动，而且天元城这么大，偏偏就挪动到了城主府中。
　　城主府！
　　书店！
　　从街道顺着一条直线从书店就能够来到城主府，两者之间的距离也不算远……
　　声音！
　　对了，声音！
　　声音！
　　在大厅外我听到了城主的声音，虽然在大厅里面也听到了城主的声音，但是我始终都没有看见城主这个人到底藏在什么地方，大厅中可供藏人的地方几乎没有，除非他根不是藏在大厅中，而是别处，至于声音正想书店中传来的声音一样。
　　声音的传播是最不可琢磨的，任何意外的条件都能改变声音的传播方向，说不定我在书店外所听到的声音是别处传来的，和城主的声音一模一样，都是声音改变了方向，对我造成了判断上的误导。
　　虽然想到了这一点，但是我却丝毫高兴不起来，被人从大街上连书店都搬到了城主府，这个过程悄无声息，就好像做了一场梦一般令人觉得不可思议，甚至是控制不住的恐惧。
　　不管是人还是神，他的实力足够让人感觉到恐怖。
　　我真的很想弄清楚他到底要做什么，为什么要把我弄到城主府中，最主要连房子一起搬过来，难道有什么事情非点需要书店吗？
　　收拾凌乱的思绪，我把目光重新转移到大厅中，其中只有一把椅子，如此单调的摆设我的视线理所当然的会停留在椅子上面。
　　巨大的椅子除了名贵外到看不出什么异常的地方，我现在站在门口的位置，虽然大厅中的一切都尽收眼底，但是猛然间觉得自己站的有点远了，似乎观察起来很容易遗漏什么细节。
　　想到这里，我迈动了步伐，来到了大厅的正中央，心中苦笑不已，大厅中的光线又不是很暗，就算是上百米的距离双眼也能清晰的捕捉到四周的一切，所以说根本没有必要再来到这里。
　　大厅的正中央，这个位置的确是近了，地面上那块灰尘都能清晰的看清楚……
　　咦！
　　灰尘？
　　大厅的某个角落中要是灰尘厚的话，完全可以理解，毕竟是角落处，打扫起来极其的不方便，再说城主就算是闲着没事也不会往角落中去的，仆役产生懈怠的情绪也完全可以理解的，但是！
　　大厅的正中央，多么显眼的位置，城主只要不是瞎子，一眼就能看到地面上厚厚的灰尘，而且不是一般的厚，几乎埋过鞋底，要知道现在我穿的可是具有增高作用的旅游鞋，鞋底的高度比平底鞋高上不少。
　　由此可见，地面上铺满的灰尘是多么的厚，就像上百年没有打扫，恐怕才能够积攒如此多的灰尘，城主不是瞎子，更不是什么极度邋遢的人，哪会等到灰尘积攒这么多，绝对会找人打扫。
　　可是……
　　城主从来没有在城主府住过，并且从来都没有来过大厅，或许才会出现了这样的景象，可是我前不久还在大厅中与城主对话，这一点完全可以排除了，剩下的真想不出是什么原因。
　　轻轻的跺跺脚，脚上沾满了灰尘，我皱着眉头打算离开的时候，忽然，砰砰砰，地面竟然发出了这样的声音，难道说地面是空心的吗？
　　灰尘？
　　空心的地面？
　　这两者联系到了一块，瞬间脑海中得出了一个令我兴奋的结论，地面有古怪，很有可能找到城主藏身的地方，怪不得人不在大厅中，声音却能从其中传出来，原来是这么一回事。
　　平息一下激动的心情，我开始清理地面上的灰尘，很快，一大片干净的地面呈现在我的面前。
　　没有想到我成为城主府的清洁工！
　　心中一紧，没有时间感叹了，抓紧时间破解一连串谜团才是最重要的，轻轻的敲打了一下地面，为了保险我还是在确认一下，果然砰砰砰的声音传来，这回我终于放下心来。
　　等等，我该怎么样弄开地面呢？
　　依靠蛮力？
　　似乎也只能这样了，至于符咒等肉体力量没有作用的时候在登场吧，毕竟肉体力量的消耗最小，符咒的消耗才是最厉害的，每一次的战斗中，我的极限是刻画出不超过六道的高级符咒，再多的话就超出极限了。
　　扬起拳头，正要弯腰一拳轰在地面上的时候，忽然，我的动作停住了，拳头关节处的刚才所受的疼痛暂时消失了，但是这并不代表伤势已经好了，如果再发力的，再承受碰撞的话手要承受的伤害不能忽视。
　　先来一脚！
　　绝子绝孙脚！
　　随便起了一个霸气威猛的名字，抬起脚，然后狠狠的落下，这一脚的劲道十足，地面上残留的灰尘一下子被吹飞了，或许这一脚威力太过于强悍了，完全是超水平发挥，心中莫名的升起一股强大的自信。
　　这一脚绝对会把地面砸出一个大洞……
　　的确！
　　劲道十足，这一脚的确把地面砸出了一个大洞……
　　但是，这个大洞也太他妈的大了吧？
　　啊！
　　用尽了全身力量的下场终于在这一刻完美的体现了，整个人仿佛折翼的小鸟一般直挺挺的落了下来。
　　地面被弄出了一个大洞，塌陷的不光是我身边地面，而是大厅中所有的地面都塌陷了，做梦也没有想到会出现的意外，我连惊呼一声的时间都没有，整个人坠入了黑黝黝深洞中。
　　该死的，这到底怎么一回事，难道是我用的力量太大了吗？
　　没道理啊！
　　我的实力的确是进步了，但是也没有进步到这种地步吧，更何况是我不擅长的肉体力量，如果是符咒的话还能够理解。
　　嘭！
　　身体狠狠的摔在了地面上，疼！
　　整个人仿佛散了架一般，好长时间都没有爬起来，喘着粗气在地面上趴了很久才摇摇晃晃的爬了起来，四周黑漆漆的，什么也看不到，这里应该是地下空间，所以光线才会如此的暗淡。
　　大厅的地面也太不结实了吧，早知道我不用这么大的力量了，该死的，差点没有摔死老子。
　　低声臭骂了几句，心中总算是舒服了很多。
　　视线中一片漆黑，身上也没有照明的东西，当然这一点难不倒我，低级符咒在这一刻终于派上用场了。
　　烈焰！
　　一道粗大的火焰出现在我身前的虚空中，烈焰的威力虽然很弱，但是用来照明绝对是绰绰有余，果然，随着烈焰的出现，周围黑暗猛然间被驱散了，我的双眼恢复了作用。
　　火红的光芒照耀着这个陌生的世界……
　　我靠！
　　我怎么又回到了书店中了？


第138章 回归！（结局篇）
　　整齐的书架，一排排有秩序的排列着，密密麻麻的书籍，这一幕太熟悉了，我清晰的记得，现在的场景和书店中的一模一样，我四处小心翼翼的走动了一周，果然是书店中曾经出现的场景。
　　该死的，我真回到了曾经的地方！
　　这是怎么回事，刚才大厅的地面明明塌陷了，我掉了下去，按理说现在应该是在地下空间，而不是在书店中，难道我又碰到幻境了？
　　想到这里，我心中顿时紧张了下来，现在看来幻境的可能性非常的大，如果不是幻境的话那也太离奇了吧，从书店中莫名其妙的来到了城主府，现在又从城主府诡异的回到了书店中。
　　我真怀疑两个地方之间是不是建立了传送阵，要不然怎么会出现这种非常理的情况？
　　脚步来回的移动，为了确认到底是不是在书店中，我走向了后院的房间中，过了一会我脸色难看的返回到了原地。
　　真的是在书店中，在后院的房间中我看到陆天三人的尸体，而且我还能肯定所经历的绝对不是什么幻境，因为陆天三人的尸体，幻境再真实的模拟，也不能模拟到如此细致的地步吧。
　　再说，从大厅中到地面塌陷，再到我落到了这里，这中间并没有出现什么异常的地方，所以说幻境同样是不存在的。
　　真实的！
　　竟然是真实的！
　　如果不是亲身经历谁愿意相信这样的事实，书店，城主府，我仿佛陷入了一个恶性循环中一般，即使如何的改方向，如何的小心，永远也走不出这两个地方，好像是可怕的诅咒，我是被诅咒的人，厄运不断的出现……
　　梆梆绑！
　　什么声音？
　　就在这个时候，从外面竟然传过来了一个清脆的声音，好像是敲打什么乐器的声音，我惊疑的望向外面，声音越来越近了，而我面前的烈焰有种快要熄灭的趋势，没有时间犹豫了，趁着烈焰没有消散在空气中之前，我大步的来到了门口。
　　双手狠狠的推开了房门，刺目的阳光照射的我几乎睁不开双眼，眯着眼我望向了外面面的一切。
　　街道！
　　还是冷清的街道，到处一片狼藉，充满着寂静和压抑……
　　不对，还有声音……
　　梆梆绑！
　　这个时候，双眼也适应了刺目的阳光，我瞪大了双眼望向了声音的来源处，想要看看到底是什么东西发出了如此清脆的声音。
　　光头，袈裟，手中拿着木鱼，低着头默默的前进着，如果不是不停的敲打着手中的木鱼，很容易让人忽视他的存在。
　　梆梆绑！
　　忽然，那和尚抬起了头，一张熟悉的难以置信的脸。
　　大师！
　　竟然是大师！
　　我又看到大师了，这怎么可能？
　　师傅的出现勉强还能接受，毕竟死了，留下了一道道灵魂碎片，修炼界的任何地方都有可能出现灵魂碎片，但是大师却不一样，他早已经死了，记得当时好像魂飞魄散了，虽然在之后我遭遇危险的时候大师也出现了几次。
　　可是，那是融合了大光明咒语的后才产生的假象，根本不是真的，大师并没有复活，灵魂更不可能保留下去，然而现在大师却再一次的出现，最诡异的是他出现在了一个比他的出现还要诡异地方。
　　书店！
　　他真的是我曾经认识的大师吗？
　　古庙中，面对着锦娘的威胁，如果不是大师即使的出手，我哪有机会经历这么多的事情，恐怕尸体早已经腐烂了，所以我对大师的死一直都很愧疚，总觉得大师是为了救我才会死的。
　　“大师，是你吗？”
　　我高声的呼喊着，不管是不是大师，面对着高僧足够让我心生敬仰，毕竟佛门之人都是慈悲为怀，人人都应该尊敬。
　　没有回应！
　　大师敲着木鱼，梆梆梆清脆的声音响个不停，只见他缓缓的前进着，一声不吭，仿佛没有听到我的话一般。
　　“大师！大师！大师！”
　　我一边高喊着，一边大步的迎了过去，当我走到大师前头的时候，正当我再次呼喊的时候，正在缓缓前进的大师竟然不见了踪影，顿时我有种见鬼的感觉，明明在我眼前却在一瞬间消失，这不是见鬼还是什么。
　　梆梆梆！
　　木鱼的声音竟然响彻在我的身后，我吃惊的转过身，大师不知道何时已经穿过了我的阻拦，到达了前方很远的位置。
　　我急忙跟了上去，不过这一次我故意放慢了速度，虽然大师一声不吭的，但是给我传达了一个重要的信息，他似乎不想让我接近他，而不是不想让我跟着他，要是真是不想让我跟着的话，依照他的能力直接消失了多省事，何必再出现呢。
　　想到这里，我的心中在暗暗揣摩着大师要去的地方，同时刻意的控制着步伐，既不快也不慢，保持着与大师二十米左右的距离，果然应征了我的猜测，大师果然没有任何加快速度的意思，似乎默许我在后方的跟随。
　　一前一后，在我紧紧的跟随下，大师终于停了下来……
　　城主府！
　　我吃惊望着熟悉的深宅大院，脸上流露着不可思议的神色，大师的目的地竟然是城主府，他到这里要干什么，难道是来找城主吗？
　　大师敲动木鱼的手终于停了下来，摇摇头，由于背对着我，所以我根本看不到他到底是什么什么样的神色，不过从摇头的动作中可以看出来他应该是在叹息吧，或许在感叹着什么。
　　下一刻，大师走进了城主府中，神色一紧我也跟了上去，城主府中的环境没有任何的变化，在身后紧紧的跟着，城主府的前院太大了，而且树木很多，幸亏大师的速度并不是很快，要不然非跟丢不可。
　　一边保持着匀速的步伐，一边观察着四周的环境，刚才进入城主府的时候只顾着跟着大师，疏忽了四周不一样的环境，直到现在我才注意到，城主府大致环境和我曾经见到过的没有太大的差别，但是一些细微的变化还是有的。
　　比如，某个地方多了一棵树，某个地方少了什么花花草草等等之类的细节，如果不仔细观察的话根本就发现不了，不过虽然发现我也没有过多的把注意力放在那上面，毕竟摆在我面前最重要的事情是看看大师来到城主府到底要做什么。
　　一路前进，脚步没有半点的停顿，穿过了前院来到了大厅的外面，这个时候大师再一次的停了下来，手中的木鱼再次敲打起来，清脆的声音传到了我的耳中，犹如仙乐般似乎能洗涤有瑕疵的心灵。
　　忽然，大厅紧闭的房门突然被打开了，从里面缓缓的走出来一个面容威严的中年人……
　　陆修！
　　我差点没有惊呼出来，我以为走出来的会是天元城的城主，毕竟城主府的大厅中也只有才有权利呆在其中，然而我做梦也没有想到走出来的会是陆修，曾经委托我寻找陆小晴的人。
　　怎么会是他？
　　陆修？
　　等等！
　　陆……
　　陆天……陆小晴……陆……
　　陆修！
　　难道他是天元城真正的掌控者，现任城主吗？
　　我难以置信的摇摇头，心中不断的重复着同样的一句话，不可能，不可能！
　　真的不可能吗？
　　大师停了下来，手中的木鱼也停止了敲动，这个时候陆修也走到了他的身边，两个人简单的对望了一眼，仿佛在做着某种无声的交流，下一刻，两人一前一后的走进了大厅中，房门却没有关上。
　　不对！
　　大师或许想让我跟着，但是陆修难道没有看到我吗，虽然曾经委托过我，可是我私自的进入了城主府中，而且影响了他们两个的交流，陆修竟然是不管不问，这到底是怎么回事？
　　陆修为什么不拆穿我？
　　还有大师的一举一动太奇怪了，就好像……就好像……
　　就好像拍电影一般，虽然看起来无比的真实，但是虚构的情节始终是虚构的，这是无法改变的本质。
　　难道我所看到的一切全都是幻觉吗？
　　大师的出现……
　　不对，从书店传出了柳柔的声音那一刻起，幻境或许开始了，大师，陆修，城主府，书店，从那以后，幻境仿佛诅咒般无休止的缠绕着我，令人至今还弄不清到底是真是假。
　　是真是假？


第139章 这竟然是真相！（大结局）
　　仿佛真被遭受了诅咒，我的心在这一刻也迷茫了起来，忽然，大厅中传来了急促的木鱼声，我一下子被惊醒了过来，双眼惊惧的绷紧了身体，刚才仿佛陷入了某种魔咒中一般，被迷乱了心智。
　　这是最危险的，神智如果出现了什么问题对于一个人来说影响太大了，幸亏木鱼声响起的及时，要不然的话后果很难想象。
　　大师！
　　忽然，我心中一惊，传到我耳朵中的木鱼声太急促了，大师似乎是遭遇了什么可怕的危险，想到了这里，我也顾不得什么危险了，直接冲到了大厅中，然而就当我踏入大厅的第一步。
　　大师疯狂的敲打着木鱼，陆修竟然不见了，更加令我惊恐的事情发生了。
　　轰！
　　大师一跺脚，看起来漫不经心的，然而引起的作用却是恐怖的，大厅中的地面一瞬间坍塌了，和我前不久的经历是多么的相似，我震惊近乎麻木了，我没有任何的反应，身体直直的落下了。
　　嘭！
　　狠狠的摔在了地上，第二次从如此高的地方摔下来，我直接陷入了昏迷的状态。
　　也不知道过了多久，我沉睡的意识渐渐的苏醒了过来，仿佛被黑纱蒙住了双眼，四周的一切全都是一片漆黑，第二次经历了一模一样的黑暗，我的心竟然不可思议的平静了下来。
　　不对，是麻木，重复的经历，从陌生到熟悉，我所能感觉到从震惊变成了麻木。
　　梆梆梆！
　　清脆的声音，是木鱼，门外再一次响起了木鱼的声音，这一次我迈开了步伐，却没有刻画烈焰符咒，脚步没有丝毫迟疑的来到门口，或许一切对于我来说太熟悉了，双手推开房门，我下意识的闭上了双眼。
　　因为曾经经历了刺目的光芒，下这完全是下意识的行为。
　　过了一会，我睁开了双眼，外面日光高照，刺目的金光让人非常的不舒服，这个时候我走向了外面，在大街上停了下来。
　　大师！
　　还是大师！
　　只见他敲着木鱼，一切和刚才是一模一样。
　　等等，有一处不一样，大师刚才是向着我所在的方向前进着，现在则是背对着我离开。
　　“大师！”
　　望着熟悉的背影我情不自禁的呼喊了一声，大师竟然……
　　回过头来了！
　　面对着我他露出了令人舒服的微笑，轻轻的说道“小白，记住，这曾经是我走过的路，同样也是你要走的路，记住，想要从天元城乃至整个大阴谋中做出最正确的选择，你必须要明白我曾经走过的路。”
　　“切记，切记！”
　　大师离开了，他的速度明明不快，却眨眼间不见了踪影，这一次他似乎是永远的消失了，再也不会出现了。
　　他的路？
　　大师曾经走过的路？
　　这个时候，我陷入了沉思，大师这句话到底是什么意思，难道刚才从书店到城主是他曾经走过的路吗，可是这其中虽然蕴藏着诡异，但是……
　　大师曾经走过的路，我一直跟在他的后面，也算是走上了一遍，可是大师要我明白他曾经走下的路，他到底要告诉我什么，为什么不直接说出来，偏偏弄的是如此的深奥。
　　当然我这不是怪罪大师，而是明明能够轻而易举做到的，却偏偏要绕几个弯子，这样不是白浪费力气吗？
　　不对，大师只所以这么做一定有他的深意，一定是想让我明白什么。
　　他曾经走过的路，他曾经走过的路！
　　再一次，我陷入了沉思中。
　　大师的话太深奥了，想了很久我也没有想明白他到底要表达什么意思，大师所说的路应该是书店和城主府之间的这段路，可是这段路程中似乎并没有任何异常的地方，最诡异的是书店和城主府，至于中间的路程似乎太平常了。
　　难道是我没有抓住其中的细节吗？
　　从书店到城主府大概半里的路程，不算太远的距离中能隐藏着什么，大师并没有说城主府和书店这两个地方，而是重点告诉我他所走过的路，想了想，我还是弄不明白这其中的奥秘。
　　站了一会，在大街上迷茫的我猛然间醒悟了过来，想不通是因为我并不熟悉这之间的路，大师曾经走过的路我也只走过了一次，而且那一次的注意力全都放在了大师的身上，根本没有注意到其他的细节。
　　对了，假如我沿着大师曾经走过路再走一遍的话，说不定能够弄清楚这其中的奥秘，即使没有任何的收获，最起码也比站在原地胡思乱想强吧。
　　真相是寻找出来，而不是凭空琢磨出来的！
　　从书店开始，我开始慢慢的前进，双眼不住的打量着四周，生怕会错过什么，然而直到走到了城主府，没有遗漏任何一处，甚至连街道两边的商铺中我也仔细的观察了一番，然而得到的却都是失望的结果。
　　城主府就在眼前了，只要我前进一百步就能到达最终的目的地，可是这看似平常的一百步我却不敢走了，假如我走完这一百步，将没有任何收获的平淡无奇的走进了城主府中的。
　　大师曾经走过的路，我也走上了一遍，却始终没有弄明白这段路程中到底有什么奥秘，一切仿佛笼罩在迷雾中，任凭我是如何的努力也看不透。
　　声音！
　　城主府中竟然传来了热闹的声音，我差点没有以为自己是产生幻听，可是里面的声音越来越大，越来越清晰，怎么可能是幻听，这绝对是真实的。
　　我急匆匆的走进了城主府中，前院中连半个鬼影都没有看到，但是……
　　地面上有许多杂乱的脚印，曾经不久我也来到过这里，即使出现了脚印也是我留下的，而且绝对没有这么多，所以说一定有不少的人经过了这里进入了正院中，刚刚我所听到的声音恐怕也是他们传来的。
　　忽然，声音消失了，顿时安静的有点吓人。
　　怎么回事？
　　书店中，城主府，我认为最诡异的是声音，现在声音又再一次的消失了，难道是和我前几次的经历一模一样吗？
　　声音，又是声音！
　　我紧张了起来，正院中我曾经经历了到现在还不知真假的幻境，难道还要重新经历一次吗，内心中抱着坎坷不安的情绪，我走进了正院中，整个人保持着足够的警惕，视线一直都注意着前方。
　　人！
　　好多人！
　　足足占据了正院的绝大部分空间，恐怕有上百人，一下子看到了这么多人，顿时我也不敢确定自己看到的到底是不是幻境？
　　因为太真实了！
　　我茫然的前进了几步，随后便停了下来，因为迎面走过来了一个男子……
　　我认识他！
　　岳峰！
　　好像是冯双的师侄，他怎么会来到了这里？
　　看到了岳峰我几乎可以肯定的说，现在所经历的一切都是真实的，毕竟岳峰我只见过一次，即使认识印象也不是很深刻，幻境能够影响人的神智，迷幻人的内心，主要是靠虚构出来最重要的人。
　　像岳峰这样的人完全是无关紧要，即使出现在幻境中根本不能对我造成什么影响，假如站在我面前的是冯双，师傅之类的人再才能够起到应有的作用，重要的人和不重要的人所带来的感受一个天上一个地下，完全的不一样。
　　“你怎么出现在这里？”岳峰吃惊的说。
　　我愣了一下，这也是我正想询问的话。
　　“你怎么出现在这里？”
　　我反问了一句，我一直都呆在天元城中，岳峰应该呆在术灵派，怎么突然来到了天元城，而且还出现在城主府中，最奇怪的是还来了这么多的人，难道城主府中有什么宝贝吸引了这上百人。
　　“难道你不是为了天道密库而来吗？”
　　“你来干什么？”
　　我们两个就好像彼此都在说梦话一般，所问非答，问题和答案根本就对不上，或许是看到了彼此的出现，心中的情绪无法短时间内平静下来，说出的话也没有往常的条理性和逻辑性。
　　天道密库！
　　这四个字对于我来说太熟悉，也太重要了，因为这四个字关乎着我能不能突破真元五层的境界，直接决定了我能不能在修炼界中继续的存在下去。
　　岳峰，包括眼前的这一百多人全都是为了天道密库而来的，仔细算了算日子，时间似乎到了，用不了多久的时间天道密库恐怕会开启。
　　心中暗暗的庆幸，幸亏及时的来到了城主府中，要不然的话很有可能错过天道密库开启的时刻，如果错过的话，我也不知道下一次还没有进入的机会，毕竟在天道密库下一次开启的漫长时间内，我很有可能消失在修炼界中。
　　这几天我所经历的危险那一次不是差点要了我的命，运气好，侥幸的摆脱了危险，但是谁也不知道下一次还有没有这样的好运气，我可不想把自己的命运依托在虚无缥缈不可捉摸的命运上面。
　　想要把握，想要掌控自己的命运，摆在我面前的只有一个选择，唯一的一条路，进入天道密库中寻找突破真元五层的办法，然后强大起来，在弱肉强食的修炼界中，只有强者才有权利来控制自我的命运。
　　弱者注定要在最艰难，最危险的夹缝中生存，即使你在可怜，得到却只是嘲讽，而不是同情，修炼界不是世俗界那个同情心严重泛滥的地方，这里信奉强者为尊，只要是强者，就算你不想得到什么，然而所能得到远比弱者要多得多。
　　就像世俗界的贫富差距一般，不管当权者如何的努力，如何修改政策，贫富的差距永远也无法改变，因为一切都是注定的，不可逆转的规则，不能违背，即使你不满，也只能选择遵守，这就是任何力量都无法撼动的规则。
　　除非你能无所不能的神，或许才能拥有修改规则的权利，甚至是创造规则！
　　……
　　原来，这便是师傅让我做鬼侦探的真实目的，我想我已经知道了，但……
　　代价是否太大了些？
　　我看着那些虚无缥缈，心中不禁十分感慨。
　　理解了师傅的深意，也不算白当了一次鬼侦探！
　　【全书完】
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================