==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我有一座超级军火库》 作者：落尘千殇

内容简介：
　　别人穿越，都是随身自带老爷爷和金手指，再不济的也有点异能，而陈枫就苦逼了，开局便是荒岛求生，但当他发现超级军火库的时候，这个世界突然就变得很有意思了。主要的角色:陈枫、张珂、


第1章 荒岛余生
　　“大猫乖，你妈喊你回家吃奶了！”
　　“算我求求你了，虎大哥，放小弟一条生路吧，我这一身皮包骨，都不够你塞牙缝的……”陈枫双手下意识地攥紧了降落伞，生怕掉落下去。
　　一只成年斑纹虎此刻正安静地守在脚底，漆黑的双眸里泛着瘆人的绿光，直勾勾地盯着它的猎物，一步都不愿意离开，每当陈枫尝试挪动的时候，它就会冲着头顶发出低沉的咆哮声。
　　陈枫抬头向上望去，降落伞的顶端缠在树枝上，风吹过就会发出“咯吱咯吱”的声音，随时都有断裂的风险。
　　一旦绳子断裂，脚下那只饥肠辘辘的斑纹虎，瞬间就能扑上来将他撕成碎片。
　　这血腥的画面，陈枫完全能够脑补得出来，双腿不由得发颤。
　　“按照之前约定的航向，现在应该是掉在太平洋的某处孤岛上，想要向人求援显然是不太可能了。”
　　陈枫慢慢冷静下来，将怀里的航海图取出。
　　这一看，让他原本就渺茫的希望彻底变成了绝望。
　　根据飞行时间推算，此刻应该是掉在距离南极洲很近的荒岛上。
　　就算有救援队愿意赶来救他，那最快也是半个月后的事了，而现在的陈枫，正被一只斑纹虎蹲守，没有食物和水，可能连半天都撑不过去。
　　炙热的阳光透过浓密的枝叶，洒落到陈枫的脸上，困意涌上心头，他紧闭眸子，脑海里开始回想着之前发生的事。
　　如果没出意外的话，此时的他，应该和未婚妻在南极看企鹅，成群成群呆萌可爱的企鹅，在他们面前欢快地跑来跑去……
　　“等等，我未婚妻呢？”
　　陈枫猛然间惊醒。
　　此番乘私人飞机前往南极洲，正是未婚妻张珂珂的计划，为此她准备五年，为了实现她和企鹅近距离合拍的愿望，陈枫这才硬着头皮陪她去的南极。
　　没曾想路上遇到了万年难得一遇的电磁风暴，飞机仪器全部失灵，从高空笔直地坠向深海，为了活命，俩人被迫选择了风险极高的跳伞。
　　本想着来南极逛一圈就回去了，出发前也没做够充足的准备。
　　“不行，我不能死在这里，我得找到张珂，然后带她回老家结婚。”
　　思绪想到这里，陈枫重新燃起了斗志，活下去的欲望愈发地强烈，他小心翼翼地用指尖摸索着工装裤的口袋，里面还有一把短匕首和半块还没吃完的巧克力。
　　陈枫将巧克力撕开塞到嘴里，先简单补充点体力，然后再用匕首割断绳子，想要靠着惯性荡向旁边树干上。
　　但他太低估自己的体重了，剩余的几根绳子，根本就承受不住他的重量，纷纷断裂。
　　“卧槽！”
　　陈枫重重地撞向地面，脸先着陆，摔了个狗啃泥，好在是刚下过雨的泥土地，只是受了点轻微的摔伤。
　　但还没等陈枫庆幸时，熟悉的咆哮声传来，斑纹虎悄咪咪地绕到了猎物的背后。
　　“来啊，我不怕你，前有武松景阳冈打虎，今有我陈枫孤岛杀虎。”
　　陈枫翻滚着踉跄起身，双手握紧匕首，嘴上说着不怕，身体却很诚实地在瑟瑟发抖。
　　这把二手市场买的地摊货，割绳子都得费半天劲，真要打起来，能不能刺穿斑纹虎的皮肉，那都是问题。
　　斑纹虎在猎物面前也没丝毫的犹豫，蓄力，冲刺，扑向陈枫……
　　“这下彻底完蛋了……”陈枫想跑，但双腿像灌了铅似的，动弹不得，除了闭上眼睛等死，他什么都做不了。
　　啪！
　　一声沉闷的巨响在耳畔炸开，温暖的液体，顷刻间洒到了陈枫的脸上，吓得他直接瘫痪在地。
　　刚开始，陈枫误以为这是自己被斑纹虎开膛破肚时溅出来的血液，但是很奇怪，身体却感受不到任何疼痛。
　　“难道是因为死的太干脆，连痛觉都省了吗？”
　　陈枫用手摸着胸膛，见它还完整，这才敢睁开双眼。
　　斑纹虎早就没了踪迹，而自己也完好无损并未受伤。
　　“啥子情况哦？
　　吓唬我，然后就溜了？”
　　正当陈枫疑惑时，迎面甩过来一块破碎的内脏，不偏不倚地扒在他的脸上。
　　“呕！”
　　浓郁的血腥味，让陈枫想吐。
　　在距离他仅十几步外的地坑里传来奇怪的声响，陈枫壮着胆子向前迈开了脚步，身材魁梧满嘴獠牙的兽人，徒手撕扯着斑纹虎的血肉，然后将未处理过的生肉直接塞到嘴里咀嚼。
　　“绿……
　　绿巨人？
　　是我眼花了吗？
　　还是饿到产生了幻觉？”
　　看着面前长相丑陋的怪物，陈枫先是迟疑了几秒，然后慌忙地向后退去。
　　作为科幻影迷，像这种长相丑陋的家伙，像极了电影里的兽人族，凶残嗜血是他们的本性，不跑就等死吧。
　　脚不小心踩到树枝，发出的声音惊扰到兽人的用餐，他愤怒着跳出地坑，泛着血晕的瞳孔，扫过陈枫的身躯。
　　“人类？”
　　他用并不流利的语言试图跟陈枫交流。
　　“啊？
　　是！”
　　陈枫额头直冒冷汗，结结巴巴地回应。
　　见兽人停在原地，陈枫拍着胸脯松了口气，自顾自地嘀咕道：“原来你听得懂人话啊，我还以为遇到怪兽了呢？”
　　“我要撕碎所有人类，把他们都做成肉酱！
　　！”
　　转瞬之间，还没等陈枫回过神，兽人情绪暴怒，当场开启暴走模式，拔起身旁的松树，向着面前的人类疯狂地砸去。
　　陈枫反应神速，靠翻滚躲过了致命一击，然后慌不择路的往密林深处狂奔。
　　但兽人哪能这么轻易地放过他，一路穷追不舍。
　　在树林的尽头，是陡峭的悬崖，陈枫壮着胆子往下面瞄了一眼，黑洞洞的，望不到底。
　　“跳下去铁定粉身碎骨，连渣都不剩。”
　　陈枫想往回跑，但唯一的退路已被兽人堵死。
　　“杀光所有人类，把他们剁成肉泥！”
　　兽人愤怒地砸着胸膛嘶吼着，拖着树干，向悬崖边狂奔而来，他每往前走一步，陈枫都能感受到大地在剧烈地颤抖。
　　“靠嗷，你就会说这一句话吗？”
　　陈枫被逼到悬崖边，啐着吐沫骂道。
　　轰！
　　兽人还没来得及靠近陈枫，脚下的悬崖出现几条断纹，然后瞬间坍塌，两人一同向着无尽的深渊坠落。


第2章 超级军火库
　　时间不知道过去了多久，潺潺的流水声把陈枫从昏迷中吵醒。
　　此刻的他正身处在一片柔软的沼泽地中，头顶便是他曾坠落的悬崖，并没有他想象中的那么高，之所以望不到底，是因为底部有瘴气萦绕。
　　一同掉下来的那名兽人，可就没那么幸运了，他刚好砸到大青石上，死相别提有多凄惨了，连脑浆都摔了出来。
　　“我到底在哪里啊？
　　怎么会遇到兽人呢？
　　这事说出来连我自己都不敢相信，完全无法用科学解释。”
　　陈枫慌忙地从沼泽里爬出，拖着一身泥去河边舒服地冲了个澡。
　　刚刚的遭遇，让他意识到事情可能远没有想象中的那么简单。
　　刷！
　　草丛里突然窜出一条埋伏很久的苍狼，它咬着陈枫的胳膊，想要把他往草里拖，而陈枫也不惯着它，拿起匕首，照着脑袋就是一顿乱刺。
　　“这是一只长着鹿角的苍狼？
　　太不可思议了。”
　　在苍狼死后，陈枫终于能喘口气了，撕碎衬衫，简单地将伤口包扎好，让血不再流出来。
　　做完这一切后，陈枫疲软无力地瘫在青石旁，摸了摸口袋里的烟盒，点上一根，舒舒服服地抽了口烟。
　　“真特么的奇葩遭遇！
　　活着不好吗？
　　非要跑到南极看企鹅！”
　　陈枫吐了口吐沫。
　　用烟头将身旁的茅草点燃，再将割掉的狼肉直接扔到火里熏烤，他可做不到像兽人那样直接吃血糊糊的生肉。
　　约莫烤到五分熟的时候，陈枫咬了一口，比老鼠肉都难吃，但他还是用树叶将狼肉打包随身携带着。
　　非常时期，食物是求生的希望，最起码狼肉还是比虫子营养价值高。
　　“沿着溪流走，或许能遇到村落。”
　　兽人嘴里曾提及过人类，那说明在这里人类是存在的，只要能够找到他们，就能获救。
　　但陈枫还没往前走几步，天空就忽然黯淡下来，刚刚还是晴空万里，转瞬间变成漆黑一片，一束耀眼的强光自头顶闪过，随后附近的某地发生猛烈的爆炸。
　　在爆炸结束后，天空逐渐恢复明亮，陈枫循着硝烟找到了爆炸的地点。
　　树林的内部早被砸出一个椭圆形的陨石坑，方圆百米内的生灵都被无情摧毁，里面有栋像厕所一样的金属屋。
　　陈枫沿着侧壁滑到陨石坑的最底部，来到金属房子的面前，偷偷摸摸地往里面瞄了几眼。
　　“叮，面部识别通过，请输入掌纹解锁！”
　　湛蓝光晕扫过陈枫的脸庞，金属房子自动弹出一块面板。
　　“话说，这意思是要我把手掌按在上面吗？”
　　虽然不知道是怎么回事？
　　但出于好奇，陈枫还是尝试性地伸出了手掌。
　　“指纹验证通过，超级军火库已开启，欢迎来到艾泽西亚魔法大陆！
　　祝您玩得愉快！”
　　“嗯？
　　艾泽西亚？
　　神特么的魔法大陆？
　　不应该是南极洲吗？”
　　陈枫一脸懵逼地挠了挠头，茫然不知所措。
　　门打开后，他直接走了进去，里面的空间远比他想象中的还要宽阔，更像是一个永远走不到尽头的循环长廊。
　　超级军火库内空荡荡的，似乎没有时间和空间，除了一个刻着骷髅头的幸运盒子外，别无他物。
　　陈枫先是迟疑了片刻不敢乱碰，但最终在好奇心的驱使下，还是将礼物盒拆开。
　　里面装着一张很普通的金属卡牌，上面画着一把小手枪、两个弹匣，以及十发子弹。
　　当陈枫把手掌擦过卡牌时，竟然能直接将里面的手枪和弹匣拿出来？
　　然后还能再塞回去，整个过程全靠意念完成。
　　“这么牛掰的高科技，装着一把破枪，真是浪费啊！”
　　凭借多年cs的老道经验，陈枫顺利地将子弹上膛，揣在裤腰带里，荒岛求生，有枪械明显比赤手空拳要轻松许多。
　　原本陈枫想从金属屋里寻找更多的线索，却一无所获，只得悻悻地离开。
　　当陈枫的前脚刚迈出金属屋，整座超级军火库就当着他的面崩塌，化作废墟，陨石坑快速地复原，被摧毁的树木生根发芽长成参天大树。
　　时间倒退到几分钟前……
　　这些变化，都是在眨眼之间完成的，看得陈枫目瞪口呆。
　　“可能，是我穿越了吧，来到了一片根本就不属于我的世界。”
　　陈枫抽根烟冷静一下，慢慢地去接受这些不科学的事实。
　　兽人，陨石坑，军火库，鬼知道以后还会遇到什么恐怖的东西？
　　“接下来，先找到珂珂，然后再考虑怎么回家？”
　　陈枫将烟头熄灭，摸了摸腰间的枪，内心顿时生出一股安全感，于是，他再次踏上征途。
　　沿着溪流一路前行，连续翻过几座险峻高山，站在山顶向海边平原眺望，小镇的轮廓就逐渐显露出来。
　　“那里应该就是人类的聚集地了！”
　　陈枫勒紧裤腰带，迫不及待地想要下山饱餐一顿。
　　但身后的树林里却传来了异象，虫鸣声越来越急促，鸟兽们纷纷溃逃，像是遇到了什么可怕的怪物？
　　陈枫下意识地握紧了枪，躲在草丛里屏息盯着森林的动静。
　　啪！
　　一棵柳树朝陈枫所处的位置砸来，挥舞的柳条将他击倒在地。
　　等陈枫站起身来，却发现三名体型彪悍的兽人，正朝山顶而来。
　　目标很明确，就是奔他而来。
　　慌乱之下，陈枫扣动扳机，闭着眼睛连开两枪，子弹擦过兽人的肩膀，虽然延缓了行进的速度，但这并不能致命。
　　见枪械对兽人不起作用，陈枫拔腿就往海边小镇跑。
　　但以陈枫的脚速，怎么可能比得过兽人族？
　　很快就被三面包围，但兽人却没敢贸然向他发动进攻，只是保持在安全距离外。
　　“就是这个人类，闯入领地，并且残忍地杀死了我们的同类。”
　　一名绿皮兽人，用手指向陈枫，向另外两人解释道：“他不会魔法。”
　　说罢，绿皮兽人随手拔起身边的大树，用掌心抹掉树枝，预瞄了几秒，准备用暴力将眼前这个渺小人类砸碎。
　　砰！
　　陈枫冒险开了一枪，但兽人皮糙肉厚，手枪子弹无法对其造成实质的伤害。
　　“人类，还想垂死挣扎？”
　　兽人将树干高高举起，然后准备砸向陈枫。
　　刺！
　　刺耳的鸣镝声响起，金色羽箭掠过密林，刺穿了绿皮兽人的头颅，让其当场喷血暴毙。
　　另外两名兽人见状，拔腿就跑，但光靠一双腿脚，怎么可能在附着魔法力量的羽箭面前逃生？
　　都被金色羽箭贯穿身躯，接连倒地身亡。
　　远处，全副武装的黄金骑士团，正朝这边缓缓赶来……


第3章 蒙蒂王族
　　骑士团约莫二三十号人，都是身着统一的黄金甲，手持黄金镰刀，腰挎黄金羽箭，在阳光的照耀下，闪耀非凡，一度让陈枫睁不开眼睛，根本无法直视对方。
　　“这该死的耀眼的光环！”
　　陈枫拿手挡在眼前，透过指尖的缝隙观察对方的动静。
　　队伍中所有红鬃战马都被套上笨重的黄金护甲，唯独一匹长着翅膀的白马例外，在骑士团成员的层层守卫之下，自由自在，无拘无束。
　　随着距离的拉近，陈枫才有机会看清其中的端倪。
　　白马的背上侧坐着一位年轻的金发少女，身着淡紫色裙袍，面容精致，五官端正，纤细的双腿交叉盘在一起，白皙而又修长，这腿让陈枫也不由得深咽了口吐沫。
　　先行开路的两名骑士，率先冲到陈枫的身侧，用镰刀将他高高架起，悬浮在半空中。
　　“大胆贱民，竟然敢直视尊贵的公主殿下！”
　　护卫长官从陈枫的眼睛里察觉到一丝丝对公主亵渎的意味，这在蒙蒂王国是绝对不允许存在的事，他拉开弓弩，熟练地将黄金羽箭搭在弦上，瞄准了陈枫的胸膛。
　　“不要滥杀无辜。”
　　危机关头，那位被护卫长官尊称为公主殿下的紫裙少女，出手阻止了他。
　　“你是人类吗？
　　从哪里来的？”
　　公主殿下用湛蓝色的水灵眸子打量着陈枫，尤其是看到他黄皮肤黑眼睛和一身破烂的羽绒服，就感到愈发的好奇。
　　“我来自遥远的东方，漂洋过海来到这里。”
　　“遥远的东方，那究竟是哪里呢？”
　　从未离开过艾泽西亚的莉娅公主，对于外面未知的世界充满了好奇。
　　“一个很远很远的地方，那里有高楼大厦，有城堡泳池，有霓虹灯光，还有满大街乱窜的小汽车，到处都是数不尽的繁华，光靠我一两句话也没法说清楚。”
　　陈枫知道公主殿下肯定对他的经历很好奇，所以才会故弄玄虚。
　　电影里的设定基本都是这样，王国的公主常年生活在城堡里，大门不出二门不迈，从未接触过外面的世界，对任何新奇的事物都会抱有浓厚的兴趣。
　　像《一千零一夜》的童话那样，只要陈枫有故事可讲，那他就不会被赐死，说不定还能得到公主的青睐，赏他个一官半职，从此走上人生巅峰。
　　“你叫什么名字？”
　　“陈枫！”
　　“陈枫？
　　好奇怪的名字，从现在起，你是我的奴隶了。”
　　陈枫的陈述，成功地勾起了公主的兴趣。
　　她使了个眼色，身旁的侍卫便将黄金项圈锁在了陈枫的脖子上。
　　“在我们蒙蒂王国，这条黄金项圈，代表着王室成员的专属奴隶，除非我亲自给你打开项圈，否则你生生世世都将是我的奴隶。”
　　说罢，公主殿下扭过头，吩咐道：“护卫长官，把他带着，我们这就返回王宫。”
　　“可是，公主殿下，我们是不能随便带身份不明的贱民回王宫的，这要是被国王知道，那后果……”护卫长官有些犹豫。
　　“不用你提醒我，出了事我担着。”
　　“臣遵命！”
　　为了公主殿下的安危着想，护卫长官只得将陈枫丢进猪笼，又用几根很粗的黄金锁链绑住手脚，防止他有不轨的行为。
　　“乖乖，好像是纯金的，最起码有几公斤重。”
　　陈枫摸了摸脖子上的项圈，很沉重，像是个真家伙。
　　“按照现在的金价，一克300，一公斤那就是30万，光是这个项圈，回去就能在二线城市买套房。”
　　想到这里，陈枫连忙拽起脚踝处的锁链，使劲地咬了几口，“卧槽，这特么也是纯金的，太壕了吧，真没想到我陈枫又朝一日会被价值几千万的刑具绑着。”
　　“报！”
　　身后烟尘升起，一名骑士匆忙赶来。
　　“别慌，说，发生了什么事？”
　　“莱卡小镇北郊森林发生劫持事件，十几名当地的药农，在采药途中被兽人族俘虏，至今下落不明生死未卜。”
　　“放肆，区区兽人竟然敢犯我领地？
　　不给他们点颜色瞧瞧，怕是不会知道蒙蒂王国的威望。”
　　护卫长官拔出佩剑，向公主殿下征询道：“殿下，烦请您先回莱卡小镇歇脚，臣这就亲率十名骑士前往北郊森林，解救当地药农，随后再与公主会合，返回王城。”
　　“嗯！
　　你去吧。”
　　骑士团就此兵分两路，一路前往北郊森林，一路返回莱卡小镇。
　　莱卡小镇是蒙蒂王国最北端的小城邦，背靠着大海和山脉，用荆棘墙和护城沟围绕而成，经济并不算发达，当地居民总数不过四五千人，靠采药挖笋维持生计。
　　唯一和外界相通的，是一座破败的竹木吊桥。
　　骑士团刚到莱卡小镇，吊桥便被缓缓放下，城门大开，官员和居民都围在两侧迎接。
　　“莱卡小镇全体居民，恭迎莉娅公主！
　　！”
　　莱卡镇长跪地伏首，身后的居民跟着跪倒一片。
　　“先等等，我代替父王秘密检查北部防线的事，并未向周边城邦和小镇通知啊，他们是怎么知道的？
　　还特地出城迎接，看这阵势，像是提前准备好的。”
　　莉娅皱了皱眉梢，玉手托着香腮，在马背上沉默了数秒。
　　“公主殿下，虽说我们是秘密出行，但王室成员御用的黄金骑士团，这些官员还是能够辨认出来的。”
　　身旁的护卫连忙解释道。
　　“但我还是觉得有点怪……”“请公主殿下放心，黄金骑士团是蒙蒂王国最精锐的部队，个个都是以一敌百的精锐，我们愿誓死守护殿下。”
　　“也可能是我多虑了，先进城歇脚吧。”
　　莉娅公主微微点了点头，回身望向猪笼里的陈枫，“把他身上的锁链都解开吧，别把他弄死了，王宫的生活可无聊啦，留着以后还能给我解闷呢。”
　　护卫得到莉娅公主的指令后，将绑住陈枫手脚的锁链全部打开。
　　“别介啊，再让我摸会儿。”
　　陈枫拽着锁链，死活不肯松开。
　　价值好几套房的宝贝，谁愿意松手啊？
　　“真是个来自东方的怪人呐。”
　　莉娅无奈地耸着肩膀，摊手道：“我们进城吧！”


第4章 陷阱
　　当黄金骑士团进入莱卡小镇后，吊桥收起，城门紧闭，重甲骑兵封锁出入城的甬道，城墙上弓弩手整装待发。
　　“嗯？”
　　莉娅看到这一幕，皱了下眉头。
　　这一举动，刚好被镇长瞥见，他连忙解释道：“公主殿下，您莫怪，莱卡小镇位于蒙蒂王国最北端，常年被兽人侵扰，即便是白昼也不敢轻易地打开城门。”
　　“殿下，您旅途劳累，我已命人为您准备好饭菜和住所，请随我来。”
　　镇长拄着断了腿的拐杖，很恭敬地走在前面引路。
　　即便是感到有些古怪，莉娅也并没有太放在心上，谅他一个小小的镇长也不敢对血统高贵的蒙蒂王族乱来。
　　真要遇到变故的话，身后的这二十名精锐骑士也不是吃素的，放任不管，他们能将整座莱卡小镇杀穿。
　　这一路走下来，遇到的都是些残败不堪的场景，空气中时常弥漫着一股刺鼻的腐臭味，破木屋茅草房是当地贫民的住所，大人们骨瘦如柴地瘫在门口，孩子们都在泥浆里打滚玩耍。
　　“这太荒谬了，真不敢相信这里竟会是蒙蒂王国的属地？”
　　莉娅不敢相信自己的眼睛，在蒙蒂王国的统治下，竟然还能有如此贫穷的小镇？
　　“公主殿下，莱卡小镇的居民常年靠采药养桑为生，还经常被兽人族侵略，生活不易，这实属正常。”
　　身旁的护卫骑士，连忙解释道。
　　“回去就让父王免了莱卡小镇三年的税收……”“到了，莉娅殿下！”
　　镇长的话，将莉娅拉回现实。
　　当她转过身来，看到的却是一座金碧辉煌的宫殿，气势磅礴，直插云天，大概有二三十米高，门口还立着两座黄金人面狮身像，向过路的人张牙舞爪耀武扬威。
　　这和莱卡小镇贫穷落败的场景形成了鲜明的对比。
　　“这宫殿，可真够气魄啊，比我的行宫还要辉煌百倍。”
　　“小小破镇，让公主殿下见笑了，酒席已办好，请随我来！”
　　但莉娅并未跟随镇长进入宫殿，她骑着白马，向着侧门口走去，两个骨瘦如柴的小屁孩，正鬼鬼祟祟地躲在墙壁后面。
　　“你们俩，躲在这里干嘛？”
　　两个孩子，见到莉娅后，惊慌失措，慌忙下跪求饶，“请饶恕我们的罪行，实在是饿极了，想捡几块剩骨头回家炖汤。”
　　“哪来的野孩子？
　　胆敢惊扰公主殿下，给我拖出去暴打一顿。”
　　莱卡镇长怒火朝天。
　　“你不是已经准备好酒席了吗？
　　让他们俩进去和我们一起用膳。”
　　“这怎么可以呢？
　　殿下您是身份高贵的王族，而他们是贱民是奴隶，是不配跟我们同桌的。”
　　对于莉娅公主的话，莱卡镇长一脸震惊，作为贵族，他很爱惜自己的声誉，也从未见过有人愿意跟奴隶一起用餐的，更别说是血统高贵的蒙蒂王族了。
　　“我的话，你也敢反对？”
　　莉娅剑眉微挑，冷峻的俏脸上闪过一丝不悦的神情。
　　“不敢不敢，小镇遵命就是了。”
　　酒宴如约召开，莉娅和黄金骑士团入座，长桌上摆满了各类食物和美酒，从头摆到尾，足足有六七百盘，各式珍馐，还不带重样的。
　　“你先喝！”
　　护卫骑士斟满一杯酒，随手递给镇长。
　　见镇长喝完没事后，才敢将酒倒满，恭敬地递给莉娅公主，但莉娅公主始终神情凝重，她不动筷子，在场的所有人就只能干瞪眼。
　　过了半晌，她突然冒出一句：“陈枫呢？”
　　“殿下，您说的是那个古怪的东方人吗？
　　他现在正被拴在马厩里。”
　　“把他带过来，同我一起用膳。”
　　此时被关在马厩里的陈枫，双手正捧着一把发潮的马料，艰难地咀嚼着：“想我陈枫，堂堂理工高材生，还上通天文，下晓地理，知华夏五千年文明史，现在却落到和牲口抢食的境地。
　　苍天呐，大地呐，请赐给我一顿饱饭吧，我愿意拿二十年的桃花运来换。”
　　想想还真是苦逼啊，刚穿越就面临荒野求生，被斑纹虎追，被兽人追，被苍狼追，险些命丧黄泉，好不容易遇到个公主，以为攀上了高枝，没曾想却成了她的奴隶。
　　“喂，东方人，公主殿下请你去宫殿用膳。”
　　护卫骑士将锁链打开。
　　“用膳？”
　　陈枫瞪大了眼珠子，连忙摆手道：“苍天呐，刚才是我胡言乱语，您老人家别跟我一般见识。”
　　“陈枫，你坐在我身边”“好的，公主！”
　　看到满桌的食物，陈枫哪顾得上这么多，抓起饭菜就往嘴里塞。
　　这粗鲁的吃相，不仅让骑士团的成员们看傻眼了，就连那两个贫民孩子都放下手里的食物，全程盯着他看。
　　“贫民上桌吃饭也就算了，怎么奴隶也能跟主人一同用膳？”
　　莱卡镇长叹了口气，自顾自地嘀咕道：“蒙蒂王族最尊贵的公主殿下，连基本的等级制度都不懂，父亲是国王又能怎样呢？
　　母亲是贱民，生出来的女儿，照样是贱民，骨子里都是贱民的思维。”
　　酒宴刚进行到一半，两个孩子突然双手抱腹，口吐白沫，随后昏迷不醒。
　　“死了，可能是食物中毒！”
　　护卫骑士简单检查后，拔出佩剑，架在镇长的脖子上，“说，到底是怎么回事？”
　　“食物中毒？”
　　听到这里，陈枫脸都绿了，刚吞进去的食物，又被他重新扣了出来，“我可真是命苦啊，好不容易吃顿饱饭，结果却成了断头饭。”
　　“我来自卡洛尔一族，是血统仅次于蒙蒂的贵族，你一个小小的持剑骑士，是没资格杀我的，劝你把剑拿开。”
　　莱卡镇长眼神里透露出一丝玩味的笑容。
　　随后骑士团的成员接连倒地，死因和两个孩子类似，都是口吐白沫暴毙身亡。
　　一瞬间，场上就只剩下两名护卫骑士，莉娅公主和陈枫并没有受到影响。
　　“酒里有毒？”
　　莉娅端起酒杯。
　　“不，酒里没毒，菜里也没毒，但这两者要是一起下肚，那就是剧毒。”
　　莱卡镇长开口解释。
　　“靠嗷，吓死我了。”
　　陈枫捏了把冷汗，好在他刚才太过饥饿，只顾着抓食物，没碰酒水，不然现在就是一具冰凉的尸体。
　　心里悬着的石头终于落地了，陈枫抓起面前的一只烧鹅，继续啃了起来。
　　先填饱肚子，然后再想办法解决问题。


第5章 黑水鬼魅
　　“你不怕我现在就杀了你吗？”
　　莉娅夺过护卫骑士的黄金羽箭，将箭头瞄准了莱卡镇长的脑袋。
　　“我怕啊，但我觉得你现在还杀不掉我。”
　　莱卡镇长端起酒杯，抿了一小口，继续说道：“在你们进入城门后，整座莱卡小镇就升级为戒备状态，我有八百名精锐骑士和五百名弓弩手，而你，只剩下两名微中毒的护卫骑士和一个只知吃喝的废物奴隶。”
　　“谁派你来的？
　　你一个小镇镇长，如果背后没人撑腰，是断然不敢谋害王国公主的。”
　　见他嘴硬，莉娅松弦，黄金羽箭刺向莱卡镇长的胸膛。
　　砰！
　　刺耳尖锐的鸣镝声响起，另一支羽箭从屏风后面掠出，将疾行的黄金羽箭撕成了碎片。
　　“不可思议，黄金羽箭竟然被击碎了？”
　　“列阵保护公主殿下……”两名护卫骑士回过神来，快速结印施展法阵，风属性的元素充斥着整座阁楼。
　　刺！
　　刺！
　　又两枚羽箭呼啸而过，箭头夹杂着足以撕裂空间的力量，穿透魔法矩阵的层层屏障，一瞬间便将两名护卫骑士穿喉诛杀。
　　屏风外，忽然闪过一道黑影。
　　一个带着鬼面具的黑袍男人，出现在宫殿内，他手持骷髅弯弓，整个弓身都被黑水缠绕，背上则是一把硕大的死神镰刀。
　　整个人周围煞气环绕，宛如死神降临。
　　“这里就暂时交给你了，办好了，门外那三箱金银珠宝都归你。”
　　莱卡镇长退出阁楼。
　　“鬼魅？
　　王国的贵族竟然和通缉犯合作？”
　　莉娅感到身后一股冷汗冒出，寒芒自眼前掠过，斩断了她鬓角的几根发丝。
　　鬼魅是A级通缉令追剿的顶尖杀手，王国城堡到处都贴着他的画像，悬赏的奖金高达200万两黄金。
　　“我不愿用粗鲁的方式对待高贵的公主，请束手就擒吧。”
　　鬼魅收起镰刀，将一团麻绳丢给陈枫，“奴隶，把你的公主殿下绑起来，我就饶你不死。”
　　“你凭什么觉得、我在你的面前没有任何抵抗的实力？
　　我可是蒙蒂王国的公主……”“抵抗？
　　可笑，你要拿什么抵抗我？”
　　鬼魅冷笑着打了个响指，一簇肮脏的黑水从地底钻出，沿着莉娅的白丝腿袜，缓缓地向上蔓延。
　　“别冲动啊，我这就按您的指示把她绑起来。”
　　陈枫慌忙捡起地上的麻绳，将莉娅的双手别在身后，来回地缠绕几圈。
　　“陈枫，亏我那么信任你，你居然这样对我？
　　东方人都是忘恩负义的混蛋。”
　　莉娅脸色苍白如纸，黑水让她身体疲软挣扎不得。
　　“绑好了，请笑纳。”
　　陈枫熟练地麻绳打好结，然后将绳索的一端递到鬼魅的手里。
　　“还有这个奇怪的黑匣子，是从公主身上搜出来的。”
　　陈枫拿出早已上好膛的手枪，恭敬地递到鬼魅的面前。
　　“这种废品，你自己留着玩吧。”
　　鬼魅拿过来淡淡地扫了一眼，又丢给了陈枫。
　　破铜烂铁，没有元素力量，也没有魔法屏障，就是个普通的玩具。
　　砰砰！
　　趁鬼魅掉以轻心的时候，陈枫逮到机会朝他的脑袋连开两枪，将弹匣内剩余的子弹全部打空。
　　由于自身魔法护盾的保护，让子弹偏移了分寸，没能命中要害，但还是划破了他的脑袋，鲜血向外流出，吓得鬼魅慌不择路地撤出阁楼，误以为是遇到了高端法器。
　　陈枫退掉弹匣，将新的弹匣装填，这两枪打完，他可就只剩下五发子弹了。
　　“公主殿下，我们得快点离开这里！”
　　陈枫抱起莉娅，将她扛在肩上，从后门仓皇逃跑，而鬼魅由于害怕手枪的神威，不敢贸然再进阁楼，只得让莱卡小镇的骑士团前往追捕。
　　离开莱卡宫殿后，陈枫抱着莉娅钻进了一处荒废的民宅。
　　“奴隶，你先放开我，我快喘不过气了。”
　　莉娅脸色娇红挣扎着想要脱身。
　　陈枫只得将她放到角落里，把麻绳解开，再手忙脚乱地将她的腿袜扯掉，此刻的黑水已经蔓延到她的膝盖。
　　“你还没看够吗？
　　如果不能管好你的眼睛，那就把它挖出来。”
　　莉娅娇躯颤抖，一巴掌狠狠地扇在陈枫脸上。
　　“如果不脱掉袜子，黑水肯定还会继续往上爬，不加以阻止的话，它会把你整个人都吞噬掉的。”
　　陈枫满腹委屈地揉着脸，伸手指了指还在腿袜上跳动的黑水。
　　“啊？
　　这样吖，看来是我误会你了。”
　　莉娅略带歉意地盯着陈枫，从口袋里拿出一把黄金钥匙，把项圈上的锁打开，“你救了我，我放你自由，如果你想继续留在蒙蒂王国，我会让父王赋予你平民的身份。”
　　“别啊，这项圈，我很喜欢的。”
　　陈枫捡起项圈，掸去灰尘，用衣服擦干净。
　　这玩意可是纯金的，怎么能说丢就丢呢？
　　“嗯？”
　　莉娅一脸怪异地打量着陈枫，撇嘴鄙夷道：“莫非你们东方人都有喜欢被奴役的癖好？”
　　“在某个特殊时期，是会有这种癖好……”“奴役为什么非要选在特殊时期？
　　特殊时期指的又是什么？”
　　“你哪来的这么多问题啊？
　　这是你们未成年少女该懂的事吗？”
　　陈枫一本正经地呵斥道，打断了她的好奇心。
　　作为王国的公主，莉娅确实没想象中的高傲，反而很容易聊到一起，陈枫便将自己之前的经历都一五一十地讲述给她听。
　　比如在北极冰川上滑过雪，在千米大厦上玩过蹦极，开着五菱宏光追高铁……
　　这些事情，激起了莉娅对神秘东方世界的兴趣。
　　而门外，莱卡小镇的骑士团已经开始挨家挨户地搜寻他们。
　　“这宝贝带着不方便，埋在这里，以后再来取。”
　　陈枫用双手刨开一个坑洞，将项圈埋在里面，再在上面盖上几层茅草。
　　眼瞅着骑士团就要查到门口，陈枫扒拉着后墙，好在全是茅草搭建而成，能直接从里面钻出去。
　　“我可是蒙蒂王国的公主哎，怎么能钻这种狗洞呢？
　　我宁死不钻。”
　　莉娅玉手环胸，连连摇晃着小脑袋。
　　但陈枫哪顾得了这些，直接拽起她，强行塞了出去。
　　在外面巡逻的骑士团很快就发现了他们的踪迹，陈枫直接举起枪，将其中一名持剑骑士爆头，鲜血飙洒一地，这血腥的画面，骑士团的其他成员都看在眼里，被吓得抱头鼠窜。
　　陈枫搂着莉娅慌乱之中跳进了河里，顺着水流，说不准就能漂到城外。


第6章 生死大逃亡
　　陈枫的这波骚操作，看傻了在场的持剑骑士。
　　有这种就能将人爆头的恐怖武器，还用得着跳河逃命吗？
　　该逃命的难道不应该是他们？
　　“这……
　　嘛意思啊？
　　瞧不起我们？”
　　持剑骑士们都感到懵逼不知所措，你望着我，我瞅着你，不知道接下来该做些什么？
　　不追，是违背镇长的命令，去追，那就是故意送人头。
　　“都闪开，别挡老子的道！”
　　鬼魅推开挡在面前的持剑骑士，将骷髅弯弓拉成满月状。
　　羽箭“嗖”地一声脱弦，直逼莉娅而去。
　　陈枫看到后，连忙将她一把往前推开，任由羽箭刺穿他的屁股，反身就举起枪，冲着河岸边的鬼魅开了一枪。
　　枪声响起，震彻云霄，虽然未命中鬼魅，但却把众骑士吓得趴倒在地。
　　“公主殿下，你听我说，先猛吸一口气。”
　　莉娅照做，陈枫就把她的脑袋按到水里，然后抱着她在水底潜行了七八秒种，顺着水流窜出几百米远，趁势钻进了附近的排污沟。
　　“就不能绅士点，你想淹死我啊？”
　　被陈枫这么粗鲁地对待，莉娅满肚子的怨火。
　　“抱歉，当时情况紧急，不跑就没命了。”
　　“话说，这是哪里啊？
　　怎么会这么臭呀？”
　　莉娅捏着鼻尖，各种杂交的臭味，几乎快要让她窒息。
　　“下水道吧，看这大场面，应该是排放粪便的出口。”
　　“粪便？
　　太恶心了趴，我不管，我现在就要离开这里，多待一秒都是对我来说都是罪恶的，这鬼地方又潮又湿，很容易生病的，我要去外面换条干净的裙袍。”
　　莉娅刚爬出洞口，上面就传来鬼魅的声音，吓得她连忙缩了回来。
　　“仔细搜，尤其是河岸，他们跑不远的，尽量抓活的，抓不到就乱箭射杀。”
　　等到鬼魅的声音消失之后，陈枫缓了口气，忍着剧痛，把屁股插着的羽箭拔了出来。
　　“疼……
　　疼吗？”
　　莉娅看着陈枫鬼叫的模样，连忙过来搀扶他。
　　“你说呢？
　　敢情中箭的不是你。”
　　陈枫揉了揉屁股。
　　这滋味，比得了痔疮还要疼。
　　“喂，东方人，你刚刚又救了我一命，等我回到王宫，就让父王封你为城主，再赏赐你一座豪华的城堡。”
　　“这可是你说的啊，要说话算数，别到时候反悔哈。”
　　想到日后要当城主，陈枫瞬间鸡血打满，这些天吃苦受累的苦日子，终于快要熬到尽头了。
　　“我愿意以蒙蒂王族的荣誉起誓……”莉娅拍着小胸脯，承诺道。
　　等到夜色完全降临后，陈枫这才敢爬出粪便口，跳到河里，舒舒服服地洗了个冷水澡。
　　“我洗澡必须要用天潭山日出前的露水，水温要在70度左右，不温不热，还要用紫玉英花和玉莲花粉提前泡水，还有，我从来没有跟男人一起洗过澡的经历。”
　　莉娅坐在岸边抱着双腿，死活不肯下水。
　　“那你就顶着一身粪便臭味，跟我流浪天涯吧。”
　　陈枫洗完澡后，快速地游回岸边，见莉娅还呆在原地不动，就从背后一脚把她踹了下去。
　　“好你个混球东方人，竟然敢踹我？
　　回去就让父王斩了你。”
　　“赶紧洗吧，麻溜点，洗完澡还要继续逃命呢？
　　你以为是在游山玩水呢？”
　　莉娅这身华贵的裙袍太过显眼，无论走到哪里？
　　都是焦点，陈枫只得趁着夜幕的掩护，偷偷溜进了一处破茅草屋。
　　好在院子里的晾衣杆上还有几件衣服，陈枫也不知道合不合身就一股脑地全都给顺走了。
　　“这还有香味呢？
　　应该是女人的衣服。”
　　陈枫刚把鼻子贴到衣服上，一束强光就照了过来，将他逮了个正着。
　　“老公，快出来，有个变态在偷我衣服？”
　　听到叫声后，男人和狗同时从屋里奔出。
　　“靠嗷，打扰了。”
　　陈枫身手矫健地越过篱笆，疯狂地往河边跑。
　　而男人和狗，就在身后穷追不舍。
　　“发生什么事了？
　　你干嘛跑这么快呀？”
　　莉娅刚从河里爬上岸，忙着整理湿漉漉的头发。
　　“别问，问就是在被狗撵。”
　　陈枫慌忙跑到莉娅的身边，熟练地将她腰间的细带解开，把紫色裙袍脱掉丢向远处，再将偷来的粗布衣裳套在她的身上。
　　“快点跑！”
　　陈枫拉着她的小手，就往城门跑。
　　“那可是我最爱的裙子呀，你说扔就扔？
　　太不像话了吧。”
　　莉娅有些赌气地甩开陈枫的手，刚回头，男人和狗同时出现在她的面前，“算了算了，裙子我不要了，送给你们了。”
　　捡到裙袍后，男人停住脚步不再追了，这裙子是用真丝缝制而成，摸起来手感顺滑，可比那粗布衣裳值钱多了。
　　“喂，东方人，刚才那条裙子值两座城堡，这样算下来的话，你现在还倒欠我一座城堡。”
　　“艹，什么破裙子能值两座城堡？”
　　陈枫挠了挠头，无奈地摊手道：“你等着，我这就去把它抢回来。”
　　“得了吧，你打得过男人和狗吗？”
　　莉娅拉住他的胳膊，嘻嘻笑道：“一条裙子不要紧的，像这样的裙子，我还有两万多条吧。”
　　“艹，富婆！
　　无情……”陈枫淬了口吐沫。
　　陈枫和莉娅赶到吊桥前，天都快要亮了。
　　“城门就在眼前，我们该怎么办呢？”
　　莉娅拽了拽陈枫的衣袖，低声询问道。
　　“还能怎么办？
　　趁着天还没亮，强闯呗。”
　　陈枫掏出枪，将子弹上膛，还剩四发子弹。
　　“镇长有令，莱卡小镇封锁中，只准进，不准出，两位请原路返回吧。”
　　两名守卫凑到跟前，陈枫连招呼都没打，便将其中一人爆头，然后将枪口指向另一人的脑袋，“开城门，放吊桥，快点，别耽误爷的宝贵时间。”
　　城门打开，吊桥被缓缓放下，但枪声也惊动了驻守在附近的骑士团。
　　陈枫顺手牵过一匹战马，驮着公主，直奔城外树林而去。
　　当莱卡小镇增援的骑士团赶到现场时，陈枫和莉娅早已没了踪影，只剩下一具被爆头的尸体躺在那里。
　　“这武器，确实强悍，就连我的魔法矩阵都无法抵挡它的威力。”
　　看着被爆头的守卫，鬼魅眼神凝重，道：“上马，随我去追，务必要把法器和公主一起抓回来。”


第7章 狗咬狗一嘴毛
　　“喂，东方人，刚才很霸气啊，你你说你都有这么厉害的武器了，为什么不选择跟鬼魅硬碰硬呢？
　　感觉他也害怕你呀。”
　　莉娅趴在陈枫背上。
　　“我就两个弹匣，子弹打完，这把枪就是废铜烂铁。”
　　“这是你们东方世界的武器吗？
　　能借我看一下吗？”
　　莉娅摸到别在陈枫腰间的手枪，满是好奇地问道：“这武器要如何使用呀？
　　需要倾注元素力量吗？
　　需要默念咒语吗？”
　　“都不需要，轻轻扣动扳机就行了。”
　　陈枫不耐烦地解释道。
　　砰！
　　背后枪声响起，打破了森林的寂静，鸟兽被吓得遁地而走。
　　“艹，败家娘们，浪费爷的子弹。”
　　陈枫骂骂咧咧地把枪收回，将子弹退膛。
　　“凶什么嘛？
　　我赔就是了。”
　　“赔？
　　你拿什么赔？
　　你们有火药吗？
　　有钢铁吗？
　　有机械和工厂吗？
　　都没有，拿什么造子弹？”
　　在艾泽西亚魔法大陆，没有先进的机械设备，没有高端的制造工业，魔法才是第一生产力，元素是维持生产力的新能源。
　　“但我们有黄金呐，据说整座艾泽西亚大陆地底全是金矿，还有玛瑙钻石和水晶。”
　　莉娅一一罗列着，这些东西在蒙蒂王国都是些不值钱的玩意，但看得出来，陈枫这个东方人好像对这些廉价商品很感兴趣。
　　就连一个破黄金项圈，他都视若珍宝。
　　“这么壕？”
　　陈枫眼珠子瞪得滚圆，萌生了想要挖矿淘金的想法。
　　不过这也能理解，物以稀为贵，黄金钻石这些东西在地球那都是奢侈品，但在艾泽西亚却多如砂石，反而就不那么值钱了。
　　陈枫一路跟莉娅闲聊，不知不觉就在森林离迷失了方向。
　　“好古怪啊，刚出城的时候，还能听到嘈杂的虫鸣鸟叫，但是现在却出奇的安静，连我们呼吸的声音都能清楚地听到。”
　　陈枫抱着莉娅下马，用鞭子猛抽马背，让它去前面探探路。
　　“兽人，永不为奴！”
　　“还我家园……”“还我领地！”
　　森林里传来各种蹩脚的方言，一棵大树重重地砸了下来，将失控的战马砸成了肉泥。
　　周围火把亮了起来，几十名身材魁梧的兽人围了过来。
　　“是人类，即刻处死他们！”
　　兽人们点头示意，一致决定如此。
　　“稍等，各位兽人大哥，能否容小弟说两句？”
　　陈枫跳了出来。
　　“谅你也不敢耍花样，说吧。”
　　“我知道各位与莱卡小镇有恩怨，我与他们也仇深似海，莱卡小镇的镇长杀了我的父母，抢走了我的家产，还将我和怀孕两个月的未婚妻逐出城外，想让我们俩活活地饿死在森林里。”
　　陈枫掩面痛哭，不停地用拳头锤着地面，“可怜我那一百岁的老父老母，本可安度晚年，却没曾想……”“我是他的未婚妻？
　　还怀孕两个月？
　　真是个无耻的戏精！
　　！”
　　莉娅听得脑瓜子嗡嗡地响，尤其是听到陈枫的鬼言鬼语，情不自禁地朝他翻起了白眼。
　　这瞎编的功夫，信手拈来，说谎时连眼皮都不眨一下。
　　“他说的都是实话吗？”
　　兽人将树干横在莉娅头顶，厉声质问道。
　　“都是实情，如有半句假话，天打雷劈。”
　　莉娅疯狂地点头，随后又嘀咕道：“要劈就请劈死陈枫吧！”
　　“人类贪婪自私，又极度残忍，为了半点私欲，时常杀戮自己人。”
　　兽人们学着陈枫的模样，双拳砸地，集体咆哮道：“那片最肥沃的海边平原原本就是我们兽人族的领地，人类用魔法杀我同胞夺我家园，用兽人的血肉在那里修筑护城河和荆棘墙，将我们阻挡在外。”
　　“如果你们想报仇，那么现在机会来了。”
　　“什么机会？”
　　“你们负责布置陷阱，我去当诱饵，去将莱卡小镇的骑士团引入到你们的陷阱中。”
　　既然无法甩掉鬼魅，那就借用兽人的帮助来消灭他们。
　　“我们凭什么相信你？
　　人类都是狡诈恶徒，花言巧语是你们的强项，这些年我们兽人族可没少被你们欺骗。”
　　“我把我的未婚妻……
　　怀孕两个月的未婚妻扣在你们手里当人质，这下总该可以了吧。”
　　兽人相互示意，对于这个决定很满意。
　　“陈枫你个混蛋东方人，凭什么要拿我当人质？”
　　莉娅气急败坏地跺着脚，狠狠地踹向陈枫的小腿。
　　“要不，你去当诱饵？
　　我来当人质？”
　　陈枫将手枪上膛，塞到莉娅手里，嘱咐道：“就两发子弹，省着点用。”
　　唯一的战马被兽人砸成肉酱，一旦和骑士团遭遇，光靠两条腿根本跑不赢，陈枫也不傻，往回跑了不到两百米远，就捡了一些柴火和茅草，上面洒点水，然后再点燃。
　　等到浓烟升起时，他就头也不回地往回跑。
　　迷失在森林里的鬼魅和莱卡骑士团，原本是打算地毯式搜捕，但这缥缈的烟尘，就像指路明灯，一下子给他们指明了陈枫和莉娅的具体位置。
　　“果然还是年轻啊，深夜在雨林烤火，一旦浓烟升起，方圆几十里内都能看到。”
　　“该不会是什么圈套吧？
　　故意引诱我们前往他设计好的陷阱？”
　　“不可能，陷阱？
　　他凭什么啊？
　　一个人包围满编骑士团？”
　　鬼魅迟疑数秒，吩咐道：“兵分几路，从四面包抄，切记，能拼弓弩，就不要近战，他的武器很强。”
　　当鬼魅和骑士团赶到现场时，只剩下还未烧尽的火苗，他弯腰捡起一把茅草，用手指轻轻地搓了几下。
　　“不好，有诈！”
　　等鬼魅反应过来，周围惨叫声连连响起，其他负责分路包剿的兄弟，纷纷遭遇不测。
　　“杀啊！
　　兽人永不为奴！
　　！”
　　陈枫声嘶力竭地叫喊着，然后趁乱拉着莉娅向森林外逃去。
　　而兽人族与骑士团打成一片，场面一度很混乱，根本就顾不上陈枫和莉娅。
　　“你可真是个谎话连篇的大骗子啊，我觉得父王说得很对，外面世界的其他种族，没一个好东西，尤其是你们东方人。”
　　“呦呵，刚才是谁发誓来着？”
　　陈枫用小拇指掏着耳朵，坏笑道：“天打雷劈？
　　好狠的毒誓啊，我都不敢这么说。”
　　“我那是被迫，和你的性质不一样。”
　　莉娅撇着小嘴，支支吾吾地嘟哝道：“翻过这一页，以后别再提了，否则，我定要让父王将你斩首。”


第8章 水晶棺材
　　“再往前翻过两座山，就是彼得堡的属地，我打算去那里向格莱斯顿城主借兵，回去找莱卡镇长和鬼魅算账，并且揪出幕后的主谋。”
　　按照蒙蒂王国历来的规矩，贵族犯罪，除了神圣殿堂的教皇可以审判外，任何人都无权判其死刑，就连国王都没这个特殊的权利。
　　但蒙蒂王族的等级凌驾于所有贵族之上，意图谋杀王室，这可是叛逆的重罪。
　　可以先行诛杀，回去后再向神圣殿堂禀告。
　　“胜利的曙光就在眼前，小姑娘，冲啊！”
　　陈枫也跟着舒了口气。
　　小说电影中的主角穿越，那都是山珍海味美人在怀，而他陈枫穿越，一言难尽呐。
　　每次都以为是峰回路转苦尽甘来，最后都无一例外地掉进更恐怖的深渊。
　　“东方人，先别高兴得太早，你冒充王族驸马，让我钻狗洞，扯我的裙袍，把我踹到河里，还有昨晚把我送给兽人族当人质，这累累罪行，回去就让父王把你斩了。”
　　莉娅撇着嘴角，淡淡地白了陈枫几眼。
　　“公主殿下，您不能恩将仇报吧，说好的要封我做城主，现在却要把我斩首？”
　　陈枫故意将弹匣取出，再塞进去，循环几次后，目光凶狠地威胁道：“与其回去送死，还不如先杀人灭口，拿你的脑袋回莱卡小镇领赏金。”
　　“你们东方人真无趣，开个玩笑都不成嘛。”
　　莉娅伸着懒腰，“等回到彼得堡，我要痛痛快快地洗个热水澡。”
　　“我要吃烤鹅烤鸭烤牛烤全羊……”陈枫舔了舔嘴角，下意识地勒紧裤腰带。
　　“恐怕这事不能如你们所愿了，我是不会让你们离开莱卡小镇的。”
　　熟悉的鸣镝声再次响起，羽箭掠过丛林，径直穿透陈枫的肩胛骨，将他的身躯钉在后面的树干上。
　　陈枫尝试着抬起枪口，又一发鸣镝箭刺穿了他的掌心，手枪也跟着滑落在地，枪声响起，但是却打中了自己的小腿。
　　莉娅刚想俯身捡枪，就被箭头逼退。
　　“莉娅公主，我可以选择让你活命，也可以直接杀掉你，这完全取决于我现在的心情，所以，别做傻事来惹我不悦。”
　　鬼魅扯断石崖边生长着的藤蔓，将莉娅双手绑在树梢上，捡起地上的枪，向陈枫逼问道：“告诉我，施展这武器的咒语？
　　如果你配合的话，兴许我会饶你一条贱命。”
　　“放了莉娅公主，我就告诉你。”
　　“那可不行，她的价值远超你的武器，但……
　　在这世上，除了可以用女人威胁男人外，也能用男人来威胁女人，据说效果非常不错。”
　　鬼魅来回地挪动着插在陈枫胳膊上羽箭，抬头向不远处的莉娅公主冷笑道：“殿下，您说是吧，想让你的奴隶活，就请说实话。”
　　“别伤害他，我告诉你就是了，没有咒语，你只需轻轻地扣动中间的扳机就成。”
　　“就这么简单？”
　　鬼魅照做，果然枪声响起。
　　“你的价值已经被榨取干净，安心上路吧。”
　　鬼魅抓起陈枫，狠狠地丢向山脚。
　　沿着陡峭的悬崖，陈枫一路往下翻滚，最终消失在视线之外。
　　“鬼魅，混蛋言而无信，不是说好要放他一条生路的吗？”
　　“公主殿下，您这是在和王国通缉犯讲诚信吗？
　　都已经自身难保了，居然还有心思去管一个奴隶的死活？”
　　鬼魅把莉娅搂在怀里，凑到她耳畔，温柔地说道：“忘了告诉你，北郊森林的黄金骑士团也中了我的陷阱，全军覆没，现在根本就没人知道你在哪？”
　　“到底是谁派你来杀我的？”
　　这样的质问明显毫无意义，莉娅改口道：“无论他给你多少赏金，我都愿意给十倍，如果不够，再加一倍。”
　　“条件听起来很有诱惑，但我拒绝，因为这不单单是钱的问题。”
　　鬼魅龇咧着嘴角，不停地用手抚摸着死神镰刀，“不过别担心，我暂时还不会杀你的，留着你还有别的用途呢。”
　　“别的用途？
　　难道你想……”莉娅黛眉一凝，额头冷汗直冒。
　　别说是穷凶极恶的通缉犯，但凡是个正常的成年男人，都会对她的身体产生很浓厚的兴趣，后面的画面有多恐怖，她简直无法想象。
　　“你要是敢碰我一下，我就咬舌自尽。”
　　莉娅倒退两步威胁道。
　　“您多虑了，我没那方面的能力。”
　　鬼魅扛起莉娅，沿着原路返回。
　　……
　　陈枫跌落悬崖后，一路连滚带爬，所幸被崖边的柏树枝接住，随后又掉入水潭。
　　“这下石锤了，爷就是主角，自带不死光环。”
　　陈枫悻悻地爬到岸边，从百米高的悬崖掉落，结果只受了点轻伤，这要不是主角光环，那就是开挂。
　　将衣服晾干，陈枫打算回彼得堡将公主被俘的事情，告诉格莱斯顿城主，让他派骑士团救援。
　　这是他目前唯一能做的事。
　　赤手空拳地返回莱卡小镇，不仅救不了公主，还有可能会白白搭上自己的性命，这种鲁莽没脑子的送人头行为，陈枫断然不会去做。
　　就在陈枫打算上路之际，脚下的泥地忽然开始颤抖，原本平静的潭水也跟着沸腾起来，水底的气泡不断地向上翻滚，发出“咕咕咕”的响声。
　　潭里的鱼虾和老鳖接连漂了上来，翻着白肚，冒着热气，像是被高温在一瞬间煮熟了。
　　场面一度变得很诡异……
　　“爷现在没力气害怕，先填饱肚子再说！”
　　然而陈枫压根就没理会这些，抓起刚煮熟的鱼虾，就往嘴里塞，这些来自湖底深处的粼虾，肉质细腻，味道鲜美，是难得的美味。
　　地震停止，湖水恢复平静，陈枫也吃撑了，瘫在岸边晒太阳。
　　但潭水的中央却留下一处静止的漩涡，漩涡的底部好像还平放着一座六菱形的水晶棺材。
　　“搞什么鬼啊？
　　折腾这么大动静，就为了给我送具棺材？”
　　野外见棺是不好的征兆，陈枫扭头就要走。
　　然而水晶棺材却直接从漩涡中飞出，笔直地插在陈枫的面前，挡住了他的去路，陈枫动，它就跟着动。


第9章 卡洛尔统帅
　　“叮，面部识别通过，请输入掌纹解锁。”
　　“我艹！”
　　这熟悉的机械音，陈枫很快就回忆起来，神特么的超级军火库竟然自己长脚追过来了？
　　上回是陨石坠落，这次是棺材浮水，城里人可真会玩儿！
　　有了上次的经验后，陈枫这回倒是可以直接省去摸索的过程，轻车熟路地将手掌按在面板上，指纹识别通过，棺材门自动弹开。
　　他走进军火库，里面仍旧是个没有尽头的环形长廊，陈枫对它压根就没兴趣。
　　唯一让他感到有意思的，是幸运礼盒中随机提供的武器。
　　这次，面前有两个礼盒。
　　“愿用单身十年，换一把冒蓝光的加特林！”
　　拆幸运盒子是陈枫最喜欢的环节，他先是搓了搓手掌，很恭敬很虔诚地拜神求佛，最后才动手将礼盒一点点地拆开。
　　第一个盒子，里面的奖品没什么新意，是一把手枪和两个弹匣，刻在金属卡牌里，和上次的一模一样。
　　“有枪械，总比没有空着手强吧。”
　　陈枫将手枪上膛后别在腰间，去拆第二个礼盒。
　　这次稍微幸运点，抽到两颗军用手雷，虽然样式看上去有些老，但这丝毫不影响它爆炸的威力。
　　尤其是在这片落后的魔法大陆，任何现代武器，对于他们来说，都是致命的。
　　“收工，回莱卡小镇救莉娅公主！”
　　陈枫刚迈出脚，水晶棺材便“嗖”地一声返回到潭水中，原本静止的漩涡重新开始流动，将棺木吞噬。
　　水面恢复平静，就好像这一切从来没发生过。
　　“目前的莱卡小镇驻守着八百多名持剑骑士，想要在这重围之中救出公主并不是件易事。”
　　陈枫并没有选择强闯，而是安静地等在小镇外。
　　虽然有枪械和手雷，但他毕竟是血肉之躯，双拳难敌四手，流血会疼，中箭会死，至于死后会怎样？
　　这个问题陈枫从未想过，生命只有一条，他也不敢轻易地去尝试。
　　鬼魅抓到莉娅公主后，并没有将她当场处决，这就足以说明还有其它用途，近期内肯定会将公主转移到别的地方。
　　事情的进展和陈枫预料得差不多，在艰苦蹲守五天后，莱卡小镇的城门终于打开了。
　　一辆破旧不起眼的马车，从城内驶出，随行的只有鬼魅和马夫。
　　陈枫抄小路，一路跟随马车，确定脱离莱卡小镇管辖范围后，开枪先将马夫射杀。
　　“是谁？
　　给我滚出来。”
　　鬼魅取下骷髅弯弓，朝着密林深处就是一通乱射。
　　“你想跟我玩躲猫猫，那我就让你无处可藏。”
　　见对方迟迟不肯现身，鬼魅扬起死神镰刀释放元素力量，咒语结束时，水幕在脚底汇聚成六芒星阵。
　　天空阴霾遍布雷电交加，黑色的毒雨撒向森林，原本枝繁叶茂的树木，瞬间枯黄凋谢。
　　光秃秃的一片，无遮无拦，陈枫被迫跳出来跟鬼魅对峙。
　　“这么高的悬崖掉落下去，你还没死呢？
　　命可真够硬的。”
　　鬼魅饶有兴趣地打量着陈枫。
　　“抱歉，没能如你所愿，我回来，除了要救回莉娅公主，还要取你的狗命。”
　　“看我暗器！”
　　陈枫从兜里掏出一颗手雷，拔掉保险，预留三秒后，狠狠地砸向鬼魅。
　　“就这……
　　也好意思叫暗器？”
　　鬼魅随手一抬，将手雷在空中抓住，放到掌心来回地把玩着，他嘴角噙着一丝冷笑，还不忘嘲讽陈枫两句。
　　轰隆！
　　五秒后，手雷爆炸，鬼魅的一只胳膊被炸断，他拖着血肉模糊的伤口，从马背上摔了下来。
　　黑水从地底渗出，缠绕在伤口上，试图帮助鬼魅疗伤。
　　“绝对不能给他半点喘息的机会。”
　　陈枫跳过障碍，边跑边拔枪。
　　与此同时，鬼魅也腾出另外一只手，将藏在怀里的手枪取出，准备先一步将陈枫射杀。
　　两声枪响，一前一后，鬼魅胸膛中弹，鲜血飙洒而出。
　　“为……
　　为什么你没死？”
　　看着生龙活虎的陈枫窜到他的面前，鬼魅无法理解。
　　“真够蠢的，你又没子弹，拿什么跟我对拼啊？”
　　陈枫蹲在鬼魅身旁，将地上的那把枪收起来，然后拿起鬼魅的死神镰刀，把他斩首了。
　　“莉娅公主，我来晚了，你还好吗？”
　　陈枫跳上马车掀开帘子，但里面除了金银珠宝外空无一人，莉娅根本就不在车内。
　　“掩人耳目？
　　调虎离山？”
　　陈枫牵走鬼魅的战马，沿着原路返回，莱卡小镇城门紧闭，在出城的路上并没有发现新的车辙印。
　　远处忽然升起浓烟，大批全副武装的黑金骑士团，浩浩荡荡地朝莱卡小镇进发。
　　骑士们身着统一的黑金战甲，胯下黑鬃马，每人都配有主武器长戈、副武器短剑和远程弓弩三件套，军列整齐，战旗飘扬，像是满编的正规部队。
　　“难不成是彼得堡的援兵到了？
　　他们是怎么得到消息的？”
　　陈枫趴在草丛里观望着局势的发展。
　　黑金骑士团在城门外拉开阵型，将莱卡小镇重重包围，但并未选择强攻。
　　城门缓缓打开，莱卡镇长亲自出城迎接，一群奴隶抬着四个长木箱紧跟在他的身后。
　　黑金骑士团收起武器退向两端，骑着巨象的男人出现在军队的正中央。
　　“卡洛尔大人，您要的东西，我已全部准备妥当。”
　　莱卡镇长慌忙向来人跪拜。
　　“辛苦了，按照血脉关系，你原本也是我卡洛尔一族的旁系成员，留在莱卡小镇确实屈才了，等我北征结束，就安排你去星象城任职。”
　　卡洛尔命人将木箱收走，绑在大象的后背上。
　　“出发，目的地，米契尔防线。”
　　在得到卡洛尔的命令后，黑金骑士团收缩阵容，就地开拔，向着北方黎族的属地进军。
　　米契尔防线原本是蒙蒂王国和黎族在十年前约定的军事分界线，规定防线以南宽阔肥沃的平原归蒙蒂王国所有，而兽人族只能世代生活在米契尔防线以北的荒原沙漠。
　　这些年兽人族与人类之间，小摩擦不断，但从未发展到战争的地步。
　　“看样子并不像是彼得堡的援军，那四个木箱有点古怪，说不定莉娅公主就被藏在里面。”
　　陈枫继续猫在森林里，偷偷地跟着黑金骑士团后面。


第10章 狂热的战争贩子
　　“安营扎寨，原地驻守，随时做好进攻准备。”
　　黎族生活的领地，虽然是片荒漠，不宜种植农作物，但地底却蕴藏着数以万计的金矿。
　　作为军事大臣、黑金骑士团统帅的卡洛尔，一直想要霸占黎族属地，用开采来的黄金发展海上贸易，掠夺周边各国的资源。
　　但这一决议，却遭到了国王和议会的双重否决，原因是因为战争理由不够正当。
　　这些年来，兽人族安守本分，并未骚扰蒙蒂王国边境。
　　但卡洛尔却不这么想，他认为艾泽西亚大陆就不该是人类与兽人共存的和平格局，兽人族就应该成为人类的奴隶，被驱使，被奴役，被踩在脚下。
　　如果没有正当的战争缘由，那就去制造合理的借口。
　　莉娅公主代表国王前往米契尔检查防御工事，这就是制造战争事端的绝佳机会。
　　一方面能趁机除掉王国继承人，另一方面还能将这事嫁祸给黎族，挑起两族仇恨，继而发动战争，将兽人族赶尽杀绝。
　　在夜幕完全降临后，卡洛尔的几名亲信，趁着夜黑风高，抬着木箱，悄无声息地潜入到兽人族的腹地。
　　留下箱子后，就慌慌张张地原路折回。
　　“这箱子里面，一定有猫腻。”
　　陈枫刚准备钻出草丛，但兽人抢先一步抬走了箱子。
　　黎族腹地某处洞穴内，首领撒旦和长老们正在忙着商讨对策。
　　“各位长老，告诉你们一个很不幸的消息，就在傍晚时分，蒙蒂王国的两万精锐骑士开拔至米契尔防线外，意图对我黎族领地发动侵略。”
　　“首领，莫慌，按照先前和蒙蒂的约定，他的骑士团是不能越过米契尔防线，更不准踏入黎族属地。”
　　长老们翻出当年签订的条约，这曾经是一份屈辱的割地赔款条约，让黎族永久地失去了沿海最肥沃的平原。
　　但上面有明文规定，以神圣殿堂教皇和蒙蒂王族的名誉起誓，除非遇到不可抗拒的原因，任何一方都不得挑起两族之间的战争。
　　“各位，你们难道还不明白吗？
　　所谓的条约，那只是强者的一面之词，谁拳头硬谁就能单方面撕毁条约。”
　　“这……”长老们一筹莫展，最后一致表决道：“还是再等等吧，兴许他们只是演习呢？
　　说不准过两天就撤走了，毕竟他们也没有发动战争的正当理由。”
　　“等？
　　等他们把刀架在脖子上，你们这些老糊涂才知道害怕吗？”
　　撒旦不以为然。
　　“报，首领，巡逻的兄弟，发现四个古怪的箱子，像是人类的物件。”
　　“打开看看！”
　　箱子一一被打开，里面装满了尸体，这些人身披黄金战甲，佩戴着蒙蒂王国专属的骑士纹耀。
　　其中还有一位中年络腮男人，腰间挂着子爵的勋章，这在王国象征着极高的地位。
　　“都是些来自黄金骑士团的贵族和将领……”撒旦捂着脑门，吐息道：“看见没？
　　往黎族泼脏水，这就是他们发动战争的借口。”
　　“为了挑起战端，竟然杀害自家族人？
　　人类真是残忍冷血。”
　　长老们都跟着摇头唏嘘。
　　“首领，有个漂亮女人，好像还在喘气呢。”
　　兽人将尸体搬开，从最底部将莉娅抬了出来。
　　“她佩戴的好像是蒙蒂王族的荣耀勋章。”
　　撒旦仔细地检查了她腰间的勋章牌，确认是王族成员，看其脸蛋，不过十五六岁，像是位尊贵的公主。
　　“如果王族成员死在黎族属地，那我们肯定难逃其咎。”
　　长老们忧心忡忡。
　　这件事若是处置不当，恐怕会引来灭族之灾，蒙蒂王国的怒火会将黎族荡平。
　　“怕个球，跟他们干啊！
　　我老早就想跟蒙蒂老儿打一仗了，一雪前耻，顺便夺回原本就属于我们的家园。”
　　撒旦将莉娅抱起，丢进牢笼，“去，把女巫们都叫过来，不惜一切代价救活她，如果她死了，你们所有人都要跟着殉葬。”
　　兽人族连夜整顿，开挖战壕，布置陷阱，打算以逸待劳，静候黑金骑士团的进攻。
　　而陈枫就趁着混乱，悄咪咪地摸进了兽人的洞穴，却没曾想跟撒旦撞了个正着。
　　“把这个人类间谍抓起来。”
　　兽人守卫挤进洞穴，用身躯堵住陈枫的退路。
　　“你们都别过来，谁过来谁先死！”
　　陈枫拔枪射击，但手枪子弹打在兽人坚硬的皮肉上，就好像是在给他们挠痒痒，造不成实质的伤害。
　　无法想象，能够轻易破掉魔法矩阵的子弹，却败给了血肉之躯。
　　最终，陈枫英勇被俘，被关在莉娅隔壁的牢笼里。
　　“喂，莉娅，你还好吗？”
　　陈枫拼命地晃动着牢笼，想要叫醒莉娅，但她一直昏迷不醒。
　　直到两个小时后，才逐渐恢复一点意识，看到陈枫后，莉娅下意识地揉了揉眼睛，惊讶地问道：“你……
　　你是人是鬼？”
　　“爷福大命大，挂在树枝上，没死成。”
　　“没死就好，死了就找不到这么听话的奴隶了。”
　　莉娅看着周围陌生的环境，望向陈枫：“这是哪里呀？
　　好阴森的感觉。”
　　“如果我没猜错的话，这里应该是兽人族的老巢。”
　　陈枫将外套脱下，从牢笼缝隙塞给莉娅。
　　“我怎么会在这里啊？
　　我只记得被鬼魅喂下一颗黑色药丸，然后就一直昏迷不醒……”“别想太多，兽人族现在正忙着跟黑金骑士团开战呢，根本就没空搭理我们，等他们打起来乱成一锅粥的时候，我们再趁机逃跑。”
　　陈枫简单地观察了一圈，木质牢笼并不算结实，用枪或者手雷应该能弄断。
　　但现在还不是逃命的时候，弄出太大声响，就会打草惊蛇，反而会增加越狱的难度。
　　“卡洛尔统帅生性残暴贪婪无度，一直想将兽人逐出艾泽西亚，但苦于没有正当借口，没想到这次我反倒成了他的帮凶。”
　　莉娅述说着。
　　对于兽人是留是杀的问题，各大家族意见不一，蒙蒂王族建议和平共处，而卡洛尔家族建议赶尽杀绝，但议会半数以上的长老赞成国王的意见，于是就诞生了米契尔军事分界线。
　　蒙蒂王国和黎族和平相处十年，都没有发生大规模的战争，但眼下，卡洛尔肯定会用公主失踪为借口，派遣骑士团越过米契尔防线搜查。
　　对于这种无理的要求，兽人族肯定是拒绝的。
　　继而，战争便爆发了，而莉娅，就顺理成章地成了导火索。


第11章 求援
　　“我必须得站出来阻止这场战争，这是我身为王国公主无法推卸的责任。”
　　十年前，人类跟兽人族之间曾爆发过大规模的战争，那是一场宛如绞肉机般的战役，蒙蒂王国各大城邦联盟以损失近四十万名骑士的代价惨胜。
　　随后收缴武器，重新划分军事防线，将兽人驱逐至荒漠。
　　眼下的和平来之不易，倘若两族再交战，艾泽西亚大陆将会再度成为杀戮的血腥屠场。
　　“东方人，我现在需要你的帮忙。”
　　莉娅将视线移向陈枫，当下只能将全部的希望都寄托在他身上。
　　“想要我怎么做？
　　你尽管说。”
　　陈枫问道。
　　“你即刻动身赶往彼得堡，将卡洛尔的阴谋告知格莱斯顿城主，让他派遣骑士团前来阻止战争。”
　　莉娅皱着眉梢，忽然她灵机一动，将胸前佩戴的紫晶项链取下，“拿上这个，他们会相信你所说的话。”
　　“我带你一起离开，然后你自己跟城主说。”
　　陈枫接过项链，但他并不打算将莉娅一个人留在巢穴内。
　　兽人一向凶残嗜血，冷不丁会做出什么可怕的事情来。
　　“我现在可是兽人族重点看守的对象，带上我，目标太大，你很难逃出去的。”
　　“莉娅公主，你要明白兽人可不懂怜香惜玉，更何况他们此刻正与王国骑士团对峙，很有可能拿你当挡箭牌。”
　　“这点你不必担忧，我再怎么说也是个公主，身后有整个蒙蒂王国撑腰，兽人族是不敢轻易碰我的。”
　　莉娅撇嘴道：“东方人，如果你真担心我的安危，那就快点去把彼得堡的援军带来。”
　　“那好吧，把这个拿着防身，虽然可能没什么卵用。”
　　陈枫将仅剩的四发子弹，全都装到同一个弹匣内，将子弹上膛后，把枪沿着牢笼缝隙丢给莉娅。
　　“格莱斯顿城主值得信任吗？
　　万一他也是卡洛尔的亲信呢？”
　　这种事情必须得提前问清楚，不然陈枫就是肉包子打狗，自投罗网。
　　“值得信任，我用生命保证，他是位很值得尊敬的长辈。”
　　莉娅态度坚定地点着头，眼神里充满了信任和崇拜。
　　制定好求援计划后，陈枫接下来便要考虑如何从牢笼里逃脱？
　　兽人的洞穴幽深黑暗，四周都是坚硬的石壁，但微弱的月光，还是透过身后的窟窿洒了进来。
　　“这堵墙，应该是和外界连通的。”
　　陈枫随手扒拉两下，砂石松落，并没有想象中的那么坚不可摧。
　　于是他用双手在石壁底部刨出一个小洞，将拉过引信的手雷塞了进去。
　　伴随着一声剧烈的爆炸，整面石壁轰然倒塌，在手雷面前表现得不堪一击。
　　“莉娅公主，等我，我会回来救你的。”
　　陈枫纵身跳出牢笼，借助黑夜和丛林的掩护，向着巢穴外仓皇逃窜。
　　留守洞穴的兽人，听到响声后，都从睡梦中惊醒，迷迷糊糊地赶过来查看缘由。
　　“谁来救救我？
　　我快不能呼吸了。”
　　莉娅把手按在胸口，躺在地上不停地颤抖着双腿。
　　“快，快去把女巫叫来，如果她出现意外，我们都得被首领处死。”
　　被莉娅这么一折腾，兽人果然就把陈枫给忽略了。
　　所有兽人和巫师的关注点都在莉娅的身上，一个人类派来的间谍，和尊贵的公主殿下相比，存在感实在是太低了，低到就算他失踪了都没人留意到。
　　陈枫爬出兽人巢穴后，直奔米契尔防线。
　　前往彼得堡路途遥远，靠一双腿脚，那得走到猴年马月，所以得先去偷个交通工具。
　　黑金骑士团的外围驻地倒是拴着十几匹战马，陈枫对它们动起了歪念头。
　　他先是在树林里搜集大量的茅草和干柴，堆成几座小山，然后再用打火机逐一点燃，燃烧的火焰，照亮夜空，很快就引起了骑士团的注意。
　　等哨卫前往查看的时候，陈枫偷偷绕到后面，将战马的缰绳全部解开，点燃战马尾部的鬃毛，让它们惊慌失措地向四面八方乱跑。
　　而他，就躲在慌乱的马群里，在朦胧夜里掩护下，向着彼得堡的方向进发。
　　天空逐渐亮了起来，彼得堡主城的轮廓，浮现在陈枫的面前。
　　和莱卡小镇的破败景象不同，彼得堡高楼林立城坚墙厚，外围环绕着几十米宽的护城河，上面还有三座吊桥供人类进出通行，俨然一副主城的风范。
　　“不愧是大城堡，感觉就是不一样啊。”
　　陈枫正打算骑马进城，却被门口的守卫拦住了去路。
　　“下马，请出示您的骑士纹耀？”
　　守卫拦住陈枫，厉声盘问道。
　　陈枫胯下的战马，身披黑金甲胄，明显是卡洛尔一族所属的军马，而马主人却穿着稀奇古怪的装饰，这自然就引起了守卫们的注意。
　　在蒙蒂王国境内，只有被授予纹耀的骑士才有资格拥有这种专属战马。
　　“骑士纹耀？
　　那是什么东西啊？”
　　陈枫脑袋一懵，不明觉厉。
　　“先抓起来，再严加拷问。”
　　几名守卫果断将陈枫制服，按倒在地，“我们怀疑你是他国间谍，请配合调查。”
　　“怎么回事？”
　　碰巧巡守的迪卡将军看到这一幕，过来询问缘由。
　　“迪卡将军，这个怪家伙骑着卡洛尔一族的战马进城，但他连骑士纹耀是什么都不知道？
　　我们觉得很奇怪，所以就把他抓了起来，打算严刑审问。”
　　“不必审了，直接打入死牢吧。”
　　对于卡洛尔一族，迪卡相当的鄙视，在彼得堡的领地内遇到他们的骑士，能杀就杀，绝不留活口。
　　“我是莉娅公主派来向彼得堡求援的，请务必让我见格莱斯顿城主一面。”
　　“麻烦你在瞎编之前，能不能找点可靠的依据？
　　莉娅公主从来就没有离开过王宫，就算离开，她有最精锐的黄金骑士团护卫，怎么可能派你来彼得堡求援？
　　还有，卡洛尔一族的骑士团，途径彼得堡，都是选择绕道走的，谁敢像你这样大摇大摆地骑战马进城？
　　活腻歪了吧。”
　　迪卡揪起陈枫的脑袋，脖颈处挂着的紫晶项链，引起了他的注意，“这项链不错，我收下了，也不白收你的东西，行刑之前我会派人给你送一餐饱饭的。”
　　几名守卫，粗鲁地绑住陈枫，把他强行塞进了水牢。
　　“我咋这么苦逼呢？”
　　陈枫站在臭味熏天的脏水里，无语到极点。
　　身旁漂浮着好几具已经腐烂的死尸，还有老鼠趴在上面啃食着血肉。


第12章 格莱斯顿
　　“刚刚在城门口，守卫抓住一名疑似卡洛尔族的骑士，从他身上搜到了这条紫晶项链，我见它晶莹剔透很是珍贵，就连忙给城主您送来了，和夫人的气质一定很搭。”
　　迪卡将军在抢走项链后，并没有据为己有，而是赶紧拿来赠送给城主。
　　“这种项链，你嫂子衣柜里遍地都是，用不着，你还是送给心仪的姑娘吧。”
　　格莱斯顿头也不抬地忙着查阅批文，前沿的线报刚刚传来，说是卡洛尔连夜从星象城调集两万精锐骑士团，前往米契尔防线搞军事演习。
　　这事可能远没有想象中的那么简单，但目前格莱斯顿也搞不清楚卡洛尔的真实意图。
　　只能等，等他暴露，才能采取进一步的措施。
　　“那我就自己留着啦。”
　　迪卡伸手将项链拿回。
　　“等等！”
　　格莱斯顿叫停了他，一把将紫晶项链夺了过来，他的脸色忽然间变得很严肃，颤抖着身体咆哮道：“这条项链到底哪来的？”
　　“城主，有……
　　有什么问题吗？
　　项链我刚跟您说了啊，从卡洛尔族骑士身上搜的。”
　　迪卡被吓懵了，从未见过格莱斯顿像这样情绪失控过？
　　“那名骑士现在在哪？
　　我要亲自审问他。”
　　格莱斯顿穿好战甲，拿起墙上的佩剑，向门口的侍从吩咐道：“叫城主府的护卫骑士团集合待命。”
　　“他被关押在城南水牢内！
　　城主您稍安勿躁，我这就派人把他押过来。”
　　虽然搞不清楚原因？
　　但看格莱斯顿的过激反应，似乎问题很严重。
　　“我等不及了，前面带路，我们直接去水牢。”
　　监狱的房门被打开，两名守卫用倒钩把陈枫从脏水里捞出来。
　　“告诉我，项链你是从哪得来的？
　　偷的？
　　还是捡的？”
　　格莱斯顿拔出佩剑，架在陈枫的脖子上，“敢说半句假话，我宰了你。”
　　“这条项链，是莉娅公主给我的贴身信物，也是她让我将米契尔防线内的战况告知格莱斯顿城主。”
　　“死到临头，还敢胡言乱语，如果莉娅公主去米契尔防线，那为什么我们连一点消息都没收到？”
　　迪卡打断了陈枫的话。
　　“是真的，我说的话句句属实，莉娅公主秘密代替蒙蒂国王巡查米契尔防御工事，你们不知情也很正常啊。”
　　陈枫极力地辩解着。
　　“他说得没错，这条项链是我送给莉娅公主的满月礼物，她戴了整整十六年都没把它取下来，如果不是遇到生命危险，是绝对不会轻易交托给外人的。”
　　格莱斯顿将佩剑收起，郑重地说道：“我就是彼得堡的城主格莱斯顿，公主殿下此刻还安好吗？”
　　“暂时很安全。”
　　“暂时？”
　　格莱斯顿脸色一凝。
　　“她现在被关押在兽人的巢穴内……”“真是放肆，兽人胆敢关押我们尊贵的公主殿下，难道他们想撕毁和平条约？”
　　“迪卡，别插嘴，让这位小兄弟把事情的原委都说清楚。”
　　格莱斯顿叫停迪卡，让他冷静。
　　“时间紧迫，我只挑重点说，是卡洛尔派人袭击了黄金骑士团，将公主和护卫骑士送到黎族领地，将这件事嫁祸给他们，试图挑起两族之间的战争，莉娅公主希望您能派兵阻止。”
　　“我知道了，接下来的事交给我就行了。”
　　格莱斯顿向身后挥了挥手，叫来侍从，“给这位小兄弟准备好酒肉，再给他换身干净的衣服。”
　　离开城南水牢后，格莱斯顿回到沙盘前，跟迪卡商讨对策。
　　“城主，我们要不要先报告国王？
　　毕竟公主遇险不是件小事。”
　　“从彼得堡到王城，一来一回，五天时间就浪费过去了。”
　　格莱斯顿将一枚旗帜插在沙盘内，嘱咐道：“迪卡，你亲率东南大营的五万白银骑士团，打着操练新兵的幌子，在距星象城五十里处的平原演习，一旦信号响起，就包围星象城，出了事我兜着。”
　　“城主，那您呢？”
　　“我领着三百护卫骑士，赶往米契尔防线，公主殿下当下危在旦夕，片刻都不允许耽搁。”
　　“还是让属下代替您去吧，卡洛尔这家伙可不是什么善茬，他无耻到连公主都敢暗算，在米契尔防线他还有两万精锐，而您只带三百护卫骑士……”“目前只有我，能镇得住卡洛尔。”
　　迪卡还想争辩，被格莱斯顿叫停，“你的任务也很重要，务必唬住星象城的守军。”
　　“让那位小兄弟在前面带路，护卫骑士团都跟我走，目的地米契尔防线。”
　　三百骑士，两侧开道，星夜兼程赶往目的地。
　　……
　　米契尔南部防线内，黑金骑士团展开进攻阵型，喊杀声，此起彼伏。
　　“兽人族，背信弃义，违反和平条约，残忍地杀害莉娅殿下及其护卫骑士团，手段极其卑劣，今日我卡洛尔将代表蒙蒂王室和神圣殿堂，将黎族赶尽杀绝，为莉娅公主报仇，并维护蒙蒂王国的威严。”
　　卡洛尔做着战前动员，莉娅公主的死，让侵略兽人族的计划合法化，顺便还能激发骑士团的斗志。
　　“兽人族的兄弟们，拿起你们的武器迎战，将侵略者赶出我们的家园！”
　　号角声响起，防线北端的森林里人头攒动，兽人族同样也做好了战前的准备。
　　大战，一触即发！
　　“都给我停手！”
　　一队银甲骑士团，穿插进黑金骑士团，将他们拦在米契尔防线外。
　　格莱斯顿高举佩剑，吼道：“看到这条线没？
　　它的名字叫米契尔防线，是以教皇和国王的双重荣誉起誓不准越过的军事分界线，如果你们踏过米契尔防线，就等同于踩国王和教皇的脸面。”
　　“格莱斯顿，你不在彼得堡养老，过来凑什么热闹？”
　　卡洛尔有些不耐烦，刚刚才煽起的怒火，被格莱斯顿这几句话给浇灭了。
　　“别听格莱斯顿的话，骑士们，举起长剑，跟我跨过防线，为尊贵的公主殿下报仇雪恨！”
　　“莉娅公主，她还活着……”卡洛尔煽起的仇恨，还没持续两秒，就被陈枫的话给浇灭了。


第13章 霸道的城主大人
　　“公主还活着，这是真的吗？”
　　“有谁见到公主殿下的尸身吗？”
　　“难不成卡洛尔大人在骗我们……”骑士团顿时喧哗一片，都在揣测公主到底是死是活？
　　毕竟一直以来，都是卡洛尔在说公主被兽人袭击身亡，但在场的骑士团中并没有人亲眼见过公主的尸体。
　　“别听这小混蛋瞎说，莉娅公主已经没了气息，怎么可能活过来？”
　　“卡洛尔大人，你怎么知道莉娅公主没了气息？”
　　格莱斯顿追问道：“难不成你也参与了谋害莉娅公主的计划？”
　　“放屁，我怎么敢对尊贵的莉娅公主有不轨的想法？”
　　卡洛尔意识到刚才说错话了，急忙找话题搪塞着。
　　“那么，公主的尸身呢？
　　没见到尸体，凭什么判定殿下死亡？”
　　格莱斯顿将战马停在卡洛尔的身侧，凑近小声地提醒道：“这事，你知我知，天知地知，跟我就不要刻意隐瞒了，你撤军，我就当不知道，不将这事报告给国王和议会。
　　假如你执意要越过米契尔防线，那我保证要让你付出很惨重的代价。”
　　“惨重的代价？
　　你能把我怎么着？
　　你还能吃了我不成？”
　　“拔剑，捍卫国王和教皇的威严，但凡是越过米契尔防线者，杀无赦！”
　　格莱斯顿拔出佩剑，横插在地面上，“以此剑为界，退！”
　　“敢威胁我？
　　真当我卡洛尔是吓大的？
　　区区几百护卫，能挡得住我身后的两万精锐骑士吗？”
　　一名持剑骑士，急匆匆地赶来通报，“统帅，出事了，星象城被大批银甲骑士围得水泄不通，粗略统计，人数保底五万。”
　　“呵，真是有趣，为了一个丫头片子，至于举全城之力跟我死磕吗？”
　　五万骑士，这几乎是彼得堡的全部兵力。
　　“至于！
　　为了守卫莉娅公主，一切牺牲都是值得的。”
　　格莱斯顿嘴角微颤，“如果可以，这三百名护卫骑士，也愿意陪我死战到底。”
　　“少说这种冠冕堂皇的话，听得我真想吐。”
　　卡洛尔望向米契尔防线的北端，树林后的荒漠里烟尘涌动，想必兽人族已经做好了抵御的准备。
　　此时士气涣散，贸然进攻也占不到便宜。
　　“算你狠，我撤！
　　但请你记住，我不是怕你，我卡洛尔怎么可能怕你格莱斯顿？
　　我只是不想发起内战让兽人族捡了便宜。”
　　两大城堡调动重兵，这并不是一件可以遮掩的小事，王城那边不可能没听到动静。
　　格莱斯顿叫来史官，招呼道：“记，4月26日，彼得堡和星象城的实战演习圆满结束。”
　　“小兄弟，按照两族先前的约定，蒙蒂王国的骑士团是不被允许踏过军事分界线，所以有劳你代替我跟兽人族谈判，无论对方开出什么苛刻的条件，都可以考虑。”
　　“明白了！”
　　陈枫扛着白旗，跨过防线，向兽人族的领地走去。
　　“这不是那个被关在洞穴里的间谍吗？
　　怎么跑了？”
　　撒旦朝着身边的兽人踹了一脚，“没用的东西，连个人类都看不住。”
　　“首领，我代表格莱斯顿城主前来谈判，希望能够换回莉娅公主。”
　　“送到嘴边的肥肉，你们还想要回去？
　　说来就来，说走就走，我不要脸面吗？”
　　撒旦是想以莉娅公主为筹码，向蒙蒂王国换回沿海肥沃的平原。
　　所以，不可能仅凭三言两语就轻易把公主还回去。
　　“我刚说了，是谈判，你们可以随便开条件。”
　　“想要莉娅公主，除非拿莱卡小镇交换。”
　　撒旦也不傻，想要一次性收回被侵占的所有平原，这显然不太现实，所以他只要回莱卡小镇。
　　“据说所知，这条米契尔防线，不单单是针对骑士团吧，对兽人族同样奏效，你们想要莱卡小镇，就必须得越过防线，那岂不是先违反约定？
　　日后蒙蒂王国就能找到合理的借口去围剿兽人。”
　　陈枫解释道，涉及到国家领土问题，就算是格莱斯顿，也无权交易。
　　如果兑换成物品，相对来说，会容易一些。
　　“这……
　　你说的好像很有道理。”
　　撒旦摸着脑瓜，“这可咋办？
　　总不能白白送回吧。”
　　“可以折现成商品，比如武器和粮食。”
　　陈枫知道兽人最缺这两样东西。
　　就目前而言，这比领地更加重要。
　　“就按他说的办吧，快点把公主还回去吧，避免战争的爆发。”
　　几名老者搀扶着莉娅公主，朝这边走来。
　　在兽人族的制度里，长老一般是由历届首领和有名望的兽人担任，他们是有权否决部落现任首领做出的不合理决定。
　　“各位长老，就这样送回？
　　那也太亏了吧。”
　　撒旦明显不情愿，但长老们的面子，还是得给的。
　　“象征性地换点东西吧，但别太过分。”
　　兽人族向前推进，停在米契尔防线北侧，和银甲骑士团隔线对望，长老将莉娅公主交托给前来谈判的陈枫。
　　“都谈妥了，他们需要武器和粮食。”
　　陈枫抱着莉娅，越过防线。
　　“把所有佩剑和干粮，都留给兽人。”
　　格莱斯顿接回公主后，并没有违背约定直接走人，而是命护卫骑士将佩剑和粮食，都扔向米契尔防线的北侧。
　　“送公主殿下回莱卡小镇歇脚。”
　　银甲骑士团调头强行攻陷莱卡小镇，将所有官员以叛逆罪处以绞刑。
　　至于莱卡镇长，他拥有卡洛尔一族的旁系血脉，算是半个贵族，按照蒙蒂王国的法律，除教皇外，没人可以宣判贵族死刑。
　　“格莱斯顿城主，你不由分说就攻打莱卡小镇，杀戮官兵，抓捕贵族，这事要是传到王城，怕是要吃不了兜着走啊。”
　　在格莱斯顿的面前，莱卡镇长表现得并不紧张。
　　他深知，越是爵位高的人，就越懂得维护法律的权威。
　　像格莱斯顿这种大城堡主，身份尊贵，地位显赫，是不可能为了泄愤而违反法律，最多只会把他押回神圣殿堂接受教皇的审判。
　　而教皇会慎重考虑他的贵族身份，用流放代替死刑。
　　“我觉得你好像是误会什么了？
　　我抓的不是贵族，而是勾结兽人族意图谋杀公主殿下的叛徒。”
　　格莱斯顿拔剑，寒光一晃而过，将莱卡镇长的脑袋斩下。
　　莱卡小镇的辉煌宫殿随后也被拆除，只留下一处阁楼，将所有财物都分发给小镇居民。


第14章 飞机残骸
　　格莱斯顿攻陷莱卡小镇后，在城内掀起一场血腥的杀戮，所有事件的参与者，都被秘密地处决掉了。
　　将一切都处理妥当后，他回到阁楼，轻轻敲了敲门，“殿下，您睡了吗？”
　　阁楼内，欢声笑语从里面传出，陈枫陪着莉娅聊天解闷。
　　“舅舅，您来啦？
　　跟外甥女没必要这么恭敬的。”
　　莉娅眼神泛光，躺在床上向格莱斯顿点头行礼。
　　但格莱斯顿并没有立即回应她，而是将目光汇聚到陈枫身上。
　　“舅舅，您不必担忧，陈枫他来自遥远的东方，不是我们蒙蒂王国的子民，不会多嘴去说不该说的话。”
　　莉娅解释道。
　　格莱斯顿和莉娅之间的血缘关系，除了王室成员外，外人并不清楚。
　　莉娅的生母白皇后是格莱斯顿的亲妹妹，拥有最正统的贵族血脉，并不像外界传闻的那样只是个身份卑贱的平民。
　　由于当时的神圣殿堂有明文规定，四大主城的掌权家族和蒙蒂王室之间不得联姻。
　　目的是为了分摊权利，让联邦国家能够更稳定地运行。
　　任何一座主城只要和强大的蒙蒂王室结盟，就能将其他三座主城吞并掉，甚至能直接将联邦国家过渡到帝国层次，这对于执掌神权的教皇来说，是绝对不允许出现的。
　　为了避开这个规矩，国王和格莱斯顿约定，将白皇后伪装成普通平民嫁入王室。
　　在生完小莉娅后，她就过世了。
　　“这些年我随船队漂洋过海，去过很多地方，不知道你指的东方究竟是哪里？”
　　看得出来莉娅和陈枫关系不错，格莱斯顿放下戒备，主动跟他聊天。
　　“很远很远，要横跨一整片大洋，如果用普通帆船的话，可能需要航行两三年才能到达。”
　　说自己来自遥远的东方大陆，比说是穿越过来的，更加容易让人信服，反正这里的人类也没去过东方，他说什么那就是什么。
　　“哦，既然相隔那么遥远，那你是怎么到达艾泽西亚大陆的？”
　　格莱斯顿也始终坚信东方存在新的大陆，他曾派遣过大批船队，最终因为海啸和极端天气而被迫放弃。
　　“坐飞机……”“鸡还能坐吗？
　　白鸡花鸡我倒是见过，灰鸡，闻所未闻，从没听说过。”
　　“飞机并不是鸡的种类，而是一种很常见的交通工具，一个小时能够飞行几百公里，除了飞机外，我们的东方世界还有高铁和巨轮，速度都超快。”
　　陈枫一本正经地讲述着，而格莱斯顿和莉娅就静静地听着，时不时地点下头表示赞同。
　　“陈枫还说东方世界有霓虹灯光和旋转木马，有机会我一定要去看看。”
　　莉娅插了一句，这些天陈枫可没少给她灌输现代世界的所见所闻，让她对神秘的东方世界充满好奇。
　　“等我们造出战船，舅舅亲自带你去东方探险。”
　　格莱斯顿很疼惜地抚摸着莉娅的脑袋。
　　沉默片刻后，格莱斯顿像是忽然想到了什么？
　　连忙问道：“你口中所说的飞机，是不是长着两个金属翅膀？
　　还有一个椭圆形的尖脑袋？”
　　“您这话是什么意思？
　　难不成您见过飞机？”
　　“前段时间，有平民在彼得堡城外发现一堆不明残骸，那是一种我们从未见过的新奇玩意，像是滑翔伞，但体积肯定比它大上百倍。”
　　“您现在能带我去看看吗？
　　我和未婚妻被磁暴吹散了，我想知道她现在是生是死？
　　那架飞机就是唯一的线索。”
　　格莱斯顿的描述，像极了陈枫先前乘坐的那架飞机。
　　“先不着急，等莉娅公主养足精神，再开拔返回彼得堡。”
　　“舅舅，我没事的，您还是快些带陈枫回彼得堡吧。”
　　在莉娅的恳求下，格莱斯顿率领护卫骑士连夜赶回彼得堡。
　　天明时分，骑士团才到达城外。
　　“你们护送莉娅公主回城主府，我带陈枫小兄弟去城外找飞机残骸。”
　　在格莱斯顿的引路下，骑士团穿过树林，来到一片低洼的山谷前。
　　那架飞机平静地插在山缝间，脑袋朝下，被大火烧得面目全非，只剩下一堆钢铁残骸。
　　“珂珂！”
　　陈枫奔到跟前，将烧弯的舱门掰开。
　　里面只剩下一具被烧焦的尸体，看不清面容，但他骨架偏宽颅骨外凸，像是个成年男人，陈枫推测应该是驾驶员。
　　“没戴戒指，不是珂珂，她还活着。”
　　在去南极看企鹅前一晚，陈枫向张珂求婚，并给亲手给她戴上了订婚戒指。
　　“珂珂，我是陈枫啊，你在哪？”
　　陈枫爬上山坡，扯开嗓子喊，但却没有得到任何回应。
　　“陈枫小兄弟，别着急，我即刻命骑士团沿着山麓展开地毯式搜索，希望能够帮你找到未婚妻。”
　　格莱斯顿将随行的护卫骑士全部派出去。
　　“她可是看过八百集柯南的女人，一定会给我留下什么线索的。”
　　陈枫将残骸一点点地拆开，但里面大部分物品都被烧毁了，只在驾驶舱的保险柜里找到一部智能手机。
　　很遗憾，不仅没信号，也快没电了。
　　“先回去休息吧，搜寻的事还是交给骑士团吧。”
　　陈枫把手机揣在兜里，跟随骑士团返回彼得堡。
　　“怎么样？
　　你找到未婚妻没？”
　　莉娅等在城门口，见到陈枫，很关心地问道。
　　“暂时还没找到，但我感觉她还活着。”
　　陈枫叹了口气，“我会继续寻找的。”
　　时间一晃过去了半个月，在此期间，陈枫和骑士团都快把彼得堡方圆一百公里翻了个底朝天，仍旧没能找到张珂的踪迹，别说踪迹，就连一丝丝存在过的迹象都没找到。
　　很有可能是飘到了更遥远的地方……
　　“莉娅殿下将于明日启程返回王城，陈枫小兄弟，你是打算跟公主一起回去，还是留在彼得堡？”
　　格莱斯顿想要招揽他，于是继续说道：“如果你愿意留下来，那我就专门为你设立一个海军统帅的职位。”
　　海洋浩瀚无垠，神秘莫测，陈枫之前的描述让格莱斯顿很是着迷，他迫切地想要寻找那片神秘的东方大陆。
　　而陈枫，无疑是最合适的人选。
　　“谢城主的盛情邀请，但我想留在莉娅公主的身边。”
　　陈枫并没有兴趣跟随格莱斯顿寻找东方大陆，他只想找回失踪的未婚妻，为此，可以把艾泽西亚翻个底朝天。


第15章 格莱斯顿的亲信
　　离开彼得堡后，陈枫就跟随莉娅公主的马队返回王城，蒙蒂王国的主城，依山傍海修筑而成，恢弘大气，面积大概相当于四个彼得堡那么大。
　　城内已经开始出现大批中世纪城堡，这是贵族们的聚集地。
　　“乖乖，城堡竟然是用黄金堆砌而成的，简直壕无人性呐。”
　　沿着蒙蒂王城的甬道一路走来，陈枫看得目瞪口呆。
　　在他原先生活的世界里，黄金算是很昂贵的奢侈品，但在蒙蒂王国，遍地都是，城墙宫殿都是用黄金修筑而成，就连脚下的道路也全都是用金砖铺成的。
　　趁着众人不备，陈枫捡起地上掉落的一小块黄金，偷偷地塞到口袋里。
　　“喂，你们东方人对我们蒙蒂王国的建筑废料倒是很感兴趣啊？
　　黄金很廉价的，一百斤黄金还换不了半袋大米。”
　　莉娅看到了陈枫的异常，过来调侃了两句。
　　艾泽西亚大陆的地底深处全是金矿，这也就导致黄金在蒙蒂王国变得很廉价，用石头筑城的代价太高，很不牢固，还不如全部使用黄金呢。
　　“我特么活这么久，还是头一回听说黄金是建筑废料的？
　　谁要拿黄金换大米，我能换到他破产。”
　　被莉娅发现后，陈枫索性蹲下，将整个金砖扣出来，足足有四五十斤重。
　　但这一幕，很快引来城内无数平民的围观，尤其是看到陈枫一身奇葩的装扮后，众人都很好奇地议论起来，一度怀疑他是个洋人，大洋彼岸的异族。
　　聚集的平民多了，自然也就引起了巡逻卫队的注意，几名全副武装的持剑骑士推开熙攘的人群。
　　“恶意破坏王城地砖，刑拘半年，罚款5000，穿着古怪不合群，再罚2000。”
　　持剑骑士到达现场后，直接拿镣铐将陈枫锁了起来。
　　“我尼玛！
　　这该死的形式主义。”
　　陈枫手往后一缩，直接从镣铐里抽出来了。
　　镣铐间的空隙太大，根本就没能锁住他。
　　“至于望风的同伙，刑拘十五日，罚款200，即刻执行。”
　　说罢，持剑骑士就拿着镣铐向莉娅走来。
　　“放肆！”
　　来自彼得堡的护卫骑士拔出佩剑，守在莉娅的四周，跟持剑骑士对峙。
　　“暴力抗法，罪加一等！”
　　附近巡逻的其它持剑骑士见到异常后，火速赶来增援，将莉娅和陈枫等人团团包围起来。
　　“想闹事也不看看地方，这里可是蒙蒂王国的主城，将这些人全部抓起来，无需审问，以谋逆罪打入死牢。”
　　护卫小队长叼着牙签，挺着肥嘟嘟的大肚子，朝着众人缓步走来。
　　当他看到莉娅后，瞬间被她的美貌迷住，拿下牙签，忍不住舔了舔嘴唇，“那女的，我怀疑她是兽人族派来的间谍，即刻带回我家，本队长要好好地审问一番。”
　　“诺！”
　　持剑骑士团朝莉娅逼近。
　　身后忽然响起沉闷的马蹄声，身披紫金护甲的骑士团赶往现场，驱散附近看热闹的居民，然后包围了持剑骑士团。
　　“紫金装甲，白鸾战马，莫非是圣殿骑士？”
　　护卫队长被吓得冷汗直冒。
　　圣殿骑士团，作为教皇和王室成员的专属护卫，也是蒙蒂王国最精锐最神秘的特种部队，据说就算是纹耀等级最低的圣殿骑士，也拥有贵族爵位。
　　即便是在蒙蒂王城，也很少见到活的圣殿骑士，更别说是像这样大规模地出现在城内了。
　　从圣殿骑士团中走出来一名身材魁梧的将领，他神情严肃冷漠，面无一丝表情，肩上佩戴圣殿骑士专属的五星骑士纹耀，腰间还挂着象征贵族身份的伯爵勋章。
　　“伯爵大人。”
　　护卫队长和持剑骑士团，连忙跪地行礼。
　　骑士纹耀，是军衔的象征，五星在蒙蒂王国的骑士团中至少是副将级别，如果是圣殿骑士，那职位只会更高，而伯爵勋章那就更明显了，那是地位仅次于王族的贵族勋章。
　　能够拥有此类纹耀和勋章的骑士，身份和地位想必是极为尊贵的，是他们这些小人物无法直视的存在。
　　“刚收到格莱斯顿的飞鸽传信，说您已启程返回王城，护驾来迟，请公主殿下恕罪。”
　　莱顿将军下马，绕过护卫骑士团，向人群中的莉娅拱手道：“车驾已准备妥当，请殿下移足，臣亲自护送您回王宫。”
　　“她是……
　　尊贵的公主殿下？”
　　这话，犹如晴天霹雳，护卫队长被吓得浑身抽搐，险些昏死过去。
　　在蒙蒂王国境内，直视公主殿下都是一种不可饶恕的重罪，而他刚刚竟然对莉娅公主动了龌龊的念头，还要派人把公主带回府上审问？
　　此等罪名，足以祸及全族，连祖坟都难逃其难。
　　“莱顿将军不必多礼！”
　　莉娅点头示意，故意把手搭在陈枫的肩膀，在他的搀扶下向着马车走去。
　　“莉娅公主，这人是谁？
　　殿下您是知道的，不明身份的人，臣是不可能让他留在您身边的。”
　　莱顿拔剑拦住了陈枫。
　　“我的奴隶，格莱斯顿城主的亲信，这一路多亏有他照顾。”
　　莉娅推开莱顿的剑，取下自己的手环，套在陈枫的胳臂上。
　　拥有公主的信物，便能成为王室的奴隶。
　　“格莱斯顿的亲信？”
　　莱顿将剑收回，不再难为陈枫。
　　传闻，格莱斯顿和莉娅公主间有着不为人知的亲密关系，格莱斯顿曾多次为莉娅公主抵触国王的决议，甚至自愿被发配到偏僻的彼得堡。
　　登上马车后，莉娅掀开帘幕，“对了，我丢了王室勋章，这些骑士认不得我也很正常，请莱顿将军从轻处罚，给点惩戒让他们涨涨教训就成。”
　　“这些小事，无需公主殿下担忧，臣自会妥当处置。”
　　圣殿骑士团护送着莉娅公主，先行离开，而莱顿将军留在原地。
　　“请伯爵大人饶恕我的罪名，我自愿发配前线，用战功来抵扣罪过。”
　　护卫队长匍匐在莱顿的脚下，瑟瑟发抖，不停地哀求着。
　　“传我将令，凡参与此事的持剑骑士，杀无赦，全族逐出蒙蒂王城，永世为奴。”
　　莱顿将军一声令下，圣殿骑士便开始了杀戮，剑光一闪而过，干净利落，在场的持剑骑士接连地倒在血泊里。


第16章 净身
　　数日前，星象城大规模向米契尔防线调兵，而后彼得堡以倾巢之力围困星象城，种种迹象表明，两大城堡间似乎有发动战争的动向。
　　即便格莱斯顿提前做了隐瞒，处理了一部分知情人，但纸终归是包不住火，这事最终还是传到了蒙蒂王城。
　　没得到教皇和国王的手谕，就擅自调动军队，这原本就是对神权和王权的不尊重。
　　维持五大城堡结盟的神圣殿堂自然是不允许这种事情发生，如果所有城堡都像这样肆意妄为，那所谓的联邦制国家将会名存实亡，这严重威胁到教皇的权威。
　　神圣殿堂当即命令议会彻查此事……
　　而议会正是教皇为了制约王权而特地设立的部门，代表至高无上的神权，甚至有权否决国王和贵族的提案。
　　在蒙蒂王国，神权凌驾于王权之上！
　　有小道传言称，事件的导火索正是莉娅公主。
　　莉娅公主代替国王巡查米契尔防线，这事议会早已知晓，如今公主平安归来，但随行的却不是王室专属的黄金骑士团，而是格莱斯顿的卫队。
　　这事说来很蹊跷，议会将调查的重点集中到莉娅公主的身上。
　　…由于蒙蒂王国的种种限制，除贵族和护卫骑士外，其他男人一律不得进入王宫，尤其是莉娅公主的宫殿，要求更加苛刻。
　　王位的继承者，关乎国家命脉，容不得半点闪失。
　　陈枫就只能以奴隶的身份，跟在莉娅的身边。
　　而奴隶，是没有任何社会地位的。
　　初入王宫时，奴隶需要里外“净身”。
　　这是一片类似西方世界的魔法大陆，陈枫误以为“净身”就是洗干净的意思，当他洗完澡换好干净衣裳的时候，却被两名骑士粗鲁地绑在床上。
　　“嗯？
　　还要干嘛？
　　剃毛吗？”
　　陈枫躺在床上，不明觉厉。
　　直到一个拿着短匕首的伪娘笑盈盈地朝他走来的时候，陈枫才意识到是自己的理解出现了偏差。
　　所谓的“净身”，就是让他断子绝孙！
　　“靠嗷，有没有搞错？
　　我长这么大连女孩子的唇都没沾过呢，你们竟然想让我当太监！”
　　陈枫用蛮力挣脱绳索，取出怀里的金属卡牌，掌心拂过，枪便出现在他的手中。
　　“都别过来，谁过来我就爆谁的脑袋！”
　　陈枫将子弹上膛。
　　“别害怕，我一刀下去就能完事了，保证不会让你太痛苦的。”
　　伪娘提起裙子，露出性感浓密的腿毛，扭着水桶腰朝陈枫走来。
　　他没见过枪械，不清楚陈枫手里的武器有多强悍？
　　等到枪声响起时，伪娘的额头处被划出一道很深的血痕，子弹继续飞行打穿后面的黄金雕像，吓得她当场跪在陈枫的面前。
　　另外两名骑士见状，手握长戈，呆在原地不敢轻举妄动。
　　莉娅公主听到响声后，立即领着卫队赶往现场，这声音她很熟悉，确定是来自陈枫的武器。
　　而枪声响起，证明他遇到危险了。
　　“公主殿下，当心！”
　　两位骑士用肉身挡在莉娅的面前。
　　“这架势……
　　你们到底在干嘛啊？”
　　莉娅皱着眉头，无奈地问道：“不就是洗个澡吗？
　　怎么还动起手来了呢？”
　　“莉娅殿下，我按照惯例帮他净身，但他完全不配合，还让我毁容了。”
　　伪娘指着额头的伤痕，一脸委屈地向莉娅倾述着。
　　“爱丽丝，我让你带他洗澡，不是去净身。”
　　“可是按照规矩，男性奴隶初入王宫，必须净身，以保证他身体干净心灵纯洁。”
　　“规矩是死的，人是活的。”
　　莉娅牵着陈枫衣角，向爱丽丝和众骑士吩咐道：“如果有人问，就说他已经净过身了。”
　　“唉，我打小就进宫，活了这么久，除了蒙蒂国王外，殿下的寝宫内就没出现过第二个真男人。”
　　望着陈枫的背影，爱丽丝风中凌乱。
　　同样都是男人，为什么陈枫有特权，而他没有呢？
　　长得丑，果然是一种罪过啊！
　　“东方人，这下你可得感谢我，要是我晚来半步，你就废了呀。”
　　“我无权无势，怎么感谢？
　　要不，以身相许吧。”
　　陈枫嘴角挂着一丝坏笑，乐呵呵地盯着莉娅。
　　“你最好别动那种龌龊的念头，不然我真叫人把你阉了，在我们蒙蒂王国，平民和奴隶盯着王室成员的眼睛看，超过三秒，那便是死罪。”
　　“不敢不敢！
　　遇到漂亮姑娘，就想多看两眼，这在我们东方大陆是很常见的事，这表示一种赞赏，而不是龌龊的念头。”
　　陈枫连忙摆手。
　　“这话，是真的吗？”
　　莉娅黛眉微凝。
　　“对天发誓！
　　没有半句谎言。”
　　“陈枫，在外人面前你的身份是奴隶，要懂得尊卑礼仪，但在我的寝宫内，你完全可以把这里当成是自己的家……”莉娅话还没说完，陈枫就躺到她的床榻上。
　　“喂，你这也太随意了吧，我就客套一下，你还当真了？
　　你们东方人真没礼貌。”
　　莉娅朝他翻起了白眼，气呼呼地说道：“你弄脏了我的床，那我睡哪？”
　　“一起睡，或者你睡地板。”
　　陈枫故意在床上翻滚一圈。
　　正当莉娅举手无措的时候，爱丽丝神色匆忙地跑进寝宫。
　　望着在床上来回打滚的陈枫，爱丽丝双手捂紧嘴巴，惊讶地喊道：“哦买噶的，公主殿下，他……
　　他……”“就当没看见！”
　　莉娅连忙推走爱丽丝，拉开门帘遮挡床榻。
　　“这也太让人羡慕了吧，被偏爱的终归有恃无恐。”
　　爱丽丝打心底羡慕嫉妒恨，她伺候莉娅整整十五年，算是殿下的亲信，别说寝宫的床，就连地板她都没躺过。
　　而陈枫，刚来第一天，不用净身也就算了，居然还当着公主的面，睡了公主的床。
　　“有事没？
　　没事滚远点。”
　　“公主殿下，议会的卡尔阁老正等在殿外，说有些事情想向您求证。”
　　“卡尔？”
　　卡尔是议会的首脑之一，而王族跟议会向来不合，除非遇到紧急的事情，正常情况下两者几乎没有交集。
　　“不见，就说我睡了。”
　　“哈哈，这才几点钟，公主殿下这么早就要就寝了？”
　　卡尔阁老强行闯了进来，身后紧跟着两名圣殿骑士。
　　“阁老未免太放肆了吧，我的寝宫也敢乱闯？”
　　莉娅脸色微变，爱丽丝向着门口吆喝一嗓门，护卫骑士团手持武器冲了进来，将卡尔和圣殿骑士层层包围。


第17章 圣澜魔法学院
　　“公主殿下暂且不要激动，我来这里，只是想向您求证一些事。”
　　卡尔摈退身后的圣殿骑士，让他们等候在寝宫外。
　　虽然在蒙蒂王国神权凌驾于王权之上，但议会和王族两者的地位却是平等的，都听命于神圣殿堂。
　　但王室掌握着能够调动全国骑士团的兵权，而议会仅有数百圣殿骑士，即便有教皇庇护，卡尔也不敢轻易地冒犯身为王国继承人的莉娅公主。
　　“都退下吧。”
　　莉娅扭过头，示意爱丽丝将护卫骑士带出去。
　　“殿下，这……
　　不妥吧，至少应该让我留在殿内保护您的安全。”
　　卡尔阁老来势汹汹，恐怕不是善茬，爱丽丝不敢将莉娅公主独自留在寝宫内。
　　“在这青天白日之下，量谁也不敢在我的寝宫内乱来？”
　　圣殿骑士和护卫骑士都撤到门外后，空荡荡的殿堂内，就只剩下卡尔和莉娅两人。
　　酝酿半晌后，卡尔开口说道：“公主殿下，您距离成人礼仅剩半年，我也不想因为某些不清不楚的污点，影响到您日后王位继承的进程。”
　　“污点？
　　不知道您指的是……”莉娅蹙着眉梢，略显不解。
　　“与兽人勾结，挑起两大城堡间的战争，如果这些事情属实的话，那您王位继承人的身份可能会被神圣殿堂剥掉。”
　　“证据呢？
　　没想到身为议会首脑的卡尔阁老，也喜欢胡说八道啊。”
　　“我只是善意地提醒，并非是想要给公主殿下您套一个莫须有的罪名。”
　　卡尔从怀里掏出一份卷轴，“根据星象城和彼得堡寄来的史书，前段时间卡洛尔和格莱斯顿，是为了军事演习而擅自调兵，碰巧遇见被兽人袭击的公主殿下，将其救下，并由彼得堡护卫骑士团送回王宫。
　　这么神奇的经历，您信吗？
　　反正我是不信。”
　　“但这就是事实，没有半句隐瞒。”
　　莉娅争辩道。
　　“那您敢以王室的荣誉，向神圣殿堂起誓吗？”
　　“我敢，我蒙蒂莉娅以王室名誉向神圣殿堂起誓，刚才所言句句属实，如果有半句假话，愿意承担一切后果。”
　　以前的莉娅公主是绝对不敢向神权起誓的，但后来她遇到了陈枫，配合他说了一次谎。
　　谎言这玩意，一旦有了第一次，就会有第二第三……
　　第n次，且屡试不爽。
　　看到莉娅起誓时脸庞波澜不惊，卡尔阁老虽心生疑惑，但也无可奈何，毕竟她是以王室的名誉向神圣殿堂发誓的。
　　神权不容置疑，用这种方式说出来的承诺，无限接近于真理。
　　“打扰到殿下休息，是我的罪过，先行告退。”
　　询问无果，卡尔只得悻悻地离开。
　　但这并不意味卡尔打算放弃彻查此事，相反，莉娅公主越是这样镇定，他就越生疑，随即派出几名亲信蹲守在寝宫外，监视着公主的动向。
　　等卡尔离开寝宫后，莉娅推开门帘，吐息道：“都怪你，我现在成了会说谎话的坏公主。”
　　“如果你不说谎的话，那格莱斯顿城主将要为你的错误买单，彼得堡的数万骑士都难逃其罪，再者说来，跟坏人说谎，需要什么正当理由吗？”
　　莉娅跟卡尔的谈话，陈枫一字不差全都听到了。
　　她这公主的地位并没有陈枫想象中的那么稳定，先是在莱卡小镇被卡洛尔暗算当战争诱饵，现在又遭议会神权的威胁，稍有不慎，就有可能丢掉性命。
　　整件事的罪魁祸首是卡洛尔统帅，但格莱斯顿城主并未上报王室定他的罪名，而是选择了刻意隐瞒，为的就是不多生事端。
　　如果让议会知道莉娅被关押在兽人巢穴，那肯定免不了各种羁押审问。
　　甚至会怀疑他们尊贵的公主殿下，是否被兽人玷污了身体？
　　“卡尔这只老狐狸，可不会轻易善罢甘休的，最近你也要当心点，别在寝宫外乱跑，有事可以吩咐爱丽丝。”
　　说话间，莉娅换了一身简洁的黑色校服，将圣澜魔法学院的录取通知书丢给陈枫，“怕你待在寝宫无聊，我跟学院的格里芬导师打过招呼了，准许你随我一同入学，身份是格莱斯顿的贵族。”
　　“圣澜魔法学院相对来说比较安全，受教皇庇护，除了学员和导师外，其他人不允许入内，就算是议会阁老也不被允许。”
　　“圣澜魔法学院？
　　可我不会魔法啊！”
　　“这没关系的，最多也就成绩垫底，圣澜魔法学院有明文规定，入学满一年后，导师才能剔除不合格的学生。”
　　莉娅撇着小嘴，将一整套校服放在床边，“简单点来说，你能跟着我在魔法学院混一整年。”
　　“当垫脚石，还不如躺在寝宫睡觉呢？”
　　陈枫摇晃着脑袋，钻进了的被窝。
　　“喂，陈枫，你不是说你们东方人都喜欢看漂亮女孩吗？
　　圣澜魔法学院云集了各大家族的精英，其中不乏温柔可爱的小美女……”“既然你不愿去，那我就把录取通知书还回去咯，白瞎我一番好意。”
　　“等会儿，听起来……
　　好像还不错哦！”
　　陈枫翻滚起身，快速换好校服，跟随莉娅前往魔法学院。
　　圣澜魔法学院由教皇和王室联手创建，只招收贵族成员，而且必须是未满16岁的少年，负责授课的导师全部来源于神圣殿堂。
　　神圣殿堂代表着至高无上的神权，从这里委派出去的魔法导师，无需向王室成员行礼。
　　格里芬正在教授着魔法基础课，当他看到莉娅后，皱眉道：“公主殿下，这是基础课，您不需要学习。”
　　“我知道！”
　　莉娅微鞠一躬，拉着陈枫，坐到了教室后面。
　　在圣澜魔法学院，莉娅除了高贵的王室身份外，她还天赋异禀成绩优异，是全院最有希望觉醒雷性元素力量的学员，一旦成功，便能掌控自然之力。
　　正因为如此，莉娅公主是导师和同学重点关注的对象，无论走到哪里都是万众瞩目的存在。
　　而陈枫，因为坐在莉娅公主的身边，也赢得了不少的关注度，甚至有人怀疑他也是尊贵的王室成员，遇见他时，也会恭敬地行礼问候。
　　面对这种情况，陈枫不说破，继续享受着被追崇的感觉。


第18章 格莱斯顿.陈枫
　　在圣澜魔法学院报名成功后，陈枫索性离开了莉娅公主的寝宫，搬到专门为家在王宫外的贵族学员准备的公寓。
　　而他的名字，也凭空多了一个前缀，叫格莱斯顿.陈枫，但只有家族掌权者才能直接被直呼前缀，而陈枫，即便加了前缀，在外人眼里，他还是叫陈枫。
　　格莱斯顿，虽然听上去没有蒙蒂那么响亮。
　　但作为五大主城之一、彼得堡的掌权者，格莱斯顿家族手握五万银甲骑士团，在蒙蒂王国内同样拥有最为尊贵的地位，直系血脉成员刚出生就直接被授予伯爵勋章，允许世袭星级骑士纹耀。
　　陈枫本身就颜值不俗，活脱脱的精致美少男，再加上莉娅公主的推波助澜，一时间格莱斯顿.陈枫的名号响彻圣澜魔法学院。
　　站在万众瞩目的莉娅公主身旁，想不爆红都难。
　　有些贵族少女为了能够多看陈枫几眼，每天都来蹭基础魔法课，为的就是想趁机嫁入格莱斯顿家族。
　　“他出身血统高贵的格莱斯顿家族，魔法天赋一定不差。”
　　所有贵族少女都是这样想的，对圣澜魔法学院唯一一位来自彼得堡的新生颇有好感。
　　只要有陈枫在的课堂，无一例外全员爆满，人气甚至一度碾压莉娅公主。
　　最后的结果是，无论陈枫走到哪里？
　　周围十米内全是崇拜他的小迷妹。
　　有时为了套近乎，还会故意在他面前装昏迷。
　　刚开始陈枫还有些羞涩，毕竟这辈子还没吻过女孩子的唇，但后来贵族少女投怀送抱的次数太过频繁，他慢慢也就习惯了。
　　“我跟你们讲哦，当年我独自一人乘坐木筏，手持断剑，对抗几十米长的大鲸鱼，我当时抱着必死的决心……”陈枫的胳臂搭在两名贵族少女的肩膀上，向她们吹嘘自己刚编好的故事。
　　毕竟在这片崇尚神权的魔法大陆，人人敬畏神灵，很少有谎言出现，所以从他嘴里说出来的话，少女们坚信不疑，听得很是痴迷。
　　“格莱斯顿的臭小子，我们把鲸鱼视为神灵，而你却想杀它？”
　　远处，沙哑的嗓音响起，短发少女扛着斩首大刀，停在陈枫的面前。
　　风拂过，带来一股来自海洋的海苔鱼腥味。
　　“这身装备，好像有点眼熟？
　　莫非你和鬼魅是一族的？”
　　在莱卡小镇遇到的黑水鬼魅，就是一身黑袍加斩首大刀。
　　听到鬼魅的名字后，短发少女脸色瞬间变得僵硬，握紧斩首大刀，目光凛冽地盯着陈枫，瞳孔里向外散发着摄人心魄的杀意。
　　“她谁啊？”
　　陈枫向身边的贵族少女询问道。
　　“她啊，是来自鲸落岛的镜鲨，拥有贝塔家族的血脉，但脾气又怪又臭，动不动就想把人斩首。”
　　贵族少女很晦气地躲开镜鲨。
　　鲸落岛，位于艾泽西亚东部海域，虽然同为五大主城，但无论是经济还是兵力，它都是垫底的存在，规模甚至还不如一些小城堡，大部分居民至今还只能依靠出海捕鱼为生。
　　“你见过黑水鬼魅？
　　他是我族耻辱，我早就想亲手将他斩于刀下。”
　　镜鲨挥舞着大刀。
　　“恐怕没这机会了，鬼魅已经死了。”
　　陈枫无奈地摊了摊手，只觉得耳边一阵冷风拂过，双脚不知道是什么时候被一簇黑水缠绕？
　　动弹不得。
　　等陈枫回过神来，斩首大刀早已架在他的脖颈间。
　　“你这话是什么意思？”
　　镜鲨厉声质问道。
　　“被我杀了，一招致命。”
　　“你在放屁，鬼魅曾经是鲸落岛最顶尖的骑士，同时也是通过资格认证的中阶魔法师，实力仅次于城主，连我都不是他的对手……”镜鲨显然无法接受这个事实，但早先从鲸落岛传来的消息，称鬼魅已失踪数日不见踪迹。
　　现在看来，他可能不是失踪，而是被人杀了。
　　“你起来，跟我决斗。”
　　镜鲨将陈枫从躺椅上拉起来，鬼魅一死，她就只能通过战胜陈枫来证明自己的实力。
　　“我才没这兴趣呢！”
　　陈枫双手抱头，想要离开。
　　但镜鲨怎么可能轻易放他走呢，斩首大刀挥舞而过，吓得陈枫慌不择路地钻进了树林。
　　“那疯女人竟然想杀格莱斯顿的贵族？
　　快去向格里芬导师求救。”
　　贵族少女们都看在眼里急在心里，却没人敢进去阻拦。
　　镜鲨在圣澜魔法学院研修长达七年，早已通过低阶魔法师的资格认证，而其她人，都只是未满16岁的新生，连最基础的元素力量都还没开启呢。
　　小树林枝繁叶茂，遮挡视野，看不清里面的具体状况。
　　“怎么回事？”
　　格里芬和莉娅同时赶到现场。
　　“莉娅殿下，格里芬导师，是镜鲨，她发了疯似的想要杀陈枫，至于具体的原因，我们也不太清楚。”
　　“糟了，这个镜鲨，新生怎么可能打得过低阶魔法师？”
　　格里芬眉头一皱，暗感大事不妙。
　　镜鲨的脾气相当地火爆，过去也差点因为故意伤害同学而被退学。
　　砰！
　　一声沉闷的响声，犹如惊雷贯地，吓得在场师生都下意识地屏住了呼吸。
　　除了莉娅公主外，其他人脸上都挂满了疑惑和恐慌，双眼一眨不眨地紧盯着树林的深处。
　　“真重，该减肥了。”
　　陈枫背着昏迷的镜鲨，步履艰难地向着树林外走来。
　　“她受伤昏迷，伤口我已经简单地包扎过了，只伤到肩膀，并不致命。”
　　陈枫喘着粗气，将镜鲨交给格里芬。
　　“没事吧？”
　　莉娅问道。
　　“我怎么可能会有事？”
　　陈枫舒了口气，拍了拍别在腰间的手枪。
　　“切，你就嘚瑟呗。”
　　怕被格里芬导师盘查，陈枫并没有回学院公寓，而是跟随莉娅回了趟寝宫。
　　“这伤口，一击导致昏迷，连周边的骨骼都被震碎了，一个新生学员，究竟是怎么做到的呢？”
　　格里芬百思不得其解，在帮镜鲨处理伤口的时候，意外发现藏在里面的金属子弹壳。
　　“这类金属很奇怪啊，坚硬无比，不像是艾泽西亚大陆的产物。”
　　格里芬将子弹壳小心翼翼地收起保存，打算等日后回神圣殿堂，再向高阶魔法师请教。


第19章 粘人的跟班
　　圣澜魔法学院的基础课仍旧进行着，并没有因镜鲨的事件而终止。
　　而莉娅公主偶尔闲着无聊的时候，也会陪同陈枫去上基础魔法课，带他适应圣澜魔法学院的课程。
　　议会的卡尔阁老肯定不会轻易放弃调查的，而陈枫作为莱卡小镇事件的主要参与者，知道实情的来龙去脉，很容易成为审问的突破口。
　　所以让陈枫呆在学院是最明智的选择，因为这里也被教皇庇护，是很神圣的地方，外人不得随意进出。
　　“首先，我们要明白什么叫魔法？
　　人类的身体内原本就蕴藏着丰富的自然能量，比如雷电，火焰，海啸和飓风等，这些元素力量在觉醒后就能随意地被我们所操控，让它以一种我们想要的意识形态出现在现实世界里。”
　　“简单点来说，魔法就是将体内蕴藏的元素力量，以一种更加高效的方式释放出来，如果用于战场，就能帮助军队，对目标造成毁灭性打击。”
　　“但如果释放过度，会威胁到生命！”
　　“既然明知道魔法这么危险，那我们为什么还要学习呢？
　　因为一名优秀的高阶魔法师，抵得过十万名精锐骑士，他对于蒙蒂王国的价值，是不可估量的。”
　　“除此之外，各位在成人礼觉醒元素力量后，就需要考虑法器，由神圣殿堂的高阶魔法师定制，能够帮助你们更加高效地释放元素力量。”
　　讲完课程内容后，格里芬收起桌上的资料转身离开。
　　对于昨天发生的事，闭口不谈。
　　当格里芬走到城堡拐角处时，等候在那里的助教将一份调查资料递给了他，“我已经派人去彼得堡验证过了，这个陈枫的确是格莱斯顿城主的亲侄子。”
　　“没听说过格莱斯顿还有侄子啊！”
　　望着面前的资料，格里芬陷入沉思。
　　“据说是流落海外的远房亲戚，最近才回到艾泽西亚，格莱斯顿城主喜欢远洋航行，这早已是众所周知的事情。”
　　“那枚金属壳呢？
　　神殿长老怎么说？”
　　“说可能是其它大陆的产物，只是个普通的物件，没什么稀奇的，再联想陈枫的海外游荡经历，这些都能解释得通。”
　　助教详细地陈述着。
　　“嗯，辛苦了。”
　　格里芬收起资料，摈退助教。
　　……
　　圣澜魔法学院的生活，一句话来形容，春光无限好！
　　没有莉娅公主的陪伴，陈枫就整日扎在迷妹堆里，左拥右抱，向她们吹嘘自己在现实世界的种种神奇经历。
　　繁华的东方大陆，让贵族少女们心生向往，都渴望能够跟随陈枫的船队航海远行。
　　为此，她们争先恐后地用各种方式去讨好陈枫。
　　“都给我滚开！”
　　一把斩首大刀砍在躺椅上，镜鲨将贵族少女们都从陈枫的身边赶走。
　　“搞毛啊？
　　你不会还想砍死我吧？
　　真是好了伤疤忘了疼。”
　　陈枫默默地攥紧了腰间的手枪，冷嘲道：“我的厉害你是见过的，别逼我出手，一旦我出手，非死即残。”
　　弹匣里仅剩两颗子弹，他能装逼就尽量不出手。
　　“按照鲸落岛竞技场的规矩，但凡是击败我们的强者，都有资格成为我们的主人，直到下次您被我击败为止。”
　　镜鲨将斩首大刀插在地上，单膝向陈枫跪拜，“格莱斯顿的强者，请允许我向您俯首称臣。”
　　“阿西吧，算我求你，别跟着我！”
　　陈枫脑袋发怵，让这位鱼腥味的彪妇跟在身边，那以后还怎么勾搭贵族少女呢？
　　“除非我能打败您，否则我将寸步不离地跟随您。”
　　如果是一般人，镜鲨或许不会追随他，但陈枫先是诛杀了黑水鬼魅，为鲸落岛除去叛徒，后来只用一击险些将她诛杀，这样恐怖的实力，值得去崇拜。
　　往后的日子里，镜鲨都跟在陈枫左右，那些慕名而来的贵族少女，都被吓得不敢靠近。
　　毕竟镜鲨是出了名的彪悍，又是老油条，在圣澜魔法学院，实力刚好排名第十，能够跟她正面抗衡的学员少之又少，更别说是这些连元素力量都没开启的新生了。
　　陈枫的学院生活，顿时变得枯燥无味。
　　“求你，离我远点。”
　　陈枫哀求道。
　　“不行，除非我有实力跟您抗衡，并且正面将您击败。”
　　“那你赢了，我举双手投降。”
　　“希望您不要跟我开这种玩笑，不尊重您的对手，就是不尊重您自己。”
　　镜鲨态度坚定，忽然她的神情变得紧张起来，眼神漂浮不定地望向远处，黄毛少年在移形换影之间便来到她的面前，一掌将她击退。
　　“克里斯，你别欺人太甚。”
　　镜鲨艰难地从地上爬起来，紧捂着小腹，血迹从嘴角渗出。
　　“说好的，昨晚要来服侍我呢？”
　　克里斯的脸上挂着一丝戏谑的坏笑，拔出短戟，一层层地挑开镜鲨的衣服，“作为惩罚，我要你光着身体，沿着圣澜魔法学院跑一圈。”
　　“你做梦！”
　　镜鲨颤抖着身躯，眼睁睁看着克里斯挑开自己的衣服，却没有多余的力气反抗。
　　“喂，那黄毛，当着我的面，调戏我的跟班，这不太好吧。”
　　陈枫拔枪，指向克里斯。
　　“你算哪根葱？
　　这是日炎塔跟鲸落岛之间的世仇，我管你是哪家的贵族？
　　敢多管闲事，我就废了你。”
　　克里斯嘴角抽搐，把镜鲨狠狠地踩在脚底，“我平时最讨厌别人叫我黄毛，请你记住我的全名，亚历山大.克里斯。”
　　“亚历山大？
　　你也配叫这名？”
　　“你这是在侮辱我的姓氏吗？”
　　克里斯踹开镜鲨，握紧双拳，朝陈枫步步逼近，“混蛋，等我把你的骨头一根根拆下来的时候，你就会知道我能不能配得上亚历山大这个姓氏？”
　　“快跑，你不是他的对手。”
　　镜鲨抱紧克里斯的双腿。
　　克里斯的全身被赤炎缠绕，宛如火神，元素力量释放而出，将镜鲨弹飞，撞上石墙昏迷不醒。
　　陈枫也丝毫不含糊，举起枪口，扣动扳机，伴随着一声沉闷的枪响，子弹以肉眼不可见的速度射出，刺穿克里斯防御的魔法矩阵后，再从他的肩胛骨贯穿而出。
　　克里斯疼得满地打滚，剧烈的痛楚，让他当场昏死过去。


第20章 惹上祸端
　　“怎么还没死啊？
　　可惜，要是我枪法再好一丢丢，你肯定就被爆头击杀了。”
　　陈枫蹲在克里斯的身边，将手指按在他的脖颈处，能够感受到微弱的呼吸。
　　射出去的子弹破坏魔法防御矩阵后，被强行改变运行轨迹，只射穿了克里斯的肩膀，并没有对他造成致命的创伤。
　　陈枫再次将手枪举起，顶着克里斯的脑袋，但想到弹匣里只剩一发子弹后，连忙摇头道：“不，他不配。”
　　“不杀你，至少也得给你点惩戒。”
　　陈枫环顾四周，看到旁边刚好有几根藤蔓，顿时心生一计。
　　刚开始克里斯不是想让镜鲨裸.奔吗？
　　那现在陈枫索性就扒.光他的衣服，再用藤蔓绑住双脚，倒挂在树梢上，让路过的学员参观欣赏。
　　忙完这一切后，陈枫抱起镜鲨，躲在岩石后面，打算静静地看热闹。
　　“咳咳！”
　　镜鲨从昏迷中苏醒，她望向陈枫，“您没事吧，克里斯没把您怎么着吧？”
　　“以后跟我说话要用‘你’，不要用‘您’，这敬称听得我浑身都起鸡皮疙瘩了。”
　　陈枫将镜鲨搀扶起来，让她背靠着岩石躺着，“克里斯和鲸落岛什么仇什么恨呐？
　　为什么非要针对你？”
　　“这事说来话长，克里斯他是来自日炎塔的掌权贵族，在蒙蒂联邦王国未组建之前，日炎塔与鲸落岛为了争夺沿海海域而打过无数场战争，最终都以鲸落岛战败而告终，我们被迫迁徙到远离海岸的荒岛内重新组建城邦。”
　　镜鲨捂着胸口，喘了口粗气，“然而，真正挑起两城仇恨的罪魁祸首，是黑水鬼魅，他从鲸落岛叛逃后，神不知鬼不觉地潜入日炎塔主城，当着数百骑士的面将亚历山大城主斩首。”
　　“从那以后，日炎塔便将鲸落岛视为死敌，各种血腥屠杀，如果没有神圣殿堂从中插手调节，那鲸落岛早就被夷为平地了，但在岛外的贵族，可就没那么幸运了，经常被亚历山大的家族成员虐待致死。”
　　“而我，即便是躲在被教皇庇护的圣澜魔法学院，也没能夺过一劫，这两年，克里斯变着法折磨我惩罚我，背地里我勤修魔法，但还是无法跟他抗衡。”
　　“放心吧，他以后应该不敢再欺负你了。”
　　陈枫拍了拍镜鲨的肩膀，挑头指向不远处。
　　“嗯？
　　你这话是什么意思？”
　　镜鲨满脸狐疑，不解地盯着陈枫。
　　杂乱的喧闹声从背后传来，镜鲨拖着沉重的身躯，向岩石外探出脑袋，想要看清外面究竟发生了什么事？
　　古柏树上倒挂着一位黄毛少年，他全身赤.裸一丝不挂，不停地扭动身体挣扎着，围观的学员都在忙着指指点点，站在树下观望，却没人愿意帮他解开藤蔓。
　　克里斯平时靠着日炎塔掌权家族的身份，经常在圣澜魔法学院嚣张跋扈肆意妄为，诸多学员受尽他的欺凌，但都敢怒不敢言。
　　论身份地位，他们不及亚历山大家族，论魔法实力，也不敌排名前十的克里斯。
　　只能任由他欺辱，打掉牙往肚子里咽。
　　难得有机会像现在这样近距离欣赏克里斯狼狈的模样，也算是间接地报了之前被他欺凌的仇。
　　“看什么看？
　　还不快点把我放下来，等我下来，就把你们全杀光！”
　　克里斯龇牙咆哮着，围观的学员都被吓得连忙散开，谁也不敢多管闲事。
　　“叫声爷，我就考虑放你下来。”
　　陈枫拿着短匕首，径直走到树底。
　　“你算哪根葱？
　　滚！”
　　克里斯打量着陈枫，咒骂道：“就是你个混蛋把我打晕的，你等着，等我下来，一定把你活剥了。”
　　“好啊，我等着。”
　　陈枫割断藤蔓，克里斯从几米高的树梢坠落，脑袋先着地，一头扎进了泥浆里。
　　“陈枫，你玩过了啊，克里斯来自日炎塔掌权家族，意图谋杀贵族是会被处以死刑的。”
　　镜鲨连忙跑过来阻止陈枫。
　　“那又怎样？
　　爷打得就是贵族。”
　　陈枫原本还打算过去踹克里斯几脚，但被镜鲨拦住了，拖到不远处的小树林里。
　　“克里斯之所以在圣澜魔法学院还敢肆无忌惮，就是仗着他哥哥克鲁斯是学院导师，主教实战魔法，你这次算是惹上大麻烦了。”
　　“以克鲁斯导师的暴脾气，他不弄死你是绝对不会善罢甘休的。”
　　镜鲨忧心忡忡，对陈枫的处境表示很担忧。
　　“莫慌！
　　我来想办法。”
　　陈枫先是安抚镜鲨的情绪，然后悄悄返回公寓，打算收拾东西带着她一块跑路。
　　枪里只剩下最后一颗子弹，陈枫肉体凡胎，又不懂魔法，继续留在这里，真有可能会被弄死。
　　东西还没来得及收拾完，身后传来一阵巨响，房门就被暴力拆除，一队全副武装的持剑骑士，将他团团包围。
　　“哥，就是他，谋杀贵族啊，等着把牢底坐穿吧。”
　　克里斯捂着臃肿的脸庞，颤巍巍地指向陈枫。
　　“带走！”
　　克鲁斯导师神情冷漠。
　　持剑骑士用黄金锁链把陈枫铐起来，塞进囚车，暂时羁押在克鲁斯的住所。
　　“格莱斯顿的亲侄子，这事有点棘手啊！
　　想要处死他，显然是不太可能的，如果通过神圣殿堂的审判，最多也就无罪羁押十五天。”
　　克鲁斯找到了陈枫的学员资料表，上面写着他来自格莱斯顿家族。
　　如果擅自谋杀格莱斯顿的亲侄子，那大概率会激起彼得堡和日炎塔之间的仇恨，而彼得堡坐拥五万银甲骑士团，兵力和属地仅次于蒙蒂王城，日炎塔根本就不是对手。
　　“哥，不能就这样算了，他先是侮辱亚历山大家族，让我颜面扫地，然后打穿我的肩胛骨、让我摔到毁容。”
　　“既然审判这条路走不通，那就去制造一场合理的意外。”
　　克鲁斯双手交叉在胸前，冷笑道：“悄悄把他丢向后山悬崖，对外声称是越狱，追捕途中意外坠崖身亡。”
　　夜幕降临后，克鲁斯命人在陈枫的饭菜里下了迷药，而后亲自把他拖到后山禁地，随手丢向深不见底的万丈深渊。


第21章 后山禁区
　　翌日清晨莉娅公主离开寝宫，像往常一样去上基础魔法课，但她寻遍圣澜魔法学院，都没能找到陈枫的踪迹。
　　正常情况下，陈枫这个时候应该搂着几名贵族少女，向她们吹嘘东方世界的种种奇遇。
　　但是今天却连个鬼影都没见到，那些平时和陈枫来往密切的贵族少女，都直言已经好几天没见到他了。
　　“陈枫该不会是被卡尔阁老秘密抓捕了吧，这不太可能吧，圣澜魔法学院受教皇庇护，如果没有神圣殿堂亲自颁发的搜捕令，即便是议会长老，也不能进去抓人，而颁发这种搜捕令，光是办理的过程，就至少需要等候四五天。”
　　莉娅心生担忧，尤其是担心陈枫落到卡尔阁老的手里，若真如此，他将要忍受惨无人道的刑罚逼供。
　　但由于圣澜魔法学院的特殊性，即便是公主的专属卫队，也不能轻易的进入到学院内部，更别提搜寻陈枫的踪迹了。
　　实在没辙，莉娅只得向格里芬求助，他是神圣殿堂派来的唯一一位与王族交好的学院导师。
　　“失踪了？
　　还有这事？
　　公主殿下莫急，圣澜魔法学院本就地域宽广，后面还挨着原始山脉，陈枫初来乍到，说不准是迷路了吧。”
　　格里芬安抚莉娅的情绪，“殿下先回去上课吧，我即刻派出几名助教前往搜查。”
　　“带我去他的住所，希望能找到些蛛丝马迹。”
　　“殿下您是打算去男生公寓吗？”
　　格里芬皱了皱眉头，“您身份尊贵，怎么能去哪种地方呢？
　　还是由我代劳吧。”
　　格里芬想要拒绝这个不合规矩的请求，但在莉娅公主的一再坚持下，最终还是动摇了，带她前往陈枫居住的公寓。
　　到达现场后才发现，房门被暴力拆卸，里面一片狼藉，像是刚刚经历过残暴洗劫。
　　“这？”
　　莉娅公主凝着黛眉，望向格里芬，想要向他讨个合理的说辞。
　　“这不可能啊，完全没道理啊！”
　　眼前的场景，格里芬导师也无法解释，“没人可以不通过我的批准，就抓捕我的学员。”
　　“内部人员，你指的是？”
　　咚咚！
　　身后传来急促的脚步声，镜鲨不顾身上的伤势，火急火燎地赶往陈枫住所。
　　“莉娅公主，格里芬导师，你们是在找陈枫吗？”
　　镜鲨看到格里芬和莉娅后，就像是见到了救星，在圣澜魔法学院，恐怕只有这两位才能跟克鲁斯抗衡了。
　　“嗯，他失踪了。”
　　莉娅回道。
　　“可能不是失踪，而是被人抓起来了。”
　　镜鲨左顾右盼，确定周围没人后，才敢将实话说出口。
　　克鲁斯家族在圣澜魔法学院根深蒂固，处处都有他们的耳目，如果被他们知晓是自己告的密，那镜鲨日后的生存环境将会异常恶劣，可能不会被杀死，但各种惩罚肯定是不会少的。
　　“麻烦你把话说清楚，谁抓的他？”
　　“这事说来话长，我简单点说，陈枫得罪了克鲁斯和克里斯两兄弟，可能是被他们抓走了。”
　　“那就麻烦了，克鲁斯生性凶狠，被他羁押免不了一顿酷刑。”
　　格里芬扶了扶眼镜框，“但请不必担忧，陈枫身为格莱斯顿的贵族，除了教皇外，没人可以宣判他死刑。”
　　“格里芬导师，请跟我去找克鲁斯讨个说辞。”
　　莉娅带走了圣澜魔法学院近一半的持剑骑士，将克鲁斯的住所围得水泄不通。
　　“把陈枫交出来，不然，一把火烧了你的公寓。”
　　莉娅公主挥手示意，身后的弓弩手立刻就位，将燃烧的火箭搭在弦上。
　　“莉娅公主，您不知道圣澜魔法学院受教皇庇护，即便是王族也不得轻易擅闯？”
　　克鲁斯并不慌张，反而回怼莉娅公主。
　　“我知道，但你擅自抓捕格莱斯顿贵族，经过教皇批准了吗？
　　同为五大主城堡的掌权家族，你这行为就是在破坏联盟，破坏神圣殿堂颁布的法律。”
　　“我抓的明明是一个意图谋杀亚历山大家族成员的凶手而已，并不知道他是格莱斯顿的贵族。”
　　克鲁斯故意装糊涂，假装很吃惊。
　　事先知道陈枫是格莱斯顿的贵族，还动手抓他，这不合规矩。
　　但如果不清楚呢？
　　不知者无罪。
　　再者说来，克鲁斯原本就不知情，只是后来查阅档案时，才知道陈枫是格莱斯顿的侄子。
　　“现在知道了吧，还不赶紧放人，难不成你还想等我把你的公寓烧成灰烬？”
　　莉娅公主双手环在胸前，目光凛冽地扫过克鲁斯。
　　“抱歉哈，殿下，他可能已经身亡了。”
　　克鲁斯嘴角上扬，露出一丝得意的诡笑。
　　“麻烦把话说清楚……”“他拒捕，逃往后山禁区，我亲眼见他跌落深渊，那悬崖高达百丈，崖底还有条恶龙，它最厌恶人类的气息，掉下去必死无疑，几乎没有生还的希望。”
　　克鲁斯轻描淡写地陈述着。
　　“圣澜魔法学院，还有这种地方吗？”
　　莉娅向格里芬询问道。
　　“那是导师们联手构筑的禁区，为的就是将双首恶龙囚禁在崖底，严格意义上来讲，如果失足跌落悬崖，可能……”“我不要听你推测，把学院的护卫全部都调过来，跟随我进入崖底去寻找陈枫的踪迹，活要见人，死要见尸。”
　　莉娅公主态度坚决。
　　这举动让身旁的克鲁斯狠狠地捏了一把冷汗，陈枫是格莱斯顿亲侄子这重身份就已经让他感到很棘手了，但万万没想到，他竟然还和高贵的莉娅公主是挚友。
　　如果被公主殿下知道是他将陈枫抛到崖底，那将很难收场。
　　“别紧张，反正他死了，死无对证，我说的话那就是事实。”
　　克鲁斯在心里安慰自己。
　　“殿下，后山那片悬崖，是圣澜魔法学院的禁地，崖底更是危机遍布，那头被结界囚禁在悬崖的双首恶龙修为强悍，即便是我跟克鲁斯联手，都未必能保障您的安危。”
　　为了莉娅的安危，格里芬只得冒着得罪王族的风险，拒绝了她的请求。
　　“如果你们都不愿意陪我去，那我就自己去。”
　　莉娅转身就要离开，不顾格里芬的劝阻，直奔后山禁区而去。


第22章 双首恶龙
　　陈枫跌落悬崖后，在水边昏迷了半天，药效才完全散尽。
　　“该死，不就是吃顿饭吗？
　　怎么还被抛.尸河岸了呢？”
　　陈枫捂着脑壳从岸边爬起来，身体软弱无力，胃里更是翻江倒海，像是被人下过药。
　　“话说，这是哪里？
　　不像是圣澜魔法学院。”
　　恢复意识后，陈枫向着四周摸索着。
　　附近遍布着高大的藤蔓，彼此缠绕在一起，地上还有些黏糊糊的青苔，走上去很滑，似乎没有阳光照射进来，但并不黑暗，藤蔓的根部向外散发着幽绿的光芒，勉强可以将周围照亮。
　　陈枫抬头望向天空，看到的却是悬崖峭壁。
　　一片漆黑，根本就没有天空。
　　“可能是想将我抛到崖底摔死，却没曾想我是天选之子，跳崖永远摔不死。”
　　陈枫心生庆幸。
　　但事实是，那些缠绕在一起的藤蔓，将他拦住，降低了缓冲力，这才没被摔死。
　　“这么高，要怎么爬上去啊？
　　早知道以前就该多练习攀岩。”
　　陈枫挠了挠头，想了很久也没想到办法。
　　爬不上去，那就只能想办法在崖底生存下去，这场面陈枫熟悉啊，刚流落艾泽西亚的时候，就靠着荒野求生勉强度日。
　　但这一次，可就没那么幸运。
　　由于长期没有阳光照射进来，崖底只有藤蔓和苔藓能够茁壮成长，但这两者都是有剧毒的，没有办法食用。
　　“既然有河，那就应该有鱼有青蛙。”
　　寻觅无果陈枫只得将目光投向河流，但那就是一条跟外界不流通的死河，里面臭味熏天黑水遍布，别说鱼虾，连细菌都没法生存。
　　陈枫勒紧裤腰带，躺在河边，尽量不运动来减少消耗。
　　沉寂的黑水，忽然冒起了泡泡。
　　如果是以往，见到这种诡异的现象，陈枫都会被吓得屁滚尿流，但是现在的他却格外的激动，就像见到救星一样。
　　因为陈枫很清楚在出现不合理的异象后，就会触发超级军火库，他就能得到武器和补给。
　　吼！
　　黑水中出现一道阴森的轮廓，伴随着阵阵低沉的嘶吼声。
　　“金属屋改良了，怎么变这么高了？”
　　陈枫迈着整齐的步伐向河边走去，但当他走近时才意外地发现，这摊黑水根本就不是超级军火库的金属屋。
　　借着藤蔓底部微弱的光芒，陈枫得以看清楚黑水的真实面目。
　　那是一头面目狰狞的双首双翅恶龙，不单单是恶龙，关键它还会喷火，火焰扫过，藤蔓瞬间枯萎被烧成灰烬。
　　会喷火也就算了，关键它还会飞。
　　陈枫拔出小手枪防身，但这子弹，连兽人族的皮肉都打不穿，更别说是恶龙了。
　　“倒霉，倒霉，倒霉！”
　　陈枫撒丫子似的往藤蔓底部跑，而双首恶龙就在天上追着他用火球轰炸。
　　藤蔓在火球面前，如同薄纸，一触就废，根本起不到遮挡的效果。
　　陈枫一个踉跄，摔倒在地，脚也被扭了，等他爬起来后，才发现恶龙就停在他的面前，目光凶狠地盯着他。
　　“肥美的人肉，好久没品尝过了。”
　　双首恶龙舔着嘴唇，口水滴落下来，溅到陈枫的身上。
　　几百年没刷过牙，恶臭无比，陈枫严重怀疑那些黑水就是双首恶龙流出来的口水。
　　“嗯？
　　嗯？
　　？你会说人话？”
　　陈枫被吓得连连后退。
　　“我是龙族，兽族里血统最高贵的种族，当然会说人话，不仅会说人话，连虫鱼鸟兽的话，我也能听懂。”
　　“那你可真是精通多门外语啊，真优秀！”
　　陈枫趁着双首恶龙扭头之际，拔枪对着脑袋射击。
　　但结果和他预想中的差不多，子弹只是擦过恶龙的身躯，然后被弹射出去，砸到陈枫的脸上。
　　能无视魔法矩阵的子弹，却伤不到肉体凡胎的兽人，说来真是奇怪啊！
　　“别做无畏的挣扎，你逃不掉的。”
　　恶龙面露凶相，朝着陈枫步步逼近。
　　“这次还能出现奇迹吗？
　　如果没有的话，那我就宣布game　over。”
　　陈枫不清楚他在这个世界死亡后会怎么样？
　　眼下看来，不想尝试都必须得尝试了，因为无路可退。
　　但身后的泥土里，忽然立起一块墓碑，上书“陈枫之墓”。
　　“尼玛，我就随口说说，你连墓碑都给我准备好了？”
　　陈枫刚准备开口咒骂，但墓碑却意外地打开了，还是滑盖的。
　　“指纹识别通过，已为您开启超级军火库。”
　　恶龙在靠近，陈枫被迫爬进了超级军火库为他准备的墓碑。
　　但双首恶龙的攻势仍旧没有停止，它向陈枫俯冲而来。
　　“完了！”
　　陈枫紧闭双眼，为自己祈祷默哀，但恶龙却扑了个空，跟超级军火库擦肩而过。
　　明明能看到陈枫的踪影，却无法触及，双首恶龙又尝试了几次，都是直接穿过墓碑，就好像海市蜃楼，可望不可即。
　　“欧吼…没想到超级军火库还有这用途？”
　　陈枫索性翘着二郎腿躺在原地，摆出各种姿势戏耍恶龙。
　　被一个人类调戏，双首恶龙怒气冲天，连番向墓碑冲锋，撞得头破血流，还是无法伤到陈枫分毫。
　　“不逗你玩了，看这次超级军火库为我准备了啥武器？”
　　一小块墓碑，里面隐藏着没有尽头的时间长廊，入口处还摆放着两个黑色的幸运盒子。
　　“又到了抽奖摸卡的时刻……”陈枫撸起衣袖，拆开盒子，抽出一张金属卡牌。
　　为了便于携带，超级军火库提供的武器装备都是存放在卡牌内，需要使用的时候，抽出来即可。
　　“这是啥玩意儿？
　　不会就是照明手电筒吧。”
　　陈枫盯着金属卡牌看了半晌，都没能看清楚抽到的究竟是什么装备？
　　直到他将手电筒从卡牌里抽出，才发现那居然是一个22000v伏高压电棍，而且还是带蓝光特效的那种，能不能杀人暂且不清楚，但一定能唬住人。
　　“原本七格电，现在还剩三格，你糊弄鬼呢？”
　　陈枫没好气地将电棍收起。
　　但这武器，对付人类勉强凑合，但跟恶龙打贴身战，完全不占优势啊，跟手枪一样鸡肋。


第23章 火箭筒
　　禁区深渊，高达数百丈，崖底又有恶龙驻守，掉下去基本上可以宣告死亡，但莉娅公主执意要下到悬崖底部寻找陈枫的踪迹，无论格里芬如何劝说，都无法打消她的念头。
　　“我坚信他没死！”
　　莉娅斩钉截铁地说道。
　　上次掉落的悬崖更高，陈枫都难安然无恙地活着回来，这次肯定也不例外。
　　“公主殿下，这是绝对不可能的，就算是我和克鲁斯，在脚底附着元素力量，从这么高的悬崖掉下去都难逃一死，更何况是……”“你不去，就别拦着我。”
　　莉娅推开格里芬，闯入禁区属地。
　　“莉娅公主作为王室继承者，如果在圣澜魔法学院出现意外，那我们都难逃其咎。”
　　克鲁斯的神情变得紧张起来，他从没想过尊贵的公主殿下竟然会为外人舍身犯险？
　　陈枫是死无对证，他倒不担心这点。
　　但这整件事毕竟都是由克鲁斯引起的，如果公主出现意外死在恶龙的爪下，那他就得第一个被王室问责。
　　蒙蒂王族掌控着二十万精锐骑士团，国王的怒火，可不是光靠神权就能够庇护的。
　　弄不好，会将祸端引向日炎塔主城。
　　“为今之计，只能陪莉娅公主去崖底寻找陈枫的尸体，但光靠你我的力量，显然无法跟双首恶龙相抗衡。”
　　格里芬曾亲眼见识过恶龙的强悍，当初恶龙袭击王城，造成数万平民死亡，圣澜魔法学院冒着很惨痛的代价，才勉强将它囚禁在深渊内。
　　那一战，光是导师，就折损过半，学员更是死伤无数。
　　“在圣澜魔法学院，只有摩尼校长能够跟恶龙四六开，加上我俩，勉强五五开。”
　　克鲁斯补充道。
　　在这种情况下，再隐瞒实情，那是要出大事故的，格里芬和克鲁斯被迫将这事禀告给摩尼校长，由他来做最后的定夺。
　　“既然是公主殿下的旨意，那我们就必须得服从，再者说来，格莱斯顿的亲侄子在学院内身亡，我们得把尸体找回来，再运回彼得堡。”
　　摩尼校长在简单了解实情后，也在心里认为陈枫已经死亡。
　　他当即调来五十名精锐骑士，连同四位学院导师，赶往禁区。
　　绳梯已经准备完毕，随时都可以下到悬崖底端。
　　“公主殿下，您无需以身犯险，寻找格莱斯顿陈枫尸体的事，就由老头子和其他导师代劳。”
　　摩尼校长向莉娅提议道。
　　但她早已爬上了绳梯，回头冲摩尼校长说道：“他没死……”“所有导师，注意保护莉娅殿下，持剑骑士先下去探路，尽量不要发出太大的声响，以免惊扰到恶龙。”
　　摩尼校长一声令下，各位导师和骑士，虽然心里害怕，但还是毅然决然地跳入深渊。
　　……
　　陈枫在拆完第一个幸运盒子后，躺在地上把玩着电棍，没敢动第二个盒子。
　　双首恶龙依旧在外面守着，时不时发出两三声咆哮，而那个幸运盒子是陈枫最后仅剩的希望，也是他活下去的信念。
　　按照军火库以往的尿性，抠门抠到姥姥家，连一颗子弹都要斤斤计较，是不太可能给他一些能跟恶龙对抗的武器。
　　如果不杀死恶龙，陈枫就没法离开，就只能待在金属屋内渴死饿死。
　　“得多强的枪械，才能杀死恶龙啊！”
　　陈枫正思索间，幸运盒子自动打开，从里面弹出一块金属卡牌。
　　上面详细地画着“火箭筒”的纹路，右下角还画了三颗炮弹。
　　“军火库大哥，刚才是我错了，你是真他娘的大方啊。”
　　陈枫顿时喜出望外，将火箭筒扛在肩膀，站在军火库里面朝恶龙开了一炮。
　　没用过真的火箭筒，但谁还没玩过真人cs呢？
　　实战经验还是有一丢丢的。
　　但由于是第一次操纵火箭筒，后坐力强到他无法掌控，这发炮弹就跟恶龙擦肩而过，将身后一整片藤蔓炸毁。
　　军火库内视野受阻挡，陈枫索性站到外面。
　　“我屮艸芔茻……
　　忘了。”
　　这一脚踏出去，他立刻就后悔了，墓碑消失，沉入地底，身后的一切都恢复成最初的模样。
　　而陈枫，也失去了他唯一的庇护所。
　　“渺小无知的人类啊，别再做无谓的抵抗，我不会杀死你，我要让你活着，看我把你的皮一层一层地剥下来，然后大口咀嚼你的骨肉。”
　　等到陈枫主动跳出来后，恶龙就故意盘旋在他头顶，想报刚才被戏耍的仇。
　　各种咆哮威胁，但就是不立即吃掉他。
　　“你叫你妈呢？”
　　陈枫扛起火箭筒，又一发炮弹射出，这回算是精准命中，将恶龙从头顶轰了下来。
　　最后一发炮弹装填完毕，恶龙还没反应过来，就被陈枫近距离爆头击杀了。
　　“呵，谁吃谁还不一定呢？
　　爷这辈子还没吃过龙肉呢？
　　刚好尝尝鲜。”
　　陈枫用那把从二手市场淘来的短匕首，一点一点地切开恶龙的甲胄，割掉里面的血肉，把它切成薄片，再一块块地塞进火箭筒的内壁中。
　　再用恶龙的骨头，堵死两端。
　　“没有调料，那就先做个炭烤龙肉吧。”
　　先前的爆炸让周围的藤蔓燃烧起来，陈枫把火箭筒扔进还未完全熄灭的火堆里，打算用余热将龙肉烤熟。
　　因为肉是薄片，大概四五分钟后，香味溢出，很是诱人。
　　“啃起来像鹿肉，肉质很密很硬，有股难闻的涩味，嚼起来很苦，像是在吃中药。”
　　陈枫拿匕首挑出一块龙肉，放在嘴里咀嚼。
　　虽然味道很一般，但为了填饱肚子，陈枫还是被迫吃了一整块龙肉。
　　“非常时期，总比吃虫子强吧。”
　　陈枫掏出几块龙肉，塞进口袋里，找出路攀岩这都是体力活，需要摄入大量的食物补充能量。
　　“他……
　　是在吃龙肉吗？
　　我没看花眼吧。”
　　剧烈的爆炸声，将摩尼校长一行人引到这里，但当他们看清眼前的景象后，都感到无比的震撼。
　　当年需要倾尽整座圣澜魔法学院才能勉强封印的双首魔龙，此刻正安静地躺在地上，而另一位白衣少年，正在贪婪地啃食着它的血肉。


第24章 屠龙勇士
　　“喂，陈枫，是你吗？
　　你还活着吧。”
　　莉娅壮着胆子，试探性地询问。
　　“莉娅？
　　真是天无绝人之路呐，刚刚我还在纠结该怎样离开崖底？
　　是攀岩还是挖洞？
　　结果救星就来了。”
　　莉娅的声音，陈枫再熟悉不过了。
　　“莉娅公主，这边有现烤的龙肉。”
　　陈枫用刀挑起一块鲜嫩的龙肉，兴奋地朝人群跑来。
　　“殿下，当心！
　　不要让他靠近。”
　　摩尼校长道袍一抬，随手祭起防御矩阵。
　　持剑骑士立即举盾列阵，挡住陈枫的去路，而其他四位导师见状，慌忙守在莉娅公主的身旁。
　　能够将恶龙杀死的屠龙勇士，比恶龙更加恐怖！
　　因为他即将成为下一条更可怕的恶龙。
　　“不用怕，他就是陈枫啊，我认识他。”
　　莉娅推开面前的持剑骑士，一路小跑，停在陈枫身边。
　　“莉娅殿下，不可以……”摩尼校长的话还没说完，陈枫就已经把龙肉塞到了莉娅的嘴里，“好吃吗？”
　　“好苦哇！
　　像是在嚼一摊烂泥。”
　　莉娅脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“我也觉得不好吃，涩味很重，辛辛苦苦屠的龙，只能丢了。”
　　陈枫将口袋里的龙肉拿出来，全部都丢到地上。
　　“听说龙肉能延年益寿长生不老？
　　不知道传言是不是真的？”
　　临近的几名持剑骑士，看到地上被随意丢弃的龙肉，都忍不住咽了咽口水。
　　龙肉，那是多么稀有的存在啊，就算是地位最为尊贵的蒙蒂国王，有生之年都未必有机会尝到一口。
　　王城境内的屠龙勇士遍地都是，多如牛毛，但从未有人真正屠过龙。
　　“不要碰，龙肉肮脏无比，吃了就会中毒身亡，或者变成恶龙。”
　　摩尼校长瞬移到莉娅身旁，用元素力量帮她净化身躯。
　　“别听这老家伙瞎扯淡，在你们来之前，我都已经吃好几块了。”
　　陈枫索性将火箭筒扛来，将里面的龙肉都倒在持剑骑士面前。
　　“能吃上龙肉，这辈子值了。”
　　骑士们你望着我，我瞅着你，最终都在好奇心的驱使下，贪婪地吞食着龙肉，即便味道很苦，他们还是拼命地往嘴里塞、往肚子里咽。
　　“我长这么大，还是头一回看见恶龙呢？”
　　莉娅凑近双首恶龙，用指尖轻轻地触碰恶龙的翅膀。
　　“莉娅殿下，当心恶龙诈死？”
　　摩尼校长慌忙拉回莉娅公主。
　　作为最早和双首恶龙血战的那批魔法师，他深知恶龙的恐怖之处，也怕它突然苏醒伤到莉娅公主。
　　“拜托看清楚，脑袋没了，肉也被我割光了，还能复活吗？”
　　陈枫当着摩尼校长的面，狠狠地踹了恶龙两脚。
　　吼！
　　陈枫话音刚落，恶龙颤抖着身躯，有复苏的迹象。
　　“动了？
　　这都行？”
　　双首恶龙拥有两个脑袋，被陈枫的火箭筒炸毁一个后，另一个隐藏在旁边的小脑袋意外醒来，它有独立的意识，但好像并不能熟练地操纵龙身，更像是个多余的附赠品。
　　陈枫见状，连忙抄起电棍，插在恶龙的眼睛里。
　　伴随着一阵电光四溅，溢出的蓝色光晕照亮整个崖底，紧接着噼里啪啦的杂音在耳边响起，恶龙再一次沉重地倒下。
　　这一回，彻底沉睡，永远都站不起来了。
　　“这可怕的力量……”看到这一幕后，摩尼校长连忙操纵水属性的元素，在空中形成一双硕大的巨手，想要将陈枫牢牢地抓住。
　　而陈枫就顺势举起电棍，刚好触碰到头顶的巨手，22000v的高压电便沿着水流传回摩尼校长的身体，让他浑身抽搐，一瞬间就失去了意识，跪倒在地。
　　“摩尼校长？
　　您没事吧。”
　　四位导师和持剑骑士，都被这场面震惊到了。
　　圣澜魔法学院，唯一一位高阶魔法师，竟然倒在了新生学员的面前，而且是一击致命，毫无招架之力，甚至都没能看清楚他是如何操作的？
　　“他没事，睡一觉就醒了，不过有可能会终生残疾。”
　　陈枫收起电棍，短暂的一秒钟，并不致命，摩尼校长还有呼吸和心跳。
　　“你究竟对摩尼校长做了什么？”
　　格里芬想要出手拦住陈枫，“我知道，我可能不是你的对手，但我想知道原因？
　　以便找到能够救治校长的办法。”
　　前段时间，已经通过低阶魔法师资格的镜鲨和克里斯，都没能抗住陈枫的一击。
　　当时，格里芬就觉得很匪夷所思，暗中调查过陈枫的背景，但没想到，身为高阶魔法师的摩尼校长，也没能接住他的一击。
　　“用你教授的基础魔法课来讲，就是属性相克。”
　　“属性相克？
　　能克制水系的，那就只有雷系了。”
　　说到这里，格里芬冷汗直冒，像是发现了什么不可思议的事情。
　　雷系，作为最强悍的自然力量，目前只有蒙蒂国王和教皇两人拥有。
　　“没错，这就是雷系的力量，我能够亲切地感受到它的蛮横和狂躁，但强度明显不如全盛时期的蒙蒂国王，可能是刚刚才觉醒的缘故。”
　　摩尼校长通过水系治愈的能力，很快就从昏迷中苏醒过来。
　　身上没有任何伤痕，但内脏却受损严重，若不是拥有水属性的温和力量，他早就暴毙身亡了。
　　“在场的所有持剑骑士，不得将今晚发生的事泄露出去，圣澜魔法学院的各位导师，从即日起，负责守护好这位格莱斯顿的贵族。”
　　雷系有多难得，不言而喻，如果说一个高阶魔法师抵得过一支满编骑士军团，那么一个雷系魔法师，就能抵得过十个高阶魔法师，也就是相当于十个满编骑士军团。
　　日后和兽人族交战，能够派得上大用途。
　　“可是……”陈枫刚想跟他们解释清楚，却被身旁的莉娅拦住了。
　　这样也好，有圣澜魔法学院的庇护，就算是议会，也不敢轻易找陈枫的麻烦。
　　这对于他来说，并不是件坏事。
　　如果解释清楚，那就相当于直接告诉他们，一个来自东方异域的间谍，把自己伪造成格莱斯顿的贵族，窝藏在王宫最神圣的魔法学院内部，这一定会引来杀身之祸。


第25章 赤链学姐
　　“以后就留在圣澜魔法学院吧。”
　　摩尼校长意味深长地望向陈枫，态度诚恳，像是在征询他的意见。
　　就在刚刚，莉娅公主和陈枫私下交流的小动作，都被摩尼校长敏锐地捕捉到了。
　　这俩人似乎在隐瞒着什么秘密？
　　很明显，莉娅公主早就知道陈枫坠落山崖不会死亡，而且还很清楚他的具体实力，看到恶龙被杀死时也丝毫没有感到惊讶，而是凑过去吃了一口龙肉。
　　在场的所有导师，包括摩尼校长，都一致认为陈枫误入禁区必定难逃一死。
　　但莉娅公主却执意要冒险来到崖底，就是认为陈枫不会死。
　　对于陈枫，似乎很信任，没有半点戒备。
　　王族自幼血统高贵，吃的食物是有严格要求的，只吃宫内厨师准备的御膳外。
　　如果是外界的食物，需要侍卫品尝过后，才敢放心食用，像龙肉这种自带诅咒的食物，因为是陈枫递过来的，所以莉娅公主问都没问就直接塞到嘴里了，这足以证明这俩人关系亲密。
　　“想让我留下，也不是不行，但那位将我迷.晕丢到崖底的克鲁斯，必须受到惩罚。”
　　陈枫的视线绕过骑士团，扫向身后，但并未发现克鲁斯的踪迹。
　　“还有这种事？
　　如果属实，我绝不姑息，谋杀五大城堡的掌权贵族，这可是重罪，必须移交神圣殿堂，请教皇亲自审判。”
　　摩尼校长厉声喝道：“克鲁斯呢？
　　把他带过来对质！”
　　“好像是跑了……”所有人的注意力都集中在陈枫身上，没人注意克里斯是什么时候溜走的？
　　“畏罪潜逃，罪加一等，只要日炎塔还在，我们去那里要人就行了。”
　　摩尼校长郑重承诺道：“既然你是圣澜魔法学院的学员，那我就一定会为你讨回公道。”
　　双首恶龙被屠杀后，封闭了十二年的深渊禁区，正式对外开放，可供内部学员参观游玩。
　　而对于在崖底发生的事，摩尼校长对外刻意隐瞒了起来，除了莉娅公主和几位导师外，其余知情的持剑骑士，都被以各种理由发配到远离蒙蒂王城的边疆防线。
　　陈枫回到圣澜魔法学院后，碰巧遇见镜鲨。
　　“你到底是人是鬼啊？
　　我听小道消息说你被抛.尸悬崖，害得我为你担心了很久。”
　　镜鲨看到陈枫的身影后，眼里露出一抹难以置信的神色。
　　“拜托，这世上哪有鬼啊？”
　　陈枫摸着鼻尖，戏谑地耸着肩膀，“没想到像你这种铁血女孩子，也有柔情的一面啊。”
　　“别贫嘴，不过话说回来，你到底什么身份呐？
　　什么地位呐？
　　竟然能够惊动尊贵的公主殿下？
　　据说忙于闭关的摩尼校长都被惊动了。”
　　镜鲨对于陈枫的兴趣，愈发的浓厚。
　　除了实力强悍外，他似乎还在扮演着更为神秘的角色。
　　“格莱斯顿的贵族，未来的大航海家，东方神秘世界的探索者……”陈枫笑道：“镜鲨，你自由了，以后没人会欺负你了，克里斯暂时被羁押审问，而克鲁斯早已逃出学院，目前正在被追捕中。”
　　“克里斯和克鲁斯都是亚历山大的直系血脉，同为五大主城的掌权者，圣澜魔法学院为什么非要偏向你？”
　　镜鲨不可思议地望向陈枫，期待着他爆猛料。
　　“这大概就是个人魅力吧，我强到令人发指的地步，跟我混，保你不会吃亏的。”
　　陈枫故意搪塞道。
　　想要混得好，做人得低调，万事太招摇，坟地静悄悄！
　　“你不想说，我还懒得听呢？
　　不过还是要谢谢你，毕竟这整件事都是因我而起……”“想感恩的话，以后就别对我凶巴巴的！”
　　陈枫正与镜鲨交谈间，忽然一股令人窒息的热浪袭来。
　　不远处，红裙少女正朝这边走来，她周身煞气萦绕，咄咄逼人，眼神自动忽略镜鲨，一直锁定着陈枫。
　　“赤链学姐，你来这里干嘛？”
　　镜鲨挡在陈枫面前。
　　“镜鲨，你闪开，我找他有急事，与你无关，同学一场，我并不想为难你。”
　　赤链挥舞着九节长鞭，鞭尾砸向地面，溅起一簇火苗。
　　“想碰陈枫，得先过我这关。”
　　镜鲨扛起斩首大刀。
　　“你不是我的对手，别碍事，当心我连你一块收拾。”
　　长鞭挥过，缠住镜鲨的柳腰，把她甩出几丈远。
　　“卡尔阁老拜托我，请你去外面喝茶小叙。”
　　赤链攥紧长鞭，冷冷道：“如果你不配合，我不介意把你绑起来拖到学院外。”
　　“本来我想乖乖跟你走的，但你威胁我，那就恕难从命了。”
　　陈枫下意识地攥紧电棍。
　　“实话实说，我喜欢啃硬骨头。”
　　九节长鞭附着元素力量，被一股浓烈涌动的赤色火炎包裹，不断地向外散发着阵阵热浪。
　　“看招！”
　　赤链出手速度奇快，鞭尾甩向陈枫的脸庞。
　　一顿操作猛如虎，眼花缭乱，快，准，狠，让陈枫根本就无从接招。
　　就在此时，地面上却凭空升起一道水幕结界，将燃烧的火焰全部浇灭掉。
　　“是谁？
　　站出来！”
　　赤链警惕地望向四周。
　　她在学院综合实力排名前三，很少有人能够像这样轻松地挡下她的长鞭。
　　“是我，格里芬。”
　　移形换影之间，格里芬从水幕结界中钻出。
　　“格里芬导师，圣澜魔法学院有明文规定，允许学员采用合理私斗来提升彼此实力，您为什么要出手干预？”
　　赤链质问道。
　　“合理私斗，请注意这四个字，貌似陈枫没有跟你决斗的意愿吧。”
　　格里芬双手别在身后，扭头对陈枫说道：“我的基础魔法课，如果你旷课的话，期末将会很难通过考试的，还不快点回去上课。”
　　“好的，导师！
　　我这就回去认真听讲。”
　　借着格里芬的掩护，陈枫搀扶起镜鲨，连忙跑回教室。
　　“格里芬导师，您是在故意偏袒他……”“不不不，我对每个学员都是如此，从未偏心过。”
　　“但您要明白，是卡尔阁老嘱咐我办这件事的，议会首领的面子，您该不会是不想给吧。”
　　“既然如此，那就请你转告卡尔阁老，让他亲自来圣澜魔法学院向摩尼校长提人吧。”
　　格里芬退回水幕结界，遁于无形之中。


第26章 格里芬的助教
　　格里芬导师明显是在故意袒护陈枫，面对这种情况，赤链也无计可施，只好将这里的情况如实告知卡尔阁老。
　　圣澜魔法学院受神圣殿堂和蒙蒂王族的双重庇护，无论是哪一方势力？
　　都无法直接越过导师去找学员的麻烦。
　　虽然学院内部允许私斗，但有格里芬的守护，赤链是无论如何都没法用武力带走陈枫的。
　　“你说什么？
　　报出议会的名号，格里芬也不买账？
　　好大的脸面啊！”
　　卡尔老脸一横，“格里芬向来跟蒙蒂王族交好，不买我们的账也实属正常，你即刻去找克鲁斯，让他出面解决这件事。”
　　“阁老，有些事您可能还不知晓，克鲁斯畏罪潜逃，目前正在被圣澜魔法学院通缉中。”
　　“是什么原因？”
　　卡尔阁老面色凝重，“克鲁斯是日炎塔亚历山大家族的成员，同时又是教皇亲自委派的学院导师，通缉他，得先通过神圣殿堂和议会的审判。”
　　“据说是意图谋杀格莱斯顿的亲侄子……”“这怎么可能？
　　彼得堡和蒙蒂王城，老死不相往来，格莱斯顿怎么可能把自己的亲侄子派遣到圣澜魔法学院呢？
　　一定是你搞错了。”
　　卡尔沉默片刻后，继续问道：“他是谁？
　　把他揪出来，一定是冒牌货，圣澜魔法学院那群导师是干什么吃的，竟然让一个不明身份的人混了进去？”
　　“就是阁老您让我带离学院的那位青年，他的名字好像就叫格莱斯顿.陈枫。”
　　“他是莉娅公主的奴隶，怎么可能是格莱斯顿的贵族呢？”
　　卡尔阁老被绕晕了，他摈退赤链，只身前往圣澜魔法学院，会见摩尼校长，打算向他求证一些事。
　　“卡尔阁老您公务繁忙，怎么还有空来学院视察呢？”
　　摩尼校长沏好茶，端到卡尔阁老面前。
　　“我可不是来视察，我也没这个权利，教皇先前委托我调查一些事，需要圣澜魔法学院某位学员配合。”
　　“您说的莫非是格莱斯顿.陈枫？”
　　卡尔派赤链带走陈枫的事，格里芬早已告知摩尼校长。
　　“狗屁格莱斯顿，他就是个冒牌货，是公主殿下从莱卡小镇捡来的奴隶。”
　　“至于陈枫的真实身份，格里芬导师很早之前就向彼得堡求证过了，确定是格莱斯顿的亲侄子，刚从海外远洋航行回来。”
　　摩尼校长将学员档案和格莱斯顿的亲笔信，都摊在桌面上。
　　“假的，一定是假的，我要彻底调查他的伪造身份。”
　　卡尔阁老推开面前的档案，“请允许我将卫队调进来，把这个冒充货抓起来严刑审问。”
　　“阁老，别激动，您还是先看看这个吧。”
　　摩尼校长将一份教皇的委任书递给卡尔。
　　“兹委派学员陈枫为圣澜魔法学院助教导师……”卡尔阁老神情僵硬，颤抖着双手，“摩尼老头，你疯啦？
　　我以名誉向教皇起誓，这个陈枫身份一定有问题。”
　　“没错，陈枫现在是格里芬的助教，想要羁押学院导师，就必须持有教皇和蒙蒂国王的逮捕令，并且还需要我这个校长的亲笔签字。”
　　摩尼校长端起茶杯，微抿一小口，“而我，拒绝签字。”
　　“你……”卡尔阁老被气得脸色铁青。
　　“阁老慢走，恕不远送！”
　　送走卡尔阁老后，格里芬从屏风后面出来，“校长，这事您怎么看？”
　　“这个陈枫的真实身份，不简单呐，莉娅公主信任他，格莱斯顿庇护他，从未有人能够享受到这种殊荣，就算是真的格莱斯顿侄子，也未必有这待遇。”
　　“需要我继续调查他吗？”
　　格里芬问道。
　　“不了，到此为止吧，只要不威胁蒙蒂王国的安危，就当做不知道，不过卡尔阁老必定不会善罢甘休的，你近期多留意陈枫，别让他被人暗杀了。”
　　“知道了，校长！”
　　格里芬退了出去，让陈枫以助教的身份，在自己附近的公寓入住。
　　一个新生学员，半月内升为格里芬的助教导师，这件事在圣澜魔法学院传得沸沸扬扬，引起不小的轰动。
　　如果光靠格莱斯顿的贵族身份，显然是不太可能实现的，就连地位尊贵的公主殿下，都没能享受到这份荣誉。
　　那就只剩一种情况。
　　能够被学院破格提拔，那就说明他拥有最顶尖的魔法天赋，未来的潜力不可估量。
　　然而，接下来的一场考试，狠狠地打了所有人的脸。
　　基础魔法课的测验，陈枫很光荣地以零分垫底。
　　“内幕，一定有内幕！”
　　“天赋异禀的魔法师，怎么可能连最基础的魔法测验都通不过呢？”
　　“每道题总共就两个选项，闭着眼睛也能拿到及格分啊！”
　　风波此起彼伏，闹得沸沸扬扬，各种投诉的言论，铺天盖地的袭来。
　　舆论的压力，甚至惊动了摩尼校长。
　　“没道理啊，这次的题型全部是选择题，二选一，怎么可能得零分呢？”
　　格里芬导师也没想过事情会闹到这种地步，他拿来陈枫的试卷，打算寻找问题所在。
　　在测验之前，格里芬亲自给陈枫开过小灶，别说及格分，但凡他稍微认真一点点，考满分那都是很正常的事。
　　“嗯？
　　全是空白？”
　　格里芬找到陈枫，想要询问缘由。
　　“你们都没给我笔，怎么选择答案啊？”
　　“难道你不知道考试的规则吗？
　　是要用元素力量凝聚于指尖，勾选正确的答案，就算给你笔，写满那还是零分啊。”
　　格里芬导师回过神来，皱眉问道：“就算没觉醒，身体里也应该有一点点元素力量吧，答几道题绝对不成问题的。”
　　“你该不会是没有元素力量吧？
　　可那一晚我亲眼见到你掌控雷电……”格里芬自顾自地呢喃道：“是我考虑不周，以你现在初学者的水平，一次性释放大量电光，至少需要小半个月才能完全恢复。”
　　“先回去休息吧，测验的事，我来想办法帮你圆场。”
　　陈枫还在纠结该怎么解释的时候？
　　格里芬就已经在心里帮他找到合理的借口。


第27章 掌控雷电之力
　　在格里芬导师的帮助下，零分风波很快就被平息了。
　　对外直接帅锅助教，说是参与阅卷的几名助教，误用碱水冲掉了卷面上残留的元素力量，这才导致最终的答案无法被识别出来。
　　而助教为了不被学院责罚，故意将这件事隐瞒了下来。
　　由于当前课程紧迫，就不再另行考试。
　　卡尔提议抓捕陈枫的计划，被摩尼校长否决后，只能将希望寄托给赤链。
　　她需要做的事，就是想尽一切办法将陈枫带出学院的范围，只要离开圣澜魔学院，卡尔就能派遣圣殿骑士将他抓捕，用严刑逼供的方式逼他说出莱卡小镇的秘密。
　　事件变得棘手的原因是，陈枫不是单纯的学员，而是助教导师。
　　虽然助教导师不是由教皇直接委派，但也需要摩尼校长和两名以上导师同时提名，再由神圣殿堂长老会审核通过，同样受神权的保护。
　　想要动被神权庇护的导师，就得向神圣殿堂申请羁押令，再由圣澜魔法学院的摩尼校长签字确认后，才能派遣圣殿骑士进入学院抓捕陈枫。
　　但最后的结果却是，摩尼校长明确跟卡尔说他不会在上面签字，没有学院校长签字，即便有羁押令，也无法进入圣澜魔法学院。
　　这明摆着就是在故意偏袒陈枫，除此之外，似乎公主殿下也在有意地保护他。
　　卡尔调查过陈枫的录取通知书，那是莉娅公主以王族身份为他争取到的，一般人可真享受不到这份殊荣。
　　“公主殿下的那位奴隶到底是什么来历？
　　反正肯定不会是格莱斯顿的亲侄子，彼得堡的掌权家族成员是绝对不会踏入王城半步的。”
　　彼得堡与蒙蒂王城向来不合，尤其是在白皇后死后，格莱斯顿与蒙蒂的关系就越来越紧张，两大主城间经常剑拔弩张兵戎相见。
　　而且格莱斯顿这个人脾气古怪，常年游历海外的经历，让他抵触神权，鄙视魔法，尤其鄙视躲在骑士背后的魔法师。
　　所以，他根本就不可能把自家侄子送到圣澜魔法学院修习的。
　　但令卡尔感到费解的是，摩尼校长为什么要故意保护陈枫？
　　还冒着极大的风险破格将新生提升为学院导师？
　　甚至还不惜得罪他这位议会的首领。
　　事件变得越来越棘手，但这也证实了卡尔之前的猜测。
　　这个陈枫一定有猫腻，而且涉及层面绝对不止彼得堡和星象城，大概率会牵扯到王族。
　　“别以为被格里芬导师罩着，我就拿你没办法，我还真不信他能二十四小时都跟着你保护你。”
　　赤链寸步不离地跟在陈枫身后，时刻寻找着动手的时机。
　　“喜欢当跟屁虫就跟着呗，我还怕你吃了我不成？”
　　陈枫双手环在脑后，吹着小曲潇洒地走开了。
　　见陈枫这般从容淡定，赤链反而有些胆怯，时刻警惕地盯着四周。
　　就这样一路被陈枫带着，迟迟不敢动手，只能跟随他来到后山悬崖边。
　　囚禁在崖底的双首恶龙被屠杀后，这片封闭十年之久的禁区才得以对外开放，但大部分学员都不清楚恶龙曾经存在过的事实，只当这里以前是学院导师闭关修炼的禁地，现在荒废了才留给他们使用的。
　　但由于崖底昏暗幽深，平时很少有学员愿意来此地修炼，依旧很荒凉。
　　“我刚拿到基础魔法课的课程表，十五分钟后，格里芬导师就要回学院上课。”
　　赤链拖着九节鞭，鞭尾与地面摩擦出丝丝火光，“而你，不往教室跑，却偏偏往禁区跑？
　　是想找个没人的地方，省得被别人看到你等会狼狈的模样吗？”
　　“赤链学姐，你知道禁区为什么会突然对外开放吗？”
　　“嗯？
　　难道你一个新生知道的比我还多？”
　　赤链的确对于这个秘密毫不知情，但她也不相信陈枫知道事情的原委。
　　禁区一直都存在，大家都习惯了，而且学院也不允许擅自打听，就没人会在意它为什么会存在？
　　“因为被封印在崖底的双首恶龙被我斩了……”“你在逗我玩吗？
　　恶龙是血统最为高贵的兽人族，数量极其稀少，仅一只成年龙族就能对抗半个蒙蒂王国。”
　　赤链玉手环胸，冷笑道：“拜托下次编故事前查查资料。”
　　“那你知道怎样才能成为学院助教导师吗？”
　　陈枫不慌不忙，继续追问。
　　“这个很简单，为圣澜魔法学院做出杰出贡献，或者天赋异禀的奇才，除此之外，就算是王族，都不能被破格提拔。”
　　赤链一五一十地解释着，倏尔，她眉头一蹙，“你问这个干嘛？
　　是想故意拖延时间吗？
　　我是不可能傻到给你这个机会的。”
　　九节鞭敲打着地面，摩擦出阵阵火光，赤链光着脚掌踩在石头上，向陈枫步步逼近。
　　见状，陈枫连忙从兜里取出一枚湛蓝色的雪花勋章，规规矩矩地戴在胸前。
　　“这是……
　　象征助教身份的勋章？”
　　赤链停下脚步，愣在原地，进退两难，“你从哪里捡的勋章？”
　　赤链说完这话，感觉自己有点蠢，雪花勋章代表着助教的身份，被视为比生命还要重要的东西，是绝对不可能轻易弄丢的。
　　而且勋章的内部设有魔法结界，与拥有者达成血脉契约。
　　如果是陌生的外人佩戴勋章，里面的魔法结界就会被触动，将其困死在里面。
　　“屠龙勇士，这就是我被授予助教勋章的理由。”
　　陈枫掸去勋章上面的灰尘，嘴角抽搐道：“你该不会真以为格里芬导师是在保护我吧，实话告诉你，他是在保护你不被我误杀。”
　　“你在胡说什么？”
　　赤链握紧九节鞭，稍稍往后倒退两步。
　　“给我跪下！”
　　陈枫高高举起电棍，按动开光，头顶顿时电光闪烁，伴随着噼里啪啦的嘈杂声。
　　“他……
　　竟然能掌控雷电？”
　　赤链瞳孔微涨，脸色瞬间变得煞白如纸，她想都没想就直接跪下，求饶道：“助教导师，请您饶恕我的罪行，我并不想伤害您，都是卡尔阁老逼迫我做的。”


第28章 深夜造访的客人
　　见威慑效果已达成，陈枫连忙按下开关，电棍总共就只剩三格电，可不能随便糟蹋。
　　陈枫单手握拳堵在嘴边，故意轻咳几声，“你冒犯了我，还想杀我？
　　这罪名，可不是你一句求饶就能宽恕的，如果我把这事禀告学院，你大概率会被开除，如果我不愿意告知学院，那你可能会死在这里。”
　　“是我有眼不识泰山，求您，饶了我吧！
　　如果可以，这辈子赤链愿意为您当牛做马。”
　　赤链娇躯颤抖，臣服在陈枫脚下。
　　在整个蒙蒂王国，目前仅有国王和教皇，能够熟练地驾驭雷电，这是最为狂暴的自然力量，唯有最强者才配拥有。
　　其它元素力量之间都存在属性相克，唯独雷系，能够完美地克制一切。
　　赤链只是个卑微的低阶魔法师，掌控赤炎的力量，在雷系面前根本就不堪一击，只要被雷电触碰到，哪怕只有一秒，也有可能会当场殒命。
　　“想要我饶你不死也行，但前提是你得答应我一个条件。”
　　“别说一个条件，就算是一百个，我都无条件同意！”
　　“从现在起，我要你在卡尔阁老那里当内应，不需要你做特别危险的事，只要将他交代给你的任务如实告诉我就行了。”
　　“这……”赤链犹豫了。
　　卡尔阁老是议会首领，地位和蒙蒂国王相差无二，都受命于教皇，麾下有几名高阶魔法师和数百精锐圣殿骑士。
　　如果让卡尔知道赤链是叛徒，肯定会派遣圣殿骑士将她绑在十字架上，浇上煤油活活烧死。
　　这种痛苦的死刑，还不如被雷劈死来得干脆。
　　“那就得罪了，你闭上双眼，这样死得会更安详些，也希望能在心理上帮你在减轻痛楚。”
　　陈枫看出了赤链的迟疑，索性拿着电棍朝她逼近。
　　“我愿意遵从您的指令！”
　　赤链慌忙应道。
　　“那我凭什么相信你呢？
　　总得给我留点把柄吧。”
　　陈枫挥动着电棍，滑过赤链鬓角的发丝，“万一你连夜跑了，那我岂不是亏大发了？”
　　“不……
　　不会的，我可以用性命向教皇起誓。”
　　“我又不信教皇！”
　　“嗯？
　　您刚说什么？”
　　赤链听到这话，眼睛瞪得滚圆，有些难以置信。
　　身为蒙蒂王国的子民，还有人胆敢不信奉教皇神权？
　　如此大言不惭，怕是要被圣殿骑士团株连十九族。
　　但转念一想，陈枫是来自彼得堡的掌权家族，而城主格莱斯顿当年抵触神权的事件早已人尽皆知，王国的魔法师，包括圣澜魔法学院，都是不被允许踏入彼得堡的主城。
　　“既然你不信奉教皇，那为什么要来圣澜魔法学院呢？
　　魔法就是神权的产物啊。”
　　赤链心生疑惑。
　　“呃，这不是你该问的问题。”
　　陈枫把电棍揣在裤腰间，摊手道：“算了，不难为你了，你走吧。”
　　经过这番威慑，日后即便卡尔再指使赤链，惧怕雷电的恐怖力量，她也绝对不敢再对陈枫有半点多余的想法，唯恐避之不及，惹来祸端。
　　“谢了！”
　　赤链怕陈枫中途反悔，简单道别后就溜出禁区。
　　去圣澜魔法学院外面见了卡尔阁老，但却刻意地陈枫能够操纵雷电的事实隐瞒了。
　　只说格里芬寸步不离地跟着陈枫，仅靠她的能力，无法越过导师。
　　“真是个棘手的麻烦。”
　　莱卡小镇和米契尔防线发生的事，除了格莱斯顿和卡洛尔这两位城主之外，就只有莉娅公主和陈枫知情。
　　想要去两大主城的地盘羁押审判他们的城主，这显然是不太可能的事。
　　至于莉娅公主，她在蒙蒂王城，自家的地盘，寝宫外更是有伯爵莱顿将军和数百圣殿骑士驻守，就算动用整个议会的守备骑士团，都无法跟其抗衡。
　　所以唯一的突破口，就只有陈枫，但他却躲在圣澜魔法学院，被摩尼校长和格里芬导师保护着，根本无法下手。
　　两大主城擅自调动重兵，造成莱卡小镇近百人死亡，这件事传到了神圣殿堂，教皇闻之勃然大怒，责令议会十五日内破案查出缘由。
　　而十五日之期已过半，毫无头绪，卡尔阁老有些焦虑但也无可奈何。
　　“卡尔阁老，久违了，或许我能解决您目前的困境。”
　　就在卡尔阁老一筹莫法之际，门来忽然传来低沉的声音，黑袍人戴着斗笠推门进来。
　　“有刺客，保护阁老！”
　　赤链挥动火鞭，挡在卡尔阁老的面前。
　　“把武器收起来吧，来者不是敌，而是客，看茶吧。”
　　卡尔阁老摈退赤链和护卫，面对黑袍人说道：“克鲁斯，你难道不知道全城都在通缉你吗？
　　还敢自投罗网？”
　　“如果我不来，谁能助阁老摆脱目前的困境呢？”
　　“我堂堂议会首领都解决不掉的问题，你一个被通缉的导师能帮上什么忙？”
　　卡尔阁老横着老脸，淡淡地瞥了克鲁斯几眼。
　　“实话实说，你的下属都不是那个陈枫的对手，就算把圣殿骑士全都调到圣澜魔法学院也没用。”
　　克鲁斯端起茶。
　　“哦，你觉得议会没强者？
　　连个新生学员都搞不定？”
　　卡尔阁老轻蔑一笑，“我的议会可不止只有圣殿骑士，还有几名高阶魔法师。”
　　“您的三名高阶魔法师跟摩尼校长对阵，有胜算吗？”
　　克鲁斯反问道，依旧不着急。
　　“摩尼校长曾是教皇的贴身护卫，别说三名高阶魔法师，就算再来三名，也未必是他的对手。”
　　卡尔阁老被克鲁斯吊着，有些不耐烦，吼道：“有话快说，有屁快放！”
　　“在那个陈枫的面前，摩尼校长也就勉强只能抗住他一击，若不是水系能够自愈，早就暴毙身亡了。”
　　“此话当真？
　　你没骗我？”
　　卡尔阁老脸庞抽搐。
　　摩尼校长早在二十五年前就已经成功晋级高阶魔法师，在圣澜魔法学院担任校长期间多次闭关修炼，据说实力已经强悍到能和教皇掰手腕的地步。
　　但看克鲁斯的表情，又不像是在说谎，他也没必要冒着生命危险来议会开这种玩笑。


第29章 冒死泄密
　　“卡尔阁老，您的故友摩尼校长宁愿得罪整个议会，也要死保陈枫，对此，我想您一定百思不得其解吧。”
　　克鲁斯伸手摘掉斗笠，故作神秘地靠近卡尔阁老，悄声说道：“如果您感兴趣的话，那我愿意为您讲述这其中的缘由。”
　　“哦？
　　难不成你还知道什么不为人知的内幕？
　　也对，毕竟你是圣澜魔法学院的导师，学院内的风吹草动瞒不过你的眼睛，如果你愿意说，那我不介意听一下。”
　　这整件事说来的确很蹊跷，卡尔阁老也一直想不通。
　　区区奴隶，怎么就能得到摩尼校长的重视？
　　还冒着极高的风险为他向神圣殿堂申请到助教的职位，让他从此享受到教皇和学院的双重庇护。
　　就算是拥有王族血脉的莉娅公主，都没有资格领到这份殊荣。
　　“这位格莱斯顿的贵族……”“他并不是格莱斯顿的亲侄子，虽然档案上是这么写的，但这个身份我很确定是虚构的。”
　　克鲁斯的话还没说完，就被卡尔阁老打断了，“格莱斯顿城主默许陈枫的这重身份，大概率是想隐瞒半月前米契尔防线和莱卡小镇发生的事件。”
　　“我还奇怪呢！
　　一向抵触神权的格莱斯顿，怎么就愿意把家族成员送到了圣澜魔法学院修炼？”
　　克鲁斯沉默片刻，低声道：“格莱斯顿与蒙蒂国王不和，将一名深藏雷系魔法师派遣到王城内，难不成他是想……
　　造反！”
　　“别乱说话，当心隔墙有耳。”
　　卡尔阁老叫停克鲁斯，涉及国家政治的问题，是不被允许随便讨论的。
　　当他端起一杯茶水，放在嘴边时，忽然，脸色微变，略带迟疑地问道：“你刚有说到雷系魔法师？
　　是什么意思？”
　　雷系，这个词，卡尔已经很久没听人提起过了。
　　在蒙蒂王国，雷电是禁词，是来自天神赐予的神力，象征着至高无上的神权和王权，是不被允许随便挂在嘴边的。
　　目前仅有教皇和国王，拥有掌控雷电的异能。
　　“是的，您还记得十年前双首恶龙袭击王城的事件吗？
　　那条恶龙并没有被消灭掉，而是一直被封印在圣澜魔法学院后山禁区。”
　　“我当年也是参与者，这些事我比你还要清楚，别绕弯子，直接说重点吧。”
　　“但那条恶龙前些时日却意外身亡了，具体是怎么死的？
　　这个过程我并没有亲眼见到，但我敢保证一定和陈枫有关，因为现场只有他和已经被斩杀的恶龙。
　　当初是我亲手把他迷晕丢到崖底，圣澜魔法学院通缉我，也正是因为这件事。
　　事后，摩尼校长曾试图制服陈枫，用水系触手将其困住，但水幕刚刚碰到他的法器，校长就落入下风，险些暴毙而亡，那种力量很恐怖，像极了雷电。”
　　克鲁斯将整件事的过程，向卡尔阁老详细地述说着。
　　“事情变得越来越有趣了，如果你所言属实，我即刻就能向教皇禀告，让他派遣高阶魔法师前来镇压，毕竟雷系的魔法师，运用不当，容易养成祸端。”
　　卡尔阁老轻吁一口浊气，“但前提是，你必须得提供足够的证据。”
　　“这些事，请放心交给我来解决，我的导师勋章还没被吊销，还能依靠它潜入圣澜魔法学院，只要逼迫陈枫使用雷电之力，我就能用镜像把整个过程都记录下来，这就是最完美的证据。”
　　“你想要什么？”
　　卡尔阁老抬起头，瞥向克鲁斯。
　　想要让一个人安心卖命，那就得先知晓他的动机。
　　“事成之后，请阁老免除我的罪名，并且将我从圣澜魔法学院调到议会任职。”
　　“没问题，这些条件我现在就可以答应你。”
　　阁老拂动衣袖，准了克鲁斯的请求。
　　“谢过阁老！”
　　在得到卡尔的许诺后，克鲁斯戴上斗笠，消失在茫茫黑夜之外。
　　克鲁斯走后，赤链才敢端着茶盘恭敬地走进来，“阁老，刚沏好的新茶，怕打扰您议事，就没敢送进来。”
　　“放着吧，你回圣澜魔法学院安心上课吧，陈枫的事，以后无需你插手，也不许再向外人提及。”
　　“知道了，阁老。”
　　赤链连夜返回圣澜魔法学院，但她并没有回自己的宿舍，而是径直来到导师住所。
　　咚咚咚！
　　赤链轻声敲了敲门，警惕地看向隔壁小楼，那是格里芬的住所，他被摩尼校长临时调去处理一些紧急事务，暂时还没法回家。
　　“谁啊？”
　　陈枫警惕地询问道。
　　“是我，赤链！”
　　听出是赤链的声音后，陈枫把房门打开，放她进来，再望向四周，确定没人跟踪后，将门从里面反锁。
　　“你疯了吧，这里可是导师和助教的公寓啊，周围难免会有卡尔阁老的内应，若是被看到，那你可就惨了。”
　　“有紧急情报，所以就顾不上那么多了。”
　　赤链拍着胸脯缓了几秒，急忙说道：“就在刚刚，克鲁斯偷偷潜入议会，和卡尔阁老在房间内密谈了两个多小时，怕是把你的秘密都说了出去，很有可能已经商讨出对策了。
　　掌控雷电并不是件小事，一旦有足够的证据，就能向教皇申请将你抓回神圣殿堂接受审判，一旦接受审判，就很难活着离开。”
　　“嗯，我都知道了，我会当心的。”
　　陈枫若有所思地点了点头，“可你为什么要帮我啊？
　　没有半点好处，还有可能丢掉性命。”
　　“虽然你放我自由，但我曾以性命向教皇起誓，就必须要遵守约定，从此往后，你我两清了，再见面时，我将站在卡尔阁老那边，对你也丝毫不会客气。”
　　赤链是名狂热的神权拥护者，追崇教皇神圣的旨意。
　　在蒙蒂王国内原本就很少有谎言的出现，大家都敬畏神权，认为人在做神在看，但凡是发过的誓言，就必须得按照约定遵守。
　　“为了安全起见，还是在这呆到天亮再离开吧。”
　　“不了，男女共处一室，会毁我清白的。”
　　赤链直接推门离开，借着夜幕的掩护，匆忙走向自己的公寓。
　　但在公寓外的小树林里，诡异的黑影一晃而过，悄无声息地跟在赤链的身后。


第30章 赤链的断指
　　再过三个月，就是莉娅公主的成人礼，按照蒙蒂王国历来的规矩，年满十六周岁的王位继承者，必须要经过神圣殿堂的魔法检测门。
　　整个仪式由教皇亲自住持，神圣不可侵犯，这对于蒙蒂王国来说至关重要。
　　神权凌驾于王权之上，如果王族成员想要掌管蒙蒂王国，就必须得先得到神圣殿堂的承认，通过他们的测验后，再被教皇授予王位。
　　所谓的测验，先由魔法检测门觉醒莉娅公主体内蕴藏着的元素力量，再由教皇和数位资深魔法师对其属性和强度进行测验。
　　如果资质优秀，莉娅就能在几年后成为蒙蒂王国的新主，如果资质一般般，保留继承者的身份，回到圣澜魔法学院重新修炼，直到合格为止。
　　但这个过程有期限，仅限两年内，过了十八岁还没能通过测验，那就会被教皇剔除继承者的身份。
　　所以，时间迫在眉睫，莉娅公主需要跟随摩尼校长闭关，来应对即将到来的魔法测验。
　　“陈枫，我不在的这段时间，你老实呆在圣澜魔法学院，我提前跟学院的各位导师都打过招呼了，他们会特别照顾你的。”
　　莉娅将手掌摊在陈枫面前，四颗子弹躺在掌心，“你看，这是你当初在莱卡小镇给我的法器，手枪我留作纪念，子弹全都还给你，我知道你很需要它。”
　　跟陈枫简单道别后，莉娅跟着摩尼校长去往后山崖底。
　　由于公主闭关，刚对外开放的后山又成了禁区，并且由两位学院导师驻守在入口处，禁止学员涉足。
　　陈枫回到公寓后，刚躺下，鸣镝声响起，羽箭穿透玻璃，射到房间的墙壁上。
　　“大白天的敢在学院公寓杀人，胆子不小啊！”
　　陈枫翻滚起床，躲在窗下死角处，抄起锅盖当盾牌，朝着门外追去。
　　人影闪过，消失在视野外。
　　等陈枫回来时，发现门口放着个破旧的布袋。
　　“该不会是陷阱吧？”
　　陈枫随手捡起一根树枝，小心翼翼地把袋子挑开，并没有毒蛇和暗器之类的东西蹦出来。
　　里面仅有一条沾满血迹的九节鞭。
　　“这是赤链学姐的东西。”
　　陈枫跟赤链交过两回手，自然认识她的贴身武器。
　　除了九节鞭外，布袋的最底部还有一封书信。
　　打开信封，一节断指从里面滚了出来，很纤细很白净，像是女人的手指。
　　看到断指后，陈枫脸色变得难看起来，打开书信。
　　“十二点钟整，学院外观潮台见，如果你晚来一分钟，我割掉她一根手指，晚来十分钟，我就把她丢到大海里喂鱼，切记，不要试图通知其他导师。”
　　信的内容很简单，没有署名，只是说想诱导陈枫离开学院。
　　“陈枫，你没事吧？”
　　镜鲨一路小跑过来，“本来是想找你一同上课的，在来的路上，先是听到鸣镝声，然后我还看到一个黑袍人从你的公寓内跑出来。”
　　“这是怎么回事？
　　谁的断指啊？”
　　见陈枫神情恍惚，镜鲨连忙把信夺过来，“这肯定是个圈套，只要你离开学院，就会被议会私自逮捕。”
　　“不过，这人到底是谁？
　　居然能让你为她皱眉头？”
　　镜鲨拿起断指问道。
　　除了莉娅公主和她外，似乎陈枫在学院内并没有太熟悉的女孩，那些贵族少女，仅仅只有一面之缘，谈不上认识。
　　陈枫并没有直接回答她，只是用脚尖踢了踢九节鞭。
　　“难道是赤链学姐？”
　　镜鲨蹲在地上，双手托起沾满血迹的九节鞭，“敢伤害赤链学姐，我一定要让他血债血偿。”
　　“她出事，多半是因我而起，所以我得去救她。”
　　陈枫沉默了几秒，最终还是决定赴约。
　　肯定是因为昨晚赤链过来告密，回去的路上被议会的亲信看到了，才让她遭此厄运。
　　“不行，太危险了，还是我代替你去吧。”
　　“你不是他的对手，去了也没用。”
　　陈枫跑回房间，将电棍拿出别在腰间，又从卡牌里抽出手枪，将四颗子弹装填在弹匣内。
　　“让我陪你一块去吧，赤链学姐是我唯一的朋友，不能坐视不管。”
　　陈枫的话是对的，她自己去也是白白送死。
　　既然那人能轻易制服赤链学姐，那就证明他的实力远超镜鲨，或许只有陈枫能够跟他抗衡。
　　时间就是金钱，晚一秒，赤链就会被割断一根手指，陈枫索性牵走学院里喂养的战马，带着镜鲨，直奔观潮台而去。
　　“够义气！
　　我就知道你会来。”
　　黑袍男人就安静地等在那里。
　　“赤链学姐呢？
　　你把她怎么着了？”
　　陈枫拔出电棍，按动开关，跑向观潮台。
　　赤链学姐被麻绳绑着双手，挂在七八十米高的悬崖边，下面是波涛汹涌的深海，隐约还能看到一条虎鲨在水底游动。
　　而绳子的另一端，刚好踩在黑袍人的脚底。
　　“我自知不是你的对手，但你如果继续靠近的话，说不定我脚底一滑，她就掉下去了，即便摔不死，也会成为鲨鱼的猎物。”
　　黑袍人劝退陈枫。
　　他清楚地知道陈枫在近身交战时、实力能够达到近乎于毁天灭地的状态，就连摩尼校长都难敌一击，所以刻意跟其拉开足够远的距离。
　　“如果只是想骗我离开学院，那么恭喜你，你的目的达到了，还不快点放了赤链学姐，她是圣澜魔法学院的学员，杀了她你将遭到被整座学院的报复。”
　　“拿学院威胁我？
　　你先看清楚我是谁？”
　　克鲁斯摘掉斗笠。
　　“克鲁斯导师？”
　　镜鲨捂着嘴巴，惊讶地望向克鲁斯，“赤链学姐曾经也是你的学员，七年的师生情，你怎么忍心对她下狠手呢？”
　　“想要什么？
　　你说吧。”
　　陈枫收起电棍，举着双手走近克鲁斯。
　　“我想要你死！”
　　克鲁斯松开脚底的绳索，陈枫飞快地扑过去，但最终还是慢了一步，没能抓住麻绳，只能眼睁睁地赤链坠向深海。
　　水幕结界在深海表面升起，几根水柱托着赤链的娇躯，把她送到悬崖边缘。


第31章 万物复苏的能力
　　“谁在捣乱？”
　　克鲁斯原本是打算把赤链丢向深海，以陈枫的性子，绝对会毫不犹豫地跳下去救她。
　　一旦陈枫落水，克鲁斯就能联合鲨鱼，依靠地形优势，居高临下，让掌控雷电的能力在水里无法施展出来，把他永远地淹死在海底。
　　但这计划，却被突如其来的水幕屏障破坏了。
　　“圣澜魔法学院只有摩尼校长和格里芬两人能够随意操纵水幕，这段时间校长肯定在忙着帮公主补习功课，不可能出现在观潮台，那么来人就只可能是……”克鲁斯眯缝着眼睛，淡定地望向崖口。
　　水幕屏障从海底缓缓升起，凝聚成一道传送门，格里芬导师从里面快速走出。
　　“出了事，记得跟导师说，别一个人逞强。”
　　格里芬抱起赤链，把她送到陈枫和镜鲨的面前。
　　所幸赤链只被割断了一根小拇指，受到惊吓昏迷不醒，并没有生命危险，休息片刻就能苏醒。
　　“这是我和他之间的恩怨，念在多年的同事情分上，只要你不插手，我就放你离开。”
　　克鲁斯撕掉黑袍，周身被火蛇缠绕。
　　“绑架学员，并且有意暗杀助教导师，再加上你之前犯下的累累罪行，我正式代表圣澜魔法学院将你缉拿归案，交由神圣殿堂审判。”
　　格里芬不甘示弱，他随手一抬，海洋中便升起一簇浪花，彼此交融，幻化出水龙的模样。
　　水系，能够完美地克制克鲁斯的火系，身后又是浩瀚无垠的海洋，有取之不尽用之不竭的自然力量。
　　就算一对一单挑，格里芬也有十足的把握能够取胜。
　　“那你试试看呗，看你有没有能力将我拿下？”
　　克鲁斯摊开手掌，紫荆宝塔凭空出现在他的掌心。
　　这是日炎塔主城的镇殿之宝，除了能提供源源不断的力量外，还能在极短的时间强化自身的修为。
　　为了能和陈枫的雷系抗衡，克鲁斯连夜将它偷了出来。
　　目前只有紫荆宝塔具备足够的威慑力，能够逼迫陈枫动用雷系的力量，只要他召唤雷电，整个过程就会镜像拍下来，这便是卡尔阁老想要获取的证据。
　　紫荆宝塔和克鲁斯融为一体后，四周燃烧的火焰，瞬间被黑炎吞噬取代。
　　“大家当心，别碰到黑炎，那是一种很恐怖的力量，能够摆脱属性相克，一旦沾上黑炎，就会无止境地燃烧，即便跳入水中，也无法将它熄灭。”
　　面对紫荆宝塔，格里芬自知难以抵抗，他转身望向陈枫，“你带着赤链和镜鲨，离开观潮台，即刻返回圣澜魔法学院，将此事禀告摩尼校长。”
　　交代完毕后，格里芬祭起水幕，想要阻挡克鲁斯。
　　但这普通海水凝聚而成的结界，在强化过的黑炎面前，不堪一击，很快就被同化了。
　　“那就先拿你的血肉来喂饱紫荆塔。”
　　黑炎沿左右两侧朝格里芬蔓延过来，　将他层层包围，肆虐的火舌，让困在里面的人难以呼吸。
　　“陈枫，镜鲨，快退到安全地段！
　　别被黑炎碰到。”
　　黑炎向陈枫和镜鲨袭来，格里芬耗尽全部的力量构筑水幕结界，想要阻止克鲁斯。
　　但黑炎的恐怖之处就在于，它能同化碰到的任何物体，包括格里芬的水幕，再强的结界，都能被它焚毁掉。
　　“自身难保，还有空管别人？”
　　克鲁斯挥动着胳臂，一簇黑炎从地底窜出，缠住格里芬的双脚，并沿着脚踝往上爬升。
　　腿脚上的血肉，被黑炎贪婪地吞噬着，任由格里芬如何挣扎，都无法摆脱。
　　一旦碰上黑炎，就必定难逃一死，直到它将整副躯体完全烧干净后才肯罢休，至今还没有哪种力量能够与它相抗衡？
　　“格里芬导师！”
　　陈枫将电棍抛向黑炎。
　　而燃烧的黑炎与紫荆塔连通，高压电触碰到黑炎的瞬间，电流就直接贯穿克鲁斯的心脏，疼得他连连往后退去。
　　但由于紫荆塔保护着心脏，高压电只让克鲁斯造成腿脚残废。
　　陈枫举起手枪，弹匣里装着莉娅公主赠送的子弹。
　　砰！
　　枪声响起，子弹飞速打穿克鲁斯的脑袋，殷红的血渍溅飞一地，身紫荆塔被强制从肉体里剥离出来。
　　克鲁斯身躯一颤，脚底打滑，坠落悬崖，掉入深海，被早已等候在海底的鲨鱼撕成了碎片。
　　海面上浮起血迹，陈枫捡起地上紫荆塔，事件到此告一段落。
　　“格里芬导师，我先送您回学院疗伤吧。”
　　陈枫脱下外套，帮格里芬包扎伤口。
　　脚踝以下都被黑炎焚毁，即便治好，下半辈子也只能在轮椅上度过了。
　　“镜鲨，你搀扶着赤链学姐，此地不宜久留，还是早些赶回圣澜魔法学院。”
　　在学院外，除了克鲁斯外，最棘手的麻烦是卡尔阁老。
　　如果被他发现，再想回学院，就难了。
　　“想走？
　　没那么容易，我在外面等了你整整三个月，才把你引出学院，哪能这么容易就放你回去？”
　　圣殿骑士团包围了观潮台，卡尔阁老拄着拐杖从人群中走出，身后紧跟着五位高阶魔法师。
　　原本议会只有三名魔法师，卡尔阁老怕不是陈枫的对手，为求稳，又紧急从神圣殿堂请来两位故友，再算上他，一共是六位高阶魔法师，围剿一个刚刚才掌控雷电的新生。
　　卡尔阁老挥动着长袍，抬手从空中抓出一个水晶球。
　　这是克鲁斯留下的镜像，精准地抓拍到陈枫召唤雷电的全过程。
　　“你们要抓的人是我，和我的导师同学无关，请带他们先行疗伤。”
　　僵持下去，对格里芬的伤势不利，陈枫只得妥协。
　　“可以，我答应你，只要你乖乖配合，什么条件都可以商量。”
　　卡尔把头扭向身后，向其中一名高阶魔法师点头示意。
　　这名高阶魔法师，掌握着万物复苏的力量，是名出色的治愈师。
　　他将双掌同时按在格里芬和赤链的胸前，源源不断的木系元素灌入两人的身体。
　　格里芬断掉的双脚，竟然奇迹般地重新长了回来？
　　而赤链，不仅从昏迷中苏醒，当初被克鲁斯割断的小拇指也重新愈合。


第32章 艾泽西亚最强力量
　　治愈魔法，能够使万物复苏，这场面看得陈枫不免有些诧异。
　　起初陈枫一直认为魔法象征着神权，是思想和时代落后的产物，地球科技能够完美地碾压它，光是一颗小小的子弹，就能轻松突破魔法矩阵的层层防御。
　　但现在看来，完全是他想多了。
　　之前遇到的那些魔法师，可能是因为品阶低下修为不足，并不怎么强悍，所以才会败给现代武器。
　　而面前这几位老者，身披金色道袍，周身环绕璀璨夺目的虹光，眼神凶悍，气势凛冽，让人无法直视他们的存在。
　　“这也太神奇了吧，如果能将魔法带回地球，那医院就该倒闭了。”
　　“想学吗？
　　我可以教你啊！”
　　卡尔阁老往前挪动几步，他拄着桃木拐杖，每踏出一步，就在脚底结成一道法印。
　　对方能够掌控雷电，这是目前艾泽西亚已知的最强力量。
　　就连卡尔，都不敢掉以轻心。
　　另外五名高阶魔法师，将元素力量凝聚在脚底，做好随时血战的准备，并且下意识地封锁陈枫有可能逃跑的路径。
　　站在他们面前的只是个乳臭未干的小屁孩，即便如此，他们同样也不敢放松，被雷电这种恐怖的力量命中，非死即残，他们也是血肉之躯，也不例外。
　　“在学院外蹲了我俩月，不会好心到想教我学魔法吧，有什么事直说吧。”
　　陈枫望向身后的断崖，脚底是一片深海。
　　克鲁斯的血迹在海面漂浮着，引来数百只鲨鱼分食。
　　这是他唯一的退路，也是条死路。
　　还有一格电加三颗子弹，但对面有六名高阶魔法师，即便全部命中，也很难逃出去。
　　“不急，先带你回神圣殿堂，喝喝茶吃吃点心，再慢慢聊。”
　　“陈枫，别信他的，普通学员，一旦接受神圣殿堂的审判，就难逃一死，从未有人能够活着出来。”
　　赤链是卡尔阁老的亲信，经常从他嘴里听到有关神圣殿堂的事。
　　“赤链，你闭嘴，背叛了我，这事我还没找你算账呢！”
　　卡尔阁老脸上露出一丝不悦，桃木拐杖震地，产生的余波，将赤链轰出几丈开外。
　　“赤链学姐，你没事吧。”
　　镜鲨跑过去想搀扶起赤链，但随即另一发余波袭来，将俩人同时震飞，撞到树干吐血不止。
　　刺！
　　“住手，有什么事冲我来？”
　　陈枫扬起电棍，湛蓝色的光环在头顶绽放。
　　电光宛如游蛇，彼此交错，异常的耀眼。
　　“退！”
　　几名高阶魔法师，见状，慌忙后退，拉开距离，撤到安全地段。
　　“这就是雷电的力量吗？
　　久违的压迫感，不知道以我毕生修为，能否撑住一秒？”
　　其中一名魔法师感慨道，内心热血澎湃，很想冲过去跟陈枫近身交战。
　　“别太自信，就连摩尼校长都没能撑住一击。”
　　卡尔阁老神经紧绷。
　　“阁老您刚才说的是圣澜魔法学院的现任校长吗？
　　他以前可是教皇的贴身护卫啊！
　　也没能制服这小子吗？”
　　听到这里，几名高阶魔法师感到后背直冒冷汗。
　　即便他们五人联手，都未必能战平摩尼校长，由此可见，雷电的力量有多恐怖！
　　“一起上，注意规避伤害，以人数优势打车轮战，消耗他的体力，如此，或许有两到三成的胜算。”
　　卡尔阁老不知道电棍为何物？
　　误以为那是陈枫释放元素力量的法器。
　　周围的环境内没有雷电存在，陈枫召唤电光，就必须消耗自身元素，时间久了，他撑不住的。
　　呲呲！
　　就在卡尔阁老准备出手的瞬间，电光却突然湮灭。
　　“艹，这时候没电了。”
　　陈枫故作镇定地将电棍收起，气定神闲地走到卡尔阁老面前，“我可以跟你们回神圣殿堂，但必须得先答应我三个条件。”
　　“说来听听，只要不太过分都是可以考虑的。”
　　“第一个条件，免除赤链学姐背叛的罪行，从此以后议会不得干预她的自由。”
　　“这是件小事，我现在就可以答应你。”
　　卡尔点头示意。
　　相比于陈枫，赤链微不足道。
　　“第二个条件，把格里芬导师和镜鲨送回圣澜魔法学院，克鲁斯的死是我一个人造成的，与他们无关。”
　　“就这？
　　白白浪费一个宝贵的条件。”
　　卡尔阁老不解。
　　这些事，就算陈枫不说，卡尔也会命人去做，毕竟格里芬和镜鲨并未罪名，念在和摩尼校长昔日的旧情，他也会派圣殿骑士把他们送回学院。
　　“那你可就只剩最后一个条件咯。”
　　“最后一个条件，我要到现场观看莉娅公主的成人礼，等这件事情结束后，我会自愿跟随你们去往神圣殿堂。”
　　“你完全可以先去神圣殿堂等着，因为公主殿下的成人礼就在那里举行。”
　　莉娅公主的成人礼是在两个月后，时间跨度太长，卡尔也无法预料事情的最终走向，所以并不想答应陈枫这个条件。
　　“去了神圣殿堂，我还能活着出来吗？”
　　陈枫把电棍插在腰间，抬起手发誓道：“我格莱斯顿.陈枫，以性命和荣誉向神圣殿堂教皇起誓，愿遵守承诺。”
　　整个发誓的过程，都是跟赤链学的。
　　按照蒙蒂王国的规矩，起誓的过程神圣无比，违约就是在触犯神权。
　　天神动怒，必定会严惩发誓者。
　　但陈枫并不属于这个世界，即便真有神权，也惩罚不到他头上。
　　“好，我可以答应你，两个月后我亲自来圣澜魔法学院带走你，倘若你敢抵抗，那我身后这两位少女，就要替你把牢底坐穿。”
　　卡尔用拐杖指向镜鲨和赤链。
　　既然陈枫郑重起誓，卡尔要是再拒绝的话，那就有点不太尊重神权的意思。
　　如果真要同他交战，也未必有十足的胜算，如此一来，还能免去兵戈，减少伤亡。
　　反正已经在学院外蹲了他俩月，再等俩月也无妨，不影响最终的结果。
　　再者说来，卡尔阁老有克鲁斯的镜像作为证据，如果陈枫选择逃跑或者躲在学院内，他就可以将镜像交给神圣殿堂，让教皇下令全国通缉他。


第33章 送饭的伙夫
　　“岩鹿，你24小时跟着陈枫，不得离开他半步，一有动静，即刻向我禀告。”
　　即便陈枫向神圣殿堂郑重起誓，但卡尔仍旧不相信他，安排一名善于隐藏的高阶魔法师，在暗地里实行监视。
　　那名魔法师名为岩鹿，掌握着大地精华的力量，善于伪装，能够将身体融化成泥土的一部分。
　　藏在地底，悄无声息，如果不是专攻窥探术的魔法师，根本就没有办法察觉到他的气息。
　　这样做，也是为了双重保险，一方面可以确保陈枫在约定时间内不会逃跑，而另一方面，也能够顺便获取到更多的秘密。
　　毕竟能掌控雷电的魔法师，百年难得一遇，是不可多得的奇才，白白杀掉确实可惜。
　　卡尔需要有关陈枫的资料，在神圣殿堂审判之时，能够将他保住，为蒙蒂王国所用。
　　“陈枫，要不，你还是跑吧，我可以为你开启水幕屏障，送你离开蒙蒂王城，出了城，就一直往南跑，越过鲸落岛的属地，再乘船向其它大陆转移。”
　　刚到学院门口，陈枫就被格里芬单独拦了下来。
　　“神圣殿堂的审判，是引天雷入身，如果熬下来那就可以成为虔诚的教徒，被教皇授予尊贵的伯爵勋章，但你身体内没有足够的元素力量，很难扛得住，逃跑是目前最佳的选择。”
　　“格里芬导师，您的好意我心领了，但这些事得等到莉娅公主结束成人礼再说。”
　　陈枫果断拒绝了格里芬的好意。
　　这整座艾泽西亚大陆，除了蒙蒂王国外，就只剩下兽人族，无论往哪跑？
　　都是被通缉被追杀的苦逼旅途。
　　反正还剩俩个月，等时间到了再想对策也不迟。
　　“先不要着急拒绝，你再考虑考虑，等想好了跟我说也不迟，我有足够的自信能够将你送到城池外。”
　　陈枫的处境相当地危险，留在蒙蒂王城，始终是只待宰的羔羊。
　　还不如先发制人，趁着卡尔阁老松懈之际，将陈枫送离艾泽西亚大陆。
　　“我知道了，我会慎重考虑的。”
　　在陈枫跟格里芬道别后，隐藏在脚底的岩鹿这才显出原形，将所获得的情报用特殊魔法加密在树叶上，再通过飞鸽传达给卡尔阁老。
　　卡尔收到密信后，即刻派出五名中阶魔法师，留守鲸落岛出海口，以保证陈枫不会趁机溜走。
　　“有导师和骑士团驻守，想溜进去有点难度啊。”
　　陈枫偷偷地来到后山禁区。
　　说不定哪天就会因为某些变故而提前离开？
　　很有必要提前跟莉娅公主道个别。
　　但禁区早已被持剑骑士团层层保护起来，规整的防御阵型，将入口处围得水泄不通。
　　陈枫环顾四周，将山脚下推着饭车的伙夫打晕，换上他的衣服，想要借着送饭的理由，潜入到禁区崖底。
　　“站住！
　　请说出口令。”
　　其中一名导师出手拦住了陈枫。
　　“守座破山，还要口令呢？”
　　陈枫捂着脑壳，刚才下手太快，没套出口令就把人敲晕了。
　　“芝麻开门！”
　　陈枫胡乱编造着。
　　“不对。”
　　导师摇了摇头，龇嘴坏笑道：“其实根本就没什么口令，学院的伙夫体型都是腰肥臀厚，而你却骨瘦如柴，想用这种方式溜进禁区，这太侮辱我们的智商了吧。”
　　“拿下！”
　　持剑骑士挥动着盾牌，向陈枫围了过来。
　　“都住手，放他进去吧。”
　　摩尼校长碰巧从禁区内出来，一眼就认出了陈枫。
　　他很清楚陈枫和莉娅公主之间的关系，这层窗户纸，看透不说透。
　　“谢谢摩尼校长成全！”
　　陈枫推着饭车，拨开众人，沿着索道直奔崖底。
　　“里面是公主殿下修行的圣地，闲杂人等，不得入内。”
　　摩尼校长的脚底凝聚着一簇幽深湛蓝的气旋，狠狠地踩在草地上，游离的水蛇穿透泥土，向着地底深处蔓延。
　　泥土里冒出几丝血迹，岩鹿一个瞬移，就消逝不见了。
　　“摩尼校长，我们这就去追他。”
　　两名导师察觉到异常后，赶忙沿着土遁的方向进行追捕。
　　“都给我回来，别追了，任由他去吧。”
　　摩尼校长抬手祭出冰墙，拦住两人。
　　在他的猛烈攻势下还能抽身逃命，那必定是来自神圣殿堂的高阶魔法师。
　　“难道神圣殿堂已经察觉到陈枫的异常了？
　　是谁告的密？”
　　摩尼校长捋着发白的胡须，若有所思。
　　雷电象征着至高无上的权利，是神权和王权的融合，是绝对不允许被血脉不纯的魔法师掌握。
　　如果被发现，陈枫就会被列为异类，而被神圣殿堂围剿诛杀。
　　“去把格里芬叫到我的住所，我有事要向他询问。”
　　这段时间，一直由格里芬贴身保护着陈枫，如果被神圣殿堂的魔法师盯上，他势必会有所察觉。
　　“校长，您找我？”
　　格里芬轻轻敲了敲房门。
　　“就在刚刚我发现陈枫正被一名精通土遁魔法师监视，我跟他交过手，像是来自神圣殿堂的岩鹿，他是顶尖的伪装魔法师，从事专业侦查任务二十几年从未失手。”
　　摩尼校长皱眉问道：“我和莉娅公主闭关的这几天，究竟发生了什么事？
　　陈枫在学院内，怎么会被神圣殿堂的魔法师盯上。”
　　“是克鲁斯以赤链为饵把陈枫骗到观潮台，试图杀死他，但最终却被陈枫反杀，除了掌控雷电，他好像还会一种独门的暗器，很凶悍，能够直接打破魔法矩阵。”
　　“暗器？
　　这小子越来越有意思了，不愧是海归回国。”
　　摩尼校长示意格里芬继续往下说。
　　“当我们打算撤离的时候，却被卡尔阁老拦住，为了保全赤链镜鲨和我的性命，陈枫跟阁老做了交易。”
　　“什么交易？
　　你快说。”
　　“在两个月后莉娅公主成人礼后，陈枫必须到神圣殿堂接受教皇审判。”
　　“神圣殿堂的审判，从未有人能够活着离开。”
　　审判需要引天雷入身，还需持续数秒，这已经远超正常人类身体所能承受的极限，如果接受审判，甭管多好的天赋，都必死无疑。


第34章 冰霜女巫格陵兰
　　陈枫一路飞跑到禁区前，将饭盒打包好系在腰间，沿着索道滑到崖底。
　　索道的两端镶嵌着紫水晶，充当路灯照明。
　　起初这里被恶龙盘旋，荒凉漆黑，伸手不见五指，崖壁又极其陡峭，高达数百丈，若是放到以前，想要下到底部，就只能依靠攀岩。
　　但由于莉娅公主选择在这里闭关，所以学院才会斥巨资做了大规模的改动，愣是将一片荒地改造成灯火通明的游乐场。
　　滑到崖底后，映入眼帘的则是一座金碧辉煌的六棱形城堡。
　　这是圣澜魔法学院为公主准备的临时住所，整座城堡被紫色的魔法屏障覆盖，别说入侵者，就连周围的湿气都无法靠近。
　　“陈枫，外面戒备这么森严，你是怎么溜进来的呀？”
　　见到陈枫，莉娅很意外，原本还以为这两个月见不到外人了呢。
　　“我乔装成伙夫的身份，借着送饭的差事，瞒过导师和骑士团从正门大摇大摆地走进来的。”
　　陈枫一本正经地说道。
　　但事实却是，如果不是被摩尼校长认出来，可能早就被两位导师逮起来，丢到山外了。
　　“那你以后得经常给我送饭啊，这两个月太难熬了，你得陪我聊天解闷。”
　　莉娅吐着舌头，表面上是闭关，其实跟监禁差不多。
　　“可以的，只要不被认出来。”
　　陈枫将饭盒一一摊开，摆放在莉娅面前，“趁热吃吧。”
　　“嗯！”
　　莉娅接过筷子，每样菜只咬一小口。
　　这是王室成员的饮食习惯，不管是多么好吃的饭菜？
　　最多只允许吃三口，当你想吃第四口的时候，身边侍卫就会立刻把菜盘撤掉。
　　“就吃一口，也尝不出味道啊！”
　　“没办法，我们王室的规矩就是这样啊，公主用餐需要保持优雅的姿态。”
　　莉娅撇着小嘴。
　　“这里就你我两个人，随便吃，不用忌讳，我不会跟国王打小报告的。”
　　陈枫拿起刀叉，将面前的水果牛肉和糕点，全都切成小块放到莉娅的盘子里，供她食用。
　　“我发现你们东方人都挺懂照顾女孩的，爱丽丝那家伙到死都不知道要帮我切牛肉。”
　　用膳完毕后，莉娅将筷子放下，“找到你未婚妻了吗？”
　　“还没呢？
　　艾泽西亚大陆地广人稀，不知道她飘到哪里去了？”
　　陈枫无奈地耸着肩膀。
　　在飞机残骸中，只找到一部智能手机，可能存有某些线索，但它已经没电了，而这片魔法大陆，根本就找不到可以充电的设备。
　　“等两个月后，我通过成人礼，被教皇加冕为新王，掌握军权后，就动用全国的骑士团帮你寻找未婚妻，算是报答你之前的两次救命之恩。”
　　陈枫原本就不属于这个世界，他迟早要走，到那时谁都留不住他。
　　唯一让他牵肠挂肚的，就只有失踪的未婚妻了。
　　两人正在用餐的时候，地面微微颤动，几道冰丝爬上饭桌，凡是碰到的食物，都被瞬间溶解掉，腐蚀的能力，堪比强酸。
　　陈枫抬头循着冰丝的轨迹望去，城堡的黄金地砖，已经被它腐蚀出一道很深的印记。
　　“这是什么啊？”
　　莉娅躲到陈枫身后。
　　“你在这里住好几天了，都不知道，我哪能知道呢？”
　　陈枫警惕地掏出手枪，虽然不知道是什么鬼东西，但总感觉空气中透露着一丝阴森的气息。
　　“快看，魔法屏障被融掉了。”
　　莉娅挑起小手，指向头顶，那里原始是摩尼校长构筑的屏障，为的就是保护整座城堡。
　　但现在，它却被冰丝一点点地给溶解掉了。
　　“先跑！
　　城堡已经不安全了。”
　　陈枫牵着莉娅的手，跳下城楼，想要往索道的地方跑。
　　临走前，陈枫还不忘朝头顶开一枪，想要用响声惊动守在外面的导师和骑士团。
　　但他不清楚的是，两名导师外加八十名持剑骑士，全部都暴毙而亡，被腐蚀得只剩下一摊肮脏的腥水。
　　朦胧的黑暗里，闪过一道诡异的魅影，晃动而过，再次看时，她已经躲到视野外的阴影内。
　　身后，数万根细微的冰丝蔓延过来，速度奇快，缠住莉娅的双脚，把她拖向黑暗。
　　“别怕，我这就来救你！”
　　陈枫掏出短匕首，想要割断冰丝，但奈何它强度太高，二手市场淘来的古董刀，根本就割不动它。
　　冰丝缠绕在莉娅的小腿上，留下几道显眼的血痕。
　　情急之下，陈枫将打火机掏出，想要烧断冰丝，这个效果奇好，冰丝触碰到火焰后，纷纷向后退散。
　　那道魅影在转瞬之间，就突进到陈枫的面前，顺手将他的打火机夺下，能够让她养的冰丝畏惧的东西，这世间可没几样。
　　“你动手杀了莉娅公主，我就放你一条生路。”
　　一把长剑丢到陈枫面前。
　　“你到底是谁？
　　为什么要找我们的麻烦？”
　　陈枫捡起长剑，拿来当防身武器。
　　“告诉你也无妨，冰霜女巫格林兰，不是我想找你麻烦，我只不过是个负责杀人的工具。”
　　“冰霜女巫，那位叛逃的高阶魔法师，据说投靠了裤业族，通缉榜单上她的悬赏金高达四亿两黄金，她怎么会出现在王城？
　　圣澜魔法学院戒备森严，她又是怎么混进来的？”
　　“蒙蒂老贼的厚爱，让我变得很值钱啊。”
　　格林兰用冰丝将莉娅的手脚分开绑住，钉在后面的岩石上。
　　“为了感谢这上亿的悬赏金，我会先杀了他的宝贵女儿，再把心脏和脑袋割下来送到国王的餐桌上。”
　　“现在动手，她死，等会动手，你们俩一起死。”
　　格林兰手臂一抬，无数条冰丝悬浮在陈枫的四周。
　　他若不举剑，必定会被冰丝活活刺死，然后再被腐蚀掉。
　　“做梦吧你！”
　　陈枫举起长剑，砍断绑住莉娅的冰丝，把她抱在怀里，借助裙子的遮挡，悄悄将枪口对准格林兰，打算打她个出其不意攻其不备。
　　砰！
　　枪声响起，子弹打穿格林兰的胸部，但是并未窜出，而是留在她的身体内。
　　“我的忍耐是有限度的，你别找死。”
　　格林兰咆哮道，附近的冰丝都围绕过来，钻进她的身躯，帮她将那颗弹壳从身体内挖了出来。


第35章 越野车
　　“她好像在疗伤，这是个难得的好时机，你先沿着索道爬上去，我等会就跟上来。”
　　身后就是崖边，而索道近在咫尺，只要能离开禁区，一切就都好办了。
　　枪械能够对魔法师造成致命的伤害，原因就是因为高速飞行的子弹能轻松破掉魔法矩阵。
　　而所谓的魔法矩阵，就是附着在魔法师身体表层的一种特殊的元素力量，有独立的生命和自主意识，能够本能地替宿主格挡各种攻势。
　　这也是魔法师和骑士团的区别。
　　一旦魔法师没有矩阵庇护，就会变成一具普通的血肉之躯，受伤会流血，重伤会死亡，就算是强如克鲁斯的中阶魔法师也能被一枪爆头击杀。
　　但面前的冰霜女巫似乎并不是很惧怕子弹，说直白点，子弹无法让她当场毙命。
　　即便身体被打穿，她的冰丝仍旧能成为躯体的一部分，能够起到自动愈合伤口的效果。
　　“那你怎么办呀？
　　冰霜女巫不会轻饶你的，她归降兽人族，嗜血成性，死在她手里的人类以万计数。”
　　莉娅不愿离开，仍呆在陈枫的身边。
　　“很明显，冰霜女巫的目标是你。”
　　眼看着冰霜女巫格林兰的伤口就快要痊愈了，陈枫又补了一枪，“别在这里浪费时间，你爬到上面，向导师和骑士团求援，这样我们才都有活下来的希望，你留在这里，只能给我陪葬。”
　　莉娅被陈枫强行推嚷着，停在崖边。
　　趁着冰霜女巫格林兰治愈期间，陈枫把莉娅抱上缆车，沿着索道，向崖口疾驰而去。
　　“敢戏弄我？
　　你想过后果没？”
　　陈枫还想开枪拖延时间，但冰霜女巫的身躯已经遁入黑暗，等她再次现身时，就凭空在出现在背后。
　　一根冰丝刺穿了陈枫的肩膀，冰霜女巫胳臂一抬，将他甩到几丈开外。
　　“想跑？
　　看你的缆车快，还是我的冰丝快。”
　　格林兰望向头顶，她伸开五指，无数的冰丝涌向缆车。
　　眼瞅着就要追上莉娅公主……
　　砰！
　　背后枪声响起，子弹再次打穿格林兰的身躯。
　　“我的冰丝自带麻痹效果，被它刺穿后还能施展魔法？”
　　这让格林兰感到很费解。
　　冰丝的麻痹效果，可不单单能禁锢血肉之躯，它还能阻碍体内元素力量的流动，无论是多么强悍的魔法，都无法结印施展。
　　见冰霜女巫中弹后，陈枫慌忙往反方向逃跑。
　　刚才那是弹匣里剩的最后一颗子弹，陈枫将枪收起，从卡牌里取出电棍，即便没电，关键时刻还是可以当烧火棍使用。
　　空洞的黑暗，幽深的氛围，伸手不见五指，完全是在闭着眼睛乱跑。
　　很快，冰丝追来，缠住陈枫的脚踝，把他倒吊在藤蔓上。
　　“跑啊！
　　你倒是跑啊！
　　坏我好事，那我就让你慢慢地感受痛苦，再慢慢地死亡。”
　　被陈枫戏耍，格林兰怒不可遏，用几根冰丝同时刺进陈枫身体。
　　但并没有立即将他杀死，而是每隔一段时间就让冰丝往身体里面前进一厘米，直到刺穿心脏为止。
　　这个过程相当地漫长，能够持续半小时，麻痹效果动弹不得，只能眼睁睁地看着冰丝吞噬血肉，但又无能为力。
　　有意识，但不能挣扎，只能慢慢地享受这个痛苦的过程。
　　格林兰用手指接住滴下来的鲜血，放在嘴里舔了一口，转身就打算离开。
　　身后，“扑通”一声，等她回过头去，发现陈枫已经没了踪迹。
　　“有点意思哈，看来解决你得浪费点时间呐。”
　　按照原计划，刺杀任务不管失败还是成功都得立刻撤离，外面有专人接应，但没能杀掉陈枫，格林兰心里暗感不爽，甚至忘记了这里是圣澜魔法学院的禁区。
　　“这女人真狠，差点没弄死我。”
　　陈枫捂着伤口，但感觉并不是很痛。
　　但从莱卡小镇开始，他就察觉到情况有点不对劲，似乎这个世界的魔法对他造不成致命的创伤，多次被重创都能侥幸存活。
　　格林兰掠过藤蔓，传来“飒飒”的声音，陈枫屏住呼吸，将身体蜷缩在角落里。
　　身后的藤蔓，却突然拍了拍他的肩膀。
　　“我艹！”
　　本来现场的氛围就很恐怖，神经都紧绷到了极点，被碰了一下，吓得陈枫连忙跳了起来。
　　这动静，惊扰了格林兰，她瞬间就出现在陈枫的面前。
　　“跟我回兽人族吧，当我的奴隶，我好吃好喝养着你。”
　　格林兰扬起一簇幽冥火焰，照亮整座崖底。
　　在看清陈枫的脸庞，她的杀意减淡，情不自禁地点头道：“看惯了兽人，到头来发现还是人类小白脸长得帅啊。”
　　“我是绝对不可能给你暖床的……”幽冥火焰升起后，陈枫也能看清楚周围的环境。
　　刚刚躲在他身后，害他暴露位置的东西，并不是一根真实的藤蔓，而是伪装成藤蔓的超级军火库。
　　比这更雷人的出场方式，陈枫之前都见过，早就适应了。
　　“你确定？
　　不过，我喜欢来硬的。”
　　格林兰挑动着玉手，几百根冰丝同时涌向陈枫。
　　而陈枫并不慌张，假装害怕后退，趁机将手掌按在藤蔓上。
　　“指纹解锁通过，欢迎来到超级军火库。”
　　藤蔓开出一道小口，陈枫连忙钻了进去。
　　“原来你这么迫不及待呢？
　　空间有点小，不过我不介意。”
　　格林兰脱掉长袍，向陈枫扑去，但她的身体却意外地穿过了藤蔓。
　　“怎么回事？”
　　格林兰反复试了几次，都跟陈枫擦肩而过，冰丝试图涌向陈枫，但都扑了个空。
　　明明就在眼前，真实可感，但就是无法触碰到他。
　　“拜拜了您嘞！
　　还想让我当奴隶，您配吗？”
　　借着军火库的庇护，他完全能撑到援兵的到来，闲着无聊还不忘故意挑衅两句。
　　只要超级军火库出现，那就意味着可以摸奖更新装备了。
　　这回陈枫运气爆棚，幸运地摸出一辆越野车，这可比之前的武器值钱多了。
　　跟以往不同，这次除了一个幸运盒子外，旁边还放着个黑箱子，里面黑洞洞，一眼看不到底。
　　“装备回收？”
　　箱子上赫然写着四个金光闪闪的大字。


第36章 陨落的天才
　　“意思是把之前没用的装备还回去？
　　来兑换新的装备？
　　我能这样理解不？”
　　除了“装备回收”四个大字外，没有多余的说明，这座军火库的配置相当地落后，没有系统，也没有高端的人工智能，甚至没有语音提示。
　　陈枫也捉摸不透其中的意思，只得将原先用来烤龙肉的火箭筒扔到箱子里。
　　在和双首恶龙对峙的时候，仅有的三发炮弹都被浪费掉了，现在的火箭筒，除了能烤肉外，没有别的用途，是装备回收的最佳选择。
　　黑箱子的底部看上去深不可窥，像极了能吞噬一切的黑洞，封存火箭筒的卡牌落入后，瞬间就没了踪影。
　　陈枫焦灼地等待着，但黑箱子始终没有动静。
　　没过多久，从旁边的箱子里吐出来一个幸运盒子。
　　“就十发子弹和两节备用电池，这也太坑爹了吧。”
　　陈枫把子弹取出，逐个装填到弹匣里。
　　即便炮弹打空，火箭筒仍旧是很有威慑力的武器，就换了这么点东西，打发叫花子呢。
　　“备用电池是干嘛的？
　　也没个说明书，全得靠自己摸索，心累的一批。”
　　陈枫把电棍从卡牌里取出，摸索了半天，才将后盖拆开，里面确实躺着两节电池。
　　两万伏的高压电棍，竟然是用电池充当电源，真是不可思议，怪不得耗电这么快呢。
　　“就是不知道这电池能否给手机充电？”
　　陈枫本来想尝试一下，但奈何没有充电器，只得放弃这个念头，老老实实地将电池插入电棍，这次直接升到满格电。
　　忙完这一切后，陈枫睡意来了，反正冰霜女巫进不来，他也不敢出去，还不如打个盹补补精神。
　　在半睡半醒之间，陈枫感到一丝凉意袭来，吓得他从睡梦中惊醒。
　　而格林兰就蹲在他身旁，无聊地用指尖挑拨着冰丝，“说吧，你想怎么死？
　　是开膛破肚，还是我一口一口把你的皮肉咬下来，我活这么就，还从没人敢挑衅我呢？”
　　“艹，我是在做梦吗？
　　看这情形，一定是的。”
　　陈枫揉着迷糊的眼睛，他明明就躲在超级军火库里，是怎么跑到外面的？
　　“难不成是我睡觉的时候，不小心滚出来了？”
　　陈枫脸色一惊，他平时睡觉就不老实。
　　而按照惯例，手脚一旦伸出去，金属屋就会立即消失。
　　“跟我走，回森林。”
　　格林兰用冰丝绑住陈枫。
　　原本她是想直接杀掉陈枫，但看他能够用枪械这类轻松破盾的武器，还能召唤出临时避难所，这些都不是普通魔法师能够做到的。
　　留着他，说不定能为兽人族效劳呢。
　　刺！
　　格林兰还没走出几步，一把巨手从天而降，将冰丝扯断。
　　两道水幕结界同时打开，摩尼校长握冰为剑拦住冰霜女巫，而格里芬则趁机救下陈枫。
　　漫天的冰丝袭来，摩尼校长挥动着冰剑，挡在前面，将其全部斩断。
　　“教皇的护卫，果然不容小觑哈。”
　　超级军火库庇护着陈枫，这耗掉格林兰太多时间，以至于学院的援军都赶过来了。
　　“是你？
　　冰霜女巫格林兰，身为蒙蒂王国的子民，却认兽人为父，难道你不觉得这很可耻吗？”
　　虽然披着青袍，但摩尼校长一眼就认出她的真实身份，圣澜魔法学院最早一批学员，普通平民出身，但凭借极高的天赋，最终被巡游的导师破格录取。
　　在校期间，魔法天赋碾压同龄人，成绩始终霸占榜首，五年内都没人能撼动她的位置。
　　被诸位导师认为是百年难得一遇的奇才，是最有希望成为掌控雷电的顶尖魔法师。
　　但在进行神圣殿堂洗礼的时候，却出现了意外。
　　魔法门没能检测到她体内的元素力量，这意味着格林兰不能成为魔法师。
　　而按照当时的法令，她挑断脚筋贬为奴隶，不能在圣澜魔法学院修行，被直接发配到原始森林内。
　　“您说这话，真够可笑的，是你们亲手把我送到兽人领地的，现在倒要怪我？”
　　格林兰懒得理论，抬手间，数万根冰丝齐飞，涌向前方。
　　而摩尼校长仍旧不慌不忙，后退两步，掌中冰剑一分为二，二分为四，化为无数湛蓝剑锋，将冰丝全部斩断。
　　“恕不奉陪，告辞！”
　　格林兰回身望向陈枫，向后退去，身形遁入黑暗，消失得无影无踪。
　　“要追吗？
　　摩尼校长！”
　　其他几名导师刚赶到现场，就碰巧看见格林兰已经遁走。
　　“算了，你们都不是她的对手，就算追上也是白白送命。”
　　摩尼校长出手拦住了众人。
　　“校长，我觉得这事有些蹊跷啊，圣澜魔法学院位于王城最中央的地段，想要混进来难度系数极高。
　　首先要通过城门和王宫的双重搜查，如果想要进入圣澜魔法学院，还得破坏我们的结界，但结界似乎并没遭到破坏的迹象，很明显是用导师勋章刷卡进来的。”
　　格里芬将猜猜如实告知摩尼校长，“还有，莉娅公主闭关的事，只有我们几名导师知晓，我怀疑学院内部有间谍。”
　　“那就去查最近三天学院的出入报告，务必把他揪出来，如果没有陈枫，莉娅公主就危险了，也怪我疏忽大意，太过相信结界了。”
　　摩尼校长眯缝着老眸，饶有兴趣地看向陈枫，“从莉娅公主乘索道离开，跑回到学院，共耗费半小时，你是怎么在冰霜女巫手里撑住三十分钟的？”
　　“她并不想杀我，只是单纯地想绑走我为兽人族效劳，这些都是她亲口跟我讲的。”
　　“嗯？”
　　听到这话，摩尼校长和格里芬对视一眼，异口同声道：“莫非她的目标不是公主，而是你。”
　　“那倒不是，她是直奔莉娅公主而来，绑我纯粹是因为想养我当小白脸。”
　　陈枫吐了吐舌头。
　　“哦，原来如此，看来以后我得亲自跟在莉娅殿下身边，直至成人礼结束。”
　　王宫内斗时常发生，暗杀属实常见，摩尼校长见怪不怪，一旦莉娅公主完成魔法门的洗礼，她就将成为蒙蒂王国的新主。


第37章 失踪
　　“冰霜女巫格林兰是谁？
　　她和圣澜魔法学院有什么渊源？”
　　过去发生的事情，陈枫并不知晓，但看摩尼校长和冰霜女巫间的对话，似乎他们很早之前就认识，并且还很熟悉。
　　“唉！”
　　摩尼校长叹了口气，满眼都是惋惜。
　　身旁的格里芬导师替他解释道：“格林兰当年和你一样，是个难得的天才，也是学院内众多导师重点培养的对象，有望成为继教皇和国王外，第三位能够掌控雷电的资深魔法师。”
　　话说到这里，格里芬沉默了片刻。
　　“那后来呢？”
　　陈枫追问道。
　　“后来通过神圣殿堂魔法检测的时候，由于体内没有元素被筛选了出来，而元素力量是每个魔法师必备的核心，没有它就会被神权认定为邪教异类。
　　正因为如此，格林兰才被冠上欺瞒罪，挑断脚筋逐出学院，流放到岭南荒野，格里芬和我赶到现场营救时，雨林内只剩下一道很深的血痕和破碎的衣物，我们俩一致认为她已经被兽人吃掉了，所以才放弃搜寻。
　　直到后来的某天，她为了向神圣殿堂和教皇示威，屠戮了一座城堡，那时我才知道她还活着，并且还成了裤业族的首席女巫。”
　　摩尼校长娓娓道来，这是隐藏在他心里多年的痛。
　　如果当年不是他破格将格林兰录入圣澜魔法学院，可能她至今还是平民的乖女儿，碌碌无为平静地生活，不至于沦落为兽人族的傀儡。
　　听着格里芬和摩尼的描述，陈枫愣了愣神，他原本就不属于这个世界，所以体内根本就没有元素力量，如果强行通过魔法门的检测，结果只会沦落到和冰霜女巫同样的下场。
　　“摩尼校长，有件事我想向您坦白。”
　　“就我跟格里芬两人，你有事但说无妨。”
　　摩尼校长虽然凝着眉头，但仍旧示意陈枫继续往下说。
　　“其实我，根本就不可能成为魔法师……”“你不试试怎么知道行不行呢？
　　比起冰霜女巫，最起码你能将实质的雷电召唤出来为己所用。”
　　对于陈枫的说辞，格里芬表示很费解，“难道你也怕沦落到跟格林兰同样的下场？
　　可一旦成功，你就能成为最资深的魔法师，地位很可能会在摩尼校长之上。”
　　“有什么隐情？
　　你直接说明吧，不必遮遮掩掩。”
　　摩尼校长看得出陈枫有难言之隐，但他也不想放弃这个修炼的好苗子，所以无论是什么事？
　　他都会尽全力帮忙解决。
　　“我体内没有元素力量！
　　如果过魔法检测门，一定会被筛掉的。”
　　陈枫如实道出。
　　“这怎么可能？
　　我亲眼见到你能随意地操控雷电，如果体内没有元素力量的庇护，早就死了。”
　　面对格里芬导师的质疑，陈枫并没有用语言解释，而是掏出了电棍。
　　“所谓的掌控雷电，只不过是个高压电棍，能否释放雷电？
　　取决于开关，而不取决于我。”
　　陈枫推动开关，电光闪烁，关闭开关，蓝光湮灭。
　　陈枫将电棍递给格里芬，并向他解释具体的使用方法。
　　格里芬照做，效果和陈枫刚才演示的相同。
　　“所以，都是法器的功劳，与你无关？”
　　摩尼校长顺手接过电棍，放在掌心端详几眼，“这等神器，你从何而来？”
　　“在距离艾泽西亚很遥远的东方大陆，生活着一群现代人，在他们的世界里并没有魔法存在，科学技术才是第一生产力，我所使用的这些武器，都来自于他们的军火库。”
　　陈枫并没有隐瞒，合盘道出。
　　“原来艾泽西亚外还有更高等级的文明啊，是我孤陋寡闻了。”
　　早就听说格莱斯顿喜欢远洋航行，开辟过诸多航线，也周游过很多未知的大陆，所以对于陈枫的这些说辞，摩尼校长并没有起疑。
　　“既然是莉娅公主将你交托给我，我自然会好好地关照你，你可以选择继续留在圣澜魔法学院，或者我现在就开启水幕结界，把你送到蒙蒂王城外，再翻过几座山回到彼得堡。”
　　“等等，莉娅公主呢？”
　　圣澜魔法学院的最强战力都在禁区崖底，那莉娅的身边就没有了护卫。
　　“你不必担心，我已将莉娅殿下送回寝宫交托给莱顿伯爵，有数百圣殿骑士驻守，比呆在学院更安全，现在最主要是你的问题，你打算是去是留？”
　　“我选择留在圣澜魔法学院，等莉娅成人礼后，再考虑离开蒙蒂王城的事。”
　　离开莉娅，陈枫居无定所，很有可能客死他乡，还不如留在学院呢。
　　等到莉娅公主结束成人礼，她就会成为蒙蒂王国的新主，以后由她罩着，还怕被议会那帮老杂毛找茬吗？
　　离开崖底后，在格里芬导师的陪同下，陈枫前往莉娅公主的寝宫。
　　“奇怪，怎么没有哨位？”
　　按常理，寝宫正门应该会有两名哨兵，负责传递向殿内通报来访者的身份。
　　这个职位很重要，一般没人敢擅离职守。
　　“当心！
　　可能是出事了。”
　　格里芬没敢从正殿闯入，而是用水幕结界，将两人直接传送到殿内。
　　原本金碧辉煌的寝宫内，却躺满了圣殿骑士的尸体，身体被无数的小孔刺穿，血肉模糊，弥漫着刺鼻的血腥味。
　　“这伤口，明显是冰丝造成的，格林兰在被击退后，并没有逃跑，而是趁机溜到了殿下的寝宫内，可她是怎么知道莉娅公主已经离开学院了？
　　难不成学院里有内应？”
　　格里芬将寝宫搜索一圈，并未发现莉娅的尸体。
　　“呸！”
　　莱顿将军的双腿被冰丝刺穿，他从尸体堆里艰难地爬了出来。
　　“莱顿将军，您别乱动，我这就帮您疗伤。”
　　格里芬将水系元素涂抹在莱顿的腿上。
　　“我暂时还死不掉，先别管我，莉娅殿下被青袍刺客抓走了，她肯定还没离开蒙蒂王城，你即刻将这事告知国王，启动一级戒备状态，将城门封锁。”
　　说罢，莱顿将军取下伯爵勋章，塞到格里芬手里，“拿上我的勋章，可以保你一路畅行无阻，少些繁琐的通禀，能够节省大量的时间。”
　　“陈枫，你代替我留在这里照顾莱顿将军，我这就去向国王禀告这事。”
　　将莱顿交给陈枫，格里芬开启水幕屏障，纵身跃入结界内。


第38章 黛尔皇后的寝宫
　　“莱顿将军，寝宫遭袭大概是什么时候的事？”
　　陈枫帮莱顿包扎好伤口，向他询问道。
　　如果知道莉娅被袭的具体时间，就能推测出冰霜女巫到底有没有离开王宫？
　　这样可以缩小搜索范围。
　　“这事与你无关！
　　你一个普通学员，知道太多对你没好处。”
　　莱顿将军轻描淡写瞥了陈枫几眼，见他无贵族勋章也无骑士纹耀，所以不屑于回答他的问题。
　　“好吧，那就不聊这个了，我叔叔让我向您问个好，希望以后有机会在彼得堡见到您。”
　　莱顿将军的心思，陈枫从他的眼神中就看明白了，贵族拥有最正统的血脉和最高贵的爵位，向来高傲，不屑于跟身份卑微的人相处，这也是能够理解的事情。
　　“不知道你叔叔是哪位？”
　　莱顿将军听后，连忙追问道。
　　“格莱斯顿！”
　　“你竟然是格莱斯顿城主的侄子？
　　刚才是我态度不好，贤侄你别跟我一般见识哈。”
　　话听到这里，莱顿将军当即笑脸相迎。
　　除了蒙蒂王城外，其他四大主城堡的城主，都拥有王爵勋章和十星统帅骑士纹耀，比他这个侯爵不知道高贵多少倍？
　　虽然莱顿将军没法确定陈枫是格莱斯顿的侄子，但也无法确定他不是格莱斯顿的侄子啊。
　　所以，并不敢冒险，因为得罪不起。
　　再者说来，陈枫这一路都有格里芬导师陪同，这就足以证明他是圣澜魔法学院的学员，而且没有任何理由说谎欺骗他。
　　“莉娅公主眼下情况危急，还望您将遇袭的具体时间告知我，方便我确定搜索范围。”
　　“大概七八分钟前，一名青袍女巫闯进寝宫，用漫天的冰丝，将驻守的骑士团全部诛杀掉，然后掳走了莉娅殿下，那名刺客修为很强劲，即便是圣殿骑士都无法抵抗她。”
　　既然陈枫开口追问，莱顿将军不得不将详细的情况都告诉他。
　　“请把您的骑士纹耀借我一用，我需要调兵寻找莉娅公主的下落，我相信刺客还没离开王宫。”
　　陈枫向莱顿将军索要纹耀，他腰间这枚五星骑士纹耀，是副将级别，能够调动好几支骑士团。
　　莱顿想都没想，就把纹耀递给了他，“寝宫北侧有座临时军营，你可以调动驻守在那里的持剑骑士团，但万万不可用骑士纹耀调动圣殿骑士。”
　　按照惯例，圣殿骑士只能由王族调遣，没有王室许诺，倘若其他贵族擅自调动，那便是犯了重罪。
　　“莱顿将军，请您在这休息，护卫很快就会赶来，我得出去寻找莉娅公主。”
　　陈枫安顿好莱顿将军，揣着骑士纹耀，转身就向殿外跑去。
　　以冰霜女巫的脚速，几分钟的时间，是绝对跑不出王宫，很有可能躲在某处角落里。
　　“奇怪？
　　这家伙怎么感觉有点面熟呢？
　　好像是在哪里见过？”
　　莱顿将军望着陈枫远去的背影，陷入沉思，但始终想不起来究竟在哪见过他？
　　离开寝宫后，陈枫以最快速度赶到临时军营，那里驻扎着3500名持剑骑士和200名圣殿骑士，这些都是莱顿将军麾下的士兵。
　　“以寝宫为中心，在方圆五公里进行搜索，不要放过任何一个角落，务必找到莉娅公主！”
　　陈枫亮出五星骑士纹耀，将持剑骑士团划分为几个部分，先是封锁五公里外的出入口，再呈扇形向外扩展搜索。
　　“圣殿骑士都跟我来,着重排查王族的住所。”
　　持剑骑士地位卑微，是不能强闯王族成员的寝宫，而圣殿骑士拥有骑士和魔法师双重身份，受王权和神权的庇护，理论上来说是可以用教皇神权的名义，搜捕王族成员的，这是被法令许可的。
　　“请问您有王族或者教皇的调令吗？”
　　圣殿骑士并未听从陈枫的命令。
　　作为蒙蒂王国内地位最高的骑士团，一般的贵族和军官，还真无权调动他们。
　　“你敢质疑我？
　　我需要你来教我做事吗？”
　　陈枫拔出腰间电棍，指向众人，“违反军令者，杀无赦！”
　　顷刻间，湛蓝色的电光浮现在众人的眼前，伴随着还有噼里啪啦的声响，彼此交错，宛如游龙，让圣殿骑士不敢直视它的存在。
　　“是雷电！”
　　圣殿骑士放下兵戈，慌忙跪拜。
　　在蒙蒂王国境内，雷电的掌控者，远比王室成员的身份更为高贵，地位仅次于教皇和国王。
　　几千名骑士忙碌了大半天，仍旧没能发现莉娅公主的踪迹。
　　“奇怪？
　　冰霜女巫带着莉娅，没理由会凭空消失啊！”
　　这结果让陈枫感到很费解，因为在搜索前，他就已经命骑士团封锁五公里外的出入口，完全就相当于瓮中捉鳖，但这个鳖却突然跑没影了。
　　通过之前在摩尼校长和格里芬导师那里得到情报，冰霜女巫的力量来源是寒冰，而非水系，所以她并不能开启像水幕结界那样的传送门。
　　“有漏掉什么地方吗？”
　　陈枫向身后的圣殿骑士问道。
　　持剑骑士负责搜索一般区域，而王族的住所全部交由圣殿骑士来清查，按理说，应该万无一失才对。
　　“回将军，黛尔皇后的寝宫，我等无权搜查，除此之外，其它地方都已清查完毕，并未发现莉娅殿下的踪迹。”
　　“即刻命持剑骑士包围黛尔皇后的寝宫，不准任何人进出，圣殿骑士跟我来，搜查寝宫。”
　　黛尔皇后的寝宫内同样拥有大批圣殿骑士，双方兵戎相见，始终保持着对峙的状态，谁也不敢贸然发动攻势。
　　“谁如此放肆，胆敢强闯我母后的寝宫？”
　　庭院内走出来一名白衣青年，他握着短剑，径直走向陈枫，“你是活腻歪了吧，想早死早超生吗？
　　我不管你是谁？
　　现在滚，我饶你狗命。”
　　“二皇子息怒！
　　他偷了我的骑士纹耀，擅自调动骑士团，才造成现在不可收拾的场面。”
　　莱顿将军瘸着腿，跑来拦住陈枫，“你个卑贱的臭奴隶，竟然敢骗我？
　　还越级调动圣殿骑士，你是想让我死无葬身之地吗？”
　　在陈枫离开没多久，莱顿将军终于记起他就是那日随公主进宫的奴隶，根本就不是格莱斯顿城主的侄子。


第39章 冲突
　　“莱顿，您身为公主的护卫长官，连自己的骑士纹耀都看不住，唬谁呢？
　　当我白痴啊，少在这给我演戏，明明就是你们俩事先串通好的。”
　　二皇子法勒拔出佩剑，冲着一行人冷哼道：“管你是伯爵，还是五星纹耀持有者，只要胆敢踏入母后寝宫半步，就别怪我剑下无情。”
　　“皇子殿下，臣哪敢冒犯皇后啊？”
　　莱顿朝着身后挥手道：“你们都退了吧，即刻返回军营待命。”
　　“等等！
　　先别忙着撤离，事情还没弄清楚呢。”
　　陈枫叫停圣殿骑士，走向法勒，“就在刚刚，莉娅公主遇袭，方圆五公里都被我们搜遍了，还是没能找到刺客，我怀疑她就躲在这座寝宫内，所以想进去搜查，我保证不会影响到你们的生活。”
　　“你怀疑？
　　你凭什么怀疑？
　　知道这什么地方吗？
　　这里可是黛尔皇后的寝宫，除非父王亲自过来，否则所有的骑士和贵族都不得踏入寝宫半步。”
　　二皇子法勒将佩剑架在陈枫脖子上，转头向莱顿将军问道：“这家伙谁啊？
　　好威风啊！”
　　蒙蒂王城有规矩，即便是王室成员也不得残杀贵族，必须要经过神圣殿堂的审判，剥夺身份后才能随意屠杀。
　　法勒手里握着剑，但他也不敢藐视王法。
　　但如果陈枫只是平民，那就没必要废话了，当场就可以把他宰了。
　　“他叫陈枫，是莉娅公主从宫外带回来的奴隶，精神有点问题，您别跟他一般见识。”
　　莱顿将军支支吾吾地解释着。
　　陈枫冒充格莱斯顿亲侄子，骗走他的纹耀，调动骑士团硬闯黛尔皇后的寝宫。
　　这事要是处置不当，陈枫必定要为此赔上性命，而他有伯爵身份撑腰，虽然不会有性命之忧，但大概率会被降职。
　　“这么大的官威，我还以为是王爵呢，原来只是名卑贱的奴隶啊，直接斩了应该没多大影响吧。”
　　二皇子双手握剑正欲砍向陈枫，剑快要碰到脖子时，一枚黄金鸣镝箭射出，刺中剑柄，将佩剑从法勒的手里击飞。
　　“请皇子殿下不要再做这种愚蠢的行为，否则别怪鸣镝箭不长眼睛。”
　　身后的圣殿骑士团连忙冲过来，列成一排，挡在陈枫的面前，熟练地将黄金羽箭搭在弦上，逼迫法勒往后退。
　　雷电的拥有者自动被赋予神权庇护，是至高无上身份的象征，比那些勋章可有用多了，区区皇子的身份，在陈枫的面前完全不够看。
　　而且，圣殿骑士的地位远高于其他骑士，在某些必要的时刻，他们是可以直接无视王权的。
　　譬如，当神权和王权发生冲突时，圣殿骑士会优先保护神权不受侵害。
　　“反了你们，看清楚，这位是尊贵的二皇子。”
　　莱顿将军也被这突如其来的一幕搞懵了，骑士纹耀已经被他夺回，可圣殿骑士为何还要听从陈枫的号令？
　　“不对！”
　　莱顿皱紧眉头，满脸疑惑地嘀咕道：“就算拿我的五星骑士纹耀，也没法调动圣殿骑士团啊，这奴隶究竟是怎么做到的？”
　　“即刻随我搜查寝宫，如遇阻拦，格杀勿论！”
　　陈枫取出手枪，将子弹上膛，打算用武力强闯黛尔皇后的寝宫。
　　“你敢？
　　混账奴隶，吃了熊心豹子。”
　　法勒持剑想要逼近，陈枫朝他的小腿开了一枪，子弹穿透骨骼，疼得他满地直打滚。
　　“陈枫，你千万别乱来，如果你非要搜查，必须先向国王陛下通禀，获得许可后才能派兵进入黛尔皇后的寝宫。”
　　莱顿拦住陈枫，这事绝对不能由着他的性子来。
　　但这位公主殿下带回来的奴隶，实力远超他的想象，不知道用了什么手段？
　　隔空就能将二皇子重伤。
　　更诡异的是，圣殿骑士竟然都愿意听从他的号令，连皇子都不放在眼里，想让圣殿骑士臣服，那就必须得拥有比他们强悍百倍的战力。
　　莫非陈枫有这样的修为，想到这里，莱顿心头一惊，不敢阻拦了。
　　“等通禀完，黄花菜都凉了。”
　　陈枫并不打算听从莱顿将军的劝告，反而质问道：“你身为莉娅公主的首席护卫长官，也不希望她出事吧，这方圆五公里我都搜过了，除了这里，冰霜女巫并没有别的藏身之地，如果判断出错，我一人承担所有后果。”
　　被陈枫这么一怼，莱顿将军拔出挂在腰间的佩剑，“好气魄，那我就舍命陪君子。”
　　“我看你们谁敢造次！”
　　寝宫内快步走出来一位贵妇人，她身着华贵的服饰，镶满各种钻石玛瑙的长裙紧拖着地面。
　　身后，紧跟着四五十名提着灯笼的仆从，这些人都是修为高深的魔法师。
　　“臣莱顿见过黛尔皇后。”
　　莱顿将军向贵妇人鞠躬行礼。
　　“莱顿将军，你这是什么意思？
　　难道是怀疑蒙蒂王国的皇后私通刺客谋害公主？”
　　黛尔皇后望向倒地挣扎的法勒，心中的怒火一时间难以遏制。
　　“臣不敢……”莱顿战战兢兢地回复着。
　　面对黛尔皇后，他刚被陈枫燃起的斗志，瞬间就熄灭了。
　　“我看你敢，我要是不出面的话，你的骑士团非得把我这寝宫给踏平了。”
　　训斥完莱顿后，黛尔皇后又将目光转向陈枫，“听说搜查这事你才是主谋，拖出去，丢到油锅烹了。”
　　“谁说皇后就不能谋害公主了？
　　说得这么冠冕堂皇，又不是你亲生的。”
　　莉娅公主的生母是白皇后，而白皇后是格莱斯顿的亲妹妹，这混乱的关系早在彼得堡陈枫就已经搞清楚了。
　　戴尔皇后，充其量只能算是养母，当公主殿下结束成人礼后，就可以顺理成章地接管蒙蒂王国。
　　而这整件事，对谁不利，一眼就能看明白。
　　“简直一派胡言！
　　污蔑本宫，挑拨我与莉娅的关系，都愣着干嘛？
　　还不快将他拿下。”
　　黛尔皇后一个眼神扫过，两名侍从飞到陈枫身侧。
　　“我必须搜查，谁拦我谁死。”
　　陈枫拔枪，枪声响起，两发子弹击碎魔法矩阵，精准地命中那两名魔法师的身躯，让他们瞬间失去战斗的能力。
　　更多的魔法师围了过来，面对众人的围剿，陈枫把枪收起，换成了电棍。
　　“且慢！”
　　两道水幕结界同时在陈枫的身边升起，逼退四周的仆从。


第40章 我在魔法大陆学科三
　　莉娅公主失踪的事传开后，摩尼校长亲自领着圣澜魔法学院的师生加入到搜寻的队伍中，他先是耗尽半生的修为，用六芒星结界封印蒙蒂王宫，阻碍冰霜女巫离开。
　　蒙蒂王宫内的几处制高点，都被安排有高阶魔法师驻守，任何风吹草动，都无法躲过他们的眼睛。
　　这整件事，都是摩尼校长考虑不周，有摆脱不掉的责任。
　　毕竟他是国王卿准的王族导师，全权负责莉娅公主的修行历程，从出世一直到成人礼，小半辈子的光阴都陪在莉娅身边，要说没半点感情，那是不可能的。
　　所以莉娅出事，他不能坐视不管。
　　“这位是我圣澜魔法学院的助教导师，他的所作所为，都经过了我的授权，所以皇后您有什么不满的地方尽管往老臣身上发泄。”
　　摩尼气场全开，将黛尔皇后的仆从统统震飞。
　　“摩尼？
　　你太放肆了。”
　　黛尔皇后望向来者，忍不住冷嘲道：“别以为你是教皇护卫，就能在我面前肆意妄为？
　　这个国家还姓蒙蒂，你也是蒙蒂王族的臣。”
　　“臣并没有半点冒犯皇后的意思，只是事态紧急，只能出此下策。”
　　摩尼校长把手搭在身前，微微向戴尔皇后行了一礼，从衣袖间掏出一张卷轴，“国王陛下的手谕，允许搜查！”
　　“我想皇后您也不想违背国王陛下颁发的手谕吧。”
　　在得到手谕后，圣殿骑士冲破防线，强行搜查皇后寝宫。
　　“那你尽管去搜，如果搜不出任何结果，我再找你算账。”
　　黛尔皇后退向一侧，给摩尼校长和格里芬导师让路。
　　摩尼校长并没有理会黛尔皇后，而是径直闯进寝宫。
　　“格里芬，你东侧，我西侧，用水系窥探术，不要放过任何一处角落，一旦发现异常，就用信号弹通知。”
　　摩尼校长将信号弹分发给各位导师。
　　空气里时常弥漫着肉眼不可见的小水珠，一旦被注入元素力量，这些都能轻易地转化为摩尼校长的眼睛，用来窥察冰霜女巫的藏身之地。
　　而陈枫则独自一人，前往北侧后花园搜查。
　　这是黛尔皇后修建的鱼塘，只有湖泊曲桥，里面养着数百条金贵的白龙鱼，四周并无遮拦，只有低矮的花圃，一眼就能望到尽头。
　　陈枫简单地扫了几眼，确定没有异样后，打算离开。
　　但刚迈开几步，脚底就踩到硬物，松软的花圃里似乎藏有坚硬硌脚的东西。
　　“这是手枪？”
　　陈枫扒开花草，里面赫然躺着一把小手枪，弹匣里空空如也。
　　和自己的枪械作对比，完全一模一样，这是陈枫在莱卡小镇送给莉娅防身用的武器，子弹被还了回来，但枪留下来作纪念。
　　“看来我的直觉没错，黛尔皇后的确跟冰霜女巫有勾结，只是掳走，并未诛杀，那就说明莉娅公主现在还活着。”
　　陈枫绕着湖泊环视一圈，周围并没有可以藏匿的地方，除了湖泊，还是湖泊，而且湖里的水很浅，能够清楚地看到底部的鹅卵石。
　　一眼就能看到尽头的地方，怎么可能成为藏身之地呢？
　　“奇怪，到底躲哪去了？”
　　陈枫快步跑上曲桥，打算放出信号弹，请摩尼校长用探知力来搜查这片水域。
　　但信号弹还没来得及升空，陈枫感到脚踝一阵凉意，他还没回过神就被无数的冰丝拽入水底。
　　脑袋磕到石柱，两眼一抹黑，当场昏了过去。
　　等他醒来后，发现自己被关押在金丝笼子里，隔壁就是莉娅公主，在太阳的照射下，头顶泛着粼粼波光，白龙鱼正自由自在地游来游去。
　　在湖底能够清楚地看到外面的景物，但陈枫在曲桥上，却看不清湖底的情况。
　　“陈枫，你终于醒啦？”
　　莉娅将食物沿着缝隙递了过来，“你都昏迷一天了，吃点东西填饱肚子吧。”
　　“莉娅，你还好吧，那老巫婆没为难你吧。”
　　陈枫接过食物，被莉娅这么一说，肚子还真就有点饿了。
　　“喂，你叫谁老巫婆呢？”
　　格林兰玉臂一抬，冰丝死死地缠住金丝牢笼。
　　她捡起桌上的手枪，走到陈枫的面前，停下问道：“告诉我，这件法器究竟该如何使用？”
　　那晚在禁区崖底追杀公主时，正是被这件神秘法器阻挠，她被命中时，险些丧命，如果没有冰丝护体，早就因为流血过多而死亡了。
　　“你把枪递给我，我就告诉你。”
　　“当我傻吗？
　　把枪给你，然后让你拿它来对我？”
　　格林兰试着模仿着陈枫之前的动作，一番摸索，都没能成功。
　　砰！
　　枪声响起，陈枫拔枪就射击，子弹击碎魔法矩阵后贯穿格林兰的胸部，血丝乱溅，她顺势倒地，动弹不得。
　　冰丝顷刻间涌了过来，想要帮她把身躯的伤口补上。
　　“看见没？
　　就这么简单。”
　　格林兰手里的那把枪是从莉娅公主身上掉落的，而陈枫的枪，隐藏在卡牌内，平时就塞在内裤口袋里，并没有被搜走。
　　“我说你们这片魔法大陆真奇怪啊，尽搞些形式主义。”
　　金丝牢笼，还真就是用很细的金丝编织而成，用手直接一掰就打开了。
　　“还可以这样嘛？”
　　莉娅吃惊地看向陈枫。
　　在她的潜意识里，牢笼就是囚禁犯人的，所以无法逃脱，她也从来没想过金丝牢笼竟然可以从里面挣脱出去。
　　“趁冰霜女巫还未苏醒，赶紧溜吧。”
　　陈枫瞄了格林兰几眼，见她的伤口即将愈合，他抬起枪，又朝着不同的部位连开三枪，然后将周围游离的冰丝扯断，既然无法杀死，那就拖延她复活的时间。
　　这样做，能够为他争取到足够多的时间。
　　等陈枫回到桥边时，他将信号弹点燃，但由于受潮太过严重，无法引燃。
　　“光靠脚力，是绝对跑不过冰霜女巫的。”
　　陈枫掏出一张崭新的卡牌，望向莉娅，“这里你熟吗？
　　有什么路径能够快速离开王宫？
　　暂时先到外面的世界躲一段时间。”
　　“几年前我倒是在这里住过一段时间，沿着湖畔走到尽头，有一处偏门，能够直通城外。”
　　莉娅公主沉吟片刻。
　　“门有多宽？
　　能通车吗？”
　　“嗯？
　　你说的是马车吗？
　　四架以内的马车倒是能通过。”
　　莉娅公主蹙着黛眉，搞不清陈枫葫芦里卖的是什么药？
　　陈枫将那张卡牌攥在手里，来回地搓了两下，就搓出来一辆全新的吉普车。
　　“这座超级军火库唯一值得称赞的地方就是，图片与实物一致。”
　　陈枫打开副驾驶的车门，向莉娅招手道：“快点上车，小爷我这就带你去兜风。”
　　“这是什么呀？
　　好奇怪的造型啊。”
　　莉娅绕着吉普车打转，“话说这个庞然大物，你是从哪里把它掏出来的？”
　　“额，这个你就不要多问了。”
　　陈枫钻进车内，简单地熟悉操作，考了三年驾照都没通过，今天居然要直接开车上路。
　　等以后回去了，也可以向身边的朋友吹嘘，我在魔法大陆练的科目三。


第41章 一路狂飙
　　“这是黄金铸造的吗？”
　　莉娅用手摸着车门，有金属质感，冰凉冰凉的，很舒服。
　　在艾泽西亚魔法大陆，除了黄金白银外，就只剩下水晶玛瑙这些宝石，像这种顺滑的材质莉娅还是头一回接触到。
　　“不，这应该是钢铁加塑料，在我生活的那个世界，除了沙特王子外，还真没人无聊到用黄金来铸造跑车。”
　　“你们的王子竟然用廉价的黄金造车？”
　　莉娅捂着小嘴，感到匪夷所思。
　　地底全是金矿，黄金白银这些所谓的奢侈品在蒙蒂王国的价值，跟砂石相差无二，就是很普通的建筑材料，偶尔也拿来打造兵器。
　　莉娅无法脑补出身份高贵的王子殿下，骑着一堆不值钱的垃圾，在人潮拥挤的地方招摇过市的画面。
　　“额……
　　黄金在我生活的大陆很值钱的。”
　　陈枫坐在主驾驶，鼓捣了半天，吉普车仍旧没能发动。
　　“油门在哪？
　　刹车呢？
　　这到底是自动挡，还是手动档啊？
　　稍等，我看一下说明书。”
　　虽说是新车，但车里并没有配套的说明书，陈枫只能凭感觉摸索。
　　但吉普车各个按键镌刻的文字既不是汉语，也不是英文，而是一种类似于甲骨文的抽象文字，陈枫确定以前在现实世界从未见过这种奇怪的文字。
　　正常出厂的车辆，也不会使用这种奇葩文字。
　　“陈枫，你还没弄好吗？
　　冰霜女巫她追过来了。”
　　莉娅催促着陈枫，冰霜女巫早已等候在车前，用数百根冰丝缠住车轮。
　　“既然你这么不听话，留着碍事，还不如把你宰了以绝后患。”
　　冰霜女巫用指尖轻轻点在玻璃上，冰丝瞬间渗透进来，钢化玻璃也无法抵御它的进攻。
　　“砰”沉闷的响声，前视玻璃完全碎裂，同时挡住陈枫和格林兰的视线。
　　“我艹！”
　　情急之下，陈枫一巴掌拍在按键上，发动机响起轰鸣声，吉普车猛地往前窜去。
　　一秒后，仪表速度飙升到两百。
　　此时的格林兰正试图用冰丝拨开破碎的玻璃，她还没察觉到异常，但失控的吉普车直接将她撞飞，后空翻转270度后，脑袋先着地，趴在地上不能动弹，殷红的血迹从身底慢慢渗出。
　　“我现在要是跑了，那不就成了肇事逃逸？”
　　陈枫将吉普车停在湖边，想要下车查看格林兰的伤势，“这里可是魔法大陆哎，没有车辆，也没有公路，所以根本就没必要遵守现实世界里的交通规则。”
　　“嗯，就这样，她活该死。”
　　用各种理由说服自己后，陈枫打算驱车离开，通过后视镜，看到冰霜女巫格林兰正趴地面上蠕动，这次的伤势太过严重，并没有冰丝帮她愈合伤口。
　　“算了，我闯的祸，我来承担，管它是现实世界，还是艾泽西亚。”
　　陈枫连忙跑过去，把格林兰搀扶起来，“可她来自兽人族啊，万一苏醒后兽性爆发呢，我可拦不住她。”
　　思绪想到这里，陈枫连忙跑回湖底囚牢，捡来一对黄金锁链，经过改装后把格林兰的手脚锁在车座上，这样就能确保她醒后不能乱来。
　　简单地帮她处理完伤口，陈枫便开车上路。
　　刚开始，行驶的速度很慢，还没有战马快，毕竟驾照还没考到手，行车还需谨慎。
　　蒙蒂王宫内负责巡逻的卫队，很快就发现了吉普车，大批骑士团朝这边包围过来。
　　“该死！”
　　陈枫一脚踩向油门，一溜烟的功夫，就消失在骑士团的视野之外。
　　城门还未完全封闭，门口立有栅栏，过往的平民正在接受骑士团的检查，但吉普车丝毫没有减速的意思，当着无数持剑骑士的面，强行闯了过去。
　　“刚才有什么东西过去了？
　　我是不是出现幻觉了？”
　　持剑骑士们揉着眼睛，就感觉好像有一阵风从耳畔拂过，看着吊桥上吉普车逐渐远去的背影，都陷入到沉思当中。
　　砰！
　　被撞飞的栅栏，从天空中坠落下来，摔得粉碎，将众人的思绪拉回现实。
　　“有人强闯城门，快追！”
　　几百匹战马同时出城，但这速度，怎么可能比得过吉普车？
　　陈枫猛踩油门，将他们远远地甩开。
　　“莉娅公主，蒙蒂王城目前情况未知，不如我们先回彼得堡溜达一圈，等神圣殿堂的成人礼开始时，再将你送回王宫。”
　　“也行，我也想舅舅了，可是彼得堡距离蒙蒂王城有几百里远，你这金属疙瘩能行吗？”
　　莉娅点头示意，倏尔，她皱眉道：“往返彼得堡和王城，最快也需要耗费一整月的时间，能在成人礼之前赶回来吗？”
　　“放心，都包在我身上吧。”
　　陈枫将油门踩到底，始终保持最快速度行驶。
　　好在彼得堡和蒙蒂王城之间，多是平原和丘陵，地势相对来说比较平坦，这种路段非常适合吉普车越野。
　　窗外的草木簌簌而过，莉娅吓得抱紧陈枫的胳膊，生怕被甩出去。
　　“如果害怕，就把眼睛闭上。”
　　陈枫安慰道。
　　头一回玩飙车，莉娅坐在副驾还能保持这种心态，已经很不容易了。
　　原本需要耗时半月的路程，陈枫只用了不到两个半小时，就将吉普车停到了彼得堡的城门前。
　　“到了！
　　前面就是彼得堡了。”
　　陈枫将副驾驶的门打开，搀扶着莉娅离开，然后将吉普车收回到卡牌内。
　　这一路的颠簸，莉娅双腿颤抖站立不稳，靠着陈枫的肩膀才能勉强站立。
　　驻扎在彼得堡城门的守卫，发现异常后，立即包围过来，“乖乖蹲下接受盘查，不准反抗。”
　　“我头好晕，不想蹲下。”
　　莉娅躺在陈枫怀里，晕眩让她的意识有些迷糊。
　　“踏入彼得堡属地就得接受盘查，谁来都不例外。”
　　几杆长矛横在陈枫的头顶，他只好扯下莉娅腰间的勋章递了过去，“瞎了你们的狗眼，王族你们都敢拦？”
　　“这枚的确是王族的勋章！”
　　确认完莉娅公主的身份后，但长矛似乎并没有从陈枫的脑袋上挪开的意思。
　　“大胆贼人，竟然敢绑架王族成员？
　　给我拿下，如遇反抗，即刻处死。”
　　护卫们看到莉娅神志不清，以为是被陈枫下.了，连忙调动城内的骑士团，将他团团围住。


第42章 宠溺
　　“什么事啊，怎么这么乱？
　　去问问到底是怎么回事？”
　　迪卡将军狩猎归来，从旁边经过时，碰巧撞见这一幕。
　　身侧的亲卫得到命令后，立即过去向巡逻的长官问明缘由。
　　“禀告将军，是巡逻的卫兵发现了一名鬼鬼祟祟的青年，他好像绑架了某位王族成员，具体的身份还在盘问中。”
　　亲卫跑回来禀告。
　　“格莱斯顿城主和蒙蒂国王素来有过节，他是绝对不允许王族出现在彼得堡的领地内。”
　　迪卡将军板着冷漠的脸庞，挥动鞭子，“告诉卫兵不用审了，青年连同那位王族成员一并关进水牢，把所有的刑罚都用一遍，不用跟他们客气。”
　　当年因为妹妹的死，格莱斯顿和蒙蒂彻底闹掰，两人从此分道扬镳，如果不是教皇从中调解，彼得堡跟蒙蒂主城间早就不知道发动过多少回战争了？
　　即便两大主城间有神权的制约，但如果王族成员一旦误入道彼得堡领地，就会不间断地遭受各种惨无人道的酷刑，直至死亡，然后再对外宣称是失踪。
　　这些年，除了莉娅公主外，从未有王族成员能够活着离开彼得堡。
　　“据说那位王族是名俏女人，死于酷刑太浪费了，将军难道您不想……”这些亲卫常年跟在迪卡将军身边，对于他的喜好自然一清二楚。
　　烈酒和女人，这两者是他的最爱。
　　而且，迪卡将军平时很关照自家兄弟，每次完事后，身边的亲卫总能跟着尝尝荤腥。
　　“既然如此，那就把她带到旁边的树林里，本将军要亲自审问，等我审完了，就属于你们了。”
　　迪卡将军带着醉醺醺的酒意，策马驱散巡逻的卫兵。
　　“谢过将军！
　　为了让您审问的过程更加舒服，兄弟们这就去城内抬出一张大床来。”
　　亲卫们对这事很积极，毕竟他们这一辈子都没有机会去碰高贵的王族。
　　这千载难逢的机会，在场的所有人都很期待。
　　“迪卡将军，是我啊，几个月前我还在彼得堡呆过一段时间。”
　　陈枫连忙向迪卡将军挥手示意，这回可算是见到老熟人了。
　　迪卡是格莱斯顿麾下的主将，陈枫之前跟他有过几面之缘。
　　“你是……
　　陈枫？
　　那位神秘的东方人，你怎么会出现在这里啊？”
　　认出陈枫后，迪卡将军的醉意醒了一半，用马鞭指向他怀里的少女，“这位，该不会是公主殿下吧。”
　　“对啊，莉娅殿下说她想舅舅了，所以想回来探亲，这一路上太过颠簸，所以头有点晕。”
　　听到这里，迪卡吓得直接从马背上摔了下来。
　　而此时，四名亲卫屁颠屁颠地从城内抬出来一张破旧的婚床，“迪卡将军，那边的树林临近河边，风景优美，环境清幽，特别适合您审问。”
　　“迪卡将军，难不成你想对莉娅有非分之想？”
　　陈枫抬起枪，指向迪卡，“她是格莱斯顿的外甥女，碰她你知道有什么后果吗？”
　　“我审你妈，都给我滚！”
　　迪卡挥动着马鞭，狠狠地抽向亲卫。
　　“不是您说的要亲自审问吗？”
　　亲卫们还在一脸懵地抬着床脚，完全不清楚迪卡将军为何突然暴躁？
　　“瞎了你们的狗眼，都给我看清楚，这位是蒙蒂王国最尊贵的莉娅公主，对她有一丝丝龌龊的念头，都该死。”
　　迪卡将军抽出佩剑，干脆利索地将参与的几名亲卫全部斩杀。
　　然后跪在莉娅面前，打算拔剑自刎。
　　“迪卡将军，这是为何？”
　　这动静吵醒了莉娅，她皱着黛眉，不解地向迪卡询问道：“这些人，到底犯了什么罪？”
　　“他们和臣亵渎了公主殿下，我等愿以死谢罪，来洗刷罪孽。”
　　“我饶你无罪，带我们进城吧，我想睡一觉。”
　　莉娅伸手，把剑夺下，插进迪卡将军的剑鞘内。
　　在彼得堡安顿完毕后，天色已经渐渐暗了下来，格莱斯顿听说莉娅公主回来后，放下手里还未处理完的公文，亲自过来探望。
　　“路途颠簸，你还好吗？
　　我命人熬了些参汤，你趁热喝了吧。”
　　格莱斯顿亲自把参汤喂给莉娅，对于她的突然造访表示不解。
　　蒙蒂王城距离彼得堡足足有四五百里，如果动用战马星夜兼程则至少需要十日之久，说是专程过来看望他，这种明显的假话格莱斯顿可不愿意相信。
　　“莉娅，跟我说实话，是不是在王宫受委屈了？
　　有话尽管说出来，有舅舅给你撑腰呢。”
　　白皇后去世的第三天，黛尔就被蒙蒂册封为新皇后，负责管理后宫和各位皇子公主，虽然莉娅在很小的时候就被立为王国储君，但在宫内仍旧备受排挤。
　　而且她继承者的身份，只被王族和贵族承认，还没有得到神圣殿堂的认可。
　　只有在成人礼上通过神权检测后，才能确定莉娅有没有成为新王的资格？
　　说得更加直白点，就是在测试莉娅这位新主有没有效忠神权的意思？
　　日后是否能成为教皇的新傀儡？
　　“没有，就是想舅舅您了，所以过来看看您。”
　　莉娅摇头，继续喝着参汤。
　　“我掐着日子呢，还有不到俩月就到你的成人礼了，在这种关键的时刻跑回彼得堡，难道是因为神圣殿堂那帮糟老头子故意刁难你？
　　我早就看他们不顺眼，要不是惧怕蒙蒂和教皇，我早就把神圣殿堂掀了。”
　　教皇之所以能够凌驾于国王之上，其根本原因还是因为他麾下拥有数千高阶魔法师，他们是抵御兽人族的中坚力量，蒙蒂王国几乎所有的防线和屏障都需要他们来巩固。
　　一旦王权跟神权起了冲突，受益的将会是兽人族，鹬蚌相争，让渔翁得利。
　　尽管五大主城对于神圣殿堂有诸多的不满，但考虑到国家安危，并不敢随意抵触神权。
　　“舅舅，您别问啦，我真没事，颠簸一路，我想睡会觉，明早再说吧。”
　　莉娅话到嘴边，又咽了下去。
　　莉娅很清楚格莱斯顿舅舅的暴脾气，七岁那年冬天，在户外堆雪人的时候被几位皇子故意骗到池塘边，落水后一直高烧，卧床不起，生了很久的重病。
　　这个消息很快就传到格莱斯顿的耳朵里，仅十日，蒙蒂主城就被数万银甲骑士团包围，各种攻城利器在城门口一字排开。
　　最终在神圣殿堂的调解下，那几位皇子被发配边疆，这才熄了格莱斯顿的怒火。


第43章 你还有这癖好？
　　莉娅公主不愿说出实情，格莱斯顿只得单独跟陈枫会面，毕竟这些天他一直待在公主的身边，对于蒙蒂王宫内发生的事情肯定有所耳闻。
　　其实莉娅在王宫内并没有什么朋友，除了陈枫外，她甚至都没有其他能够倾述心事的对象。
　　所以，她的喜怒哀乐，都能从陈枫嘴里问明缘由。
　　“来自东方的小兄弟，你跟我说实话，是不是有人故意刁难莉娅？
　　我这外甥女什么都好，就是心肠太软，她不希望我对蒙蒂王城发动战争，怕祸及到平民。”
　　格莱斯顿很早之前就在莉娅的寝宫内安插有内应，就是那位伪娘爱丽丝，先前随白皇后出嫁，从公主出生一直陪伴到现在。
　　一方面能够照顾莉娅的日常生活陪她聊天解闷，另一方面能够实时监控寝宫内的动向，倘若莉娅受了不公平的对待，格莱斯顿能够在第一时间知晓，并且为她讨回公道。
　　其实莉娅被冰霜女巫绑架的事，早在两天前，爱丽丝就派出快马将密信送给格莱斯顿。
　　但路途遥远，信件还未送达，陈枫靠驾驶吉普车早她一步到达彼得堡。
　　“这事说来话长，莉娅在圣澜魔法学院闭关期间，兽人族的冰霜女巫突然出现并绑架了她，随后我调动莱顿将军的骑士团搜索王宫，在黛尔皇后的龙鱼湖底发现了冰霜女巫的踪迹。
　　我随即救下公主殿下，怕节外生枝，就选择送莉娅回彼得堡休息，我觉得这里可能会更安全。”
　　陈枫将这段时间王宫内发生的事情，都一五一十地告知格莱斯顿。
　　“你的意思是，黛尔皇后和兽人族有勾结？”
　　格莱斯顿皱了皱眉梢，黛尔掌管后宫后，可没少刁难莉娅。
　　黛尔诞下一皇子，仅仅比莉娅晚出世半月，但就因此丧失了成为王国继承者的机会。
　　有些小事，格莱斯顿心里知晓，选择忍让，并未动真格，只是叫爱丽丝暗中保护莉娅避开黛尔皇后。
　　毕竟山高路远，数万骑士团来回奔波太过劳累，黛尔皇后如果没做太出格的事情，他是没有正当理由向蒙蒂主城出兵。
　　现在的局势跟八年前也不一样了，有星象城的制约，倘若他倾巢而出，卡洛尔一定会趁机偷袭彼得堡，虽然不会占领主城，但肯定会掠夺城内的物资和女人。
　　“我只是在陈述事实，具体的事情，还需要城主您来判断。”
　　“奇怪？
　　发生这么重大的事件，爱丽丝怎么没向我禀告呢？
　　他受过特殊训练不会玩忽职守的。”
　　格莱斯顿有些困惑，难不成爱丽丝殉国了？
　　“陈枫小兄弟，你刚说的这些事具体是什么时候发生的？”
　　“就在昨天……”“昨天？
　　你确定没跟我开玩笑吗？”
　　格莱斯顿面露惊讶之色，连连摇头道：“这不太可能，蒙蒂王城距离彼得堡足有几百里路呢，你就算快马加鞭星夜兼程，也得七八天才能赶到彼得堡，而你却说莉娅被绑架是昨天发生的事，这不合逻辑啊！”
　　“我有一辆吉普车，是东方大陆的科技产物，区区五百里而已，我几个小时就能到达。”
　　陈枫将卡牌抛出，吉普车便出现在格莱斯顿的面前。
　　“不信的话，我可以带你去飙车，让你感受一下我这吉普车的速度，至少要比你们的战马快十倍。”
　　“陈枫小兄弟说的话，我自然是相信的。”
　　面前这金属疙瘩，让格莱斯顿完全没有尝试的欲望。
　　之前相处的那段时间，他见识过陈枫的强悍，身上总能掏出一些来自东方神秘大陆的奇怪物件，时常能给人带来惊喜，所以他相信陈枫的坐骑能够日行千里。
　　“我即刻调动大批卫队，守卫莉娅，以防冰霜女巫的袭击，彼得堡戒备森严，陌生人想要闯进来，难度系数堪比登天。”
　　格莱斯顿想要把亲属卫队调来护卫莉娅。
　　“格莱斯顿城主，您跟我来。”
　　但陈枫制止了格莱斯顿，将他带回自己的房间，掀开屏风，此刻床上正躺着一位身材婀娜的少女，半.裸着娇躯，手脚被几根黄金锁链分别绑在四周的房梁上。
　　格莱斯顿看后，会意一笑，“想不到陈枫小兄弟还有如此癖好呢？
　　年轻人就是精力旺盛啊，有需要尽管提，彼得堡从来就不缺年轻漂亮的姑娘。”
　　“格莱斯顿城主，我想您误会了，这位是冰霜女巫格林兰，正是她绑架了莉娅公主。”
　　陈枫掀开冰霜女巫的面纱，露出一张精致不俗的俏脸。
　　“她是冰霜女巫？
　　屠了一整座城的兽人巫师？”
　　格莱斯顿老脸上写满震惊，对于这事表示难以置信。
　　带着满腹的疑惑，格莱斯顿快步走过去，扯掉了冰霜女巫的长袍，在她的后背和胳臂上都刻满了“囚”字，这是当年神圣殿堂加在她身上的烙印。
　　“你是怎么把她擒获的？”
　　震惊之余，格莱斯顿对陈枫的兴趣更加浓厚了。
　　当年冰霜女巫屠城后，神圣殿堂曾派出几名拥有三十五年修为的高阶魔法师，三个打一个，还被反杀两人，剩余的那一人，瘸着胳膊和腿爬回蒙蒂王城。
　　正因为如此，冰霜女巫才成了蒙蒂王国目前悬赏最高的通缉犯，悬赏金额高达两亿。
　　“我用吉普车撞的，她用来防御的魔法矩阵在我面前，起不到任何作用。”
　　“把她交给我吧，酷刑审问，然后当众处以绞刑，毕竟她屠了一座城，这罪孽足够死一万次。”
　　格莱斯顿招呼一声，门口几名卫兵闯了进来。
　　“城主您请稍等片刻，等我帮她把伤口处理完，再交由你处置。”
　　陈枫用湿毛巾将伤口擦拭一遍，然后换上新的纱布，“是我撞的你，但现在算是两清了，你死后别来找我复仇。”
　　“你做的很对，在蒙蒂王国，即便是死囚，也应该得到该有的尊重。”
　　格莱斯顿摈退卫兵，让他们暂时等候在门外。
　　等陈枫忙完这一切后，卫兵才闯进来，换上新的枷锁，打算将冰霜女巫押运回死牢。
　　“格莱斯顿城主，冰霜女巫现在昏迷不醒，当她醒来后，仍旧会有修为，倾尽一座城都未必是她的对手，请务必小心行事。”
　　陈枫的话还没说完，门外就传来哀嚎声。
　　等陈枫和格莱斯顿赶到外面时，只剩下几具血肉模糊的死尸，冰霜女巫早已不见了踪迹，地面上躺着一堆被拆解的锁链。


第44章 看过八百集柯南的推理
　　“糟了，莉娅！”
　　格莱斯顿捡起卫兵的长剑，向着不远处莉娅的阁楼冲去，“莉娅，你没事吧？”
　　将房门踹开，左右巡查一番，确定没有危险后，格莱斯顿这才停在莉娅的床边，把她弄醒。
　　“舅舅，发生什么事了？
　　你怎么浑身都是血啊？”
　　莉娅被吵闹声惊醒，揉着迷糊的睡眼，看到格莱斯顿握着一把沾满血迹的佩剑，顿时心生狐疑。
　　“冰霜女巫杀死卫队遁走了，我怕她伤害到你，所以才匆忙赶来。”
　　格莱斯顿放下手里的佩剑，把莉娅从床上抱起，“为了保障你的安全，从今晚起就暂时住在我的阁楼，那里是彼得堡戒备最为森严的地方，驻扎着城内最精锐的卫兵。”
　　“格莱斯顿城主，冰霜女巫此刻重伤在身，她跑不了太远，建议封锁城门，挨家挨户盘查。”
　　陈枫提议道。
　　但格莱斯顿似乎并不想接受陈枫的建议，他只想保莉娅周全，并不愿意花费时间和精力去处理冰霜女巫这个烫手的山芋。
　　“除了你，城内没人是冰霜女巫的对手，即便搜到她也很难将她制服，还不如大开城门放她离开。”
　　格林兰除了是裤业族的首席女巫外，同时也是兽人族鞑靼首领的干女儿，把她留在彼得堡，最终肯定会变成难以处理的祸害，祸及彼得堡数十万平民。
　　如果没能秘密杀掉，那就千万别得罪她。
　　再者说来，即便派出麾下所有精锐骑士团，搜索全城的难度系数还是很高，还有可能引起不必要的恐慌。
　　“好吧，刚才是我想得不太周全。”
　　陈枫收回刚才的建议，返回莉娅暂居的阁楼。
　　就算是他，也没有十足的把握能够战胜受伤的格林兰。
　　“陈枫，外面情况到底怎样？”
　　莉娅直起身，迎过去向陈枫询问道。
　　一波三折，都是因她而起。
　　“格莱斯顿城主打算放冰霜女巫走，等她离开彼得堡后，再封锁城池。”
　　陈枫将一把手枪从卡牌中取出，将两颗子弹上膛，递给莉娅，“我担心冰霜女巫会反其道而行之，她她可能不会逃出城池，而是趁乱杀回城主府，这把枪是我当初送你的礼物，现在还给你防身用，枪声响起，我就会出现。”
　　“嗯，我会当心的，不必太担心。”
　　莉娅接过枪械，小心翼翼地把它放在枕边。
　　由于暂时还无法确定冰霜女巫的意图，陈枫索性就睡在阁楼内的地板上，和莉娅仅隔着几道屏风。
　　虽然整座彼得堡内，戒备森严，阁楼外有四五百名骑士团负责守卫，但除了陈枫外，那些练武健身的亲卫兵，还真不一定能拦住研修魔法的女巫。
　　“莉娅，你睡了没？”
　　陈枫辗转难眠，想要找莉娅捋清楚线索。
　　“还没呢？”
　　莉娅应道。
　　“事情发展到这种地步，眼下的情况已经很明显，是黛尔皇后勾结裤业族，想要置你于死地，所以冰霜女巫才会绑架你，阻碍成人礼的进行，唯有这样，二皇子法勒才能顺位成为王位法定继承人。”
　　陈枫冷静地分析着。
　　摩尼校长曾说过，除了王族成员外，陌生人要混进蒙蒂王宫，就得先需要先通过层层检查。
　　其中有两项，一项是全.裸搜身，另一项是魔法检测门，这两项无论是哪项？
　　格林兰都是无法正常通过的。
　　她背上烙印有很多“囚”字，这是流放重犯的象征，比奴隶的身份还低，根本就没有资格踏足蒙蒂王宫，一旦检查，就会被筛选出来当场处死。
　　其次，她体内蕴含着丰富的元素力量，那些看守检测门的中阶魔法师，不可能察觉不到任何异常。
　　所以，格林兰想要混进蒙蒂王宫，就必须得乘坐王族的车驾，而且必须是与国王同属一脉的直系王族，不需要任何盘查，就能自由出入王宫。
　　“不可能的，母后虽然严厉些，但她不会害我的，这件事的幕后主谋一定另有其人。”
　　莉娅摇晃着小脑袋，否定了陈枫的猜想。
　　跟黛尔皇后在一个屋檐下共处十六载，对于她的脾气喜好了如指掌，虽然苛刻，但为人还算善良。
　　而且黛尔皇后她是个很虔诚的神权拥护者，平时就谨言慎行，继承者的成人礼是神圣殿堂举行的仪式，所以她是绝对不可能做出抵触神权的事情。
　　“那究竟是谁？
　　蒙蒂王宫内还有谁想害你？
　　其他皇子或者公主？”
　　莉娅的话，陈枫完全能理解。
　　这片魔法大陆的居民，只要向教皇起誓，不管有多假？
　　都会被认定为真实有效，他们心中有神权，所以并不会做出冒犯神圣殿堂的举动。
　　“按照蒙蒂王国的法令，其他皇子公主由于不是皇后诞下的嫡系血脉，所以没有资格担任继承人的身份。”
　　莉娅再度否定陈枫的揣测。
　　“那这事就诡异了，还需回到王宫慢慢调查。”
　　陈枫试图捋清楚关系，但太过复杂，根本就找不出幕后的主谋。
　　按照莉娅的这番说辞，她错过成人礼，其他王妃生下的皇子和公主是得不到任何好处的，没有必要冒着风险勾结兽人族。
　　只有二皇子法勒是黛尔皇后诞下的正统血脉，只比莉娅晚出生半月，最有资格代替莉娅继承王位，莉娅失踪，他最有利。
　　而且当时冰霜女巫的藏身地，正是黛尔寝宫后院的龙鱼湖底。
　　“等等，如果不是黛尔皇后的话，那就只能是二皇子法勒，这混蛋，早知道我就把他一枪爆头了。”
　　作为在现实世界陪对象看过八百集柯南的人，这些都是很简单的推理，很轻松就能看透其中隐藏的玄机。
　　“你是说法勒想杀我？
　　十几年的姐弟，他不至于吧。”
　　莉娅蹙着黛眉。
　　“或许，他并不想杀你，而只是想将你囚禁起来，等成人礼结束再把你放出来，王族的卫兵不敢冒犯公主殿下，所以只能去请裤业族帮忙，再许诺各种好处。”
　　陈枫思绪想到这里，不禁冷汗直冒。
　　如果真是法勒跟裤业族勾结，那他极有可能会成为鞑靼首领扶持的新傀儡，从内部瓦解蒙蒂王国的王权。


第45章 黎族来袭
　　一夜无眠，翌日清晨，天刚蒙蒙亮，战报响起，方圆百里内的烽火台几乎同时升起狼烟。
　　隔着漫天的硝烟望去，附近的村镇和小城都被焚烧殆尽，像是刚刚经历过战争的洗礼。
　　战火纷飞，家园被毁，涌现出大批难民，他们无粮无水无住所，被迫堆积在彼得堡的护城河外，等待着主城堡的救援。
　　这附近的数百座小镇，一直延伸到米契尔防线，严格意义上来说，都隶属于彼得堡的管辖。
　　对于自己领地内的难民，格莱斯顿不愿坐视不理。
　　“将难民统一安排在城东荒地，搭建简易工棚，分发食物和淡水。”
　　格莱斯顿凝眸望向远处，隔着几重山脉都能看见升腾的硝烟，“到底是怎么回事？
　　即刻派人去搞清楚。”
　　“回禀城主，刚从幸存骑士团嘴里得到的消息是，约莫在午夜时分，黎族首领撒旦亲率五万兽人大军强行越过米契尔防线，奇袭了包括莱卡小镇在内的四十多座城镇，据初步统计骑士团和平民伤亡过万。
　　由于事发太过突然，很多守备骑士团还没反应过来就惨遭兽人屠戮，好在其他小镇得到战况后，原地构筑防御工事，阻止了兽人进一步的侵略，这才没造成更严重的损失。”
　　“黎族？”
　　格莱斯顿握紧拳头，猛地砸向城墙，“十年前蒙蒂国王御驾亲征，如日中天的黄金骑士团，在数十名高阶魔法师的帮助下，连番挫败黎族大军，迫使兽人族向王国投降，并原地划分米契尔军事分界线，兽人族被永远地拦在荒凉的原野外，并约定世代不得踏过防线。”
　　“黎族新任首领撒旦对蒙蒂王国占领沿海肥沃土地表示不满，不甘于被奴役，他们在很早之前就已经开始训练士兵，谋逆之心早就显现出来了。”
　　当初莉娅公主被卡洛尔设计丢到兽人巢穴，陈枫前往营救时，就曾听到撒旦打算要以公主为饵，强行突破米契尔防线，夺回沿海平原。
　　“陈枫小兄弟，你有所不知，米契尔军事分界线不单单只是一条虚构的防线，平时即便没有骑士团驻扎，黎族也不敢越线半步，因为这条防线被魔法师赋予诅咒，正常人类越界没有任何影响，但兽人越过防线时，就会浑身腐烂痛苦身亡。”
　　在蒙蒂王国内，国王和四大主城的王爵，掌握着全国几乎所有的兵权，而神圣殿堂仅有数百位高阶魔法师和四五千名圣殿骑士。
　　单看骑士团的数量，王族单方面碾压教皇，但事实却是王权一直心甘情愿地听命于神权。
　　其根本原因还是因为抵御兽人族的防线，全部都是由神圣殿堂那数百位高阶魔法师负责构筑并加以维护。
　　这才是抵御裤业族和黎族的中坚力量，能够维持蒙蒂王国近百年和平安定不被兽人侵扰。
　　要知道，百年前没有神圣殿堂和魔法师的时候，彪悍猛的兽人族生活在沿海平原，而瘦弱的人类只能在荒凉的内陆苟延残喘。
　　“但兽人的确越过了米契尔防线，这说明什么？”
　　陈枫知道格莱斯顿话中有话。
　　“说明神权正在走向衰落……”格莱斯顿正说话间，大批黎族兽人像蝗虫一样涌向彼得堡，肆意地屠杀还未进城的平民。
　　彼得堡的其他三座主城门，也都被兽人重重包围。
　　但奇怪的是，他们把大批难民逼进彼得堡后，选择只围不攻。
　　仅仅半日，在城外聚集的黎族大军足有十万众，是城内守军的几倍，而且这个数量还在不断地攀升。
　　“关城门，升吊桥，向蒙蒂主城、星象城和日炎塔发求援信，让他们快马加鞭赶来支援，争取和我在城外的白银骑士团形成包夹之势。”
　　彼得堡原本有五万银甲骑士团，但由于军事演习，临时抽调出去一半，目前城内仅有一半守军，面对数倍之敌，恐怕难以抵御。
　　兽人私自违约越过米契尔军事分界线，这是严重触犯神权的行径。
　　对外战争已经打响，各大主城的骑士团有义务联手将入侵的兽人全歼，以彰显神权不可侵犯。
　　尤其是在这种生死攸关的时刻，星象城和日炎塔，理应放下往日私仇，跟彼得堡联手抗敌。
　　但求援信发出两天后，并没得到任何回应，临近的两大主城似乎并没有调兵支援的意思。
　　理由很简单，这两座主城需要屯兵防守东部的裤业族，对于彼得堡跟黎族当前的战争表示爱莫能助。
　　“混账东西，卡洛尔和亚历山大这两个鼠目寸光的家伙，彼得堡一旦沦陷，就相当于将蒙蒂王国北端大门直接向兽人族敞开。”
　　城内凭空多出十几万难民，库存的粮仓很快就见底了，只能靠喝稀粥勉强度日。
　　“城主，刚收到消息，鲸落岛贝塔城主亲率四千骑士团，正在星夜兼程驰援。”
　　迪卡将军跑到城楼，将战报递给格莱斯顿。
　　“这五大主城，鲸落岛的实力最弱，全是些女流，四千骑士，可能是她们全部的家当了吧。”
　　格莱斯顿接过战报，忍不住叹息道：“想不到在这危急时刻，一帮身经百战的汉子，还不如人家姑娘能顾全大局。”
　　“给贝塔城主回信，让她跟城外的白银骑士团会和，所有骑士团统一归她掌管。”
　　处理完援军的事，格莱斯顿悄悄把陈枫带进一处地下暗房，打开石盖，里面赫然是一处修缮完备的地下通道。
　　“您是想让我出去运粮？”
　　眼下，彼得堡最缺粮草，大批难民和骑士团都争着要吃饭，而城内屯粮即将耗尽。
　　“这条地道仅允许一人通行，一旦局势恶劣，我想让你带莉娅从地道内逃生，入口处直通海边，那里有船只接应。”
　　格莱斯顿也是死人堆里爬出来的悍将，不怕死战，但他害怕战败后莉娅公主会跟着遭殃，所以提前做好最坏的打算，一旦城破，将用最后的力量掩护陈枫把莉娅带离彼得堡。
　　“嗯，我明白了，不管战争局势往哪边发展？
　　我都会保护莉娅公主的安全。”
　　陈枫点头答应，他明白格莱斯顿的良苦用心，也会按照他的意愿来做。


第46章 蒙蒂王城的驰援
　　彼得堡被黎族围困的消息很快就传到王宫内……
　　艾泽西亚魔法大陆分布着数百个兽人部落，各自为战，互不干涉，其中最大的两个部落是裤业族和黎族，目前也就只有他们两大种族能够对蒙蒂王国造成威胁。
　　黎族大军强行越过边境围困彼得堡，这就意味着当年动用数百名魔法师修筑的军事分界线遭到了严重破坏，很可能已经完全失去效果。
　　虽然不清楚是因为何种缘由？
　　但击退兽人修缮放防线迫在眉睫。
　　蒙蒂国王得到最前线的消息后，立即从禁卫军里抽调八万精锐黄金骑士，另外请求神圣殿堂派遣十余名高阶魔法师助战，一同前往修筑米契尔防线。
　　为了打消格莱斯顿城主的猜忌，蒙蒂国王还特地将统兵主帅的职位授予莉娅公主的亲卫莱顿将军，将他由五星骑士纹耀破格提拔为最高统帅。
　　格莱斯顿是白皇后的哥哥，这事外人不知道，但蒙蒂国王的心里再清楚不过了，这事是他一手策划的。
　　只要莉娅公主离开王宫，无需多想，一定是躲到她亲舅舅那里。
　　但蒙蒂王城距离彼得堡路途遥远，担心格莱斯顿无法在重兵围困下支撑十五日，只好命令三万先锋部队丢掉护甲只携带短兵器，星夜兼程急行军，粮草和辎重都统一放到最后缓慢行军。
　　格莱斯顿压根就没指望蒙蒂国王能够派兵支援，毕竟两城之间的战线太遥远了，不适合调兵驰援。
　　而且他与蒙蒂之间矛盾重重。
　　唯一能缓和两大主城关系的纽带，就只有莉娅公主了。
　　最理想的情况，应该是相距仅百里的星象城派遣骑士团跟彼得堡联手夹击黎族大军，但由于格莱斯顿和卡洛尔间也有私仇，导致两城最终无法结成联盟。
　　“别以为派了几万骑士来支援，我就会对你感恩戴德。”
　　格莱斯顿接过飞鸽传信后，阅读完就将它撕碎。
　　“城主，您这话是什么意思？
　　我们有援军了？”
　　迪卡将军感到很不解，星象城和日炎塔都不愿意出兵，哪里还会有支援啊？
　　“是蒙蒂国王，他临时调动八万黄金骑士，目前正在驰援的路上，估计我们还得坚守十日，粮草不要节省，让骑士们都填饱肚子，如果粮食没了，就宰杀战马。”
　　得知最新的战报后，彼得堡的守军顿时士气高涨，即便骑士跟兽人实力相差悬殊，但城内所有人都做好了死战的准备。
　　只需坚守十日，就能重获新生，迎来粮草和援军。
　　格莱斯顿回到沙盘前，打算重新部署战局，彼得堡现有五万银甲，加上蒙蒂国王的八万援兵，理论上来说是有资格跟黎族血战到底的。
　　虽然单论武力和爆发，骑士完全没法跟兽人相抗衡，但有装甲和武器加持，孰胜孰负？
　　打过才能知晓。
　　彼得堡城门高悬免战牌，但每天兽人族都有战将前来挑衅，将格莱斯顿祖宗十八辈都骂了一遍。
　　“我阿尔弗雷德.马丁，黎族第七勇士，特来迎战缩头乌龟格莱斯顿！”
　　红体巨人手持铁锤，隔空骂娘。
　　他的脚下还踩着十几名彼得堡的战将，1v1，的确没有骑士能够战胜身材魁梧的兽人。
　　“城主，太嚣张了，让我出城宰了他。”
　　迪卡握紧长戈，打算出城迎战。
　　“别冲动，没看出来他们是在故意激怒你，若是现在出城，岂不是中了他的计？
　　我们就坚守不战，看他们还能狂妄多久？”
　　“迪卡，你身为彼得堡的主将，肩负调兵遣将指挥战场的重责，怎么能随随便便出城跟人单挑呢？”
　　面对兽人族数日来的谩骂，格莱斯顿只是付之一笑。
　　这种低端激将法对他完全没有效果，等援军到达，整合兵力，再收拾他们也不迟。
　　“可是如果一直没人愿意出城迎战，那我军的士气将会受到很严重影响。”
　　迪卡将军争辩道。
　　“格莱斯顿城主，让我代替迪卡将军出城迎战吧。”
　　“你？
　　不行，太危险了。”
　　格莱斯顿拒绝了陈枫的请战。
　　那些受过专业训练的副将，在阿尔弗雷德.马丁的面前都撑不住一棒，陈枫要是去了，那就相当于白白送死。
　　“兄弟，城主的话，都是为你着想，战场可不能当成儿戏，弄不好会死人的。”
　　迪卡摇了摇头，他出城迎战，胜算都不足一半，更别说陈枫了。
　　“试试看呗，总不能让他搁这一直骂街吧，我听得耳朵都快起茧子了。”
　　“真是长江后浪推前浪啊，勇气可嘉，你迎敌，我和迪卡亲自为你擂鼓助威。”
　　格莱斯顿见陈枫神情轻松，想必是有迎战的计策，他招呼卫兵，“来人，把我的白驹牵来，给陈枫小兄弟当坐骑。”
　　“不必了，我有坐骑。”
　　侧门缓缓打开，陈枫抛出金属卡牌，驾驶着吉普车沿着吊桥向城外冲去。
　　“陈枫小兄弟说这金属疙瘩能日行千里，是东方大陆的科技产物，比我们最优良的战马速度还要快十倍。”
　　格莱斯顿指着吉普车，向迪卡描述着。
　　“这怎么可能？
　　城主您就别拿我寻开心了，我还是专心为陈枫兄弟擂鼓助威吧。”
　　和赤肤兽人隔空对峙，陈枫打开天窗，冲着他嘲讽道：“喂，那丑鬼，你嘴巴是得多臭啊，整日骂街，不知情的还以为你在为爹娘哭丧呢？”
　　“丑鬼？
　　你是在说我？”
　　阿尔弗雷德.马丁扛着大棒，听到这番话后脸庞抽搐到变形，“小混蛋，你别跑，看我不把你撕成碎片垫吧垫吧生吃了。”
　　马丁挥舞着大棒，朝陈枫奔来，笨重的身躯每往前挪动一步，脚下的大地就跟着颤抖。
　　见兽人已被成功激怒，陈枫关闭天窗，系好安全带，将吉普车调为赛车模式，强行解除速度限制。
　　“那就让你见识一下什么叫做真正的速度与激情？”
　　陈枫深吸一口气，将油门踩到底，绕着兽人转圈。
　　地面上升起风龙卷，烟尘四起，遮挡视线，吉普车的速度更是快到肉眼无法追踪，无论阿尔弗雷德.马丁拿着大棒如何攻击？
　　都无法触碰到陈枫。


第47章 铁壁合围
　　“这……”迪卡站在城楼上看得目瞪口呆，连连称赞道：“听说某些魔法师能够操纵自然力量，莫非陈枫小兄弟在蒙蒂王城的这段时间已经晋阶为魔法师了？
　　一跃，身份暴涨，这是多少底层平民毕生的心愿呐。”
　　风龙卷持续酝酿中，越聚越猛，掀起的黄沙将马丁庞大身躯掩埋。
　　“或许吧，圣澜魔法学院曾派人向我求证过陈枫的身份，可能他就是在那里学的魔法。
　　有时候不得不承认，这位来自东方的青年天赋极高，我初见他时，就已经看出来了，身上散发着不甘平庸的气质，当时我就想如果他不能为蒙蒂王国所用，那就只能将其诛杀。”
　　格莱斯顿很满意地点着头，未来的陈枫，只要稍加培养，或许能成为辅助莉娅公主的重臣。
　　“城主您似乎对他很满意？
　　我很久没见您像这样称赞别人了。”
　　迪卡看向格莱斯顿，眼前这位城主很少用欣赏的态度看待别人。
　　“通过神圣殿堂举行的成人礼后，莉娅就要接任国王，我们这些老东西半截身子都已经埋进了黄土，不可能一直陪着她，终归是需要同龄的青年来辅佐朝政。”
　　“如此也好，省得莉娅公主孤立无援。”
　　虽然仅有几面之缘，迪卡对陈枫影响也颇好，最起码他能和公主合得来，这是其他人都做不到的事情。
　　砰！
　　沉闷的枪声响起，伴随着的还有缥缈不定的湛蓝电光，周围黄沙飞舞的速度也在逐渐降低，直到最后能完全看清楚风龙卷内部的状况。
　　兽人马丁躺在地上一动不动，而陈枫手握电棍，踩在他的脑袋上。
　　“首领！”
　　马丁麾下的数千部众就守在附近，先是震惊，然后看到首领死了还被羞辱，顿时怒气不打一处来，抄起家伙什便一窝蜂地冲向陈枫。
　　“所有弓弩手到城楼就位，用箭雨阻止兽人靠近陈枫，迪卡你亲率银甲骑士团出城救援，务必将陈他活着带回主城。”
　　见兽人族暴动，格莱斯顿只能尽力死保陈枫。
　　但由于数十年为没跟兽人交战，武器并没得到有效更新，骑士团使用的银甲箭太短太细，根本就穿不透兽人厚重的皮肉，只能对其造成轻微的擦伤。
　　“完了，陈枫兄弟这回要殉国了。”
　　迪卡握紧长戈，刚打开城门，就看到大批兽人已经逼近陈枫。
　　这种情况下，九死一生，只需几秒钟，狂躁的兽人就能将陈枫撕成碎片。
　　刺啦，刺啦！
　　突然升起的湛蓝色光晕保护着陈枫的身躯，凡是触碰到电光的兽人，先是浑身抽搐，只要摸到同伴就跟着一起抽搐，接着七窍冒黑烟，最终全都倒地昏迷不醒。
　　数百名兽人，瞬间变成一堆死尸。
　　其他幸存的兽人，都被吓懵了，慌忙逃窜，连滚带爬撤回大本营。
　　“那道诡异的光，莫非是雷电？”
　　格莱斯顿眯缝着眼睛，自顾自地摇头道：“没道理啊，一个魔法师只能掌握一种自然力量，既然他会风系，那就没可能还会雷系啊。”
　　“等等，他能驾驭雷电？”
　　格莱斯顿的神情，忽然间变得难看起来。
　　艾泽西亚大陆出现的所有自然现象都由魔法师操纵，如果想要降雨，就得水系和风系魔法师合作，如果想让天气变得炎热，那就得火系魔法师出手，如果想过凛冽寒冬，则需要冰系魔法师。
　　总之，环境维持和谐，需要魔法师的辛勤付出。
　　但蒙蒂王国从未出现过雷暴天气，因为目前能够掌控雷电的魔法师仅有两位，国王和教皇，身份尊贵，从未参与制造自然现象。
　　除此之外，再也找不出第三位能掌控雷电的魔法师。
　　“陈枫小兄弟，比我想象中的还要深不可窥啊。”
　　格莱斯顿感慨几句，除了对陈枫赞赏外，对于他所生活的东方大陆更是充满了好奇。
　　究竟是怎样神秘的世界？
　　才能孕育出此等天才。
　　…当得知蒂主城派出八万黄金骑士团后，卡洛尔和亚历山大当场懵逼，这是他们从未预料到的结果。
　　国王陛下与格莱斯顿城主素来不合，这是人尽皆知的事，彼得堡还曾多次挑衅王权，背地里还偷摸暗杀王族成员，也从不遵守过教皇和国王颁布的新法令。
　　对于五大主城联盟的王国来说，彼得堡就是个难缠的刺头，谁都想把他连根拔掉，这其中当然也包括蒙蒂国王。
　　原本卡洛尔以为国王会借黎族的刀，将格莱斯顿一族斩草除根，这是千载难逢的绝佳机会。
　　但万万没想到蒙蒂不仅没这么做，反而调走王城内近三分之一的兵力，以最快速度奔波五百里驰援彼得堡。
　　迫于局势压力，卡洛尔决心不能被冠上见死不救的罪名，星象城连夜调动两万骑士团，打算从侧翼包剿黎族。
　　而日炎塔也闻讯而动，三万重骑长驱直入，试图绕到兽人族的背后搞偷袭，再配合彼得堡在城外的几万银甲，完全能够实现对黎族的铁壁合围，将其十万大军全歼在米契尔防线内。
　　当包围圈逐渐合拢时，几位城主却意外地发现，兽人营寨内空空如也，黎族大军早就撤回米契尔防线了。
　　“是兽人族故意戏弄我们？
　　还是你格莱斯顿的情报有误？
　　兴许就只有数百兽人来袭，而彼得堡却谎称是十万黎族大军。”
　　卡洛尔质问格莱斯顿。
　　“在两个时辰内，连续扫荡四十座小镇，让十几万平民沦为难民，你现在却要告诉我这是几百兽人造成的？”
　　面对卡洛尔的质疑，格莱斯顿并不惧怕，“如果你早些出兵的话，或许就能割下黎族首领的脑袋，而不是像现在这样质疑我？”
　　“那我的战争损失怎么算？
　　两万骑士团疾驰百里救援……”“蒙蒂国王调动八万金甲隔着五百里驰援，都没提损失，你这区区两万人能损失多少粮草和辎重？”
　　格莱斯顿怼了回去。
　　类似这的斗嘴，格莱斯顿早就习以为常，卡洛尔就这尿性，没事就想占点小便宜。


第48章 中子剑
　　危机解除后，黎族撤回米契尔防线北端，而教皇派来的高阶魔法师，负责重新修筑防线，施下更为恶毒的诅咒，这种诅咒对人族无效，专门克制兽人族的血脉。
　　只要黎族的兽人胆敢越界，皮肤会最先腐烂，然后当场自燃，最终爆体身亡。
　　蒙蒂国王调动黄金骑士团，那这场战争是必赢的局面，卡洛尔本打算趁机抢点战功，却没想到扑了个空，又怼不过格莱斯顿，只能悻悻地收兵离开。
　　格莱斯顿曾经是持剑杀戮的军中战神，拥有十二星统帅骑士纹耀，这是目前等级最高的军衔，整座王国仅此一枚，所有现役骑士都以此为最高荣誉。
　　大部分骑士团对于格莱斯顿的崇拜，远超蒙蒂国王和教皇。
　　而且每当蒙蒂王国和兽人族之间爆发大规模战争的时候，国王和教皇就会同时颁布紧急战令，全国进入一级戒备状态，各大主城必须按照义务组成联军，无条件交出所有兵权集中管理。
　　而最高统帅一职，只能由格莱斯顿担任，连蒙蒂国王都没有资格。
　　他的王爵勋章也是在战场上靠军功一点点打拼出来的，五大主城掌权家族中只有格莱斯顿一族不是世袭，而卡洛尔原本就是贵族出身，做惯了斗嘴的文臣，给他一百个胆子也不敢跟格莱斯顿正面硬刚。
　　当初在莱卡小镇两军遭遇，就是惧怕格莱斯顿，才仓皇撤军的。
　　即便双方兵力相当，卡洛尔还是不敢跟格莱斯顿动粗。
　　当星象城和日炎塔的增援部队全部撤离后，格莱斯顿特意挽留鲸落岛的贝塔城主，设宴款待她带来的四千名骑士。
　　彼得堡遭遇危机时，曾多次向星象城和日炎塔发信件，却唯独没有向鲸落岛求援。
　　一方面是因为鲸落岛和蒙蒂王国领土之间隔着纵横海峡，交通不便利，只能靠竹筏出行，另一方面，鲸落岛并没有青壮男人，全部都是女流之辈，战斗力很弱，甚至没有满编制的骑士团。
　　繁衍后代，只能靠坑蒙拐骗，将其他主城的男人诱骗到鲸落岛，或者高价购买健康的奴隶。
　　当然，一旦登陆岛屿，这辈子就甭想离开了，享受美色谈不上，精/尽人亡倒是真的。
　　最终星象城和日炎塔坐视不理，格莱斯顿只等到贝塔城主亲率的四千援军。
　　作为回报，除了设宴款待外，格莱斯顿还赠与她们粮食种子和武器辎重，派出最精锐的骑士团帮助鲸落岛繁衍后代。
　　送走贝塔城主后，格莱斯顿还要面对更为棘手的麻烦。
　　蒙蒂国王派来的八万金甲并没有半点想要撤退的打算，反而在彼得堡城外安营扎寨。
　　“搞什么鬼？
　　去把莱顿给我叫过来，问他蒙蒂到底想干什么？
　　有话就直说，跟我还扭扭捏捏的？”
　　格莱斯顿派迪卡去请莱顿将军进城。
　　“格莱斯顿城主，您别动怒，我也是奉命行事，国王陛下让我带莉娅公主回王城。”
　　面对格莱斯顿，莱顿始终不敢直视他的眼睛，全程战战栗栗地解释道，“我知道您的脾气，不敢向您索要莉娅公主，又不能违背国王的意愿，所以只得在城外驻守，什么时候您愿意把公主交托给我们，那时我才敢把骑士团撤回王城。”
　　“如果我不愿意呢？”
　　格莱斯顿横着剑眉，脸庞阴翳。
　　“格莱斯顿城主，请您务必三思，成人礼在即，万万不可耽误啊，临行前国王让我转告你，他会亲自调查绑架莉娅公主的幕后主谋，一旦发现，不管是谁？
　　直接腰斩。”
　　莱顿将军额头冷汗簌簌地往下掉，他还在努力地跟格莱斯顿讲道理。
　　“舅舅，你别为难莱顿将军了，让我跟随黄金骑士团回王城吧。”
　　莉娅换好紫袍，从屏风后走出来，“沿途有金甲和魔法师保护，您就别担心了。”
　　“既然如此，那好，陈枫，莉娅就拜托你了。”
　　成人礼是决定莉娅能否成为新任国王的关键？
　　格莱斯顿也不想耽误她的前程。
　　但他相信陈枫的实力，有他在，可保莉娅无忧。
　　格莱斯顿走向城主宝座，将一柄雕刻精美的短剑取下，交给陈枫，“这把剑名为中子剑，是我的随身佩剑，紧急情况下能调动全国境内所有持剑骑士团。”
　　“中子剑？”
　　在场的所有人都惊呼不已，包括迪卡和莱顿，他们两位都拥有五星骑士纹耀，连摸剑的资格都没有，但现在这把剑却归陈枫所有。
　　这个东方人他连骑士纹耀都没有啊！
　　但现在靠中子剑就能随意调动五星纹耀以下的副将，就算五星以上的准将统帅都得给他几分薄面。
　　羡慕嫉妒恨的眼神，不约而同地朝陈枫飘来。
　　在众目睽睽之下，陈枫接过中子剑，点头道：“请您放心，剑在，我在，公主在。”
　　銮驾接到莉娅公主后，黄金骑士团立即收营开拔，星夜兼程赶回蒙蒂王城，生怕耽误成人礼的举行。
　　“这把剑，做工精美，肯定老值钱啦。”
　　陈枫把玩着中子剑，啧啧称赞道，“我想肯定比黄金白银值钱。”
　　“中子剑的价值，是不能用金钱来衡量，它是信仰，你懂吗？
　　除了圣殿骑士外，全国的持剑骑士都得听从它的调遣，从某种意义上来说，你现在就是拥兵百万的最高统帅。”
　　莱顿将军惧怕中子剑，对陈枫的态度也变得恭敬起来。
　　“真是碉堡了！”
　　陈枫小心翼翼地用帆布将中子剑包好。
　　“除了能够调兵遣将外，还能帮持剑者免除一次死刑，这也是国王和教皇对联军最高统帅的褒奖。”
　　看到中子剑，莱顿双眼冒金光，真想伸手去摸，但又怕玷污了剑的神威。
　　“这么强悍的吗？
　　那我可得好好保存，关键时刻能救命啊。”
　　按照莱顿将军的意思，中子剑相当于免死金牌，无论犯多严重的罪行，都能免除死刑。
　　“您该不会真是格莱斯顿的亲侄子吧，之前是我狗眼看人低，您千万别跟我一般见识。”
　　莱顿将军故意凑到陈枫的面前。
　　圣澜魔法学院的档案上是这么写的，但之前莱顿将军一直不相信陈枫的身份，还把他当成奴隶看待，现在想想，真是有眼不识泰山。
　　“哦，我明白了，格莱斯顿跟蒙蒂国王之间存在着某些不为人知的矛盾，你不能靠格莱斯顿的贵族身份直接进入王宫，所以只能假装是公主殿下的奴隶。”
　　陈枫刚想该如何解释？
　　莱顿将军就把自己的猜测合盘托出。
　　“莱顿将军，您可真是冰雪聪明哈。”
　　陈枫懒得解释，只得顺应他的意思。
　　“那必须啊，咱念书那会成绩也是前几名啊，日后在王宫内，您有什么事请尽管吩咐。”
　　弄清楚陈枫的身份后，莱顿也不含糊，果断抱大腿。


第49章 莉娅公主的成人礼
　　黎族将大批难民撵到彼得堡后，十万大军在城外平原耀武扬威一番后，就果断选择撤军了。
　　为了迷惑格莱斯顿，让他不起疑心，撒旦首领还特意将所有的营帐和旌旗都留在原地，并让马丁率领数百兽人日夜在城外挑衅谩骂。
　　这种感觉，就好像背后真有千军万马在为他撑腰。
　　在五大主城的骑士团完成铁壁合围前，撒旦早早地就率军撤回米契尔防线北端老巢，把联军当猴耍。
　　“撒旦首领这番操作，着实让人看不懂呐，意欲何为啊？”
　　围城危机解除后，格莱斯顿城主独自在沙盘前分析着战局。
　　他认为，黎族大军浩浩荡荡地跨过米契尔防线，绝对不单单是掠夺城镇资源那么简单。
　　“城主，难民陆陆续续地离开主城，我已经派出骑士团帮忙重建家园。”
　　迪卡将军在城外巡视一圈后，立即返回彼得堡向格莱斯顿禀告。
　　“有件事，属下觉得很蹊跷，被兽人族侵略的那四十座小镇，城内各处主建筑都保存完整，并未遭到毁灭性的破坏，粮食和物资也只被掠夺了一小部分。
　　至于那些被屠戮的平民，我细细统计过，并没有传言中的那么恐怖，死伤仅四五百人，而流亡的难民有十七八万众，如果黎族真打算奇袭，伤亡不可能这么小。”
　　“你的意思是……
　　撒旦出兵只是个幌子，他究竟在掩护谁呢？”
　　格莱斯顿微微颔首，沉默不语，倏尔，他脸庞陡然变得铁青，“把大批难民逼进城内，制造混乱掩护冰霜女巫安全撤离。”
　　这是目前最合理的解释……
　　“是否能理解为裤业族和黎族联手了？”
　　迪卡将军同样感到震惊不已。
　　在艾泽西亚近百年的历史长河中，兽人族一直都是各自为战，很少结成联盟，因为谁也不愿意向对方臣服。
　　正因为如此，五大主城的联军才能将其逐个击破。
　　冰霜女巫格林兰是裤业族的首席女巫，地位仅次于鞑靼首领，而撒旦是黎族首领，八竿子都打不到一块去，在此之前两大部落间也从未有过联络。
　　但眼下种种迹象表明，撒旦就是为格林兰才冒险出兵的。
　　“派出亲信，带上我的口谕和信物，快马加鞭将这个消息告知蒙蒂国王，让他提前做好抵御兽人的准备。”
　　格莱斯顿将这个重任交托给一名值得信任的副将。
　　在国家大局面前，个人私仇可以暂时忽略。
　　“战争可能会提前爆发，而我能做的，就是守好蒙蒂王国北部大门，将黎族限制在米契尔防线外。”
　　格莱斯顿下令将城外所有银甲都收回彼得堡，同时向附近城镇大肆征兵，提前为战争囤积粮草。
　　而冰霜女巫就混在大批难民中，堂而皇之地溜出了彼得堡，直接越过米契尔防线，赶往黎族巢穴。
　　“格林兰侄女，一人屠一城，你的威名，我可早就有所耳闻了，用人类的话来说，那可真是巾帼不让须眉啊。”
　　撒旦摆好酒席招待格林兰。
　　“撒旦首领，我呢，就不跟您贫嘴了，长话短说，义父希望您能限制住格莱斯顿，我们将扶持新主，从内部瓦解蒙蒂王国，至于米契尔防线内的诅咒，你只须像上次一样，踩着穿梭门卷轴就能顺利通过。”
　　格林兰将桌上的酒一抿而尽，转身就要离开，“我需要比公主卫队更早赶到王城，部署新的作战计划，恕侄女不能在黎族久留，希望再见面时，我们能在蒙蒂王宫内把酒言欢。”
　　“我想，一定会的。”
　　撒旦首领将巢穴内唯一一匹战马送给了格林兰，助她更快地赶往蒙蒂王城。
　　……
　　莱顿将军率领的黄金骑士团刚进入王城，就被缴械收编，随行的高阶魔法师负责将莉娅公主带去神圣殿堂，接受教皇的洗礼。
　　而陈枫，则被埋伏在城门口的议会魔法师用捕捉网擒获。
　　“卡尔，你不能言而无信，说好的要等公主成人礼结束才能抓捕我。”
　　对方是早有预谋，而且守候多时，陈枫大意轻敌，只能乖乖被擒。
　　“你都偷偷跑出王城了，还跟我讲诚信？”
　　卡尔亲自押解陈枫，前往神圣殿堂，但是并未将他打入死牢，而是带到钟楼的最顶端，那里视野开阔，能够俯瞰整个成人礼仪式的现场。
　　“我向来说话算话，等莉娅公主成人礼结束后，就立即将你押到囚牢，等候教皇审判。”
　　卡尔阁老明显是想拉拢陈枫，而不是置他于死地，对于他的要求，尽量满足。
　　古话说得好，兔子急了还咬人呢，陈枫急了，不知道会使出怎样的杀招？
　　毕竟他是位能掌握雷电的怪胎，如果能通过神圣殿堂的审判，那么未来极有可能会被培养成为教皇的接班人。
　　储君年满十六周岁的成人礼，是蒙蒂王国最隆重最森严的仪式，没有之一，整座神圣殿堂都被圣殿骑士清场，闲杂人员一律不得靠近半步，违者当异教徒处死。
　　除了教皇和国王外，四百多位高阶魔法师和王族所有直系成员都在现场，甚至还包括其他四大主城派过来的贵族代表。
　　而负责主持这场仪式的，正是圣澜魔法学院的摩尼校长。
　　他曾是教皇的贴身护卫，又是莉娅公主的人生导师，最适合担任主持和公证人。
　　“由我代教皇，宣布成人礼开始，全场肃静，向神权表达我们最崇高的敬意。”
　　摩尼校长念着开场白，客套一番后，成人礼这才缓缓拉开序幕。
　　“请尊贵的公主殿下进场！”
　　莉娅公主换了一身雍容华贵的露肩礼服，精致白皙的锁骨完全暴露在外面，散发着青涩迷人的诱惑，长发均匀地搭在肩头，任由它在风中肆意拂动。
　　两名侍童帮忙拖着长裙，在天梯的最底部停住了脚步，莉娅凝着水灵的双眸仰视高台，分别向教皇和国王行跪拜之礼。
　　“莉娅可真够漂亮的啊，仙气十足。”
　　陈枫默默地称赞道。
　　和莉娅公主相处的这段时间，不是在逃命，就是逃命的路上，她一直都是素衣，陈枫也根本就没察觉到她的美丽，一旦换上公主的着装，女神的气质瞬间就回来了。
　　会场静若寒蝉，安静的可怕，众人都在尽力地屏住呼吸。
　　在如此神圣的时刻，谁也不敢发出一丝噪音。
　　在万众瞩目下，一位身披星象道袍的白发老者出现在视野内，长袍上镶满各种珍贵的钻石玛瑙，手持嵌有魔法球的神权法杖，踱步来到高台的正中央。


第50章 异教徒
　　这位道袍老者，正是被尊称为天之子的教皇，神圣殿堂的创始人，奉天神旨意到艾泽西亚大陆传播神权，并且帮助弱小的蒙蒂一族击溃兽人部落，建立统一的城邦联盟国家。
　　为了便于管理，他将人族分为三六九等，并且让这种等级观念深入人心。
　　平日里只教授王族和贵族高端魔法，让他们的地位能够世代凌驾于平民和奴隶之上。
　　教皇同时也被誉为艾泽西亚大陆的魔法始祖，至今已有六百四十岁高龄，在场的四百多名高阶魔法师都曾是他的徒弟，王城外的中低阶魔法师和巫师都算是他的徒子徒孙。
　　没有教皇，就无法诞生魔法师这一高贵职业，光靠那群练武的骑士，根本就无法跟兽人抗衡。
　　蒙蒂王国能够祖祖辈辈生活在肥沃的沿海平原，这一切都是教皇和神权的恩赐。
　　“莉娅，假设你即将成为国王，你最想做的第一件事是什么?”
　　教皇将双手负于背后，眼神冷峻地扫向石阶底部的莉娅公主。
　　“减免赋税徭役，大力扶持农耕，整治贪官污吏，力保让所有平民都有饭吃有房住，不用再忍受饥饿。”
　　莉娅如实回道。
　　常年生活在王宫内的莉娅天真地以为蒙蒂王国是个富饶的国家，但数月前她代替国王巡查米契尔防线时，却被那里的贫穷场景震惊到了，她的子民正在忍饥挨饿，吃不饱穿不暖，每天都在被沉重的赋税逼到绝境。
　　这种时候，就需要她这位储君站出来为国家做些贡献。
　　“殿下，这种场合怎么能把心里的实话说出来呢？
　　第一件事肯定是要斥巨款修缮神圣殿堂，为教皇重塑雕像。”
　　摩尼校长为她狠狠地捏了一把汗。
　　冰霜女巫格林兰突然闯入后山禁区，打乱了摩尼校长的授课计划，这些原本都应该教授给莉娅公主的，但却没来得及讲。
　　这番话，肯定激怒了教皇。
　　莉娅公主心慈，将来必定是位爱民如子的仁君，但这有个前提，她必须得到教皇的认可，才能名正言顺地成为国王。
　　“就这？
　　不值一提的小事，我想这用不着未来国王过分担忧吧。”
　　听到莉娅的答复后，教皇明显有些不悦。
　　他向来都主张神权凌驾于王权之上，王权凌驾于平民之上，只有等级森严，神权才能永存于世。
　　而莉娅公主，摆明了是故意跟他唱反调。
　　“这孩子什么都好，就是性格太直白了，不懂委婉，尽做些糊涂事。”
　　蒙蒂国王面色凝重，双手重重地按在龙椅上。
　　在这种神圣的场合，教皇或多或少会给现任国王几分薄面，不会刻意当众为难莉娅，但这无法改变已经形成的坏印象。
　　“尊贵的教皇阁下，莉娅无意反驳您，但这些并不是小事，一个国家能否繁荣昌盛？
　　取决于底层民众的幸福感和归属感，而非只看贵族。”
　　这段时间，莉娅经常跟在陈枫的身边，听他讲述东方大陆的故事。
　　据说那里的世界早已实现人人平等，没有奴役，没有剥削，是真正意义上的人权平等。
　　“你放肆！
　　给我闭嘴，我看你就是个受蛊惑的异教徒，底层奴隶的死活跟你有什么关系？
　　别忘了你的身份，你是高高在上的王族血脉。”
　　教皇夺过随从手里的卷轴，抛向莉娅。
　　莉娅还想争辩，却被摩尼校长拦住，他慌忙向教皇鞠躬行礼，求情道：“教皇阁下请息怒！
　　莉娅公主年幼无知，不是故意冒犯神权。”
　　“如果不是念在她是王族，此等言论足够把她烹杀一万回了。”
　　教皇指着莉娅的鼻尖，怒斥道：“圣殿骑士团，把这个异教徒暂时囚禁起来，什么时候她肯认错，什么时候再把她放出来，谁也不允许替她求饶，否则，视为同罪。”
　　大批圣殿骑士闯了进来，给莉娅公主带上镣铐，将她强行拖离会场。
　　“公主这丫头，怎么能说出这种话呢？
　　国家的繁荣昌盛取决于教皇的恩赐啊，跟底层平民有什么关系呢？”
　　卡尔也忍不住叹息几声，没想过这话竟然会从王国公主的嘴里蹦出来的。
　　“都是我害了莉娅啊！
　　不该给她灌输平等的思想。”
　　陈枫这才意识到问题的严重性，他曾经给莉娅讲过西欧诸国推翻神权的历史，还讲过奴隶翻身做主人的革命战争。
　　可现在的蒙蒂王国，还是神权当道的世界啊，思想很落后，这些言论，都是致命的。
　　“现在立刻马上给我解开枷锁，否则我拉着你一块死。”
　　“陈枫，你可是发过誓言的，不能言而无信。”
　　卡尔阁老自然是不愿意放他走。
　　“当初说的是公主殿下结束成人礼，但现在莉娅被抓，仪式暂时取消，誓言当场作废。”
　　陈枫抖动着身躯，将卡牌从兜里甩到地面，用脚踢着电棍的开关。
　　顿时，电光闪烁，吓得卡尔连忙帮他打开枷锁，“我的小祖宗，钟楼下面驻守数百位高阶魔法师，你这么一闹，非惹来杀身之祸不可。”
　　陈枫能够召唤雷电的秘密，卡尔还没来得及向教皇详细解释说明。
　　如果被高阶魔法师提前察觉到，就会把陈枫当成邪教巫师处置，联手诛杀，非死即残，他根本就无法阻止。
　　“这份恩情我记着呢，日后还你。”
　　陈枫将枷锁丢弃到旁边，顺手偷走卡尔阁老的腰牌。
　　拥有这个腰牌，就能自由出入神圣殿堂。
　　莉娅公主被押回囚牢后，成人礼照常进行，但继承者改为二皇子法勒。
　　教皇按照惯例问了他跟莉娅相同的问题，法勒直接回道：“我愿意拿出国库一半的钱财，向海外各国购买水晶玛瑙和钻石等，并以此为材料重新盖一栋神圣殿堂。
　　这些时日我见教皇雕像脱落严重，愿意融化全国骑士团的黄金武器，为您重塑金身。”
　　标准的回答，让教皇感到很满意，简单通过魔法检测门后，就当场钦定他为储君，在蒙蒂退位后，将由他来担任国王一职。
　　面对教皇的这个决议，蒙蒂国王虽心有不满，却无可奈何，只得被迫遵守。
　　如果冒死进谏，反而会因此惹怒教皇，让莉娅陷入更难堪的处境。


第51章 蛊毒
　　离开钟楼后，陈枫绕过巡逻的骑士团，偷偷摸摸地钻进后花园，隔着栅栏，看到圣殿骑士正押解莉娅公主来到监狱前。
　　这栋监狱，只有一栋独立的阁楼，位于神圣殿堂的管辖范围，戒备森严，光是入口处就安排有四名魔法师。
　　即便是王族，也不得擅自探监。
　　强闯，更不理智。
　　陈枫想到了卡尔阁老的腰牌，他想冒险一试，去见莉娅公主一面。
　　“喂，鬼鬼祟祟的在干嘛？
　　想来个勇士救公主，这可太难了呀，那四位中阶魔法师，随便抽出来一位，就能把你打成终身残废。”
　　数百根冰丝毫无征兆地从脚底窜出，将陈枫禁锢在原地。
　　“格林兰？
　　你是怎么闯进来的？”
　　看到冰霜女巫后，陈枫满眼的不可思议，神圣殿堂不比王宫，这里的守卫可不是普通的骑士，都是些资深的魔法师。
　　“莉娅公主我杀定了，谁都拦不住，她不死，我整夜睡不安稳呐。”
　　格林兰在掌心把玩着冰丝，用它刺穿陈枫的胸膛，“那么，你也跟着陪葬吧。”
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　冰丝穿透陈枫的身躯后，就凭空消失了，格林兰再也无法用意念操控它，而且已经断掉的冰丝无法生长。
　　“别白费力气了，实话不怕告诉你，我自带光环，这个世界谁都杀不死我的。”
　　之前曾多次摔下山崖，都只是昏迷，并未死亡，刚开始陈枫还不相信自己有不死之躯，但现在冰丝径直刺穿心脏，还是没死成。
　　这是否意味着存在某种bug？
　　能够让他免疫伤害免疫死亡，毕竟他不属于艾泽西亚大陆，自然也就没理由在这个世界死亡。
　　“有趣！”
　　格林兰又用冰丝反复尝试了几次，均以失败告终，她只得转为招安，“人类都是些虚伪无知的混蛋，你留在蒙蒂王城迟早会被抓，还不如跟着我回裤业族吧。”
　　“我不想跟丑陋的兽人住在一起。”
　　陈枫果断拒绝。
　　“你别太嚣张，我虽然杀不掉你，但能把你永世囚禁。”
　　格林兰攥紧拳头，冰丝紧紧地勒住陈枫的身躯，“想让你的莉娅活命，就得乖乖听我话，不然，我现在就去杀了她。”
　　“最起码先让我见莉娅一面。”
　　冰丝松动，陈枫挣脱出来，拿着偷来的腰牌大摇大摆地走向监狱。
　　格林兰紧跟在他的身后。
　　“站住，闲杂人员不得靠近监狱。”
　　守卫拦住了陈枫，检查腰牌后，匆忙向身后魔法师低声耳语。
　　四名魔法师抽身围住陈枫，将腰牌丢到他的面前，“这是卡尔阁老的腰牌，你从哪里偷来的？”
　　“是卡尔阁老吩咐我给莉娅公主……”“一派胡言，腰牌只限本人使用，连这都不知道，还敢乱闯监狱？”
　　四名魔法师的周身被元素力量覆盖，分别是两火一水一风，这强大的气场，让陈枫无法直视。
　　刺啦！
　　温暖的液体撒到陈枫的脸颊，伴随着还有一股刺鼻的腥味，等他完全睁开眼睛，却看到四名魔法师齐刷刷地栽倒在血泊里。
　　身首异处，死相凄惨，没有一块肌肤是完整的。
　　“区区中阶魔法师而已，跟他们废什么话啊！
　　不过你动作得快点，如果引来更高阶的魔法师，事情可能会变得很棘手。”
　　格林兰舔着沾满血的冰丝，守在监狱门外，“陈枫，和公主道别后，你得跟我回裤业族，蒙蒂王国很快就完蛋了，你留在这里也是等死。”
　　“好！”
　　陈枫暂时答应，取走钥匙，奔向监狱内部，至于冰霜女巫的具体修为，陈枫暂时还搞不清楚，不过既然她能跟摩尼校长战成平手，那也就意味着有轻松解决掉高阶魔法师的实力。
　　连高阶魔法师都不在话下，那这四名中阶，还真是有手就行。
　　“莉娅，我来救你了。”
　　监狱的内部，是装饰精美的阁楼，和公主的寝宫相差无二，而莉娅就呆在阁楼内，没戴枷锁，也没囚牢，能够自由地在阁楼内行动。
　　“陈枫，这是神圣殿堂的属地，不能乱闯的，你快点离开，别被守卫发现了。”
　　莉娅推嚷着陈枫，想要让他快点离开监狱。
　　“别怕，我这就带你离开，狗屁储君，咱不当了。”
　　陈枫拉着莉娅的手臂，想要带她离开，却被挣了回去。
　　“你别担心，我没被囚禁，只是在幽居反思，我是王族的公主，教皇是绝对不会为难我的。”
　　本来就没什么罪名，认个错就行，但是如果跟陈枫离开，那就是实打实的叛国罪，会被全国通缉，跑到天涯海角都难逃一死。
　　“那就认个错服个软呗，我一个外来人都知道，自由平等这种言论是不能随便宣扬的，尤其是崇尚神权的时刻。”
　　“我觉得自己的思想并没有问题，错的是教皇，所以我宁愿被软禁，也不想向他们屈服，更何况，外面有冰霜女巫，相对来说，神圣殿堂更加安全，至少她进不来……”莉娅的话还没说完，冰霜女巫就闯了进来，“不是说好只见一面吗？
　　你搁这叙旧唠家常呢？”
　　“你！”
　　莉娅瞪着水眸，满脸惶恐地望向格林兰。
　　“给我吞下它。”
　　格林兰释放元素力量振退陈枫，粗暴地抓住莉娅的嘴巴，将一枚黑色药丸强行塞了进去。
　　“格林兰，你到底想干嘛？”
　　陈枫拔出手枪，顶着格林兰的脑袋。
　　“你现在动手，大家都逃不掉。”
　　格林兰玉手环胸，“那只是枚蛊毒，每隔半年才发作一次，只要提前吃了解药就没事了。”
　　说罢，格林兰从怀里取出一颗蓝色药丸，给莉娅喂下。
　　“药效只能维持半年，过后还需服用新的解药，否则，肝肠寸断，从身体内部向外腐烂。”
　　格林兰绘声绘色地用手势加语言向陈枫描述着蛊毒发作的情况。
　　“你想要什么？
　　直说吧。”
　　“跟我回裤业族，不需要你一辈子效忠兽人，只呆俩月，事后我会把解药给你。”
　　照目前的局势来看，别说俩月，就连半月，蒙蒂王国都未必能撑住。
　　“可我为什么要信任你呢？”
　　“陈枫，你还有别的选择吗？
　　跟我走，拿解药救美女，不跟我走，私闯监狱，你死，公主死。”
　　监狱外传来嘈杂的响声，随后脚步声逐渐逼近。
　　格林兰从怀里掏出穿梭门卷轴，拉着陈枫的胳膊，“你想清楚，该选哪条路？”
　　“我跟你走，莉娅，乖乖等我回来。”
　　陈枫纵身跳入卷轴，在守卫闯进阁楼的瞬间，穿梭门关闭，一切恢复原样。


第52章 新交的男朋友
　　裤业族的巢穴就位于蒙蒂王国东部的横断山脉群中，山川纵横，绵延不绝，构筑成一道天然屏障。
　　这些险峻陡峭的悬崖就是两国的边境，隔断蒙蒂王国和裤业族之间的联络。
　　通往横断山脉仅有一条很窄的幽径，是用洪水冲刷出来的，仅能供两个成年男性并排行走，在小路的正中央，横着一块被风沙腐蚀严重的石碑。
　　上书“军事分界线，兽人不得逾越！”
　　当年在魔法还没兴起的旧时代，裤业族曾是艾泽西亚最强悍的部落，其它各部落，包括黎族，都得向其俯首称臣。
　　彼时的人族，还躲在丛林山脉间，跟猴子作伴，整日躲避兽人族猎杀，同时在夹缝中艰难地寻求生存之道。
　　兽族奴役人类的局面维持了整整两千多年，直到后来的某一天，有位自称是神的使徒降临艾泽西亚大陆，他奉命来到这里传播魔法。
　　使徒最先来到裤业族的巢穴，打算把魔法倾囊相授给兽人族，毕竟他们是这片大陆的统治阶层，无论是智力还是武力，都应该领先于其他种族。
　　但当时的裤业族首领，狂妄骄横，见神的使徒只是个枯瘦的老头，就没理会他，还派人把他赶出了巢穴。
　　使徒冒着倾盆大雨行走在荒凉的雨林中，碰巧闯入到人族的聚集地。
　　外出狩猎的人族误以为神使徒是自己同类，便把他领回属地，给予野果和熟肉充饥。
　　在聚集地的经历，让神使徒对人类这种渺小的生物产生了浓厚的兴趣，兽人还在啃食带血的生肉，但人类已经学会了生火和炼盐，会把捕杀的猎物分割成无数小块，放在火上烘烤，然后撒上盐食用。
　　这样做出来的食物，味道极佳。
　　相比兽人来说，明显这种方式更加文明，这也可以间接说明人类更加聪明。
　　最后，使徒决定将魔法全部教授给人族，来充实他们的战力，同时惩罚兽人族的有眼无珠，让人族成为艾泽西亚的新霸主。
　　后来人族与兽人间的战役证实，魔法的确是这个世界上最强的武器，黎族和裤业族先后战败投降，让出沿海肥沃的土地，被赶到原先人类的聚集地。
　　占领沿海平原后就开始修筑城堡，开垦荒地，发展骑士团，步入农耕文明，逐渐形成后来的五大主城，臣服魔法，尊崇神权，彼此结成联盟，联邦国家由此诞生。
　　在使徒和魔法的帮助下，人族由被奴役到恢复自由，只用了不到两百年的时间。
　　而那位神的使徒，也搬进了辉煌的神圣殿堂，成为至高无上的教皇，掌管着整个蒙蒂王国的最高权力。
　　“就是这座石碑，让兽人只能世代生活在贫瘠的山区。”
　　格林兰把脚搭在石碑上，腿部微微发力，将石碑震得粉碎。
　　“兽人奴役了人类两千多年，还不允许别人翻身做主人？
　　这就叫三十年河东，三十年河西，风水轮流转。”
　　陈枫不以为然，反驳道：“格林兰，你干嘛替兽人义愤填膺呢，别忘了，你也曾是人类啊。”
　　的确是狂妄自大害苦了兽人族，让他们错失良机，如果事先肯接受魔法的洗礼，那么在绝对实力的面前，弱小的人类将永无翻身之日。
　　但这个世界并没有如果，所以兽人注定要为自己的无知付出惨重的代价。
　　“没错，风水轮流转，很快就要转蒙蒂王国的头上了，跟随我是你最佳的抉择，留在王城，怕是连怎么死的都不清楚？”
　　单论实力，兽人大军各方面都远超骑士团，唯一输就输在魔法上。
　　但这些年，裤业族收纳了很多叛逃的魔法师，整编了一支巫师团，用来对抗神圣殿堂、对抗教皇。
　　那些巫师，跟格林兰一样，都是身份卑贱的平民，血统肮脏得不到教皇的认可，才被冠上各种莫须有的罪名，发配到遥远的边疆，任由其自生自灭。
　　陈枫紧跟在格林兰的身后，进入到裤业族的领地。
　　站在悬崖边往下望去，数十万兽人大军浩浩荡荡地整齐排开，忙着进行战前演习。
　　跟黎族那群游兵散勇不同，裤业族的兽人军团身披厚重的护甲，武器更是多样化，除了普通的步卒外，还有箭阵和象阵，多兵种配合作战。
　　除此之外，还有各种大型攻城利器，譬如云梯和战车。
　　原本兽人就皮糙肉厚，手枪的子弹都打不穿，更别说那些落后的弩箭了，现在穿上甲胄，就更加难以造成伤害了。
　　“这些年我们一直都在忍辱负重，靠间谍收集各大主城的战备信息，然后偷偷学来武装兽人军团。”
　　格林兰领着陈枫，下到山脚某处洞穴。
　　这是裤业族首领鞑靼的住处。
　　“乖女儿，干得漂亮啊，我都听说了，扶持傀儡国王法勒，从内部瓦解蒙蒂王国的统治，这计策妙啊，然后我们只需长驱直入，限制格莱斯顿就行了。”
　　鞑靼把格林兰搂在怀里，好一番亲热后，神情才逐渐恢复平静，“格林兰，你怎么把人类带进我的洞穴？”
　　几名兽人卫兵听到动静后，连忙闯进山洞，将陈枫围了起来。
　　“都退下吧，自己人。”
　　格林兰故意挽着陈枫的胳臂，向鞑靼鞠躬道：“父亲，这位是我在王城认识的新男友，多次舍命救我，魔法修为远在我之上，对于裤业族来说是个不可多得的奇才。”
　　“我啥时候成你男友了？”
　　陈枫刚想开口解释，就被格林兰猛掐胳膊，疼得他把到嘴边的话又咽了回去。
　　“哦，实力这东西，要怎么证明呢？
　　人族男人都是些花言巧语的风流种，可别被他骗财骗色。”
　　鞑靼首领来回打量着陈枫，挑来挑去，对他很不满意，总是觉得弱小的人类是没有资格成为裤业族未来首领的丈夫。
　　在格林兰的怂恿下，陈枫不情愿地从怀里掏出了电棍。
　　湛蓝色的电光溢出，照亮整座洞穴，还夹杂噼里啪啦的噪音，吓得鞑靼往后退了几步。
　　上一次见到这诡异的光芒，还是在十几年前被教皇镇压的时候，但是被电光命中，就会瞬间丧失战斗力，严重者会当场死亡。
　　“来人呐，摆酒，设宴，我要好好地款待这位人族小兄弟。”
　　看到雷电后，鞑靼再也不敢质疑陈枫的实力。
　　而裤业族刚好缺一位能够跟教皇抗衡的强者，而陈枫，无疑是目前最佳的人选。


第53章 兵临星象城
　　酒宴结束后，鞑靼首领当场授予陈枫为统帅，并将一支满编的兽人军团交由他来管理。
　　在裤业族，加上陈枫，目前总共有三位统帅。
　　兽人族的军衔制度，是仿制骑士团，照着葫芦画瓢，并不完整，可以说很随意，没有骑士纹耀、没有贵族勋章，所有职位都是随便定的。
　　鞑靼首领麾下首席战神安德烈坐拥两大军团，总兵力超过十万，干女儿格林兰统领箭阵象阵和巫师团，共计两万众。
　　而陈枫，只有一支刚刚组建的新军，约莫四万众，武器装备比起安德烈和格林兰，都稍逊一筹。
　　“据传，蒙蒂国王得了很严重的痨病，已无法亲临朝政，法勒这个傀儡即将坐上王位，我们这就越过横断山脉，直取王城。”
　　鞑靼冷静地分析着战局。
　　“你就不怕法勒成为国王后，跟兽人对着干吗？”
　　陈枫一直都想不明白，格林兰到底有什么东西能够威胁二皇子法勒？
　　“法勒是个很惜命的人，他是绝对不会为了王国的利益而舍弃自己性命的，和那位公主一样，被我施下蛊毒，如果半年内没解药，蛊虫就会啃食内脏，从身体内部一点点往外腐烂，整个过程别提有多痛苦了。”
　　格林兰详细地向陈枫描述着。
　　顺便提醒他，乖乖听话，不要乱来，否则莉娅公主会死得很惨。
　　“安德烈，你统领两支整编军团，和黎族撒旦首领联合，负责牵制格莱斯顿，务必把他困死在彼得堡内，不要让他离开主城半步。”
　　除了教皇外，鞑靼首领最惧怕的人就是格莱斯顿。
　　这些年兽人族可没打算安分守己，曾数次强攻蒙蒂王国，试图夺回沿海肥沃的平原。
　　每当暴乱发生时，各大主城就会临时组成联军，而统帅之职只能由格莱斯顿担任，他雷厉风行，打仗时经常亲自冲锋陷阵，被誉为不败战神，深受国内骑士的崇拜和尊重。
　　毫不夸张地说，格莱斯顿就是蒙蒂王国所有骑士的精神支撑，只要他还在，骑士团就跟打了鸡血似的，面对强大的兽人也能保持丝毫不惧。
　　但如果能够钳制住他，那其他主城的骑士团就像一盘散沙，不攻自破。
　　“据我得到的消息，彼得堡才五万银甲，何须两大军团？
　　给我四万人，必定攻破主城生擒格莱斯顿。”
　　安德烈是年轻一代战将中的翘楚，实力是有目共睹的，但缺乏实战经验。
　　他早就听过格莱斯顿的大名，并想与之一战，来决出谁才是真正的战神？
　　所以这场战争他迫不及待想要打起来。
　　“安德烈，战场容不得半点大意，一旦让格莱斯顿出城担任联军统帅，那我们的局势将会很被动。”
　　鞑靼首领训斥安德烈，让他不要大意轻敌，然后指向沙盘地图，“想要攻陷蒙蒂王城，就必须得先拔掉星象城这颗钉子，诸位统帅将军，你们谁愿前往？”
　　“父亲，这正是我男友陈枫建功立业的好机会，放心交给他吧，就当是一次历练的机会吧。”
　　陈枫还没开口，格林兰替他争取到这个难得的机会。
　　“想要公主活命，就老实照做。”
　　格林兰凑到陈枫耳畔，小声提醒道。
　　本来陈枫并不想跟人族开战，但想着对手是卡洛尔，那就无所谓了，打就打呗，反正闲着也是无聊。
　　当初卡洛尔险些让莉娅丧命在莱卡小镇，这事还没找他算账呢，现在就当是替公主报私仇了。
　　“请首领放心，十五日之内，我必定攻破星象城，生擒卡洛尔。”
　　“间谍给出的情报，星象城目前拥有六万骑士团，另外与之接壤的日炎塔，也有四万骑士，这样吧，我再拨给你两万精锐兽人大军。
　　另外，格林兰率领箭阵象阵和巫师团，在星象城和彼得堡之间的山脉负责远程支援，阻止日炎塔援军靠近。”
　　虽然陈枫的魔法修为强横，但攻城略地还得靠人海战术。
　　“女儿遵命！”
　　格林兰领命。
　　“我亲率十五万兽人大军殿后，如果你们两路都能成功，那我们就能长驱直入攻陷蒙蒂主城。”
　　按照鞑靼首领预先制定的作战计划，在星象城和彼得堡这两颗钉子被拔掉后，裤业族兽人大军就能围困蒙蒂王城。
　　只围不攻，迫使教皇和高阶魔法师出城迎敌。
　　而裤业族有精锐巫师团，用法阵困住教皇，不需要太久，只要能维持半个时辰就行。
　　再命令法勒开城投降，这样一来，蒙蒂王国就彻底沦陷了。
　　达成共识后，三路大军同时从巢穴出发，陈枫奔赴星象城，安德烈驰往彼得堡，而格林兰率军火速占据中央制高点，方便随时支援另外两路大军。
　　虽然早就察觉到异样，但格莱斯顿从未想过战争会来得这么快。
　　一觉睡醒，周围烽火台全亮，彼得堡被安德烈和撒旦整整二十万大军围得水泄不通。
　　“至于么？
　　城内就五万银甲，你拿二十万主力来对付我？
　　也太把我这个糟老头子当回事了吧。”
　　相比上次黎族围城，这次格莱斯顿做好了充足的准备，存粮充足，兵员充足，所以并不是很慌张，还忍不住跟迪卡开起了玩笑。
　　“还不是惧怕城主您的威名，打不过您，所以只能靠人海战术碾压。”
　　迪卡将军将密信撕开，“统兵主帅叫安德烈，头一回听说，应该是名破格提拔的新将，至于撒旦首领这位老朋友，就不解释了，反正再熟悉不过了。”
　　“敲钟，并点燃主城最高处的烽火台，宣布全国进入一级戒备状态，命令各大主城即刻组成联军，由我担任统帅一职，把我困在彼得堡有什么用呢？
　　照样可以用烽火指挥联军作战。”
　　“城主，有件事不知道该不该讲？”
　　迪卡拿着另外一封密信。
　　“还有什么事比被二十万兽人围攻更可怕吗？
　　直说吧。”
　　格莱斯顿叼着烟嘴，望向城下，密密麻麻的全都是兽人。
　　这一仗，必定血流成河！
　　“进攻星象城的兽人统帅，好像叫陈枫。”
　　“你说什么？”
　　格莱斯顿眉头紧锁，深吐一口浓烟，“搞错了吧，陈枫小兄弟陪在莉娅身边，怎么可能跑到兽人族当统帅？”
　　“但愿只是重名，投奔兽人，那可是鞭尸的死罪啊！”
　　迪卡将军也不愿意相信这个事实，和陈枫相处的这段时间，要说没有感情那是假话。
　　“但这么古怪的名字，重合的概率很低。”
　　“去查，如果真是他，我绝不姑息，一定要亲手宰了他。”
　　格莱斯顿双手按在城墙上，眼里泛着血光，他绝不能饶恕那些投奔兽人的叛徒。


第54章 日常划水
　　裤业族和黎族围困彼得堡的消息，很快就传到了蒙蒂王城。
　　这次的局势可能会比以往更加严峻，国难当头，教皇和国王立即颁布新法令，宣布将国家调整为一级戒备状态。
　　全国备战，全民参战！
　　这就意味着，从现在开始，五大主城的骑士团将自动组成联军，由格莱斯顿城主担任统帅一职，掌管全国兵权。
　　蒙蒂王国的骑士团将不再听命于自家城主，而是统一归格莱斯顿调遣。
　　这是百年来传承下来的规矩，无需审批，无需通禀，战争爆发后自动生效，就连国王和教皇，也无权改变。
　　各大主城内多余的武器也都对外开放，必要时候，允许平民和奴隶参战。
　　尽管四周狼烟升起，但星象城内仍旧是一番歌舞升平的景象，卡洛尔左拥右抱，忙着饮酒取乐，全然不顾外面的状况。
　　星象城和其它四座主城不同，它两面环山，正面是天堑悬崖，易守难攻，颇有一夫当关万夫莫开的势头。
　　附近几座主峰，都设有大量岗哨和堡楼，牢牢地掌握在卡洛尔的手里。
　　即便两族间的战争全面打响，卡洛尔仍旧能够依靠天险据守待援，确保万无一失，就算是几十万兽人大军也很难攻破星象城的层层防线。
　　“美人，别让我抓到你，抓到你要你好看。”
　　卡洛尔蒙着双眼，同一群舞女玩游戏。
　　“城主，您别闹了呀，还是喝杯酒吧。”
　　舞女躺在卡洛尔怀里，端起酒杯，喂他饮下。
　　正嬉闹间，一批全副武装的骑士踹开房门，强行闯了进来，将舞女们全部赶出寝宫。
　　“迈洛，反了你啊，敢扰我雅兴？”
　　卡洛尔摘掉眼罩，有些不悦地瞪着迈洛。
　　迈洛是星象城的守城主将，管理着城内的骑士团，地位仅次于卡洛尔。
　　“城主，国王和教皇已经颁布法令，宣布国家进入一级戒备状态……”“管我屁事啊！
　　让他们打，我们没必要搅这趟浑水，坐山观虎斗，收渔翁之利，懂吗？”
　　没等迈洛把话说完，就被卡洛尔打断。
　　事不关己，高高挂起，打仗这种事，劳民伤财，卡洛尔可不愿意把自己积攒多年的家底都给败光了。
　　“卡洛尔城主，请您不要忘记，战争一旦开启，城内所有骑士团都将自动归格莱斯顿管理。
　　我刚收到命令，格莱斯顿统帅命令我们星象城立即派出两万骑士，在横断山脉和平原接壤的地方修筑防线，斩断兽人之间的联络。”
　　迈洛握着佩剑，缓步走向卡洛尔，“请城主将兵权交给我，我好去完成格莱斯顿统帅的命令。”
　　“凭什么啊？
　　我辛苦训练的骑士，为什么要归格莱斯顿统领啊？”
　　卡洛尔明显不情愿。
　　虽然卡洛尔很惧怕格莱斯顿，但这不意味着要听命于他。
　　更何况，彼得堡现在都自身难保了，格莱斯顿哪还有精力指挥联军？
　　“兵权只不过是一种身份象征，即便您不交出，星象城的骑士团也都愿意听命于格莱斯顿统帅，战争来临，蒙蒂王国危在旦夕，覆巢之下安有完卵？
　　请城主务必以大局为重。”
　　留下这么一句话后，迈洛将军潇洒离开，领着两万亲信骑士，直奔城外，想要按照格莱斯顿的命令修筑防线。
　　但令他没想到的是，横断山脉和沿海平原接壤的制高点，早就被冰霜女巫格林兰占领。
　　迈洛扑了个空，被兽人箭阵远程消耗，回去的路上又遭遇陈枫率领的兽人军团，损兵折将，被迫撤回星象城。
　　“城主，请开城门。”
　　迈洛在城下喊话，但卡洛尔无动于衷。
　　“迈洛，格莱斯顿让你前往横断山脉修筑防线，这就跑回来了？
　　两万骑士怎么就剩这么点人了？
　　本城主现在怀疑你临时叛敌，让你的骑士放下武器，乖乖在城门外接受盘查。”
　　“卡洛尔城主，这事我稍后再跟你禀告，兽人军团即将发动总攻，他们目前已经渗透到星象城的属地内部，并且跟属下交过战，这附近主峰的几座岗哨可能已经被秘密地拔掉了。”
　　如果不做准备，整座星象城都难逃一劫啊！”
　　迈洛解释着，“就算你想治我的罪，我愿一人承担，请让我的骑士进城，和您一起抵御兽人的进攻。”
　　“迈洛将军，你这是在危言耸听啊，我星象城两面环山，素有天险支撑，背后就是蒙蒂主城，谅他兽人也不敢轻易来袭。”
　　卡洛尔话音刚落，兽人军团便出现在视野内。
　　密密麻麻，看不清首尾，像是兽人族的主力部队。
　　“来不及了，快开城门啊！”
　　“不能开，封锁城门，别让兽人进城。”
　　卡洛尔被吓懵了，浑身颤抖，“不是说兽人主力大军都在彼得堡对付格莱斯顿吗？
　　怎么跑到我这星象城了？”
　　“诸位兄弟，随我迎敌，死战到底！”
　　见无路可退，迈洛拔出佩剑，领着万余残兵，义无反顾地冲击兽人阵型。
　　厮杀声，响彻寰宇！
　　但仅仅半炷香的功夫，两万骑士就全部殒命在星象城外。
　　双方的硬实力相差太过悬殊，骑士的剑根本无法刺穿身兽人的甲胄，但兽人的武器，能够轻松将骑士砸成肉饼。
　　而且兽人仿制的风箭，无论是射程，还是威力，都远超骑士团配备的黄金羽箭。
　　只需一轮风箭覆盖，骑士团近乎全军覆没，瞬间丧失战斗力。
　　“这……
　　这怎么可能啊？
　　快点向蒙蒂王城求援！”
　　卡洛尔在城楼上来回地踱着步，一筹莫展，他从没想过兽人竟然如此强悍？
　　陈枫围困星象城后，只围不攻，每日都用风箭来威慑卡洛尔。
　　裤业族的风箭能够轻松地刺穿城内的建筑，对内部的人员造成伤害，卡洛尔被吓得整日躲在地洞里，生怕露出脑袋就被乱箭射杀了。
　　而格林兰负责切断日炎塔的援军，确保星象城孤立无援。
　　“每天划划水，熬过两个月，拿到解药就走人。”
　　陈枫并不想杀戮人族，箭阵也是乱射。
　　对鞑靼首领说，星象城有天险庇护，强攻损失太大，只能围困，等其弹尽粮绝，再派重兵一举将其攻陷。


第55章 他竟然投了？
　　两族之间的战争全面爆发，除了裤业族和黎族外，其它部落纷纷参战，意图瓜分人族领地，生怕来晚了，连残羹剩饭都分不到。
　　短短半月内，集结参战的兽人超过五十万众，而且这个数量还在不断地增加。
　　生活在内陆荒原山脉的其它种族，也陆陆续续地参与到战争当中。
　　小部落确实没足够的实力攻打主城，就趁机去骚扰附近防御较弱的小镇，完事后就掠夺物资和粮食。
　　面对兽人族的强势侵略，人类骑士团表现得慌乱无章，甚至都不敢抵抗，但凡是抵抗的，都被砸成了肉泥，战败后就被屠城。
　　双方实力相差太过悬殊，已经远超想象。
　　以前人族还能仰仗装备的优势，但现在兽人族的武器明显更加先进。
　　这些年由于一直有魔法防线的庇护，兽人族根本无法大规模地进攻蒙蒂王国，即便是骚乱，也只不过是两三万人的暴动而已，能够依靠人数优势解决暴乱，从未出现过像现在这样几十万兽人同时涌入王国的现象。
　　这两千年来，兽人一直都是艾泽西亚的统治阶层，占据着最肥沃的沿海平原，是绝对不愿成为渺小人族的奴隶。
　　当裤业族射出第一箭后，其它被压迫的种族陆续参战，这注定是一场赢回尊严的战役。
　　目前压力最大的当属彼得堡，位于蒙蒂王国的最北端，地理位置太过偏僻，战争初期就被裤业族和黎族二十万主力军团层层包围。
　　离它最近的星象城自身难保，根本就无法派出援兵相助，而日炎塔的骑士团又被格林兰的箭阵逼退。
　　蒙蒂王城倒是有三十万满编骑士团，但王城距离彼得堡足足有五百多里路，大军出征，长途跋涉，至少需要十日才能抵达。
　　兽人完全可以呆在原地摆好阵型，以逸待劳，等候黄金骑士团的到来，再将其一举围歼。
　　“打开仓库吧，把所有武器都分发给城内的平民，让他们做好迎敌的准备。”
　　格莱斯顿站在城墙上，目光坚毅地眺望着远方，城墙底下堆满了兽人的尸体，到处都弥漫着刺鼻的血腥味。
　　短短七日，安德烈率领的裤业族大军向彼得堡连续发动二十九次攻城战役，护城河都被死尸填满，城墙口也被轰开一道很长的裂缝。
　　五万银甲，战到最后，仅剩四千残兵。
　　“城主，我们可能不会有援军了。”
　　迪卡将军瘫倒在墙边，来回地擦拭着手里的佩剑，“再顶一波攻势，彼得堡就要全员玉碎了，这一仗打得爽，兄弟们不后悔跟随您而战。”
　　“别说丧气话，只要还有一兵一卒，我们仍旧能战，现在谈失败还为时过早，把刚征收的两万新兵调过来守城吧，再把城内死囚犯和奴隶都带过来，让他们帮忙修筑城墙。
　　另外，让城内的青壮年都做好战斗准备，把妇女和孩童都转移到地道内，城破后，我们跟兽人族打巷战。”
　　格莱斯顿并未放弃，即便守不住彼得堡，也要给予兽人族重创。
　　彼得堡是蒙蒂王国防御兽人族的第一道防线，除了城高墙厚外，城内还修筑着四通八达的地下通道，即便城门失守，仍旧可以用巷战与敌周旋。
　　城外负责进攻的裤业族情况也不太妙，连番的强攻，导致损兵折将，辎重粮草的损耗更加严重。
　　“可恶啊，这帮人类真不怕死吗？
　　城破后，我一定把城内的骑士团和老弱妇孺全都杀绝。”
　　安德烈做梦也没想到弱小的人类竟然敢死守城池？
　　外面整整二十万大军都不能泯灭他们的斗志？
　　“统帅，只要格莱斯顿还站在城墙上，就没有骑士敢后退半步，他就是彼得堡的主心骨加精神力量。”
　　副将提醒道。
　　“那就想办法先弄死他，再攻城，另外派人询问撒旦首领，问他到底在搞什么？
　　吊儿郎当的鬼样，完全就不像是在打仗。”
　　经此一战，安德烈再也不敢小觑格莱斯顿，立即停下强攻，短暂修整。
　　城内安插的间谍蠢蠢欲动，打起了暗杀格莱斯顿的念头。
　　数日来的交战，彼得堡内一片混乱，想要靠近格莱斯顿并不是件难事。
　　……
　　而另一边，陈枫率领的兽人军团，就在星象城外安营扎寨，但他每日就饮酒做乐，完全没有强攻城池的打算。
　　偶尔应付一下，摆开箭阵，朝着城内乱射一通。
　　即便如此，卡洛尔也被吓得不轻，守城主将阵亡后，他整日惶恐不安，生怕哪天星象城就被兽人攻陷了，根本无心御敌。
　　蒙蒂王城虽然向外派遣了大批骑士团和魔法师，但他们重点支援的对象是格莱斯顿的彼得堡，而非星象城。
　　“负隅顽抗，等城破了，兽人族一定会把我宰了，与其这样，还不如趁早归降。”
　　卡洛尔手握四万精锐骑士团，还有峡谷天险能够据守，但他没有勇气迎战兽人族。
　　这几日，他早就动起了投降的念头。
　　由于星象城这边的战役迟迟没有闹出大动静，格林兰策马加鞭连夜赶往营地，质问道：“你到底想搞什么？
　　信不信我把蛊毒的解药全都销毁，让你的公主殿下死得很难看。”
　　“既然你们把兵权交给我，那怎么打仗？
　　肯定是由我来指挥啊。”
　　“按照目前的局势，格莱斯顿跟他的彼得堡很快就要完蛋了，到时候兽人大军需要越过星象城来进攻蒙蒂王城，我最后再给你三天，如果没能攻下星象城，后果自负。”
　　“别老是威胁我，我也不是吓大的。”
　　陈枫抬起枪口，指向格林兰的后背，“实在不行，我先俘虏你，再向鞑靼首领交换解药。”
　　“哦，你不怕死，公主殿下也不怕死吗？”
　　格林兰皱了皱眉头，数百根冰丝缠住床脚，向陈枫蔓延过去。
　　“报！
　　统帅！”
　　几名兽人卫兵匆忙闯进营帐，看到眼前这一幕，都不解地挠了挠头。
　　“我跟陈枫统帅闹着玩呢，有什么事快说！”
　　格林兰抬手收起冰丝。
　　“是星象城，卡洛尔打开了城门，举白旗向我们投降了。”
　　卫兵如实禀报。
　　“卡洛尔这个废物……”陈枫捂着脑袋，无语到极点。
　　他压根就没想攻打星象城，每日风箭扫射，也只不过是个隐瞒鞑靼首领的幌子而已，拖住兽人进攻的节奏，为蒙蒂王城的援军争取时间。
　　等援军到了，他立即撤兵。
　　但万万没想到，最终会是用这种方式攻陷星象城。
　　卡洛尔手握重兵，还占据天险，他竟然投了？


第56章 给国王戴绿帽
　　“抱歉哈，刚才是我错怪你了，不该质疑你的，看来还是你比较了解卡洛尔。”
　　格林兰略带歉意地望向陈枫。
　　他的战术思想很精准，没费一兵一卒，就轻而易举地夺下星象城，并且俘虏了四万精锐骑士团。
　　相比于远在另外一条战线的安德烈，这战绩算是相当地卓著，那边是激战了整整七天七夜，损失近六七万兽人，都没能攻陷彼得堡，甚至都没能踏上城墙。
　　而陈枫，每天躺着睡觉喝酒，结果星象城乖乖打开城门投降。
　　“这事，我一定向父亲如实禀告，让他为你记一功。”
　　“可拉倒吧，真以为我是来投靠兽人族的？
　　我只不过是想要解药，给我解药，帮你打下蒙蒂王城都行。”
　　陈枫疯狂地暗示，他想知道格林兰是否真有解药？
　　“那就奖励你一颗解药，记住，它只能续命半年。”
　　格林兰从怀里掏出一个小葫芦，同时取出两枚蓝色药丸，平摊在掌心。
　　将其中一枚吃掉，然后将另外一枚完整的药丸递给陈枫。
　　“陈枫统帅，走吧，跟我去接受你的战利品。”
　　格林兰挽着陈枫的胳臂，两人一起来到营地外。
　　四万骑士被缴械，整整齐齐地蹲在深坑里，而卡洛尔则被五花大绑拖到陈枫的面前。
　　当卡洛尔看到两名人类统帅后，先是惊讶地愣了几秒，然后盯着陈枫问道：“兄弟，我是不是在哪里见过你？
　　感觉有点面熟啊！”
　　“陈枫，你们之前认识吗？”
　　格林兰问道。
　　看陈枫的战术安排，似乎对卡洛人很熟悉？
　　如果事先不认识，是绝对不可能针对弱点对症下药的。
　　“岂止认识，还很熟呢。”
　　陈枫蹲下，亲自替卡洛尔解绑。
　　“是的是的，正因为我们是熟人，所以本城主才没抵抗，选择向你投降，既然大家都这么熟了，就饶我一条贱命吧。”
　　卡洛尔仍旧并没认出陈枫到底是谁？
　　但看他的神情，好像没什么敌意，就果断跟他套近乎。
　　“即便你们是朋友，也不允许私自把他放走，必须押送回主营交由父亲处置。”
　　格林兰连忙制止了陈枫。
　　在兽人阵营中，虽然陈枫挂着统帅的职位，但实权却在格林兰手里。
　　她做的任何决议优先级永远高于陈枫。
　　这位星象城的卡洛尔城主坐拥王爵身份，血统高贵，地位显赫，如果让他给兽人当奴隶，这便是对王权最大的羞辱。
　　“可我并没说要放他走啊！”
　　陈枫从营帐内扒出锈迹斑斑的枷锁，套在卡洛尔的头上，然后一脚把他踢倒。
　　那套枷锁足有四五十斤重，压得卡洛尔直不起腰，倒在地上，怎么挣扎都爬不起来？
　　“不是说大家都是朋友吗？
　　你这是对朋友该有的态度吗？”
　　“在莱卡小镇你派黑水鬼魅杀莉娅公主和我的时候，可没提过我们是朋友啊，现在套近乎有什么用呢？”
　　陈枫还嫌不够，又找出锁链，把他的双腿钉在一起。
　　“哦，我想起来，你是莉娅公主的奴隶，坏我好事。”
　　想到这里，卡洛尔脸都紫了，原本他在莱卡小镇就能杀掉莉娅公主，然后挑起战争，趁机灭掉黎族。
　　但这一切，都被陈枫给搅局了。
　　“如果你想泄愤，可以直接杀掉他，我就当没看见，完事后跟父亲说是他失足掉落城墙，被摔死了。”
　　格林兰接过卫兵的砍刀，丢在陈枫面前。
　　“别杀我，法勒是我儿，留我性命，日后攻打蒙蒂王城能够派上用途。”
　　卡洛尔苦苦哀求，将隐藏在心里多年的秘密说了出来。
　　“你说的可是二皇子法勒？”
　　“正是他，现在是蒙蒂王国的储君，当年黛尔皇后还是个名不见经传的王妃，代替国王巡查北端防线时，碰巧路过星象城时，我见她体态丰满甚至诱惑，就偷偷把她给做了，回宫后不久就怀孕了。”
　　“那也不能证明是你的吧，总不能一发就中。”
　　陈枫感觉吃了个大瓜，顿时来了兴趣。
　　给国王戴绿帽，这可不是小罪名啊。
　　“就蒙蒂国王那身体状况，即便和黛尔同床，也没法让她怀孕，事后我也做过滴血，证实法勒确实我的亲儿子，他现在是王国储君，日后你们一定有用得着我的地方。”
　　卡洛尔试图爆出这条丑闻，来留住自己的性命。
　　“闭嘴，现在说这些有意义吗？”
　　格林兰制止了卡洛尔，脱掉袜子堵住他的嘴巴。
　　法勒早已归顺裤业族，随时听从兽人的调遣，这条丑闻要是传扬出去，会严重威胁到他的储君之位。
　　目前蒙蒂国王病重，兽人大军入侵，相信法勒很快就要临危受命，正式成为国王，攻打蒙蒂王城时，还需要他里应外合。
　　“押回主营，交给你父亲处置吧，这种人渣，杀了他，还弄脏我的手。”
　　陈枫把刀收起，还给卫兵。
　　“好！
　　那就把他装进囚车，押运到安德烈的营地吧，至于是死是活，那得看格莱斯顿的表现咯。”
　　有卡洛尔王爵做底牌，彼得堡的战役可能会打得更松些。
　　“另外，帮我准备足够多的煤油。”
　　“你要那么多煤油干嘛？”
　　陈枫满脸狐疑地望向格林兰，循着她的视线望去，尽头处正是那四万投降的骑士，此刻他们正蹲在深坑里，全然不知自己接下来的命运。
　　“你是想把他们全烧死？
　　可是他们都投降了啊，罪不至死啊！”
　　“多一个人就多一张嘴，我们可没那么多粮食，再者说来，这些是蒙蒂王国训练的精锐骑士，一旦给他们武器，就能站起来反抗，这种隐患可不能留着。”
　　数千桶煤油陆陆续续地倒入深坑，等骑士团意识到危险的时候，火柴落下，煤油“轰”的一声爆燃，向外窜出几丈高的火舌。
　　深坑里的火焰持续燃烧了两天一夜，才彻底熄灭，四万精锐骑士，全部都变成了一堆焦炭。
　　这份战报很快就传遍了艾泽西亚大陆，归降裤业族的顶尖魔法师陈枫，率领兽族大军，血洗星象城，数万骑士团无一例外全部都丧命在城外。
　　这是格林兰故意传播的消息。
　　目的很简单，就是切断陈枫的退路，让他成为众矢之的，再也没法回到蒙蒂王国，只能一辈子效忠于裤业族。


第57章 那只是颗补肾的药丸
　　陈枫坑杀四万降兵的消息，传遍整个蒙蒂王国，就连远在彼得堡的格莱斯顿都收到了消息。
　　这就意味着，所有能作战的骑士全部阵亡，星象城已彻底被裤业族收入囊中，再配合横断山脉设伏的格林兰，等同于直接切断了蒙蒂王城驰援彼得堡的所有通道。
　　彼得堡陷入到四面受敌的状态，前无退路，后无援军，只能死战到城破为止。
　　“星象城坐拥天险，还有数万精锐骑士团，怎么可能会被轻易攻陷呢？
　　就算拴条狗，也能撑到援军到达吧，这卡洛尔城主究竟是干什么吃的？”
　　迪卡将军愤恨不已，“我们彼得堡被两族二十万精锐主力围剿，坚守七天七夜，没让兽人踏过城墙半步，只要蒙蒂王城的骑士团能及时赶到，我们四城联合，就能反包围裤业族。
　　但现在，一切都晚了。”
　　“现在还不是泄愤的时候，想想该怎么办吧？
　　陈枫了解卡洛尔的性格，能够对症下药，城破只是早晚的事。”
　　格莱斯顿紧握双拳，锤向城墙，深叹一口浊气。
　　他气愤的并不是卡洛尔一箭未发就开城投降，而是那位被他选中将来可以担任莉娅辅佐大臣的陈枫，竟然真的归顺了鞑靼首领，还纵火焚杀四万星象城的骑士。
　　这可是株连十九族的罪名啊，足以将他五马分尸后再鞭尸一百回。
　　无论他有什么难言之隐？
　　走到这一步，都没有回头路了，即便是现在归顺蒙蒂王国也免不了一死。
　　“真是知人知面不知心呐！”
　　迪卡将军感慨道，对于陈枫的行径鄙视到底。
　　“或许，他有别的隐情呢？”
　　格莱斯顿曾与陈枫彻夜长谈过，对他的性格很是熟悉，不像是这般嗜血杀戮的人。
　　“隐情？
　　能有什么隐情？
　　可能他原本是想跟随莉娅殿下享受荣华富贵，结果公主被剥夺储君之位后锒铛入狱就趁机投降兽人族了。”
　　“不提他了，莉娅公主危在旦夕，得想办法赶赴蒙蒂王城，我必须要重新统领全国的骑士团，与裤业族做最后的决战。”
　　想到莉娅公主，格莱斯顿双眸中泛着一丝坚毅的微光，“再坚守三日，将城中老弱妇孺都转移到地道内，然后剩余的骑士随我冲出敌阵，不能坐以待毙，莉娅公主此刻很需要我的帮助。”
　　一旦格莱斯顿选择突围，安德烈的注意力就会转移到他的身上，城内留守的平民可以趁机分散逃命。
　　“三日？
　　格莱斯顿城主，这恐怕有点难啊！”
　　迪卡将军正说话间，远处的丛林间号角声响起，安德烈亲率裤业族大军，在城外平原上摆好攻城阵型。
　　队伍的最前方，是一辆破旧囚车，卡洛尔被塞在囚车内，被当成活靶子吸引彼得堡的羽箭。
　　而另一端，沉寂数日的黎族，在撒旦首领的指挥下，强行攻破了防守较为薄弱的北城门，骑士和兽人在城墙上厮杀成一片。
　　“城门破了，臣这就领两千新兵前往支援。”
　　虽然眼下注定要和安德烈有一场硬仗，但北城门不得不防守，迪卡只能选择离开格莱斯顿，领着毫无实战经验的新兵去堵住黎族的攻势。
　　“城上的骑士们，朝你们的卡洛尔王爵射箭呐，能够死在你们的箭下，是他的荣幸。”
　　安德烈挥舞着藤鞭，朝城墙上吆喝着。
　　他很清楚人族的等级制度，在蒙蒂王国境内，王爵的地位仅次于国王，只有神圣殿堂的教皇才能审判其死刑。
　　相比于血统高贵的王爵，骑士只是份卑微的职业，根本就没有资格杀他。
　　“格莱斯顿，我是卡洛尔，救我啊！”
　　城墙上的骑士将箭头放低，生怕伤到卡洛尔。
　　“战争全面爆发后，全民皆兵，没有王侯，没有伯爵，所有贵族和骑士同等地位，卡洛尔投敌叛国，罪该万死，现由我代替教皇将其诛杀！”
　　格莱斯顿夺过骑士的弓，将羽箭搭弦，射向卡洛尔。
　　鸣镝声划破寂静，一箭精准穿透胸膛，卡洛尔当场殒命，喋血阵前。
　　“格莱斯顿呐格莱斯顿，比我想象中的还要狠，我真想看看城破后你跪在我面前的模样。”
　　安德烈扬起藤鞭，咆哮道：“攻破彼得堡，生擒格莱斯顿。”
　　战车缓缓地靠近彼得堡，各种云梯陆续搭在城墙口，由于兽人体型庞大，他们搭建的云梯，根本无法推翻，弩箭也无法射穿皮肉，唯一的办法，只能浇油点火。
　　煤油消耗殆尽，最后只能往下面扔石头和尸体。
　　刺！
　　混乱之中，一名奴隶偷偷靠近格莱斯顿，将两枚沾满毒药的短匕首插进他的胸膛。
　　“滚！”
　　格莱斯顿抽出佩剑，忍着剧痛，把那名奴隶斩杀。
　　毒药生效，格莱斯顿昏死过去。
　　“快去通知迪卡将军，让他放弃城楼，撤回城主府。”
　　几名卫兵抬着格莱斯顿，撤下城楼，返回到城主府内。
　　只要城门被攻破，不管格莱斯顿城主在不在？
　　第二作战方案都会立即实施，这是事先预定好的计划。
　　巷战的信号打响！
　　城中的青壮年和残余的骑士团，用地道和房屋轮番骚扰兽人，阻碍他们接近城主府。
　　……
　　格林兰故意将陈枫坑杀骑士团的消息传达到蒙蒂王国，为的就是激起人族对他的仇恨，让他不得不效忠于裤业族。
　　他是位掌握雷电的魔法师，唯有他，才有资格跟教皇那个老不死交手。
　　“为什么要这么做？
　　不是说好两个月后就给我解药并放我回蒙蒂王城吗？
　　现在你这么搞，等同于把我逼到绝境。”
　　陈枫拔枪闯进格林兰的闺房，“兔子急了还咬人呢，大不了一起死！”
　　格林兰刚沐浴完毕，裹着一层透明的薄纱，站在梳妆台前整理湿漉漉的头发，见到陈枫，她也不躲，反而笑吟吟地说道：“那就留在兽人族，给我当未婚夫，蒙蒂王国现在名存实亡，以后的艾泽西亚只属于裤业族。”
　　“那你把解药给我，送还莉娅公主，她现在被剥夺储君之位，对你造不成威胁。”
　　“急什么？
　　其实我喂莉娅吞下的，不是蛊毒，只是颗补肾的丹药。”
　　陈枫已经没有退路，莉娅公主也就失去了当筹码的价值，格林兰索性把实情都告诉陈枫。
　　“尼玛！
　　整我玩呢？”
　　话听到这里，陈枫差点没气到脑溢血。
　　这些天为兽人族尽心尽职，到头来都是骗局？


第58章 陪我睡觉
　　“别生气啦，来嘛，陪我睡觉！”
　　格林兰扯去肩头的薄纱，侧坐在床边，故意伸出白皙修长的玉腿来勾搭陈枫。
　　被兽人抚养三十多年，还从未体验过男女房事那种奇妙的感觉。
　　诱骗陈枫归顺裤业族，明面上是为了对付教皇，背地里则是为了满足自己的私欲，毕竟这么帅的人族小哥，在蒙蒂王国境内很难寻觅到第二个。
　　“你都把我骗成这样了？
　　我哪还有兴趣睡、你啊！”
　　陈枫收起枪，插在腰间，“既然星象城已经攻下，这里的地理位置很重要，关乎整个战局，统帅之位让给你，我替你驻守横断山脉，阻碍日炎塔的援军。”
　　“呦，学乖了？
　　这么快就认清局势了？”
　　格林兰穿好裙袍，缓步走到陈枫面前，搂着他的腰，“陈枫，我向你承诺，做我的夫君，你日后得到的权利和地位，绝对不会比跟着莉娅公主低。”
　　星象城占据着非常险要的位置，关乎局势的发展，它能将整个战场划成两大部分，然后再逐个击破，灭完格莱斯顿，再集中优势兵力进攻蒙蒂王城。
　　虽然现在格林兰很信任陈枫，但也不敢轻易地把星象城交给他来驻守，让他守山脉是当前最佳的选择。
　　“你都离开横断山脉好几日了，再没统帅，那里可能会乱套。”
　　“把这个拿上吧，能够全权调动箭阵。”
　　格林兰将一枚刻满稀奇文字的骨牌，塞到陈枫的掌心。
　　原先的陈枫就只有统帅的头衔，并未实权，就是因为兽人大军只听命首领和骨牌。
　　“不怕我造反吗？”
　　陈枫接过骨牌，视线不自觉地扫过格林兰微微凸起的酥/胸。
　　“造反对你有什么好处呢？
　　放弃眼前的荣华富贵，成为被两族通缉追杀的对象？
　　只要你脑子稍微正常点，都不会干这蠢事。”
　　格林兰躺在陈枫怀里，感受着胸膛的温度，“我相信你不会背叛我的。”
　　“死骗子，离我远点。”
　　格林兰难得温柔，陈枫浑身都起鸡皮疙瘩，连忙一把推开她，脚步匆匆地向营外走去。
　　“呵，你要不这么豪横？
　　我还真不敢把兵权交给你。”
　　见陈枫态度这么坚决，格林兰反而对他更加放心，将原本派去偷偷跟踪他的兽人长官调了回来。
　　正常人被这样欺骗，心里难免窝着一团怒火，即便格林兰再怎么投怀送抱，也无法平息，但如果刚才陈枫故意讨好她，反而证明他心里有鬼。
　　怕格林兰反悔，陈枫直接召出吉普车，以最快的速度赶到彼得堡。
　　既然莉娅公主没性命之忧，那陈枫也就没必要为格林兰卖命了。
　　“外城墙已经被裤业族和黎族战争，但城内仍旧有小规模交战的迹象，这证明彼得堡并没有完全沦陷。”
　　陈枫选了一处视野开阔的高点，将吉普车停在那里，仔细观察着城内的动向。
　　“格莱斯顿可能还活着？
　　得想办法把他救出来。”
　　陈枫握紧骨牌，心里顿时有了主意。
　　他驱车赶回横断山脉，向那里的兽人军团亮出了骨牌，并传达虚构的命令：“安德烈统帅命令我，率领箭阵火速前往彼得堡支援，不得延误战机。”
　　这帮兽人虽然以前没见过陈枫，但他们看骨牌行事，自觉服从命令，连夜向彼得堡急行军。
　　在距离彼得堡一公里外的平原地段摆开阵型，将所有羽箭装填完毕，但并没有着急进攻。
　　“还有一颗信号弹！
　　希望格莱斯顿城主能够理解我的意思。”
　　陈枫射出格莱斯顿赠送给他的信号弹。
　　彼得堡内，一片混乱！
　　即便是巷战，占据地形优势，骑士仍旧不是兽人的对手，损失相当地严重，各大主街道相继沦陷。
　　“城主，兄弟们已经做好了玉碎的准备！”
　　迪卡将军守在格莱斯顿身旁，身后是四百残兵。
　　外面动静越来越小，证明在抵抗的平民越战越少。
　　毕竟这帮青壮年没经过专业的训练，缺乏实战经验，碰到凶面獠牙的兽人，心先慌了，根本就没有勇气跟其交战。
　　轰隆！
　　信号弹升空，距离很近。
　　“是蒙蒂王城的援兵吗？
　　不应该啊！
　　他们过不来的。”
　　格莱斯顿嘴唇发紫，毒箭让他下半身完全瘫痪，但他还是颤巍巍地站起身来。
　　“好像是我们彼得堡的专属信号弹……”迪卡看出端倪，“难不成外面还有我们的骑士团？”
　　“这是不可能的，早在半月前，所有的白银骑士团都被我调回彼得堡，我很确信外面无一兵一卒。”
　　格莱斯顿也一头雾水，搞不清楚具体状况。
　　片刻后，漫天的箭雨像渔网一样密集，洒向彼得堡，天空瞬间黑了下来。
　　但奇怪的是，箭阵进攻的对象并不是城主府，而是外围城墙，此刻安德烈的兽人大军正驻守在那里。
　　箭阵落幕，遍地都是哀嚎声。
　　人族的羽箭又短又细，无法穿透厚重的皮肉，但裤业族的风箭可以很轻松地射杀兽人。
　　“把所有的风箭都给我打空！
　　务必摧毁城墙上的敌军。”
　　箭雨一轮接着一轮轰向彼得堡，成堆成堆的兽人被当场射杀，跌落城墙，就连安德烈也未能幸免于难，被风箭刺穿肩膀。
　　“格林兰这臭娘们，之前请她来帮忙她各种理由推脱，现在倒好，放着城内的残军不杀，非要来咬我们的尾巴，莫非是想要抢我的功劳？”
　　想到这里，安德烈抄起兵戈，跨上战象，“兄弟们，留下一半清剿城内骑士，其余的，跟随我，看这个格林兰到底在搞什么鬼？”
　　剩余的裤业族大军沿着风箭的轨迹，向箭阵搭建的平原发动进攻。
　　“兽人兄弟，都拿起你们的武器，我们跟这帮叛军拼了。”
　　面前兽人弩手明显搞不清眼下的局势，被绕得头晕，但有一点他们很清楚，那就是得听命于有骨牌的首领。
　　“杀！”
　　兽人弩手果断收起箭阵，换成弯刀，打算正面迎击安德烈的象阵。
　　而陈枫驾驶吉普车，绕远道溜进彼得堡，直达城主府。
　　“格莱斯顿城主，我来晚了。”
　　陈枫刚走出吉普车，就被迪卡将军拿下，“陈枫你个叛徒，还有脸来见城主？”
　　“这事说来话长，以后再慢慢跟你们解释，当前的首要任务是撤离彼得堡。”
　　陈枫搀扶格莱斯顿，问道：“城主您受伤了吗？
　　我这带您杀出重围。”
　　“陈枫，我等你的解释！”
　　格莱斯顿颤巍巍地掐住陈枫的胳膊。
　　“事实是，莉娅公主被格林兰下蛊毒，而我为了拿到解药，被迫成为傀儡，星象城是卡洛尔惧怕兽人，所以开城投降，并不是我强攻的，至于那四万骑士，都是格林兰下令焚杀的，然后故意嫁祸给我。”
　　陈枫一一地解释着。
　　“陈枫小兄弟，我相信你的话！
　　所有活着的骑士，随我杀出南门撤往日炎塔。”
　　如果陈枫真投奔兽人，那他是绝对不会冒险回彼得堡的，城内战局已经锁定，只需半个时辰，在场所有人都将成为安德烈的俘虏。
　　所以，格莱斯顿完全相信陈枫的话。


第59章 调虎离山
　　安德烈以为彼得堡的战局已定，便将剩余的残兵都交给下属来处理，他亲自率领数百兽人象阵前往箭阵腹地，想要探明原因？
　　这些年在裤业族，安德烈跟格林兰向来不和。
　　安德烈拥有兽人族血脉，无论是头脑，还是体力，都是裤业族数万部众中的佼佼者。
　　而冰霜女巫格林兰只不过是个被人族抛弃的废物魔法师，靠着阿谀奉承讨好鞑靼首领，到最后竟然和他坐上了同样的位置，职位都是军团最高统帅。
　　不过，单论地位的话，格林兰还要略高一筹，因为她是鞑靼首领的干女儿，裤业族巫师团的首领。
　　两拨兽人军团，瞬间厮杀到一起，但明显象阵更强一些，占据碾压性的优势。
　　打着打着就有兽人突然认出对方是安德烈统帅，而非叛军，其余的弩手们见状，先是愣了几秒后，纷纷跟着弃械投降，将手里弯刀丢到身旁，双手抱头半蹲在地上。
　　“咦？
　　嗯？”
　　兽人们你望着我，我瞅着你，到现在都没搞清楚当前的局势？
　　明明就是奉安德烈的命令箭轰彼得堡，但现在却在跟他的部队交战？
　　“格林兰，你搞什么？
　　没问清局势就胡乱放箭？
　　这事要是告知鞑靼首领，你知道会是什么罪名吗？”
　　安德烈骑着巨象，绕着俘虏巡视一圈，都没能找到格林兰的踪迹。
　　他随手抓起临近的一名兽人，质问道：“你们首领格林兰呢？”
　　“安德烈统帅，我们首领一周前就前往星象城督战了，至今未归。”
　　兽人战战兢兢地解释着。
　　“她去星象城了？
　　那谁指挥你们的？”
　　“是一名男性人类，他手持格林兰首领的骨牌，说是奉了您的命令，让箭阵离开横断山脉星夜兼程驰援彼得堡。”
　　“你在放屁，我二十万大军围剿彼得堡，还需要你们区区几千箭阵相助？”
　　安德烈五指猛然发力，掐断兽人的脖颈，“去通知格林兰，让她对今天发生的事负责。”
　　“如果不是忙着生擒格莱斯顿，本帅一定亲自跟格林兰对峙。”
　　将剩余的弩手放生后，安德烈率领象阵，返回彼得堡。
　　城内的战争已经逐渐接近尾声，抵抗的声音越来越弱，兽人大军顺势攻陷城主府，开始了肆无忌惮的杀戮。
　　迪卡领着仅存的四百残兵，驻守城主府前厅，跟兽人族近身血战。
　　面对数倍之敌的围剿，仅两三分钟，四百骑士阵亡，无一幸存，迪卡将军被万箭穿心，又被铁锤砸成了肉泥。
　　“除了格莱斯顿，城内其余人全部杀光，让他们知道反抗的代价。”
　　安德烈慢悠悠地驰往城主府，打算享受自己的战利品，他脑海中想过一万种羞辱格莱斯顿的想法。
　　但一辆疾驰吉普车，打碎了安德烈的念想。
　　“那是什么？
　　快拦住他！”
　　安德烈骑着战象，想要去追，但两者的速度差距太明显。
　　只一眨眼的功夫，吉普车就冲出城门，当着数万兽人的面，驶向远处，消失得无影无踪。
　　“不亲眼见识一下，就不知道它的厉害之处啊？”
　　格莱斯顿就静静地躺在副驾驶位上，对这来自东方大陆的金属疙瘩产生了浓厚的兴趣。
　　日后蒙蒂王国要是能够量产它，就可以取代马车，成为贵族和平民的常用代步工具。
　　“只要燃油充足，就不怕被安德烈的象阵追上。”
　　陈枫正说着呢，仪表盘突然发出警告，显示燃油即将耗尽。
　　“我这乌鸦嘴啊，这可糟了，剩余的燃油，最多还能行驶二十多公里。”
　　陈枫停下车，向格莱斯顿问道：“格莱斯顿城主，我们必须得规划好去日炎塔的道路，油量不允许乱跑。”
　　陈枫知道彼得堡和星象城，但对于日炎塔的具体位置并不清楚，所以只得请教格莱斯顿。
　　“最近的路，得穿过横断山脉，可那里被兽人把守，很难通行。”
　　“这事交给我吧！
　　格莱斯顿城主，麻烦您藏在后座底部，别被发现了。”
　　陈枫驾车，冲向横断山脉，被几名兽人岗哨用树干拦截。
　　兽人对吉普车这种新奇玩意一窍不通，以为是什么金属怪物？
　　都不敢靠近，只能用木棍来回地敲打车顶。
　　“瞎了啊，连我都不认识？”
　　陈枫连忙摇下车窗，伸出胳膊，亮出格林兰赠予他的那张骨牌，“我有急事，让沿途的岗哨开路，误了任务，鞑靼首领怪罪下来，你们担待不起。”
　　兽人一脸懵逼地将树干抬走，虽心有疑惑，却不敢多问，毕竟他手里有骨牌。
　　陈枫驾车长驱直入，沿途并未遭遇阻拦，一路冲出横断山脉的防线后，燃油耗尽，他将吉普车收回卡牌，搀扶着格莱斯顿继续向前走。
　　距离日炎塔，仅有二十里路，脚速快些，两个小时就能抵达主城。
　　“莉娅公主的情况怎样？
　　成人礼上到底发生了什么事？”
　　格莱斯顿向陈枫询问道，他迫切想知道公主入狱的原因？
　　“宣扬自由，抵触了教皇，被剥夺了储君的位置，暂时关押在神圣殿堂的监狱内反思，并无性命之忧。”
　　“这丫头……
　　性格太直了。”
　　格莱斯顿从怀里掏出烟枪，点燃后猛吸一口，“她身上的蛊毒？”
　　“莉娅公主没事，蛊毒是格林兰故意骗我的，目的就是诱我前往裤业族，再把星象城屠杀案归咎到我的身上，让我成为人族征伐的对象。”
　　陈枫定了定神，继续道：“知道莉娅没事后，我就打算逃离兽人族，本来是想直奔彼得堡投靠城主您，但看到城门已破，就调动格林兰的箭阵想帮你们解围。
　　可惜，除了您，其他人，都没救出。”
　　“陈枫小兄弟，你做的很好了。”
　　格莱斯顿拍了拍陈枫肩膀，“我会尽力帮你洗清罪名！”
　　“离开裤业族之前，我还做了一件事，不知道是对是错？
　　或许能帮到莉娅公主，”“你说说看！”
　　格莱斯顿招了招手，示意他继续说下去。
　　“我私底下调动裤业族在人类城池内的间谍，让他们把二皇子法勒是卡洛尔私生子的秘密传播出去。”
　　陈锋如实道。
　　蒙蒂王国阶级森严，如果法勒不是王族的正统血脉，那他就没资格成为储君。
　　在战争的关头，神圣殿堂就会重新迎回莉娅公主。


第60章 会跑的金属疙瘩
　　“陈枫小兄弟，你刚才说什么？
　　法勒是卡洛尔的私生子？
　　你详细说来听听。”
　　格莱斯顿瞳孔微涨。
　　“在卡洛尔被俘虏时，他亲口向格林兰交代的，当年在黛尔皇后巡查防线时路过星象城，被灌醉，然后就强行发生了关系，后续的滴血认亲，也证实了法勒的确是卡洛尔的亲儿子。”
　　“还有这等荒谬的事？”
　　格莱斯顿摇晃着脑袋，捶胸顿足道：“卡洛尔，玷污王族尊严，死有余辜！”
　　“陈枫小兄弟，你这事虽然做的不地道，但很明智，法勒一倒，莉娅确实有机会重新成为储君，但这很难，教皇宁愿选择一位满身劣迹的假皇子，也不愿选择不尊重神权的王室正统。”
　　格莱斯顿叹息道：“就是不知道蒙蒂国王目前身体状况如何？
　　前些时日有人传他卧病在床无法起身，战争期间，倘若国王病逝，对于国家来说将会是灭顶之灾。”
　　虽然格莱斯顿和蒙蒂有私仇，但蒙蒂王国的和平，也是这俩人携手打出来的。
　　在国家大局面前，私人恩怨可以抛之脑后。
　　“格莱斯顿城主，还有一件事，我必须得提，二皇子法勒之所以能够顺利成为王国储君，很大程度上要归功于格林兰，是她从中搅局，莉娅公主被绑架这事，并不是黛尔皇后的主意，她完全不知情。
　　是法勒将格林兰偷偷带回王宫，并且在黛尔皇后寝宫后院的龙鱼池为她修筑临时庇护所。
　　二皇子法勒只是裤业族扶持的傀儡皇帝，等兽人族兵临城下时，还需他打开城门投降，这也是我想要搞垮他的原因所在。”
　　“陈枫小兄弟，此话当真？”
　　格莱斯顿感到十分的震惊和难以置信，“高贵的王族，怎能向兽人臣服呢？”
　　“这些都是我在裤业族巢穴内听到的情报，据说是因为格林兰在法勒身上下了蛊毒，所以才能胁迫他效忠于裤业族。
　　当时鞑靼也在场，应该都是真话，因为没有骗我的必要。”
　　种蛊毒，需要很长一段时间，并不是件简单的事，莉娅身上的蛊毒是假的，但法勒体的内极有可能真有蛊毒存在。
　　因为怕死，所以投靠裤业族，这很合理。
　　“如果没有你舍命投靠裤业族换取这些情报，那蒙蒂王国就要濒临灭亡了。”
　　这些情报很重要，而且在两族爆发全面战争的紧要时期，格莱斯顿将担任蒙蒂王国内的最高统帅一职，掌握全国兵权。
　　就连国王和教皇，都得服从他的命令。
　　只要格莱斯顿知道实情，不管有没有证据？
　　都能派兵羁押法勒。
　　“当前的紧要任务，我们得先赶到日炎塔，你随我前去，只要我说你无罪，那就无罪，毕竟在战争期间，我是蒙蒂王国权利最高的那位。
　　非但不定罪，我还要授予你伯爵勋章和骑士纹耀。”
　　格莱斯顿看得出陈枫眼里的担忧，目前全国都在通缉他，悬赏金额甚至已经达到了三亿，比冰霜女巫格林兰还要高。
　　毕竟格林兰只屠了一座城，撑死也就四五千人，但陈枫不一样，扣在他头顶的罪名，是焚杀四万精锐骑士团，这事甚至都惊动了教皇。
　　屠杀同胞，这是腰斩的死罪；归降兽人，先五马分尸后再当众鞭尸。
　　这两条罪名，无论哪一条？
　　陈枫都必死无疑。
　　但真实的情况却是，他的确为了救莉娅公主才投奔裤业族，而且还收集到这么多有价值的情报。
　　这是功臣，而非叛徒。
　　陈枫搀扶着格莱斯顿在林间小路行走了半个时辰，道路崎岖，只能艰难前行，四周还生长着比人高的杂草，遮挡视线，看不清楚具体的方位。
　　即便战象追不上吉普车，但安德烈并未放弃，循着车辙印一路追了过来。
　　等他赶到横断山脉时，时间已经过去了两个多小时。
　　“喂，你们两个，有没有看见一坨会跑的金属疙瘩？”
　　“回安德烈统帅，确实有一坨金属疙瘩，但他都已经离开快俩小时了！”
　　“一群废物，为什么不把他拦下？
　　养你们干什么吃的？”
　　安德烈扬起藤鞭，狠狠地抽向路边驻守的几名兽人。
　　“统帅，他手里持有骨牌，兄弟们也不敢拦着啊？”
　　哨兵一脸的委屈和不解。
　　“这条路直通哪里？”
　　安德烈眯缝着眼睛，望向远端。
　　密密麻麻的深山老林，枝繁叶茂，在这种地形下，金属疙瘩真不一定能跑得赢大象。
　　“如果往南走的话，就是人族主城日炎塔。”
　　“所有象骑兵都跟我去追，扩大搜索范围，不能放格莱斯顿回日炎塔。”
　　安德烈深知格莱斯顿在蒙蒂王国的价值，他是最高统帅，也是精神支柱，只要他还活着，骑士团将誓死跟兽人族血战到底。
　　彼得堡的战役，让安德烈深深意识到格莱斯顿的重要性。
　　信仰的力量，很恐怖！
　　让他们不再惧怕比自己强百倍的敌人。
　　战象低沉的咆哮在树林间传开，飒飒的脚步声越来越近，陈枫慌忙拉着格莱斯顿躲进一簇草丛。
　　“嘘，可能是安德烈的追兵。”
　　“只要再往前走几里路，翻过那座山，就到达日炎塔主城了。”
　　格莱斯顿皱着眉头，“陈枫小兄弟，我去引开安德烈，你腿脚利索，跑回日炎塔让亚历山大城主调兵过来救我。”
　　“你中了毒，还受了重伤，行动不便，只要暴露就很难逃脱，我负责引开追兵，你再找机会跑回日炎塔。”
　　安顿好格莱斯顿，陈枫抓起一块石头，砸向大象的脑袋，然后朝相反的方向跑。
　　“安德烈首领，发现人族踪迹！”
　　在周围搜素的象骑兵，很快就锁定了陈枫的位置，朝他包剿过来。
　　“不要用箭，生擒他。”
　　安德烈以为撞见的是格莱斯顿，所以亲自过去追捕他。
　　等追到一处悬崖边，陈枫无路可退，就索性坐在崖边喘着粗气。
　　“是你？
　　格莱斯顿呢？”
　　安德烈忽然感觉自己被耍了，中了陈枫的调虎离山之计。
　　这么长的时间，格莱斯顿很有可能已经跑回了日炎塔主城。
　　“既然如此，那就把我对格莱斯顿的怒火，都发泄到你的身上吧。”
　　安德烈使了个眼神，两名兽人朝着陈枫走去。
　　“休想！”
　　陈枫抓住兽人的胳膊，拖着俩人，一同坠入悬崖。


第61章 虎式重型坦克
　　露水溅到陈枫脸上，让他从昏迷中醒来。
　　运气很不错，碰巧掉到一片荷叶上，用手从头摸到脚，都不疼，身体也没少什么重要器官。
　　脚下的荷叶踩上去感觉很软，也很结实，陈枫从这么高的悬崖落下，都没能把它弄坏，仍旧保持着叶面完整。
　　而那两名跟他一起坠崖的兽人，可就没这么幸运了。
　　面前这么大一块沼泽地，运气稍微好点，都很难挂掉，结果这俩苦逼，一人撞向石头，头破血流，另一人被树干穿透心脏，死相凄惨。
　　“管它呢，只要活着就好！”
　　陈枫离开荷叶，游到岸边。
　　跳崖这件小事，陈枫已经经历过很多次，都跳出经验了，完事后必定荒野求生，提着枪防身，以防遇到野兽袭击。
　　但这一次在森林里来回游荡，明显比前几次更加安全。
　　别说猛兽了，就算连只鸟也没看见。
　　轰隆！
　　突然间，爆炸声毫无征兆地响起，陈枫循声望去。
　　不远处的天空，升起一簇蘑菇云。
　　随后，强烈的冲击波袭来，将陈枫甩到几丈开外，附近的花草树木瞬间被夷为平地。
　　森林秒变荒漠！
　　“搞什么鬼啊？
　　每次都搞这么大的动静，然后给予的奖励还不够出场费的。”
　　艾泽西亚大陆并没有现代武器，所以看到核弹爆炸，陈枫就知道是怎么回事了？
　　肯定又来送装备了呗……
　　循着硝烟弥漫的地方跑去，森林中出现一道深坑，坑内多出一座金属小屋。
　　这一切，陈枫很熟悉，轻车熟路地验证指纹钻进军火库。
　　同样是两个箱子，一黄一黑，一个装有幸运盒子，另一个是装备回收。
　　“搞毛啊？
　　这么牛逼的出场，结果就只给我一个幸运盒子？
　　这也太吝啬了吧！”
　　陈枫用胳膊夹住那个幸运盒子，但并没有着急拆开，而是将装有电棍和吉普车的卡牌一股脑地塞进黑色箱子里。
　　日后肯定是要跟兽人族交战，需要更多的枪械和弹药，而电棍和吉普车明显没有太大的用途。
　　高压电棍还剩五格电，并不算废品，有一定的收藏价值，兑换了七十发手枪子弹，和之前不同，这次发的是穿甲弹，比普通子弹长一倍。
　　陈枫取出手枪，发现枪械也跟着自动升级了，为的就是适应穿甲弹。
　　普通子弹打不穿兽人坚硬的皮肉，但穿甲弹明显可以。
　　“吉普车呢？
　　这可是新车啊，我才开了三回，应该能兑换到更有用的物品吧。”
　　陈枫正期待着，隔壁黄色箱子里弹出来一个幸运盒子。
　　这是用吉普车等价兑换的奖励。
　　“升级版马克沁重机枪，还有三万发配套的穿甲弹！
　　nice啊，兄嘚！
　　！我从未见你这么大方过？”
　　拆开幸运盒子的那一瞬间，陈枫激动到两眼发黑。
　　一向以抠门著称的超级军火库，平时发的子弹都不超过十颗，现在竟然给他发了一挺重机枪？
　　还有十多条弹带，总共三万多发子弹。
　　另外一个幸运盒子，陈枫原本打算随便拆开看，并不抱有太大希望。
　　毕竟爆出一挺重机枪，按照军火库以往的尿性，它是绝对不会再做亏本的买卖。
　　盒子被拆开，虎式重型坦克，配备全套教学说明书。
　　“等等，我是在做梦吗？
　　这还是我的军火库吗？”
　　陈枫捏了捏脸，有痛觉，不像是在做梦。
　　以前发放的奖励全都是些垃圾，但今天不仅给了挺重机枪，还给了重型坦克，壕无人性，简直奢侈到无法理解的地步。
　　“不会有阴谋吧，管他的呢，一个军火库能有什么阴谋？
　　既然它敢给，那我就照单全收。”
　　陈枫把装有坦克和机枪的卡牌，小心翼翼地装进兜里。
　　这玩意，必须得供着，每日烧香膜拜。
　　然后将子弹填满弹匣，手枪上膛留着备用。
　　遇到紧要关头，重机枪和坦克太笨重，还得需要手枪这种能够随身携带的装备。
　　等陈枫离开金属屋后，周围被核弹焚毁的森林瞬间恢复原样，就好像这一切从没发生过。
　　“不知道格莱斯顿城主情况怎样？
　　有没有活着回到日炎塔主城。”
　　陈枫沿着悬崖，往上攀岩，打算沿着原路返回寻找格莱斯顿的踪迹。
　　……
　　陈枫叛逃兽人族的消息，很快就传到格林兰的耳边。
　　逃跑也就算了，还借用她的骨牌，调动箭阵，袭击了安德烈的兽人军团。
　　这一切的罪过，到头来都得格林兰来承担。
　　“我对你这么好，你居然背叛我？
　　离开裤业族，人类能容忍你吗？
　　除了终生漂泊外，还能做些什么？”
　　格林兰紧闭双眸，俏脸冷如冰霜。
　　“格林兰首领，蒙蒂王城的人类间谍刚刚传来情报，他们说已经按照您的密令将卡洛尔的丑闻传播出去，二皇子法勒已经被废除储君之位。”
　　“你说什么？
　　谁叫他们去散播这个消息的？”
　　格林兰紧蹙着黛眉，脸色惨白如纸，“完了，陈枫，你是想害死我啊！”
　　能够做到这一步的，也就只有陈枫了。
　　看来在叛逃前，他就已经预谋好了一切，并想好了退路。
　　安德烈并没有追踪到格莱斯顿，于是便率军返回裤业族巢穴，将格林兰的所作所为都告知鞑靼首领，把战争失利的罪名全都推到她的身上。
　　鞑靼首领的卫队，包围了格林兰在星象城的寝宫，安德烈踹开房门，将一堆锁链丢到格林兰面前，“你是自己戴上，还是我帮你？”
　　“安德烈，你想干什么？
　　想羁押我，得父亲同意才行。”
　　格林兰召唤出冰丝，跟安德烈对峙。
　　“鞑靼首领的卫队，你难道认不出来吗？
　　再者说来，跟我动武，你还不配。”
　　安德烈抄起地上的锁链，缠住格林兰的手脚，“星象城从现在起交由我来管理，而你，得回裤业族接受鞑靼首领的审问。”
　　“休想！”
　　格林兰挣脱出来，洒出烟雾的瞬间，打开了卷轴，穿梭到星象城外。
　　押送回巢穴路途遥远，安德烈是绝对不会轻饶她的，就算不死，也会落个终身残疾，或者被废掉修为。
　　如果真是鞑靼首领的专属卫队，那即便活着回到裤业族巢穴，最终也难逃一死。
　　所以，格林兰被迫选择了叛逃。
　　“格林兰呐，你可真是自作聪明呐！”
　　安德烈嘴角抽搐，挂着一丝玩味的笑意，“犯了这么大的错误，鞑靼首领还是舍不得羁押你，可真有魅力啊，但现在，想不死都难。”
　　门外的鞑靼卫队脱下长袍，露出安德烈军团的战甲。
　　在安德烈返回巢穴后，的确将事实告知鞑靼首领，还故意添油加醋，想让他治格林兰的罪，但没曾想首领根本就愿意杀她，只是给予口头上的惩戒。
　　所以，安德烈略施小计，逼迫格林兰叛逃。
　　这样，他就有足够的理由派兵追杀格林兰了。


第62章 邂逅格林兰
　　格莱斯顿逃到日炎塔主城时，毒性发作，最终由于体力不支倒在城外吊桥上。
　　守城骑士团见他腰间挂着王爵的勋章，便连忙把他抬到城内接受治疗。
　　至今，仍未苏醒。
　　……
　　悬崖的最底端，陈枫费尽九牛二虎之力才勉强爬到顶端，安德烈的象骑兵早已不见踪迹，想必是已经撤离了。
　　沿着来时的树林一路搜寻，仍旧没能找到格莱斯顿。
　　“可能是已经到达日炎塔主城，我还是去那里找他吧。”
　　陈枫直接翻过丘陵，又行了二里路，直达日炎塔主城。
　　所谓的日炎塔，并不像想象中的那样到处都是宝塔，相反，城内一座塔都没有，和彼得堡类似，都是高墙林立，四周被壕沟和护城河环绕。
　　在刚刚攀岩时，陈枫的衣服被崖壁植物的倒刺撕得稀烂，等同于裹着几根凌乱的布条，晃悠着疲惫的身体溜到城门口。
　　像极了逃荒的乞丐！
　　两侧的城墙上都贴着很显眼的通缉令，肖像虽然是画出来的，但它却是彩色的，清晰度快赶上了单反相机拍出来的照片。
　　“通缉冰霜女巫格林兰，悬赏金2亿……”“通缉圣澜魔法学院叛徒陈枫，悬赏金3亿……”“靠嗷，我比格林兰还值钱呢？”
　　陈枫唏嘘几句，捂脸道：“真想自首，来换那三亿悬赏金。”
　　“近期兽人活动猖獗，请不要随意走动，日炎塔目前全城戒严，为了您的安全，只准进不准出。”
　　见陈枫愣在原地，临近的守城骑士过来询问道：“如果你知道通缉犯的去向，哪怕只是提供消息，也能领到保底两万的悬赏金。
　　尤其是这个小白脸，圣澜魔法学院出身，却投靠了裤业族，还挖坑焚杀四万骑士啊，要是让我碰到他，老子非要把他活剥了，吃他的肉喝他的血。”
　　看得出来，守城骑士对陈枫与很深的怨念，誓要杀他。
　　“我……
　　我不识字，路过好奇，就过来看了一眼。”
　　陈枫故意挤眉弄眼扮鬼脸，低着头试图用刘海来挡住脸庞。
　　“这位小兄弟，先吃个馒头填饱肚子吧，进城后会有人为你提供白粥和馒头，伙食保证管够，咱日炎塔几乎全是农民，平常以种地为生，啥都缺，唯独不缺粮食。”
　　另一名骑士见陈枫穿着如此狼狈，以为是逃荒的难民，便把自己偷偷藏的半块馒头送给了他。
　　日炎塔亚历山大一族世代以种田为生，多是些朴实无华的农民，心地善良，对于陈枫这种难民也没有瞧不起的意思，反而更加同情他的遭遇。
　　“谢谢哈，好人一生平安！”
　　陈枫接过馒头，啃了几口。
　　跌落到崖底，到现在已经过去大半天了，还没吃过一口干粮喝过一口水呢！
　　肚子早就饿得咕咕叫了。
　　“我看你长得和他有点像，咋一看，还以为遇到通缉犯了呢？”
　　憨厚的骑士露出大白兔牙，呵呵地傻笑道。
　　但说者无意，听者有心。
　　经他这么一提醒，其余守城骑士连忙凑了过来，视线来回地比对陈枫和肖像画。
　　“天底下哪有相貌如此相似的人，他该不会就是那个通缉犯吧？
　　好家伙，跑到日炎塔来送死了。”
　　几杆长矛探了过来，指向陈枫，“得罪了，我们必须验明正身。”
　　“大家都不要冲动哈，听我解释，我是被栽赃陷害的，焚杀四万骑士，那只是个误会。”
　　见身份被识破后，陈枫狼吞虎咽将半块馒头吃完，然后争辩道：“我要见格莱斯顿城主，他能还我清白。
　　“既然你都承认了，就别怪长矛无眼了，敢杀我星象城的兄弟，那就必须叫你以命血偿。”
　　长矛飞速刺向陈枫，他抽身闪避，拔出手枪，朝着骑士的小腿射去，子弹穿透骨骼，让他们瞬间丧失行动的能力。
　　然后，陈枫眼疾手快从门口抢走一匹战马，骑着它强闯吊桥，向着城外狂奔。
　　数百名骑士出城，紧随其后。
　　“你们都回去吧，别逼我下杀手！”
　　眼瞅着快要被追上，陈枫抬枪，闭着眼睛扣动扳机，一名骑士应声倒地，重重地摔下战马，当场不省人事。
　　但这番恐吓，并未吓退其他追击的骑士团。
　　面前这人，是蒙蒂王国悬赏金额最高的通缉犯，罪恶滔天，不容饶恕！
　　甭管是日炎塔，还是其他主城？
　　只要见到就都有将其诛杀的义务。
　　“想让我们回去，除非你死。”
　　领头的副将，从背上取下弩箭，瞄准陈枫，“他是通缉犯，别手下留情，能杀死就无须活擒。”
　　“我是看在半块馒头的份上，才饶你们不死，如果你们再像这样咄咄逼人，那就别怪我大开杀戒了。”
　　陈枫再次抬枪，将那名副将击杀。
　　但其他的骑士仍旧不惧怕，继续追击。
　　突然，所有马蹄都被拦腰截断，一个踉跄，骑士团成员接连跌落战马，身体刚接触到地面，就被隐藏在地底的冰丝剜掉了心脏。
　　屠杀完整个骑士团后，格林兰从穿梭门卷轴中走出来，“陈枫，你把我害得好惨呐！
　　亏我还这么信任你。”
　　“明明是你先骗我的？
　　还故意坑我，往我头上泼脏水，搞得我现在根本就没法返回人族主城。”
　　看到格林兰的本尊后，陈枫的第一反应并不是逃跑，而是检查身上携带的物件，那块骨牌还被他带在身上。
　　“是我太粗心了啊！
　　走得太匆忙，忘记把它给丢掉了。”
　　那块骨牌是格林兰的贴身信物，她当然能感应到具体的位置。
　　“不杀你，难泄我心头之恨呐！”
　　格林兰瞬移到陈枫面前，掐着他的脖颈。
　　数百根冰丝同时涌过来，把陈枫裹成肉粽子。
　　但和上次的情况类似，冰丝穿透陈枫的躯体，就被流出的血水融化，根本无法伤到他的性命。
　　“你到底是什么怪物啊？”
　　格林兰意识到陈枫的身份并不简单。
　　砰！
　　枪声响起，穿甲弹打穿格林兰的小腹，陈枫双手沾满自己的血迹，将那些试图愈合伤口的冰丝全部揉碎。
　　“格林兰，事先声明，我并不亏欠你，所以死后请别来找我索命。”
　　陈枫把枪口顶着格林兰的脑袋，闭着眼睛，指尖轻轻扣动扳机。


第63章 结盟
　　咔！
　　枪声再次响起，但这次却是清脆的声音。
　　陈枫壮着胆子望向格林兰，她的脑袋完好无损。
　　“靠，子弹没了，你稍等哈！
　　我一会就好。”
　　陈枫从兜里抓出一把穿甲弹，当着格林兰的面，将子弹一颗颗地塞进弹匣。
　　格林兰已经和冰丝融为一体，她现在身受重伤，虽然意识还在，但身体却不能动弹，需要冰丝来帮忙愈合伤势。
　　只能眼睁睁地看着陈枫把手枪重新上膛，然后枪口顶着她的脑袋。
　　全过程，她都能看见，但却无法阻止，身体不受控制地战栗。
　　“乖，闭上眼睛，念在昔日战友一场，不会让你感受到痛苦的，我保证。”
　　格林兰的双眸在陈枫手掌的作用下紧闭着，她只能感受到冰冷的枪口正对准她的额头。
　　“砰！”
　　陈枫收起枪，对着枪口吹了一口冷气。
　　格林兰的身躯由颤抖变成抽搐，泪珠忍不住顺着眼角滑过脸颊，如果离得足够近，还能听到微弱的哽咽声。
　　“没有一点痛觉么？
　　怎么会呢？”
　　格林兰等候很久，都没能感受到身体传来的痛楚。
　　费尽全身的力气，她终于睁开了眼皮。
　　此时的格林兰发现自己仍旧躺在森林中，尖锐的杂草扎着胳膊，很痒，树上掉落的毛毛虫在她的锁骨上爬来爬去，很不舒服的感觉。
　　旁边的陈枫，正卖力地鼓捣着草药。
　　“不必感谢我，是我的手枪救了你，如果弹匣内的子弹没有打空，第一枪你就没了，那时候我是真想杀你。”
　　陈枫用手撕开格林兰的裙袍，用清水把伤口冲洗干净。
　　然后敷上草药，用撕碎的裙摆充当绷带。
　　“等我恢复，照样会弄死你，并不会因此感激你，所以你救我，就等同于在身边埋下隐患。”
　　“别这么横，女人嘛，某些时候还是需要男人来关怀的，你刚才好像哭了。”
　　陈枫扶起格林兰，让她能够依靠树干坐起来。
　　“你胡说，我死都不惧，怎么可能哭呢？
　　真当我是没见过世面的小女孩吗？”
　　格林兰凶神恶煞地剐向陈枫，嘴角噙着一丝寒意，“刚才的事，不准向外说。”
　　两人正嬉闹间，树林里忽然传来飒飒的声音，很急促，又很稳健，像是在故意隐藏脚步。
　　“糟了，陈枫，你快点把我怀里的骨牌丢掉，丢得越远越好，除了我，安德烈也能感受到它的存在，虽然他没法准确定位，但也能知道大概的位置。”
　　“安德烈在追杀你吗？”
　　陈枫抛出骨牌，然后背起格林兰，特意选了一处枝繁叶茂的古树，藏在树梢，靠枝叶遮蔽身体。
　　这样不仅能躲避兽人的追捕，而且视野很开阔，能及时地观察到整片树林的风吹草动。
　　事情的进展，正如格林兰预料的那样，数百名兽人从四面八方围了过来，却扑了个空。
　　他们很快就发现了留在原地的裙摆碎片和草药渣渣，还找到了被丢弃的骨牌，确定格林兰还没跑远，便追了过去。
　　但他们走的那条路，正是陈枫来时的路，直通日炎塔主城。
　　而日炎塔早就发现了陈枫的踪迹，正在派遣大批骑士出城追剿。
　　时间并没过多久，兽人杀手就撞上前来追捕陈枫的骑士团，双方果断交战，两败俱伤，无一幸存者。
　　“现在能告诉我，安德烈为什么要追杀你？”
　　“还不都是因为你，拿我的骨牌调动箭阵袭击彼得堡的兽人军团，还用我培养的间谍散播卡洛尔的丑闻，导致法勒被废除储君之位，这让裤业族进攻蒙蒂主城的计划受挫。”
　　格林兰感觉身体稍微好些，她的手指能动弹，就召唤出冰丝愈合伤口。
　　“当鞑靼首领的专属卫队出现在我面前的时候，就知道注定难逃一死，我怕死，所以跟你一样叛逃了。”
　　格林兰拖着腮帮，埋怨道：“好好的荣华富贵，你不享受，非要成为两族追杀的对象，从现在开始，要一直过着逃亡的生活，你自己逃亡也就算了，非要拉上我？
　　““都是可怜的人，不如结成联盟呗，团结力量大，一根筷子容易断，两根筷子坚如铁。”
　　“就算是十根筷子，我也能轻易掰断。”
　　格林兰淡淡地白了陈枫一眼。
　　“我就打个比喻，你怕死，我也怕死，你我联手，想死都难。”
　　“态度不诚恳，没有合作的兴趣，再者说来，你背叛过我，我怎么可能轻易地相信你呢？”
　　格林兰并不是安德烈的对手，她很需要陈枫的帮忙，但不能就这样直接答应了，显得很没面子。
　　“想不想找安德烈报仇？
　　我帮你教训教训他，就当是诚意了。”
　　陈枫从怀里掏出虎式坦克的说明书。
　　“就凭这本怪书？
　　就能找安德烈的麻烦？
　　他的主营外围至少有十万兽人军团驻守，而且有巫师结界，我的穿梭门卷轴都无法抵达。”
　　格林兰接过说明书，瞥了几页。
　　这本书很奇怪，几乎全是图案，文字寥寥无几，就算有，也完全看不懂。
　　“这是哪国的文字啊？
　　不像是蒙蒂王国的。”
　　格林兰在圣澜魔法学院当过几年学员，接受过文化教育，根本就没见过这类文字。
　　光看字形，根本就读不出它的意思。
　　“它来自神秘的东方大陆，你先去睡觉，先容我研究半天，等夜深人静我们再去偷袭安德烈的主营。”
　　陈枫打开说明书，改口道：“不对不对，不是偷袭，是正面强攻。”
　　“又在痴人说梦，十万兽人大军，又不是摆设，能让你轻易靠近吗？”
　　格林兰摇晃着脑袋，根本不相信陈枫的话。
　　她躺在草地上，任由冰丝穿透她的身躯，然后去修复那些被子弹破坏的血肉。
　　“对于普通人来说，这些操作可能有点复杂，我堂堂工科机械学硕士加资深军事迷，没什么能难倒我的。”
　　陈枫刚想向格林兰显摆虎式重型坦克的强悍之处。
　　但她却早已入睡，似乎就没兴趣听陈枫说大话。
　　“研究了这么多年的军备武器，没曾想有朝一日竟然能参与实战？
　　我真是太幸运了！”
　　陈枫迫不及待地将重型坦克从卡牌中取出，用手掌爱惜地抚摸着它的躯干，“瞧瞧这造型，瞧瞧这炮口，再瞧瞧这轮廓，完美的杰作啊！
　　天才之作啊！”


第64章 强攻安德烈主营
　　天色逐渐黯淡下来，漆黑的夜，笼罩着整片寂静的森林……
　　经过两个时辰的自愈，格林兰的伤势已经痊愈了。
　　她醒来，伸了伸懒腰，如同重获新生，碰巧看到陈枫正兴奋地围着一堆金属疙瘩转圈圈。
　　那痴迷的眼神，似乎比见了美女的胸还要激动。
　　“我都昏迷不醒了，这家伙居然对我没半点多余的想法？
　　我这大白腿，我这小蛮腰，都白露了？”
　　格林兰托腮，下意识地用裙袍挡住露在外面的长腿，自顾自地嘀咕道：“是嫌我三十多岁太老了吗？
　　也是哈，论脸蛋，肯定比不过莉娅那种年轻漂亮的小丫头。”
　　“老女人，又在思春呢？”
　　陈枫走过来，丢过来一只烤好的田鼠。
　　刚才她自言自语的话，都被陈枫听到了，不是他故意要听，关键是这森林太安静了，想装着没听见都难。
　　男孩子在外面，还是得保护好自己。
　　“滚！
　　又没思你。”
　　头一回被人叫老女人，格林兰挑着剑眉怒火丛生，埋怨道：“你都这么神通广大了，不去抓头熊当晚餐，却要在这里啃死老鼠？”
　　“就这死老鼠，还是我追了半里地才抓到的？
　　这是田鼠，不是老鼠，爱吃不吃，不吃饿死。”
　　陈枫半截身体钻进坦克，露出脑袋，敲了敲金属炮口，“吃完赶紧进来，我带你去安德烈的主营溜达一圈。”
　　“一坨铁疙瘩，密不透风，呆里面怕是要被闷死啊！
　　不闷死，也会热死。”
　　虽然心里存有疑虑，但格林兰还是学着陈枫的姿势，扭着腰钻进了虎式坦克的驾驶舱。
　　里面摆满了各种精密的电子仪器，闪烁着诡异的光芒，各项数据一闪而过。
　　还配备望远镜和夜视仪。
　　正前方挂着几块大屏幕，播放着坦克前后左右捕捉到的实时画面，即便是在伸手不见五指的黑夜，视野也能够看得一清二楚。
　　“我的老天爷呀，陈枫你到底是搞什么的啊？
　　你不属于艾泽西亚大陆吧，来自其它大陆的异族？”
　　格林兰目瞪口呆，对面前的一切都很好奇，她活了小半辈子都没见过这些稀奇古怪的玩意儿。
　　“实不相瞒，其实我来自遥远的东方大陆，我身上携带的这些装备，都是科技产物。”
　　更准确点来说，是未来世界的高科技。
　　能够将几十吨的重型坦克压缩到卡牌内，就这一项，就完全可以把超级军火库列为未来文明。
　　“东方大陆？
　　科技产物？
　　我不懂！”
　　看陈枫玄乎的讲解，格林兰只能点头示意。
　　毕竟他说的那些东西，旋转木马，摩天轮，摩天大厦，霓虹夜景，格林兰从没见过，甚至都无法想象出来。
　　“好凉爽啊，你还会这种神奇的魔法吗？
　　有空能教教我吗？
　　这样夏天就不用到处找山洞避暑了。”
　　背后时不时还会有一股凉飕飕的冷风袭来，拂过裙袍，感觉格外的舒服，就好像整个人置身于北极冰川。
　　格林兰的属性就是冰系，但她从来就没学过类似的魔法。
　　“那是空调，不是魔法，没法教，我又不会造空调，如果坦克报废，我可以考虑把它拆下来送给你。”
　　陈枫按照说明书的指引调好各种参数后，钻到后座抱起一枚几百斤重的炮弹。
　　本来这应该是几人配合，但条件有限，这种粗活只能是由陈枫独自来完成。
　　但他尝试了好多次，都没能将炮弹上膛，因为实在是太重了。
　　“需要帮忙吗？
　　不是吧，你身体素质也太差了吧，连这都扛不动？”
　　格林兰玉手一抬，几百根冰丝同时从坦克内壁生长出来，帮忙托举着炮弹。
　　“靠，整整四五百斤重呢？
　　正常人类都抬不起来吧，当然，你除外！”
　　陈枫指引格林兰，让她操纵冰丝，很轻松地将炮弹装进炮膛。
　　“我负责驾驶坦克，你负责发射炮弹，只需掀开塑料盖子，按下红色键即可，就这么简单。”
　　把这简单的技巧教授给格林兰后，陈枫驾驶坦克来到星象城前，故意停在一处山崖边，居高临下，用望远镜观察局势。
　　由于城池面积有限，安德烈只能将营寨驻扎在外面的盆地内。
　　“挂着帅旗的那座兽皮帐篷，应该就是安德烈的住所了，我看东部的防线最弱，我们就从那里长驱直入，炸毁主营后，再由东向西撤退。”
　　“你疯了吧，真打算硬冲安德烈的营地？
　　那里驻扎着十万兽人军团内，靠这铁疙瘩能接近吗？”
　　格林兰摇头表示拒绝，她承认坦克很厉害，但再厉害的东西，你也没办法才能够十万大军的包剿中全身而退。
　　“我跟你讲哦，当年坦克刚发明出来的时候，就有士兵靠着它，轻松俘虏了两千敌军，那还只是辆铁疙瘩，而我这虎式重型坦克，而且还是改良强化版的。”
　　陈枫不顾格林兰的劝阻，借着夜幕的掩护，强闯营地。
　　门口那帮魁梧的兽人守卫，试图用身体去阻拦坦克，但很不幸，最终都被轧死在履带下。
　　兽人的平均体重约莫八九百斤，比起人类，很庞大，但在56吨的重型坦克面前，实在是微不足道啊。
　　一路疾驰，几乎没遇到阻拦，但凡阻拦的，都被碾死了。
　　“酷啊，日后跟你混了，有这等神器，保证能统一艾泽西亚大陆，你当国王，我当首辅。”
　　四块屏幕播放着外面的战况，格林兰此时此刻对陈枫可不单单是崇拜。
　　而是把他当成神，堪比人族教皇的存在。
　　论破坏力，这种在战场上近乎碾压下的神器，可比当年教皇带来的远古魔法强悍多了。
　　当年弱小的人类靠着魔法战胜兽人族，一跃成为艾泽西亚的统治阶层，但现在，陈枫扮演着和教皇同样的角色，谁能得到他，就能奴役魔法，推翻至高无上的神权。
　　“坦克并不是无敌的，如果履带被破坏，就跑不掉了，这正是它的软肋。”
　　虽然能直接碾压，但陈枫还是尽量绕开，以免遭遇不必要的摩擦和碰撞。
　　“前面就是安德烈的主营了，炮口的位置我已经调好，发射的重任就交给你了。”
　　见坦克停了下来，兽人连忙将它包围，但都不敢轻举妄动。
　　“是谁？
　　敢硬闯我的营地？”
　　安德烈拖着长刀，停在营帐前。
　　轰！
　　格林兰果断按下红色键，炮弹出膛，瞬间将主营炸毁，看热闹的兽人，还没搞清原因？
　　就被涌动的火舌吞噬。
　　安德烈被爆炸的冲击波崩飞，身形湮灭在火焰中，生死未明。


第65章 我愿意归顺蒙蒂王国
　　“这些年，安德烈可没少找我的茬，可算是逮到机会教训他了。”
　　格林兰很满足地转过头，拽着陈枫的胳膊，“你把门打开，我下去补刀，他不死，我睡不着觉啊。”
　　“这么近的距离被炮弹命中，安德烈肯定粉身碎骨了。”
　　陈枫一把揪回格林兰，指了指电子屏幕，外面大批全副武装的兽人，正从四面八方驰援主营。
　　除了兽人，还有数百象骑兵。
　　“时间来不及了，兽人军团现在已经反应过来了，如果让他们误打误地撞破坏履带，那我们就没办法安全撤离了。”
　　虎式坦克重新驱动，陈枫沿着相反的方向，逆着人潮强闯防线，仍旧没遭遇有效的阻拦。
　　赶过来支援的兽人，都搞不清楚这铁疙瘩是何物？
　　只能眼睁睁地看着它从面前溜走。
　　“就是那个铁疙瘩，暗杀安德烈统帅！
　　象骑兵随我追杀……”得到指令后，象骑兵连忙调转方向，向着坦克遁逃的方向追去。
　　“得亏是重型坦克，要是吉普车，在这种崎岖的地形，早就陷进去了。”
　　陈枫驾驶着虎式，越过凹凸不平的丘陵，并未遇到太大的障碍。
　　“安德烈的象骑兵，好像快要追来了……”格林兰透过电子屏幕，看到尾随的象骑兵，她当即用冰丝熟练地将炮弹上膛。
　　坦克仍旧在翻山越岭，但炮口却悄悄旋转了180度，对准前来追击的象骑兵。
　　轰隆！
　　炮弹再次出膛，剧烈的爆炸声在身后响起，兽人连同大象，都被炸得血肉模糊。
　　其余象骑兵见到这惨状，都慌忙停下脚步，不敢再继续追击。
　　坦克越过两座山脉便停了下来，确定后无追兵，陈枫把它收到卡牌内，冲着身旁的格林兰招呼道：“喂，我们现在可以成为盟友吗？”
　　“我，还有拒绝的资格吗？”
　　巴结都来不及，怎么可能拒绝呢？
　　人族悬赏金最高的两位通缉犯成了盟友，咋一看，这还挺正常的。
　　“接下来打算怎么办？
　　继续逃亡吗？
　　还是向人族和兽人族同时宣战？”
　　格林兰摘来几颗野果，装在荷叶里，伸手递给陈枫。
　　“我想回王城，私底下见莉娅公主一面。”
　　说这句话时，陈枫略带迟疑地望向格林兰，像是在等待她的答复。
　　目前格莱斯顿生死未卜，只得将全部希望寄托到莉娅的身上，因为她知道陈枫投靠兽人族背后隐藏的实情。
　　但无论如何？
　　陈枫都有可能会被豁免死罪，但格林兰不一样啊，她是圣澜魔法学院的叛徒，先是屠了一座小镇，后来又焚杀四万星象城的骑士。
　　这累累罪行，即便陈枫替她求饶，蒙蒂臣民都不可能饶恕她的。
　　对于格林兰，最终的结果只能是，被五马分尸后，再当众鞭尸。
　　“可我的穿梭门卷轴已经耗尽，没办法带你进入蒙蒂王城。”
　　战争时期，蒙蒂王城戒备森严，凡进城者，都需要经过层层盘查。
　　城门口那两副高清通缉令，再怎么伪装，都无法逃过。
　　如果想要进入莉娅的寝宫，那就更难了，王宫内部有结界庇护，就算有卷轴，也没法直接穿过魔法屏障。
　　“每座主城的地底，应该都有排污通道和护城河相连，但地底无法判断方位，我需要你的帮忙，冰丝可以为我们探出一条明路。”
　　陈枫想起之前跟莉娅为了躲避黑水鬼魅的追捕，阴差阳错地逃进了排污口。
　　连小镇的地底都有这通道，那主城肯定也会有，而且不止一条。
　　“进入蒙蒂王宫，见到公主，然后？
　　你被宣告无罪，我被赐死？
　　所以我为什么要帮你啊？”
　　格林兰追随陈枫，只是想跟着他过自由自在的逍遥生活，并不想投靠人族或者兽人族。
　　“要么投奔裤业族，要么归顺蒙蒂王国？
　　只能二选一，没有多余的选择，所以我希望你能早点做好打算，如果你归顺蒙蒂王国，我可以向你保证，如果人族判你死刑，那我就去劫刑场带你杀出重围。”
　　陈枫保证道。
　　“如果你不信，我可以向教皇起誓。”
　　“拜托说话动点脑子，我是兽人族的女巫，你向教皇起誓有屁用啊！”
　　格林兰耸耷着香肩，忍不住叹息道：“两族都在追杀我，诺大的艾泽西亚，竟然没我的容身之地。”
　　“格林兰，当年圣殿骑士挑断了你的脚筋，把你放逐到原始森林，你怀恨在心，甚至屠了一座城，以此向教皇示威，但你不知道的是，在事情发生后，摩尼校长曾亲自率领几名导师前往森林，想要寻找你的踪迹。
　　但他们只看到满地被撕碎的衣服，误以为你被兽人咬死，才放弃搜寻，并不是他们想抛弃你。”
　　这些话，都是摩尼校长亲口讲给陈枫听的，他现在把原话转告给格林兰。
　　“你说的这些，都是真的吗？”
　　格林兰颤巍巍地望向陈枫，思绪回到十几年前。
　　当年的格林兰还只是鲸落岛一名老渔民的养女，被巡游的摩尼看中，并破格录取为圣澜魔法学院的新生。
　　在学院里，摩尼校长亲自教授她魔法课和文化课，所有导师都把她当成重点培养的对象，给了很多王族和贵族才能享受的资源。
　　这对于平民出身的格林兰来说，是种难得的恩赐。
　　但后来通过魔法检测门时，体内并没有检测出元素力量，被教皇判定为异教徒，浑身都被刻满“囚”字，惨遭放逐。
　　她觉醒的属性是冰系。
　　最早期的魔法检测门，相当的落后，只能判断出雷火风雷四种基本元素，但实际上，已知的元素种类高达二三十种，算上各种分支，数量只会更多。
　　这算是教皇的误判，格林兰对此一直耿耿于怀。
　　“我想归顺蒙蒂王国……
　　当初屠城的事，都是安德烈逼我做的。”
　　格林兰在裤业族，地位尊贵，一人之下，万人之上，但这些都只是外人的看法。
　　人族魔法师，无论如何，都没办法真正成为兽人的首领，因为根本就得不到认可。
　　说的再直白点，这格林兰只不过是鞑靼首领养的宠物而已，受体型限制，兽人无法跟人族发生关系，但各种变态取乐的刑罚还是能够强行加在她身上的。
　　一旦鞑靼首领去世，失去庇护，安德烈绝对不会轻饶她的。
　　相比之下，蒙蒂王国明显更适合格林兰生活。
　　但她，双手沾满人族的血，还能回得去吗？


第66章 格莱斯顿的威信
　　卡洛尔的丑闻传遍蒙蒂王城后，引起了不小的风波，二皇子法勒当场就被关押在神圣殿堂的监狱内。
　　王族血脉被玷污，这可不是件小事。
　　在执掌神权的教皇眼里，这比百万兽人围攻蒙蒂王城还要严重。
　　丑闻不可能空穴来风，一定事出有因。
　　教皇派出圣殿骑士分别取来国王和法勒的血液，交由专业的高阶魔法师验证。
　　最终的结果证实，法勒的确不具备蒙蒂的血脉，刚刚到手的储君之位就被永久剥夺，浑身刺满囚字发配到岭南荒野，剥夺所有权利，终生不得再踏入王城半步。
　　人生大起大落，来得太快，连法勒自己都无法接受，就好像是在做一场还没清醒的噩梦。
　　上一秒他还是未来可期的储君，下一秒就成了流放的罪民，地位一落千丈。
　　在事情败露后，圣殿骑士以最快的速度包围了黛尔皇后的寝宫。
　　教皇亲临现场，当众审问道：“黛尔皇后，你私通卡洛尔，玷污王族血统，可认罪？”
　　“教皇阁下，我认罪！
　　但这一切都是卡洛尔城主的罪行，是他将我灌醉……”后面的话，黛尔皇后欲言又止，无法当众说出口。
　　这对于她来说就是一种莫大的羞辱！
　　那日从星象城回来后，黛尔皇后就从此藏在深闺内，整日吃斋抄写神旨，想要以此来洗净被卡洛尔玷污的灵魂。
　　但纸终归是包不住火，秘密终有一日会败露，只是时间早晚的问题。
　　“撤掉皇后头衔，贬为平民，幽居寝宫，从此不准离开半步。”
　　教皇宣布审判结果后，圣殿骑士团封死黛尔皇后的寝宫，设下魔法屏障，永久囚禁。
　　蒙蒂国王近期卧病在床，无法治理朝政，原本属于他的职责，现在全被教皇一人独揽，甚至开始干预储君的选拔。
　　“你们觉得另外几位妃子诞下的子女，谁能胜任储君？
　　但说无妨，即便触犯我的意愿，也不治罪。”
　　教皇召来几名心腹魔法师，想要征询他们的意见。
　　这其中，就包括议会的卡尔阁老和圣澜魔法学院的摩尼校长。
　　“教皇阁下，明明就有最正统的嫡系血脉，为何要选择庶出的皇子公主呢？”
　　摩尼校长最先开口，说出自己内心的真实想法。
　　“嫡系血脉，你指的是莉娅公主？”
　　提起莉娅，教皇立马就板着脸，不想再继续谈论有关她的话题。
　　“我觉得莉娅公主是目前的最佳人选，兽人正大举侵略，需要早立储君抵御外敌。”
　　“兽人？
　　一群没脑子的野兽，不必担忧，等我抽空就派出魔法师剿灭他们。”
　　教皇捋着发白的胡须，满脸怒意，呵斥道：“莉娅这臭丫头竟然敢当着我的面，宣扬自由平等这种抵触神权的言论，我是看在蒙蒂的面子上才没杀她。
　　但死罪可免，活罪难饶，她这辈子休想成为王国的储君。
　　我宁愿立那些不正统的血脉，也不会放她离开神圣殿堂半步，就让她在阁楼监狱内度过余生吧。”
　　“可那些庶出的皇子公主，多是些平庸之辈，论实力和才能，都不如莉娅公主。”
　　卡尔站出来，替摩尼校长解围，他同样希望教皇能立莉娅为储君。
　　“我的意愿，不准别人违背。”
　　教皇打断了两人的建议，“谁要是再提莉娅，别怪我把你们轰出去。”
　　摩尼校长和卡尔对视后，两人一起鞠躬道：“臣，仍旧坚持刚才的看法，无需阁下您动手，我们自行离去。”
　　“那就都滚吧！
　　我自有决断，用不着你们的建议。”
　　教皇挥动着紫金道袍，摩尼和卡尔行礼后相继离开，但还没踏过门槛，就被蒙蒂国王的禁军卫队拦住。
　　但为首的，却是格莱斯顿。
　　“格莱斯顿统帅？”
　　对于格莱斯顿的突然造访，卡尔感到很震惊。
　　自从格莱斯顿和蒙蒂闹掰后，就远赴彼得堡，从那以后就跟王城彻底断了联系，对于教皇和国王下达的命令，经常是各种敷衍推脱，反正就是不遵守。
　　毕竟有着山高皇帝远的优势，帅在外，君命可以不受。
　　五大主城中的硬茬、眼中钉肉中刺，还从不把神权当回事，一度让教皇感到头皮发麻，却又无能为力。
　　大批禁军手持长戈，涌进殿堂，将圣殿骑士全部缴械。
　　“没我的命令，谁也不允许踏出神圣殿堂半步，违者，先斩后奏！”
　　格莱斯顿眼神中泛着血腥的杀意，手握象征王权的紫荆骑士剑，缓步走向正殿，“我来接蒙蒂王国的储君，请告诉我，她现在被关押在哪里？”
　　“储君？
　　笑话，我还没选定呢？
　　你要到哪里去接储君呐？”
　　负责护卫的四名高阶魔法师，挡在教皇的面前，“格莱斯顿，你想干嘛？
　　这里是神圣殿堂，不是你能胡闹的地方。”
　　“每当战争打响后，蒙蒂王国内的所有兵权都必须交由我格莱斯顿统领，包括神圣殿堂的魔法师，谁若挡我？
　　一律视为叛国罪。”
　　格莱斯顿将拔出紫荆骑士剑，插向地面，“此剑，加上我，足以代表最高权威。”
　　此时，一名土系魔法师，用遁地术偷偷地钻向地下，溜到格莱斯顿的脚底，想要伺机将其暗杀。
　　“格莱斯顿统帅说的对！
　　咱蒙蒂王国确实有这个规矩，都流传两百多年了，祖先的约定，谁也不能违背啊。”
　　摩尼校长用水幕结界瞬移到格莱斯顿的身旁。
　　一脚猛地踏向地板，蛮横的气劲，将藏在地底的那名魔法师当场震死。
　　“诸位，在我来之前，就已经接到了蒙蒂国王的诏书，他表示愿意将国王之位传给莉娅公主。”
　　格莱斯顿从怀里掏出诏书，将其摊开面向教皇，“而我，格莱斯顿，全国骑士团的最高统帅，愿意誓死遵循并守护蒙蒂国王的旨意。”
　　“格莱斯顿，你实在是太狂妄了，愿你最好别为今日之事后悔。”
　　教皇抽身离开殿堂，四名魔法师护佑他离开。
　　神权虽然至高无上，但如果有人偏偏不愿遵守，即便是教皇，也无可奈何。
　　“摩尼校长，前面带路吧！”
　　格莱斯顿与摩尼，算是很久以前的老相识了，对他也没有说太多的客套话。
　　在摩尼校长的引路下，格莱斯顿率领禁军一路杀向阁楼监狱，但凡是路上遭遇的圣殿骑士，都被他缴械羁押。
　　整座神圣殿堂，包括教皇的寝宫，都在禁军的掌控之下。


第67章 紫荆骑士剑和中子剑
　　驻守监狱的魔法师，见到手握紫荆骑士剑的格莱斯顿后，都很识趣地退向两端，主动为他让出道路。
　　战时最高统帅的地位，凌驾于教皇和国王之上。
　　“莉娅，你还好吗？”
　　格莱斯顿持剑砍断房门的锁，火急火燎地冲进阁楼。
　　“舅……
　　这里可是神圣殿堂的禁地啊！
　　您怎么能乱闯呢？”
　　舅舅这个称谓到嘴边，莉娅又咽了回去。
　　这是绝对不能对外说出的秘密。
　　其实莉娅心里一直都很清楚，格莱斯顿舅舅和教皇向来不对头，别说神圣殿堂，就算是圣澜魔法学院，他都不愿意涉足。
　　但现在却出现在阁楼监狱，身后还跟着全副武装的国王卫队。
　　不知情的，还以为他来劫狱呢！
　　“莉娅殿下，您现在可以放心大胆地告诉所有人，格莱斯顿就是你的亲舅舅，只要我还活着，就没人胆敢当着我的面欺负我的外甥女。”
　　不顾现场的摩尼校长和卡尔阁老，格莱斯顿牵起莉娅的小手，想要带她离开阁楼监狱。
　　“莉娅公主是格莱斯顿的舅舅，那白皇后……”思绪想到这里，一切就都能缕清了。
　　白皇后是格莱斯顿的亲妹妹，那就是最正统的格莱斯顿一族的血脉，并不是什么身份卑贱的渔家女。
　　十年前的格莱斯顿，就已经是统领全国兵权的最高主帅，被誉为军中战神。
　　而蒙蒂，是整个王国的最高统治者。
　　这两人要是联手，足以对抗神权，教皇是绝对不愿看到这种情况发生，只能背地里挑拨这俩兄弟。
　　后来，白皇后喝了掺杂堕胎药的参汤，意外难产，剖腹诞下小莉娅后，就惨死在王宫内。
　　至于那碗被掉包的参汤，到现在仍旧没能查出幕后黑手是谁？
　　因此，格莱斯顿才会跟蒙蒂反目成仇，将所有过错都怪罪到他身上，甚至多次率兵攻打蒙蒂王城。
　　“几个月没见，我家小莉娅都瘦了一圈，舅舅先带你出去吃饭，其它的事，等饭后再谈也不迟。”
　　“舅舅，您先等等，我是负罪之身，在阁楼闭关思过，没有教皇的允许，是不能擅自离开的。”
　　“就算是教皇，也无权软禁国王啊！”
　　格莱斯顿取出紫荆骑士剑，强塞到莉娅手里，“认识这把紫荆骑士剑吗？
　　代表着至高无上的王权，现在我把它交托给你，就等同于把整个蒙蒂王国都交由你来管理。
　　不过你不需要太担忧，我亲自担任首辅大臣，替你整顿朝政。”
　　彼得堡早已被裤业族和黎族攻陷，沦为一片废墟，重建不知得等到何时？
　　格莱斯顿现在有足够的时间来辅佐莉娅，让她慢慢成长为最合格的新国王。
　　“舅舅您这话是什么意思？
　　父王他……”莉娅双手握紧紫荆骑士剑，眼眸里突兀地泛过一抹泪光，紫荆骑士剑，从古到今都是蒙蒂国王的贴身信物，从来不会离身半步。
　　只有一种特殊情况，当老国王意外逝世时，紫荆骑士剑才会被紧急授予储君。
　　“蒙蒂国王没事，只不过得了很严重的传染病，暂时还不能见你，所以委托我拿着紫荆骑士剑把王位交到你的手里。”
　　格莱斯顿摈退禁军，蹲在莉娅的面前，“那个东方小兄弟还活着，如果没有他，我早就命丧彼得堡了。”
　　“您见过陈枫？
　　他还活着吗？”
　　听到这个消息后，莉娅公主欣喜不已，拉着格莱斯顿布满蚕茧的老手，“舅舅，请您原谅他的罪行，冰霜女巫在我体内种下蛊毒，陈枫为了解药，才被迫投降裤业族的。
　　我坚信后来发生的事，不是他自愿的。”
　　星象城四万骑士被焚杀的事，莉娅早就知晓了，而且她还知道当时的兽人族统帅是陈枫。
　　“焚杀骑士，是出自格林兰的命令，然后嫁祸给陈枫，我会想办法帮他洗清罪名。”
　　莉娅的说辞，跟陈枫完全吻合。
　　这足以证明陈枫没有说谎，他的确是为了帮莉娅找解药才投奔裤业族的。
　　“陈枫在哪？
　　他跟您一起吗？”
　　莉娅兴奋地冲出房门，左顾右盼，却没能寻到陈枫的踪影。
　　“他为了帮我拖延时间，独自引开安德烈……”格莱斯顿语气沉顿，莉娅以为是噩耗，没等他说完，就急忙询问道：“您的意思是，他死了？”
　　“殿下您别担忧，后来日炎塔的守军告诉我，他们事后见过陈枫，跟通缉令上的肖像画一模一样，这说明他在被安德烈的追杀中幸运逃生。”
　　当时的格莱斯顿中毒昏迷，错过了跟陈枫见面的机会。
　　“都知道陈枫无罪了，为什么还要通缉他？”
　　通缉令如果不及时撤掉，那陈枫将无处可去，只要他靠近人族城池，就会被追捕。
　　像只过街的老鼠，人人喊打，有家不能回。
　　“我刚返回蒙蒂王城，忙着觐见国王陛下，这些琐事还没来得及去做，稍后我会下令全国范围内收回对他的通缉。
　　陈枫手握我先前赠予他的中子剑，那是调兵的信物，途经各大城镇时亮出，就不会有骑士团为难他。”
　　格莱斯顿叫来禁军，让他把撤销通缉的命令传达给议会。
　　并且通知各大主城和小镇，一旦发现陈枫的踪迹，就立即传达格莱斯顿的指令，即刻带他返回蒙蒂王城。
　　“紫荆骑士剑能够调动禁军、圣殿骑士和魔法师，请殿下务必随身携带。”
　　格莱斯顿提醒道。
　　当初把中子剑交托给陈枫，就是希望他能够成为莉娅公主的首辅大臣，代替格莱斯顿辅助朝政。
　　毕竟未来，是属于青年人的时代。
　　紫荆骑士剑和中子剑，原本就是相辅相成、相互制约的，双方各执掌一半的兵权。
　　紫荆骑士剑能调动蒙蒂王城内拥有爵位的骑士团，包括教皇的卫队。
　　而中子剑能调动全国范围内的持剑骑士团，这些骑士多半出自平民，只有骑士纹耀，没有贵族勋章。
　　这种最早期的兵权划分出自教皇的安排，提拔战功赫赫的平民，原本是为了削弱王权，培养格莱斯顿来制约蒙蒂国王。
　　起初，效果良好。
　　但没曾想后来这俩人在战争中反倒成了患难兄弟，格莱斯顿出海远航见识过外面的世界后，就越来越抵触神权，这已经严重威胁到教皇的地位。
　　再往后，五大主城堡联盟，取代了兵权划分制度。
　　即便如此，紫荆骑士剑和中子剑仍旧是调兵遣将的信物，拥有绝对的权威。


第68章 什马庄园
　　没有穿梭门卷轴，陈枫和格林兰只能徒步前行。
　　从日炎塔到蒙蒂王城，四百多里路，鬼知道还要走到什么时候？
　　“喂，陈枫，你不是有铁疙瘩吗？
　　别藏着掖着，拿出来用啊，光靠一双脚得走到猴年马月。”
　　格林兰累瘫了，躺在草地上，摆着手臂，坚决不走了。
　　昨晚只吃了半块死老鼠肉，到现在水米未进，还被陈枫拽着强行走了一百多里路，腰酸背痛外加腿抽筋。
　　“你在开什么玩笑呢？
　　虎式坦克的燃料多宝贵啊，一旦耗尽就无法补充，关键时刻还得靠它扭转战局，现在就用它来赶路那未免太奢侈了吧。”
　　陈枫揉着抽搐的小腿，内心懊悔到极点，当初就不该把吉普车换掉。
　　可转念一想，不卖吉普车，就没马克沁机枪。
　　关键这时候，重机枪没有吉普车顶用啊！
　　“前面好像有座小镇，先去那里讨口饭吃，看能不能偷匹战马？”
　　陈枫抓起地上的脏泥巴涂抹自己的脸部，用纱布层层包裹格林兰的脑袋，只露出一双水汪的蓝眸。
　　“什马庄园！
　　这名字一看就是富豪起的，听不懂，就感觉很文艺，讨口饭吃应该不难。”
　　陈枫和格林兰走到跟前，发现这里并不是城镇，而是一座私人庄园。
　　“何必乞讨呢？
　　我们直接杀进去，生擒庄园主，酒足饭饱后，再抢他两匹战马。”
　　格林兰摊开五指，冰丝在她掌心跳舞。
　　“额，悬赏好几个亿的通缉犯，咱行事能低调些吗？”
　　陈枫敲了敲门，并没人回应，于是他直接推开了大门。
　　什马庄园内满目疮痍，到处都是被砸毁的迹象，像是刚刚遭遇一场大洗劫。
　　佣人们正在忙着打扫战场，而衣着华丽的老者正瘫在花园边抽着烟、枪。
　　他正是什马庄园的主人！
　　“那个……
　　我们俩兄妹赶了很远的路，又渴又饿，能在贵庄园借口水喝吗？”
　　陈枫凑到庄园主的面前，态度诚恳地问道。
　　“没看到我现在很忙吗？
　　别来烦我，护卫，把这两人轰出去！”
　　庄园主的话还没说完，佣人们全被冰丝缠住动弹不得。
　　格林兰用冰丝把庄园主吊在屋檐边，厉声威胁道：“好酒好菜招呼着，另外再准备两匹上好的战马，否则，我屠你全庄，鸡犬不留。”
　　“哥哥姐姐，别伤害我父亲，请这边来，我命后厨为你们准备饭菜。”
　　稚嫩动听的嗓音从背后传来，身着嫁衣的少女扯了扯格林兰的裙摆，向她哀求道：“庄园刚刚遭遇洗劫，父亲心情不好，如有冒犯，请你们不要怪罪他。”
　　少女仪态端庄，很懂礼数，举手投足间俨然一副大家闺秀的姿态，脸庞精致，皮肤白嫩，揣测其年龄，不过十三四岁，却披着一身与年龄格格不入的深红嫁衣。
　　“快点松手啊，别误伤无辜，说好的不动用武力呢？”
　　陈枫连忙拉住格林兰，让她撤回冰丝。
　　“能用魔法解决，干嘛要动嘴皮子求人？”
　　格林兰玉手交叉环在胸前，循着陈枫的视线望去，“东方大陆的渣男，见到年轻小姑娘连腿都迈不动了，这么喜欢，那就收了她啊，我去帮你说媒。”
　　“格林兰，你没发现她穿着嫁衣吗？”
　　陈枫忍不住唏嘘道：“十三四岁就能结婚了吗？
　　这世界太疯狂。”
　　“屁话，十三四岁，心智不全，怎么可能结婚？
　　蒙蒂王国最新颁布的法令，结婚年龄是女二十岁，男二十二岁，早一天都是犯罪，要被收监的，羁押到规定年龄才能被放出来。”
　　格林兰摇晃着脑袋，摊手道：“你就是咸吃萝卜淡操心，说不定人家喜欢穿嫁衣呢？”
　　“哦，怪不得呢？”
　　陈枫瞄了格林兰几眼，不住地点着头。
　　“你在偷偷摸摸嘀咕些什么呢？”
　　“怪不得你三十多岁还没嫁出去呢？
　　遵纪守法，结果忘了年纪。”
　　陈枫双手搭在格林兰的肩头，强拖着她，跟随嫁衣少女去往庄园的餐厅。
　　佣人们将各种珍馐酒肉摆满长桌，足足有二三十盘，还有自家庄园酿的葡萄酒。
　　“骑马别喝酒，喝酒别骑马。”
　　陈枫刚倒满一杯葡萄酒，就被格林兰打落。
　　不清楚他的酒量，万一喝醉就会耽误行程。
　　“我就抿一小口，尝尝味道。”
　　陈枫摆着笑脸，视线扫向嫁衣少女，“小丫头，你叫什么名字啊？”
　　“我本名琼．赫克斯利，你们直接称呼我小琼。”
　　小琼收起葡萄酒，换成了清淡的茶水，“这酒比较烈，如果骑马，不建议饮用。”
　　“两位赶紧吃吧，吃完快点离开。”
　　庄园主拄着桃木拐杖，步履蹒跚地走进前厅。
　　“老家伙，你是在教我做事吗？”
　　格林兰悄然发力，将筷子插进桌面。
　　“姐姐您别生气，父亲的话，只是善意的提醒，天黑之后，附近山里的马贼就会来庄园迎娶我，如果让他们看见陌生人的面孔，那你们将很难活着离开。”
　　“蒙蒂王国还有马贼呢？
　　还干强娶的勾当？”
　　“这不废话吗？
　　难道你们大陆没有马贼？
　　无论是怎样和平安定的世界，总会有坏人存在。”
　　格林兰情不自禁地白了陈枫一眼，淡淡地说道：“等陈枫吃完饭，让他顺手把马贼给剿了。”
　　“为什么是我？”
　　“能力越大，责任越大，年轻漂亮的小姑娘被欺负，这还勾不起你的保护欲吗？”
　　“两位请不要说大话，当心折了自己的性命，实话不怕告诉你们，那马贼有四五百众，附近几座城镇的骑士围剿了好几回都没能成功。”
　　面前这俩饿死鬼，咋看都不像有实力的侠士？
　　更像是逃亡的难民，过来骗吃骗喝的。
　　就算他们真有通天的本领，也很难跟几百名马贼抗衡啊。
　　“我都跟你们说了，该干嘛就干嘛去，等陈枫吃饱了，就帮你们剿灭马贼，都是顺手的事，不用感谢他。”
　　格林兰知道陈枫有种叫坦克的神器，也亲眼见识过它的威力，能够当着数十万兽人的面，强轰了安德烈的主营。
　　这区区几百马贼，根本就不在话下。
　　“为了安全起见，我打算通知附近的骑士团，虽然帮不上什么大忙，但最起码能帮你们壮壮胆。”
　　“随你！”
　　格林兰和陈枫酒足饭饱，又在什马庄园内补了个午觉，一直睡到天黑，才被小琼叫醒。


第69章 马克沁重机枪
　　“马贼来了吗？”
　　陈枫揉了揉睡眼，刚喝了点酒，这一觉睡下，差点耽误事。
　　“还没呢，如果哥哥和姐姐没有十足的把握对付马贼，还是趁早逃离什马庄园吧，继续留在这里，可能会有生命危险。”
　　小琼早已将两包干粮装好，整齐地摆放在陈枫的面前。
　　“战马已命人备好，两位从后院的小道离开吧。”
　　“小琼，庄园的制高点在哪？
　　也就是地势最高并且能看到整个前厅的房间。”
　　陈枫伸了伸懒腰，但并没有逃跑的打算。
　　吃人家的嘴软，拿人家的手软，得为她做点什么事。
　　而且像小琼这般善良单纯的小姑娘，总不能便宜马贼吧。
　　“前厅有栋五层阁楼，那里能够俯瞰整座庄园。”
　　虽然搞不清楚陈枫的意图，但小琼还是如实回答，并伸手指明了那栋阁楼的具体位置。
　　“小琼，你现在就去通知庄园内的佣人都躲到阁楼后方，无论听到什么声响，都不准出来，马贼交给我们来处理。”
　　陈枫叫醒格林兰，“过来帮忙搭把手，我一个人可能搞不定。”
　　“好的，没问题，这就来。”
　　虎式坦克需要两人配合，陈枫主驾驶，而格林兰负责发射炮弹。
　　迷迷糊糊中，格林兰被陈枫拖到了阁楼的顶层。
　　“你确定把坦克放在这里？
　　能开得动吗？”
　　格林兰揉着脑袋，想要让自己保持清醒，“我一定是在做梦，陈枫疯了。”
　　“谁跟你说我只有虎式坦克这一件武器的？
　　知道骑兵杀手马克沁吗？”
　　陈枫把桌子和床都搬到窗边，摆在一起，阁楼刚好对着前门和庭院，视野很开阔，外面全是平原地段，只要马贼敢来，保证一锅端，坚决不放走一个漏网之鱼。
　　“不知道？
　　是人名吗？”
　　格林兰耸了耸香肩，表示不解。
　　自从认识了陈枫，别的本事没学到，倒涨了不少见识。
　　“这是重机枪的名字，专门用来对付骑兵。”
　　陈枫将马克沁从卡牌中取出，费了半天劲，才把它固定好，然后按照说明书，小心翼翼地将弹带装上枪膛。
　　“等会我负责操纵机枪，你就低着脑袋跪在旁边，用双手扶着弹带，确保不会卡膛就成。”
　　“凭什么要我跪着？”
　　格林兰吁了一口气，吹动遮挡眼角的刘海。
　　“要不，咱俩换位？
　　马克沁，你玩得通吗？”
　　“不就是保证弹带平稳吗？
　　我就不能站着？”
　　跪在陈枫身边，那姿势像极了奴隶和主人，格林兰总觉得这会让她很没尊严。
　　“如果你不怕被弹壳砸脸，那就站着吧。”
　　陈枫手持枪尾，脚踏床板，做好了迎战马贼的准备。
　　蹲在阁楼等候了大半个时辰，敲锣打鼓声终于打破夜的寂静。
　　一条灯火璀璨的长龙，正朝着庄园的方向移动。
　　“我觉得吧，那位庄园主可能怕你临阵脱逃，所以故意隐瞒了马贼的兵力，看这规模，差不多八九百众吧。”
　　格林兰冷静地分析着，眸子瞥向陈枫，“东方渣男，确定？
　　有把握吗？
　　如果你打不赢的话，那我跳楼逃跑，不管你咯。”
　　“再加个零，咱也照单全收，就是费些子弹。”
　　陈枫得意地笑着，信心十足。
　　他早就想体验马克沁的威力，但一直没能找到合适的机会。
　　没想到头一回玩重机枪，就要应用于真实的大规模杀戮，反正夜幕很重，也看不清血迹，就当是游戏杀怪。
　　“岳父，开门呐，乖女婿按照约定过来迎亲了。”
　　马贼首领先是礼貌性地敲门，见没人回应，就派人直接把门强拆了。
　　听到这粗犷暴躁的嗓音，躲在后院马厩的庄园主和女儿小琼，俩人紧紧地抱在一起，躲在墙角瑟瑟发抖。
　　“陈枫，你还不快点动手？
　　马贼人数众多，我的冰丝太分散了，最多只能禁锢两分钟。”
　　格林兰轻拂裙袍，抛出无数冰丝，绑住马蹄和人脚，无论他们怎么挣扎，都只能呆在原地动弹不得。
　　“何须两分钟？
　　三十秒就足够了。”
　　陈枫拉膛，站稳脚跟，居高临下扫射马贼。
　　由超级军火库升级改良版的马克沁重机枪，配备超长穿甲弹，威力强悍，能够轻松地穿透骨骼和护甲。
　　射速也提高了整整四倍，只需片刻的功夫，一条完整的弹带，三千多发子弹，瞬间被打空。
　　“结束了！
　　打扫战场吧。”
　　陈枫收起马克沁，借着微弱的烛光，碰巧看见格林兰幽怨的眼神。
　　她正捂着脸庞，凶神恶煞地盯着陈枫。
　　“你也没告诉我，会这么疼啊？”
　　三千颗弹壳，在半分钟内洒向格林兰，等同于扇了她三千巴掌。
　　滚烫的弹壳，在她侧脸上砸出无数的坑洞，多半是要毁容了。
　　“我让你跪着，你非要站着，站着就得付出代价啊。”
　　陈枫没想搭理她，举着火把，走出阁楼。
　　就算毁容那也无所谓，反正她能用冰丝进行修复，陈枫也无需对此表示愧疚。
　　改良版的马克沁重机枪，威力超乎陈枫的想象，对于轻骑兵来说，效果真的是毁天灭地啊。
　　整栋庄园内弥漫着浓烈刺鼻的血腥味，鲜血洒满地砖，各种残肢碎肉甩得遍地都是，根本就拼凑不出一具完整的尸体。
　　八九百名马贼，瞬间毙命，即便身披护甲也没能幸免于难。
　　“我的天呐，陈枫，你到底对他们做了什么啊？”
　　这种近乎毁灭性的摧残，宛如死神降临人间，让格林兰也感到很害怕很惶恐。
　　她曾率领兽人大军跟蒙蒂骑士团交战十多回，却从未经历过这么惨烈的战况。
　　“这大概就是战争武器的恐怖之处吧，如果蒙蒂王国和兽人族由冷兵器发展到现代武器，那无疑是致命的，会将战场的血腥程度刷新十倍。”
　　陈枫将装有马克沁的金属卡牌收好，这东西留在他身上是最安全的，如果落到其他人的手里，那后果将不堪设想。
　　枪声很是激烈，惊动了前来支援的骑士团。
　　“附近小镇的骑士过来了，我们得快撤，把战场交由他们来打扫。”
　　陈枫拉走神情错愕的格林兰，捡走小琼事先打包好的干粮，一路逃亡后院小巷，那里备有两匹上等战马。
　　原本就是通缉犯，现在又制造这么血腥的杀戮场面。
　　无论怎么解释都行不通？
　　还不如趁早离开。


第70章 强闯蒙蒂王宫
　　天空逐渐亮了起来，温暖的阳光洒向庄园，持续烘烤下，血腥味更加浓郁。
　　在陈枫和格林兰离开后，骑士团便封锁了什马庄园。
　　“到底是什么可怕的怪物袭击了庄园？”
　　骑士看到这瘆人的场面，都感到胃里翻江倒海一阵想作呕。
　　嗜血的杀戮，比兽人族的所作所为，更加惨绝人寰。
　　经过仔细询问和盘查，确定死者都是附近山脉的马贼，靠劫掠为生，他们昨晚倾巢而出前往什马庄园，就是为了迎娶庄园主的女儿。
　　不料，半途却遭此厄运。
　　这帮马贼数量众多，常年盘踞着深山老林，还受过专业训练，荒野作战的能力极强，附近的几座小镇联合出兵，都没能将其完全剿灭。
　　既然确定是马贼，那就死有余辜，就当是为民除去一害。
　　但，庄园内的两百多名佣人，却没遇到袭击，身上也没出现一丁点轻伤，他们甚至对这事都一无所知。
　　如果真是怪物来袭，是不可能分清马贼和佣人的。
　　所以这事，肯定另有蹊跷！
　　“事态严重，请务必如实告知，如果有半点隐瞒，我们有权将你们抓捕，严刑拷问。”
　　搞不清缘由，骑士队长便向庄园主询问。
　　“昨天有一男一女两位青年，穿着古怪，来我庄园讨饭吃，事后还承诺帮我们清剿马贼。
　　在傍晚时分，那位男青年让我和小女儿，还有佣人都躲在后院，听到动静也不准出来查看，等天亮后，我们才敢露头，结果就看到眼前这一幕。”
　　庄园主捂住小琼的眼睛，怕她年幼无知，看后会产生心理阴影。
　　“一男一女？
　　是这两位吗？”
　　骑士队长拿来两张通缉令，让庄园主仔细辨认。
　　“虽然脸弄得比较脏，但好像就是他，另外那位女青年，裹着很厚的面纱，看不清楚脸庞，但她能凭空变出冰丝，我猜可能是位魔法师。”
　　庄园主的目光瞥到通缉令的最底端，看到具体的悬赏金额后，双手不受控制地颤抖起来，“我真没想到他们是通缉犯，如果事先知道，我宁死也不愿收留他们。”
　　“这事，就当没发生过，务必保密，不准向外散播谣言。”
　　清理完现场后，骑士团便离开了庄园，队长向下属吩咐道：“即刻快马加鞭赶往蒙蒂王城，就说格莱斯顿统帅想要找到的那人，已经出现在什马庄园附近。”
　　这条消息很快就传到格莱斯顿的手里，他将密信递给莉娅公主。
　　“看什马庄园在地图上的位置，似乎陈枫的目的地是蒙蒂王城？
　　他们抢了战马，还顺手剿灭了一伙马贼，沿途不出意外的话，应该会在七日内抵达王城。”
　　蒙蒂王城和日炎塔间恰好有一条主路，而什马庄园就坐落在路边，很有可能是在行经的途中误闯庄园。
　　格莱斯顿推测，陈枫曾想去日炎塔找他，但被追捕，迫于无奈只能冒险前往蒙蒂王城。
　　“陈枫应该是想来见我，通知王城各处守卫，给予他特权，一旦发现踪迹，无需盘查，直接带到我的寝宫内。”
　　莉娅也迫切地想要见到陈枫。
　　但此时，脚底下一名善于遁地和勘察的高阶魔法师，正悄无声息地打探情报，连莉娅公主和格莱斯顿都没能察觉到他的存在。
　　然后，他便将这个消息告知教皇。
　　勾结通缉犯，这等重罪，到时候有嘴都说不清。
　　数百名魔法师被派出神圣殿堂，日夜潜伏在城门口，静候陈枫的到来。
　　他们必须赶在莉娅公主之前，将陈枫秘密抓捕，再交由教皇审判。
　　……
　　有了战马和干粮后，陈枫和格林兰加快了脚步，星夜兼程，五天六夜，终于赶到了蒙蒂王城外。
　　城内的守军，手持画像，对进城的路人挨个盘查。
　　“应该是怕我们俩混进王城，才增派了卫兵。”
　　那画像，肯定是陈枫和格林兰的通缉令，这点，毋庸置疑。
　　“熬到天黑，从护城河和下水道潜入蒙蒂王城。”
　　这几日的连续奔波，难得歇息，陈枫和格林兰在城外荒地睡到天黑。
　　然后，由格林兰召唤冰丝探明道路。
　　等确定地下通道的具体路线后，陈枫果断跳进护城河，游到下水道口，没怎么费劲，就成功地越过了城墙和守军。
　　“蒙蒂王宫的内部受结界庇护，还走下水道明显行不通，会被发现的。”
　　想要见莉娅公主，城墙只是第一道阻碍，更要命的问题是该如何潜入王宫？
　　格林兰正详细地分析着当前面临的问题，但她一扭头，却发现身后的陈枫没了踪迹。
　　“不是吧，说好的盟友呢，我帮你进城，榨取完价值，然后就把我给无情抛弃了？
　　都已经背叛了我一次，怎么还能被他骗呢？”
　　格林兰唏嘘不已，暗叹道：“我真蠢，怎么能相信人族的话呢？”
　　“戴上这个，我们去王宫。”
　　陈枫跑到街角，用剩余的干粮和街头商人兑换了两副鬼面具，一紫一白，均无图案。
　　“我还以为你丢下我独自跑路了呢？”
　　看到陈枫的身影，格林兰忽然转悲为喜，“我要那副紫色的，和我的裙袍很搭。”
　　“你值两亿悬赏金，我要真想跑路，一定先把你举报了，拿到赏金再跑。”
　　陈枫戴上白色鬼面具，半开玩笑地调侃道。
　　“陈枫，你该不会是想戴着面具，然后偷偷摸摸翻墙进入王宫？
　　我事先告诉你这是行不通的，那些会探查术法的魔法师，能轻而易举地捕捉到你的位置。”
　　“我没这么蠢，反正跟着我走就行，进入王宫后不准摘下面具，能装哑巴就尽量不要多说话。”
　　蒙蒂王城陈枫并不是头一回来，领着格林兰，穿过小巷捷径，直奔王宫。
　　“站住！
　　王宫禁地，平民不得擅闯。”
　　禁军围了过来。
　　带着鬼面具，还出现在王宫的附近，肯定是别有用心，直接打入死牢，连审问都是多余的。
　　“就这？
　　这就是你想出来的好办法？
　　你是想害死我吗？”
　　格林兰误以为陈枫的办法是故意被禁军抓捕，然后再趁机越狱钻进莉娅的寝宫。
　　但这种理想的情况，完全是在异想天开，不可能实现的。
　　禁军不同于一般的骑士团，他们的职位，虽然只是王族护卫，却拥有爵位，身体内流淌着最正统的贵族血脉。
　　有些意外情况，是不需要向上级层层禀告的，禁军完全可以按照自己的意愿来处理问题。
　　像陈枫这样戴着鬼面具强闯王宫，极有可能会被当场乱箭射杀。


第71章 亚伯拉罕
　　“有人私闯王宫，请火速支援！”
　　王宫内涌出大批全副武装的禁军，甚至还出动了魔法师。
　　里三层外三层，把陈枫和格林兰围得水泄不通。
　　“强闯吧，我来掩护你杀出重围。”
　　格林兰背靠着陈枫，手握冰丝，做好迎敌准备，面前这几名中阶魔法师还远不是她的对手。
　　“我要见莉娅公主，麻烦前面带路！”
　　陈枫话音刚落，刚才还嚣张跋扈的禁军卫兵，都放下兵戈，齐刷刷地跪倒在地，“阁下，刚才多有冒犯，请饶恕，莉娅殿下和格莱斯顿统帅正在寝宫内等候您。”
　　“格莱斯顿城主也在这里吗？”
　　“统帅于七日前抵达蒙蒂王城，他嘱咐我们见到中子剑，就务必将您带到他的面前。”
　　禁军统领说罢，做了个“请”的动作，便主动走到前面带路。
　　“天呐，你到底对他们做了什么啊？”
　　格林兰满眼不可思议地望向陈枫，只见他手里攥着一把雕琢精美的短剑，“这是什么剑啊？
　　能够让禁军卫兵对你行跪拜礼？”
　　“中子剑，格莱斯顿的信物，据说能调动全国的骑士团，不过我还没来得及验证呢。”
　　格林兰忍不住埋怨道：“有此等信物，那你为什么不早点亮出来？
　　害得我跟你钻肮脏不堪的下水道。”
　　这炎炎夏日，顶着一身粪便的臭味，招摇过市，别提有多招苍蝇了。
　　“城门口人多眼杂，顶着通缉犯的头衔，很容易制造惶恐，再者说来，那帮普通的持剑骑士，也未必认识中子剑呐！
　　所以说啊，钻下水道才是最佳的选择。”
　　深入到蒙蒂王宫的内部，陈枫连忙捂住格林兰的嘴巴，贴到她耳畔低声提醒道：“别忘了你是通缉犯，想活命就装哑巴。”
　　“秒懂！”
　　格林兰用贝齿咬着下唇，乖巧地点着脑袋。
　　“都三十多岁的老女人，也该懂事了，拜托就别装少女了吧。”
　　“要你管啊！”
　　格林兰吐了吐舌头，抢道走到陈枫的前面。
　　在禁军统领的引路下，他们到达一处幽静的庭院。
　　“格莱斯顿统帅和莉娅公主就在阁楼内等候您，恕我职责在身，得尽快赶回去原位驻守。”
　　禁军统领深鞠一躬，便急匆匆地离开了。
　　“为什么这里没有守卫啊？
　　最起码得有公主卫队吧。”
　　格林兰绕着庭院巡查一圈，别说是驻守的卫兵，连只野猫都没瞅见。
　　“你别忘了我们俩是通缉犯啊，又不是客人，怎么可能大摇大摆地会面呢？”
　　陈枫推开房门，一股刺鼻的霉味迎面扑来，阁楼内部阴暗潮湿，还布满蜘蛛网，像是很久都没人居住过。
　　等两人完全进入阁楼后，房门自动关闭，直接从外面锁死。
　　“情况好像有点不对劲啊！”
　　格林兰抢先一步，停到陈枫的前面，帮他探路。
　　她可以死一万次，容错率极高，但陈枫死一次就没了。
　　刺！
　　格林兰不小心踩到暗板，机关被触动。
　　数百支黄金羽箭从墙壁的两端和天花板中射出，好在格林兰眼疾手快，将陈枫推到墙角，用血肉之躯替他挡下迎面而来的羽箭。
　　箭头穿透格林兰的身躯，把她射成了刺猬，殷红的血渍沿着箭尾染红了身下的裙袍。
　　“格林兰，你还好吧？”
　　陈枫搀扶起格林兰，踹开房门，把她拖到庭院内。
　　然后，将羽箭一根根从格林兰的身体里拔出来。
　　“能不能轻点啊？
　　我虽然不会死，但是也会疼啊！”
　　格林兰脸色苍白如纸，抬起颤巍巍的手，爱惜地抚摸着裙摆，“我就这么一条裙袍，还被弄坏了，不可饶恕啊。”
　　“等我以后有钱了，给你买一百条。”
　　陈枫把格林兰平放在花圃内，再铺上鲜花，冰丝从身底涌出来，帮她愈合伤口。
　　“喝！”
　　圣殿骑士持盾牌和短剑，包围了整座庭院。
　　“大胆通缉犯，竟然胆敢私闯王宫？
　　将他擒下，交由教皇审判。”
　　为首的青袍魔法师，名叫亚伯拉罕。
　　教皇的四大贴身护卫之一，跟摩尼校长同等级别。
　　一股气劲迎面袭来，打落了陈枫的鬼面具。
　　“原来是神圣殿堂的魔法师啊，如果被他抓到，肯定会大做文章，拿我来威胁莉娅公主。”
　　陈枫拔枪射击，在杀死几名圣殿骑士后，纵身一跃，躲进竹林。
　　“死到临头，还想往哪跑？”
　　圣殿骑士用盾阵堵死陈枫离开庭院的路径，而亚伯拉罕和四名中阶魔法师负责追捕他。
　　轰！
　　一枚炮弹从竹林中射出，临近的两名魔法师躲避不及，被当场轰成了血渣。
　　“这？”
　　亚伯拉罕阴沉着脸，神情凝重地盯着竹林，里面时不时地传来刺耳的轰鸣声，像极了凶兽的咆哮，连脚下的石板都跟着颤抖。
　　在场的所有人，都摈住呼吸严阵以待，丝毫不敢大意。
　　那两名魔法师轻敌，就是前车之鉴。
　　但令人感到费解的是，就算反应不够快，但魔法师自身都有矩阵保护，遇到袭击时会自动开启，怎么可能还会被秒杀呢？
　　“各位，想抓我，恐怕有点难哦！”
　　陈枫驾驶着虎式重型坦克，冲出竹林，发射能够自动追踪目标的小型定位弹。
　　那位被锁定的魔法师试图用冰墙屏障去格挡，但咒语还没来得及念完，就成了一具尸体，被炸得血肉模糊，半颗脑袋被强行剥离出身体。
　　另一名体魄强壮的魔法师，更是异想天开，他竟然想用蛮力去逼停几十吨的重型坦克？
　　结果，就被履带轧成了肉饼。
　　“这庞大的金属猛兽，到底是何方神圣啊？
　　以前从没见过……”亚伯拉罕擦拭着额头渗出的汗珠，他脚下始终凝聚着一簇元素，随时准备跑路。
　　他抛出法阵，祭出烈焰，结果坦克连层皮都没掉。
　　想要施展更强势的术法，但陈枫压根就没打算给他结印的时间，咒语刚念到一半，就被强行打断了。
　　轰！
　　一发炮弹轰向亚伯拉罕，他敏捷地翻滚闪避，但后方防守的圣殿骑士团可就没那么幸运了，当场被轰平，没有幸存者，现场甚至连一具完整的死尸都没能留下。
　　“我根本就不是它的对手，再继续交战，恐怕难逃一死。”
　　圣殿骑士团和魔法师团，全部阵亡，只剩下亚伯拉罕，由于他始终保持着高敏捷，体内的元素力量消耗的很严重，速度也在慢慢下滑。
　　定位弹死死地咬住亚伯拉罕，炸断一条胳膊，他踉踉跄跄地从血泊里爬起来。
　　虎式坦克正朝他驶来，钢铁铸就的庞然大物，亚伯拉罕慌不择路地丢出烟雾，靠着穿梭门遁走了。


第72章 想做有趣的事吗？
　　亚伯拉罕打开卷轴，想要遁逃。
　　但他不知道的是，尾随着的还有一枚定位弹，在穿梭门即将关闭的瞬间，提前锁定了他的位置。
　　爆炸声再次响起，猛烈的冲击波破掉他的防御矩阵，并耗尽他最后一丝元素力量，亚伯拉罕浑身沾满血迹，奄奄一息的躺在殿堂内。
　　教皇和其余几名高阶魔法师，都在神圣殿堂内等着审判陈枫。
　　亚伯拉罕是教皇四大护卫之一，资深火系魔法师，拥有近四十年的修为，实力比摩尼校长还要强横，只要他亲自出马，无论什么任务都能保证万无一失。
　　但谁也想过竟然会出现眼前这种意外？
　　他全身的血肉尽数绽开，皮肤有被严重灼烧过的痕迹，还丢掉了一条胳膊，那伤口很是诡异，不平整，像是被某种外力强行撕断。
　　除了教皇外，蒙蒂王城内还没人能够战胜亚伯拉罕，更别说将他重创了。
　　但疑惑归疑惑，负责医疗的魔法师还是将他抬起，双掌轻轻滑过，无数的绿色荧光治愈着伤痕累累的躯体。
　　“亚伯拉罕，说说到底是怎么回事？
　　莫非还有强者在暗中保护他？”
　　教皇走到亚伯拉罕跟前，迫切想要知道原因。
　　自从格莱斯顿接管蒙蒂王宫后，几乎快将他的兵权架空了，就连议会和圣澜魔法学院都已经归顺了王权，除了身边这四百名高阶魔法师外，再无别的侍从。
　　又逢战争这种特殊时期，格莱斯顿的权威，胜过神权和王权。
　　战时收缴全国兵权，归格莱斯顿一族统辖，这是当年各大掌权家族和神圣殿堂共同颁布的法令，世代沿袭至今，强行更改就是在跟整个蒙蒂王国作对。
　　没有正当理由，即便是教皇现在也无权剥夺格莱斯顿的兵权。
　　除非战争结束，或者格莱斯顿死！
　　“有只体型庞大的金属猛兽，在暗中保护着陈枫，与我同行的魔法师和圣殿骑士都葬身在他的手里，只有我自断一臂侥幸逃生。”
　　被绿色荧光覆盖，亚伯拉罕的伤势，正以肉眼可见的速度痊愈着。
　　“金属猛兽不惧怕火焰和冰霜的攻击，眩晕禁锢，诅咒箭雨，这些对它都不奏效，我从未见过这等凶兽，比当年袭击王城的那条双首恶龙还要恐怖。”
　　“金属猛兽？
　　真是闻所未闻！”
　　高阶魔法师们面面相觑，活到现在，大家都一把年纪了，但谁都没见过这金属猛兽长啥样？
　　不过，能将亚伯拉罕逼到这副田地，足以证明它的恐怖！
　　并没人愿意跟它碰面。
　　“既然陈枫闯进王宫，那他的目标很简单，就是跟莉娅公主碰面，派出所有侦查系的魔法师，密切监视莉娅寝宫的动静，切记，不要跟他们正面硬刚。”
　　魔法师们离开神圣殿堂，直奔王宫，潜伏在周围。
　　……
　　定位弹发射后，陈枫并未听到爆炸的声音，确信亚伯拉罕已经遁走了。
　　但庭院内的动静闹得太大，已经引起了周围禁军的注意。
　　“格林兰，你还活着吗？”
　　陈枫连忙跳出坦克，跑到花圃旁，拨开盖在格林兰身上的草堆。
　　“放心，我肯定会死在你的后面！”
　　格林兰的身躯，被箭头刺出的窟窿多达上百处，这减缓了冰丝自愈的速度。
　　更要命的是，在受伤期间，她脑子里有意识，能听见声音也能说话，但就是不能动弹，只能像个植物人那样安静地躺着。
　　“我都这样躺在你面前，你确定不做点有趣的事？
　　譬如男人该做的事。”
　　格林兰躺在陈枫怀里，故意眨巴着水灵的蓝眸，满脸期待地望着他。
　　“有趣的事？
　　这个，我懂！”
　　陈枫盯着格林兰那白皙修长的玉腿，视线从头扫到尾，装作神情淡定地思索了片刻。
　　然后双手拽着她的脚踝，脑袋朝下倒着丢进了驾驶舱。
　　虎式立即启动，犹如洪水猛兽，撞破院墙和障碍物，一路碾压着奔向莉娅公主的寝宫。
　　简单粗暴，能直行，就绝不拐弯抹角！
　　“等我痊愈，一定揍死你。”
　　格林兰嘴角微颤，有些气愤地盯着陈枫。
　　原本是想献殷勤，却被这般粗鲁对待。
　　发动机的轰鸣声响起，沿途遭遇大批禁军的围堵，他们抛出捕猎网，设置路障，列阵拦截，各种方式都用尽，仍旧无法挡住金属猛兽前进的步伐。
　　等到达公主寝宫后，陈枫熄火，将坦克停在院子里。
　　身旁的格林兰悠闲地翘起双腿，脚掌顶着电子屏幕，不禁冷笑道：“不懂风趣，活该单身！”
　　经过这一段时间的治疗，格林兰的伤势已基本痊愈。
　　“老牛还想吃嫩草，简直异想天开！”
　　陈枫通过屏幕观察着四周的动向。
　　莉娅公主的卫队包围过来，但谁都不敢轻易靠近，用长戈不停地敲击着金属猛兽的躯体，还将此事禀告给格莱斯顿。
　　“放肆，王宫禁区，谁敢乱闯？”
　　格莱斯顿提着剑，满脸怒意地来到庭院。
　　在经过一番简单查探后，格莱斯顿举剑砍向金属猛兽，坦克毫发无损，连层漆都没掉。
　　而剑，却断了。
　　“格莱斯顿城主，我劝您别白费力气，我这东方大陆的精炼钢铁，可比您那黄金佩剑坚硬多了。”
　　陈枫并没有着急离开坦克，而是隔空向格莱斯顿喊话。
　　听到这熟悉的声音后，格莱斯顿立即摈退卫兵，“我自有解决办法，你们都撤到院外驻守吧，把门关好哦，没有我的命令，不准进来。”
　　等卫队和禁军全部撤出后，陈枫帮格林兰戴好面具，然后才将坦克收入卡牌。
　　“这金属怪物，是你新收的宠物？”
　　格莱斯顿收起断剑，迎了过去。
　　“它可不是什么活的宠物，而是改良增强的虎式坦克，是我们东方大陆的战争武器。”
　　“哦，原来如此！”
　　格莱斯顿点了点头，绕过陈枫，走到格林兰面前，“后面那位姑娘是你同伴？
　　浑身沾满血，好像受了很严重的伤。”
　　格莱斯顿抓住格林兰的手腕，仔细端详道：“五指冰凉，掌纹有六条线，这种特殊体质很罕见呐！
　　莫非你研修过冰系魔法？”
　　“格莱斯顿城主，我想您误会了。”
　　陈枫慌忙拉开格莱斯顿的手，解释道：“她是我在路上捡的哑巴，脸被烧毁，奇臭无比，怕吓到您，所以只能戴着鬼面具。”
　　“不打紧的，我这些年走南闯北，美女见过一堆，丑女也没少见，说不定我能帮她治疗烧伤，还她一张冰清玉洁的俏脸。”
　　说罢，格莱斯顿伸开手，想要摘掉鬼面具。


第73章 偷窥裙底的魔法师
　　“舅舅，是谁在外面喧哗？”
　　门外的吵闹声，惊扰了在阁楼午睡的莉娅，声音似乎有点耳熟，她掀起裙摆、光着脚丫奔出门外。
　　见到陈枫后，更是喜出望外。
　　“我就知道你还活着，其实蛊毒并不怎么厉害，神圣殿堂有医疗系魔法师，能很轻松地将它破解掉，你完全没必要为了解药，就屈服于格林兰那个万恶的老巫婆。”
　　“可不是吗？
　　那该死的老巫婆，竟然喂你吃补肾的丹药？
　　还骗我说是蛊毒？
　　把我整的老惨了，如果以后能见到她，一定喂她吃下整罐补肾丹药。”
　　陈枫应和道，故意提高嗓门。
　　“咳咳！”
　　身后的格林兰，眼巴巴地望着莉娅和陈枫一唱一和辱骂自己，只能在心里偷偷嘀咕道：“屁，蛊毒在我的血池里养了三年，你说破就破？
　　那我冰霜女巫不要面子的吗？”
　　“不知道……
　　这位姐姐是？”
　　莉娅将视线移到格林兰的身上，她戴着鬼面具，看不清楚脸庞。
　　身上还穿着十几年前就被圣澜魔法学院淘汰的老式裙袍，被戳出数百个透明窟窿，每个窟窿都沾满血迹，像是刚被万箭穿身。
　　“路上偶遇的，被马贼劫走当压寨夫人，我见她可怜，就顺手救了她。”
　　陈枫拉开莉娅，贴近她耳畔，说起了悄悄话，“我跟你讲哦，她的脸受过很严重的烧伤，比怪物都丑，千万别揭开她的面具，会伤她自尊的。”
　　“嗯嗯，我都懂。”
　　莉娅很乖巧地点着脑袋，又偷偷瞥向格林兰，心中顿生同情。
　　“这家伙，又在背后说我什么坏话呢？
　　小莉娅看我的眼神完全不对啊。”
　　格林兰在尽力忍耐，如果不是格莱斯顿在现场，她早就将一百根冰丝甩过去了。
　　“姐姐，你跟我走吧。”
　　莉娅走到格林兰面前，拉着她的手，就要往身后的阁楼跑。
　　“公主殿下，为了您的安全，请不能随便接触不明身份的陌生人。”
　　格莱斯顿拔剑挡住两人，凝着眉梢，抬头望向陈枫，“她，可靠吗？”
　　“可靠，我保证。”
　　得到陈枫的保证后，格莱斯顿这才肯放莉娅和格林兰进入寝宫。
　　莉娅推开阁楼的房门，拉着格林兰来到自己的衣帽间，将所有的衣柜逐个打开，里面整齐地摆放着十几万条雍容华贵款式不一的裙袍。
　　甚至有很多罕见的裙袍，是出自著名设计师之手，精雕细琢，举世仅此一件。
　　“姐姐，我见你的裙袍被割坏了，所以很想送你一条新的，挑件你喜欢的吧，随便挑哈，不用拘谨。”
　　“不知道为什么？
　　我现在好想掐死她。”
　　格林兰深吐一口浊气。
　　即便是嗜好杀戮的兽人女巫，也抵不住漂亮裙子的诱惑。
　　曾经在小渔村靠出海打渔为生的她，平日里就只能穿从哥哥身上淘汰的麻布衣裳，这些裙袍对于她来说是遥不可及的梦。
　　但莉娅公主出世后就能享受这一切，就因为她是王族成员，想想还真有点不公平呢。
　　格林兰摊开五指，紧握成拳，无数的冰丝，从地底涌出……
　　“救命啊！
　　舅舅，陈枫……”看到游离在空气中的纤细冰丝，莉娅公主脑海中，瞬间就想到追杀她的冰霜女巫格林兰，慌不择路地往门外跑。
　　听到动静后的陈枫和格莱斯顿，同时奔向阁楼。
　　等他们赶到现场时，那些冰丝早已消逝不见，只在地板上躺着一名成年男人的尸体。
　　“陈枫，她是……”莉娅躲在陈枫的身后。
　　想起之前被格林兰绑架的画面，心里就感到一阵后怕。
　　格林兰的蓝眸淡淡地瞥向几人，捡起碎木屑，在地板上刻出：“土系魔法师，探查情报，顺带偷窥裙底。”
　　“腰间佩戴着十字勋章，下面两杠一星，是神圣殿堂的中阶魔法师，我太轻敌了。”
　　虽然全国的兵权都掌握在格莱斯顿的手里，但大部分魔法师还是愿意效忠教皇，而骑士团明显不是魔法师的对手。
　　纯练武的，怎么可能打得过修魔的？
　　就算魔法师潜伏在身边，格莱斯顿也无法察觉。
　　“不过，能够轻易秒杀中阶魔法师，那足以说明戴鬼面具的女人修为更深，绝对不会是被马贼绑架的平民，可陈枫，为何要隐瞒她的身份呢？”
　　格莱斯顿下意识地握紧腰间的断剑，做好随时迎战的准备。
　　但格林兰直接无视格莱斯顿的小动作，骑士的剑，伤不到她分毫。
　　手中的碎木屑继续写道：“除了他之外，附近还有隐藏的魔法师，门外大概还有四五名吧。”
　　“即刻传令，让摩尼校长从圣澜魔法学院调来一批亲信导师，让他们清除外面的潜伏者。”
　　圣澜魔法学院暂时脱离教皇，效忠于格莱斯顿，值得信赖。
　　这个任务，很快就交到格里芬导师的手里，他刚刚晋升高阶魔法师，而那些隐藏在外的魔法师知道身份暴露后，都选择遁走，回神圣殿堂报信。
　　“处理完潜伏者，接下来，就该解决更棘手的隐患了吧。”
　　摩尼校长领着圣澜魔法学院的所有导师，层层围困阁楼，封锁格林兰可能的退路。
　　“格莱斯顿城主，她并没有恶意，请不要伤害她。”
　　陈枫想要替格林兰解围。
　　让陈枫感到不解的是，格林兰发现寝宫有潜伏者，完全可以私底下告诉他，没必要冒这风险亲自出手啊。
　　太鲁莽了，做事不过脑子！
　　摩尼校长拄着拐杖颤巍巍地来到阁楼，当他看到那件圣澜魔法学院的校服后，神情一怔，顿时就明白了。
　　这件紫裙袍，是他当年赠予格林兰的，怎么可能认不出来她的身份呢？
　　事情闹到这一步，格林兰也就没必要隐瞒实情了，她摘掉鬼面具，“我帮忙清理潜伏的魔法师，纯粹是因为小莉娅要送我裙子，我平生不喜欢欠别人，所以这恩当场就报了。
　　如果你们想抓捕我，那我不介意把在场的诸位全都杀光。”
　　那名土系魔法师可不单单是在搜集情报，他还故意偷窥莉娅的裙底，被格林兰看到后，就果断出手将其诛杀。
　　“好狂妄的口气啊，那倒要看你有没有这本事？”
　　格莱斯顿一声令下。
　　数百禁军即刻杀进寝宫，只不过他们的装备并不是短剑和弓弩，而是盐袋。


第74章 首辅大臣
　　每名禁军都携带三十包盐，将其均匀地撒到地板上。
　　这可不是普通的食用盐，里面掺杂着好几种腐蚀性极强的草药。
　　冰丝早已和格林兰的血肉融为一体，也是种生命体，繁殖复制的能力极强，但在强腐蚀的环境下无法生长。
　　“这……
　　怎么回事？”
　　格林兰想要再次召唤冰丝，但冰丝的触角刚刚探出地面，碰到食盐就融化掉了，并且短时间内还无法再生。
　　“为了对付你，我可没少下功夫啊！
　　没了冰丝，我看你还怎么豪横？”
　　格莱斯顿提着剑，砍向格林兰的脑袋。
　　砰！
　　陈枫拔枪，打落了格莱斯顿手中的剑，“我说过，她没恶意！
　　请城主听我把话说完。”
　　“陈枫，你是被这妖女蛊惑了吧，她是冰霜女巫格林兰啊，她屠杀一座城池内的数千手无寸铁的平民，还焚杀了星象城的四万骑士，你现在却要告诉我她没恶意？”
　　“她已经归顺蒙蒂王国，我可以替她担保。”
　　陈枫拍着胸脯承诺道。
　　“你担保，你凭什么？
　　如果公主殿下出事，你担当的起吗？”
　　格林兰并没理会格莱斯顿，而是径直走向摩尼校长，鞠躬道：“老师，我还能回得去吗？
　　如果回不去，我希望是您亲手结果了我的性命，而不是死在格莱斯顿城主的手里。”
　　如果蒙蒂王国也无法容纳格林兰，那她就只能在两族的追杀下惶恐度日。
　　还不如现在如实坦白，兴许还有一丝活着的希望呢。
　　“孩子，只要你愿意，随时都能回圣澜魔法学院，我把你从鲸落岛带出来，同样也会把你完完整整地带回去，这是我答应你养父的事。”
　　摩尼校长满眼惋惜地看向格林兰。
　　是他的错，放弃搜寻，才导致格林兰成为兽人的傀儡。
　　面前的冰霜女巫，曾经也是他最引以为傲的学生，如果没有那场意外，她肯定会比现在更加优秀，会成为蒙蒂王国最资深的天才魔法师。
　　“摩尼校长，你也疯啦？”
　　格莱斯顿不敢相信，这种话，竟然是从摩尼的嘴里崩出来的？
　　“我一生没求过别人，格莱斯顿统帅，请让我把她带回圣澜魔法学院吧，我会洗清她身上残留的兽人气息。”
　　“舅舅，您就答应摩尼校长的请求吧，还有陈枫替格林兰担保呢。”
　　见格莱斯顿犹豫，莉娅摇晃着他的胳膊，撒娇道：“那就算我一个吧，我也想替格林兰求情，虽然她曾经绑架过我，但刚才也帮我清理掉偷窥的变态魔法师。”
　　“莉娅，您别闹，您若是开口，我身为臣子是不能拒绝的。”
　　格莱斯顿左右为难。
　　莉娅殿下是储君，暂代国王之位，只要她开金口，那就是命令，就算是格莱斯顿也不得不服从。
　　“好吧，那就囚禁在圣澜魔法学院吧，没我的命令，不准她离开半步，违令，当场诛杀！”
　　格莱斯顿最终取了个折中的办法，把圣澜魔法学院当成囚禁格林兰的监狱。
　　临别之际，格林兰挽着陈枫的胳膊，“谢谢你，我当了十几年的兽人傀儡，很想做回人类。”
　　“以后，我会经常去圣澜魔法学院见你的。”
　　和格林兰道别后，陈枫立即返回寝宫，格莱斯顿全程大眼瞪小眼地盯着他看。
　　“格莱斯顿城主，我可没得罪您，拜托别用这种凶神恶煞的眼神瞪我。”
　　陈枫耸着肩膀，取出腰间挂着的中子剑，平放在桌上，“如果您不喜欢，那我以后住在城外，有事您派人招呼一声。”
　　“知道我为什么要把中子剑交托给你吗？”
　　格莱斯顿沉默片刻后，说道：“因为中子剑和紫荆骑士剑相辅相成，一个统领兵权，一个象征王权，我膝下无子女，所以，希望你以后能代替我全心全意地辅佐蒙蒂家族。
　　而你刚才做的事情，就是在将莉娅置于危险的境地。”
　　“舅舅，没您说的那么严重。”
　　莉娅凑过来，替格莱斯顿锤着肩膀。
　　“我还没说你呢？
　　储君能随便替人求情吗？”
　　面对这乖巧懂事的外甥女，格莱斯顿一点办法都没有。
　　满腹的怒火，碰上笑脸，完全没处发。
　　“从今天起，圣澜魔法学院的导师团和公主卫队配合，负责戒备，而陈枫就留在您的身边，担任首辅大臣，代替我辅佐朝政。”
　　格莱斯顿拿起中子剑，插回陈枫的腰间，“当你拥有中子剑掌握兵权时，别人才会承认你首辅的身份。”
　　“舅舅，您这话是什么意思呀？
　　您要离开莉娅吗？”
　　“这几日烽火台连续告急，安德烈亲率二十万兽人大军围困日炎塔，彼得堡和星象城被攻破，如果日炎塔也沦陷的话，那蒙蒂王城将会失去了最后一道屏障。
　　我在王城清点了十万黄金骑士团，于明日午时祭旗，驰援日炎塔。”
　　“安德烈，他还没死呢？”
　　陈枫错愕不已。
　　炮弹离他这么近爆炸，竟然还能捡回一条命？
　　“怎么？
　　你之前跟他打过交道？”
　　“没有，我就随便问问。”
　　格莱斯顿微微颔首道：“据说，有人奇袭了安德烈的主营，但他没死，只是瞎了一只眼睛。”
　　将首辅大臣的位置交托给陈枫后，吩咐完各项事宜，格莱斯顿趁着夜色，独自一人来到蒙蒂国王的宫殿。
　　蒙蒂就侧坐在床边，双眸炯炯有神，状态良好，并不像是重兵在身的模样。
　　面前，摆着两壶酒和一盘棋。
　　“来，格莱斯顿，陪我下完这局残棋。”
　　“牺牲王权，制裁神权，这种险棋，也就只有你才敢下。”
　　格莱斯顿一子落地，先破棋，再绝杀。
　　“如果我不退位，教皇不羁押莉娅，你就找不出任何理由对抗神权，这种腐朽落后的等级制度，该废除了，这种事就交给她们年轻人去做吧，我们老年人还是安心下棋吧。”
　　“我可不老，我还要亲率骑士团，帮莉娅剿灭裤业族。”
　　“临行前，我不妨告诉你个秘密吧，藏在我心里很久了，白皇后之死，是教皇所为。
　　他知道那是你的亲妹妹，他还觉得蒙蒂王族和格莱斯顿一族联盟，足以撼动神权。”
　　蒙蒂神情木然，紧靠着床榻闭目养神，“莉娅是我们两大家族联盟的结晶，我当年没追究教皇的责任，就是为了保住莉娅，让她能够平安地长大，希望你能理解我。”
　　“我知道了，国王陛下请保重！”
　　格莱斯顿并没有过激的反应，而是头也不回地离开了蒙蒂的寝宫。


第75章 军用红外热成像
　　次日晌午格莱斯顿身披紫金甲胄，在城南荒原检阅军队。
　　他从蒙蒂王城内抽调战力相对较弱的持剑骑士团，把最精锐的禁军卫队和圣殿骑士团，都留给了莉娅公主。
　　“殿下，我抽调一部分骑士团，驰援日炎塔，蒙蒂王城的驻军可就不足十五万了，内部守备空虚，间谍很有可能会趁机潜入制造混乱。
　　在我率军开拔后，你要紧闭城门，不准进出，还要实行宵禁，遇到夜不归宿的流民，一律抓捕候审，宁可错抓一千，不能放过一个。”
　　格莱斯顿跨上战马，战况告急，他片刻都不敢耽误。
　　日炎塔是最后的屏障，一旦城破，蒙蒂王城将要面临被三面包剿的险境。
　　“我走后，就没人能震慑教皇的权威，但请公主殿下不必为此事担忧，安心治理国政，等我凯旋归来。”
　　格莱斯顿之前镇守在王宫内，教皇就敢蠢蠢欲动，倘若他离开，必然会有更大的动作，甚至有可能会做出威胁到莉娅生命的事。
　　但日炎塔五万骑士团和近百万平民面临的危机，只能靠格莱斯顿前去解决。
　　在蒙蒂王城内，还有摩尼校长和陈枫能够保护莉娅。
　　除了他们俩外，幕后还有一人，掌控雷电的资深魔法师，修为强悍到足以抗衡教皇。
　　这也是格莱斯顿敢率军出征的原因所在。
　　在格莱斯顿驰援日炎塔后，蒙蒂王宫宣布进入一级戒备状态，大批禁军被调来驻守，圣澜魔法学院的导师和学员二十四小时不眠不休地巡查王宫。
　　教皇手握四百多名高阶魔法师，如果强攻，恐怕十万禁军都难以招架。
　　“殿下，一切照旧，老臣会誓死守卫您的安全。”
　　摩尼校长更是在寝宫外铺好凉席，不分昼夜地打坐。
　　摩尼也能预料出一场恶战即将来袭。
　　战时，格莱斯顿是最高统帅，拥有绝对的权威，他在时，教皇还要忌惮他三分，给他薄面，不骚扰莉娅公主。
　　在他出征后，蒙蒂王城内就缺少拥有足够权威的领袖。
　　无论是威望，还是修为，都没人能敌得过执掌神权的教皇。
　　“嗨！
　　好久不见。”
　　无数冰丝从地底涌出，格林兰凭空出现在陈枫的背后，拍着他的肩膀打了声招呼。
　　在圣澜魔法学院服刑的这段时间，格林兰剪去了即将拖地的金色大波浪，只留了齐肩的碎发，着装也换成了学院的常规校服，格子衫加短裙，颇具青春少女的风范。
　　“格莱斯顿不是说不准你踏出圣澜魔法学院半步吗？
　　怎么偷偷溜出来了？”
　　陈枫担任首辅大臣的职位。
　　理论上来说，应该遵守格莱斯顿先前立下的规矩，包括囚禁格林兰的命令。
　　“格莱斯顿又不在，现在情况紧急，缺人手，如果那帮魔法师袭击王宫，也就只有我跟老师能够招架。”
　　格林兰的修为跟摩尼校长很接近，同属护卫魔法师的级别。
　　如果她愿意，是可以手撕高阶魔法师的。
　　“再者说来，莉娅公主难免要沐浴睡觉，你们这帮糙汉子不能贴身陪着，这活只能由我承包了。”
　　格林兰双手托着腮帮，眨巴着水汪汪的蓝眸，言辞恳切地哀求道：“就让我留下吧，我还能帮你开坦克呢，整日呆在圣澜魔法学院都快闷死我了。”
　　“好吧，我觉得你的话很有道理，那就留在莉娅身边吧。”
　　陈枫留下了格林兰。
　　虎式和马克沁，都需要有人配合，而格林兰无疑是最佳的人选。
　　…而在神圣殿堂，教皇此刻正端坐在神位上闭目养神，殿内四百高阶魔法师分列两端，随时等候他的调遣。
　　“教皇，格莱斯顿已经离开蒙蒂王城，这可是千载难逢的机会啊。
　　莉娅公主谋权篡位抵触神权宣扬自由平等的邪恶言论，我们可以以此为理由，杀进王宫，生擒公主殿下，逼迫她交出紫荆骑士剑。”
　　护卫魔法师科尼利厄斯走上前，向教皇提议道。
　　“你是否忘了莉娅身边有陈枫这等恐怖的存在？”
　　亚伯拉罕打断了他的发言。
　　以断掉一条胳膊的代价，才真正见识到陈枫的实力。
　　“亚伯拉罕，那是你无能，堂堂四大护卫，被一个小屁孩打得落花流水，现在还长他人志气灭自己威风，真是丢人呐。”
　　科尼利厄斯不以为然。
　　在他看来，所谓的金属猛兽，也只不过是亚伯拉罕为失败找的借口罢了。
　　“你的意思是，执掌中子剑，担任首辅大臣的大人物，只是个没用的废柴？
　　为什么总有人觉得自己比格莱斯顿还要聪明啊？”
　　当初跟陈枫交手时，即便是亚伯拉罕，也只能全程躲避，无法还击，甚至连一个完整的咒语都没念出来。
　　这样可怕的存在，避之不及，谁敢招惹？
　　“教皇，望您三思，此时强攻蒙蒂王宫，我们师出无名，还有可能会全军覆没。”
　　“如果格莱斯顿凯旋归来，那我们将再无机会废除莉娅公主，像她这种宣扬极端思想的王室成员，不配掌管蒙蒂王国。”
　　科尼利厄斯依旧不依不饶。
　　“科尼利厄斯，我给你三十名高阶魔法师，摘掉神圣殿堂的勋章，夜袭寝宫，能杀掉莉娅，就无须带回。”
　　教皇也不愿错失良机，正如科尼利厄斯所言，这是绝佳的机会。
　　如果日后莉娅加冕国王，大概率会破坏他辛苦维持两百多年的等级制度，甚至将至高无上的神权踩在王权的脚底。
　　奴隶和平民，怎么可以跟王族神族拥有同等地位呢？
　　“遵命！
　　教皇，请您等我的好消息！”
　　科尼利厄斯在神圣殿堂清点了三十名魔法师，打算趁着夜黑风高血洗公主寝宫。
　　他们先是摘掉象征身份的勋章，然后封锁穴道，摈住体内游离在外的元素，隐藏气息，用最原始的方式，悄悄靠近寝宫。
　　陈枫为了安全起见，将虎式停在院子里待命，并且开启了红外热成像仪和雷达。
　　而此刻电子屏幕正显示，附近有几十个可疑的斑点正在慢慢靠近。
　　“注意，偷袭的来了，三十一个人。”
　　陈枫将情报转达给其他人，然后用定位弹分别锁定他们的位置。
　　圣澜魔法学院的导师和学员遁入黑暗中，准备以逸待劳。
　　格林兰护着莉娅公主，躲到坦克驾驶舱内，整座寝宫，就数这里最安全。


第76章 无敌？不存在
　　得到陈枫传出的预警后，摩尼释放水雾，而格林兰抛出冰丝，并未察觉到有敌人来袭的迹象。
　　二者的窥探方式，基本相似，都是捕捉游离在外的元素，来确定对方具体的位置。
　　“陈枫，没人，我很确定。”
　　格林兰吁了口气，松开莉娅的手臂，“能不能别一惊一乍？
　　搞得大家神经紧绷。”
　　“确实如格林兰所言，四周并没有魔法师潜伏，是你多疑了。”
　　摩尼校长捋着发白的胡须，镇静地说道：“格莱斯顿白天刚出城，寝宫当晚就遇到袭击，这种事不管怎么解释都会扯上神圣殿堂，教皇也不会傻到去做类似的蠢事？”
　　“你们要相信科技，而不是魔法。”
　　陈枫仔细地盯着屏幕，手指随时放在发射定位弹的按钮上。
　　除了一些日常很基础的术法，魔法师在释放元素力量时，必须要有两秒左右的结印念咒的时间，一旦遭遇阻碍，就得重新开始。
　　而定位弹无需装填，一秒就能出膛，能够快速锁定敌方的位置。
　　虽然造不成致命的伤害，但是能打断整个施法的过程。
　　此时虎式坦克的热成像显示屏上，成功捕捉到三十个可疑的热点。
　　他们在沿着墙角不停地变换身位，脚速很快，而寝宫内的禁军护卫和导师团，没有得到调动的指令，是不被允许擅自离开岗位的。
　　“那就按首辅大臣的命令行事，各位导师请提前布好禁锢法阵，做好抵御入侵者的准备。”
　　相比于陈枫口中提及的高科技，摩尼校长还是更愿意相信修炼了四十多年的魔法，相信自己的直觉，没人能在他的水雾中潜伏进来。
　　科技，虚无缥缈的存在，他从未听说过，也从未见识过。
　　但陈枫毕竟是格莱斯顿钦定的首辅大臣，就算明知道会白忙活一场，摩尼校长仍旧愿意遵循他的指令。
　　科尼利厄斯率队快速逼近莉娅的寝宫，手法娴熟地用弩箭和匕首解决掉院墙四周驻扎的禁军。
　　将公主卫队全部清理掉后，距离寝宫，仅仅只有一墙之隔。
　　魔法师们同时解开封锁的穴道，释放元素力量，先是一番隔墙的箭雨扫射，然后直接打算翻墙杀入寝宫。
　　直到此时，摩尼校长散播在外的水雾才察觉到对方的存在。
　　“好家伙，三十位高阶魔法师，领头的竟然是名护卫魔法师，这阵容，实在是太可怕了！”
　　摩尼校长脸色突变，拂袖向后退去，遁入早已设置好的水幕结界。
　　在蒙蒂王城生活这么多年，他还从没有遇到三十位高阶魔法师同时执行任务的场面。
　　这哪是暗杀？
　　分明就是强攻啊！
　　各系的元素都具备，还有治疗、护盾和幻术这些特殊系的魔法师，负面作用难以生效，受伤也不惧，想死都难。
　　这阵容，堪称无敌！
　　若是配合，实力还会翻倍，足以屠戮一个满编的兽人军团，还能无伤亡地全身而退。
　　即便摩尼校长同属教皇护卫，拥有近四十年的修为，但面对三十人的联合队伍，很难招架得住。
　　科尼利厄斯等人刚跳到庭院内，地底就升起一道金灿灿的光芒，法阵生效，避之不及，呆在原地被禁锢三秒钟。
　　第二道法阵试图衔接，但魔法师的身躯都被套上紫色护盾，免疫了禁锢效果。
　　陈枫将发射定位弹的任务交托给格林兰，并锁死坦克的出口，趁机纵身翻出，格里芬导师用水幕结界将他传输到阁楼的最顶端。
　　马克沁就架在楼顶，格里芬负责装填弹带。
　　“糟糕，好像暴露了，他们似乎早有准备。”
　　“慌什么？
　　三十名高阶魔法师出任务，还能失败不成？
　　既然被发现了，那就没必要藏着掖着，直接血洗寝宫就行了，不要放走一个活人，包括圣澜魔法学院的那群叛徒导师。”
　　科尼利厄斯一掌拍向地面，无数石柱拔地而起，直插云天，彼此接壤，将寝宫层层封锁。
　　他早就知道摩尼校长在寝宫内保护公主，除了这位昔日的教皇护卫外，其余的导师都是些中阶魔法师，很多学员连初阶魔法师的资格证都没拿到。
　　都是些小虾米，没必要放在心上。
　　今晚，注定是一场单方面的屠杀。
　　“摩尼交给我，你们负责猎杀！”
　　科尼利厄斯浑身被土系元素力量覆盖，岩石强化他的身躯，让他具备更强的近身格斗能力。
　　叮！
　　脚底三道提前构筑好的金色光芒同时升起，紫色护盾及时抛出，但在开启的瞬间便消失了。
　　两名负责提供护盾免疫禁锢的高阶魔法师，被定位弹锁定，强行打断了施法的过程。
　　科尼利厄斯等人又被定在原地。
　　但这短暂的三秒，足以致命。
　　陈枫一脚踏着石板稳住身体，然后拉动枪栓，一条弹带打空，格里芬将一条弹带填充，居高临下再次扫向魔法师。
　　格林兰趁势操纵炮塔，用炮弹配合扫射。
　　在禁锢结束后，科尼利厄斯立起岩石盾牌，除他之外，身后仅存活三名魔法师。
　　那名幸存的医疗魔法师慌忙扬起法杖，撒下绿色荧光，但无济于事，还是没能救醒那些受伤的兄弟。
　　“怎么回事？
　　你堂堂神圣殿堂医疗魔法师，手里握着的高阶资格证可不是吃白饭的。”
　　科尼利厄斯疑惑不解，命人在四周升起火焰，想要查看其他人的情况。
　　但接下来映入眼帘的这一幕，让科尼利厄斯的神情，由愤怒变成震惊，再由震惊变成惶恐。
　　治愈系魔法之所以没能奏效，是因为那些高阶魔法师被炸得剩下一摊腥臭的血水，这可比死无全尸还要惨烈，现场连条完整的断臂都找不到。
　　科尼利厄斯的脑海中忽然想起、临行前亚伯拉罕提醒他的话：“陈枫不是可怕，而是恐怖，和他交战前，请务必想好逃生的后路。”
　　两根冰丝从岩石盾牌的缝隙中蔓延出来，缠住两名惊魂未定的魔法师，贪婪地吞噬着他们的鲜血。
　　医疗魔法师试图用治愈术驱散冰丝，但他不小心露出半个身位，被陈枫用手枪近距离射杀了。
　　寝宫庭院，弥漫着刺鼻的血腥味，只剩下科尼利厄斯还躲在岩石盾牌的后面。


第77章 日炎塔告急
　　两道湛蓝色的水幕结界在地面缓缓凝聚，摩尼校长和格里芬导师同时从阁楼赶赴现场。
　　看到面前血腥到令人作呕的景象，两人皆是目瞪口呆，震惊之余，更胆战心惊。
　　蒙蒂王国最邪恶的禁术，都未必能造成这样的杀戮效果。
　　更何况，这些都不是普通的平民，而是三十位来自神圣殿堂的资深魔法师，修为都超过了二十年，在其职业生涯中至少执行过三百次暗杀和狩猎的高级任务，实战经验颇为丰富。
　　但此刻，陈枫的科技，让他们化作一摊血水。
　　科技到底是什么？
　　摩尼校长对它产生了深深的疑问。
　　前一秒他还在质疑陈枫口中所谓的科技，是虚无缥缈的存在，但这一秒，就看到他用四十年苦苦追寻的魔法，被科技虐得连渣都不剩。
　　这些人，都曾是魔法研修者中的翘楚。
　　但在机枪坦克的面前，他们就像蝼蚁一般渺小，被随意射杀。
　　摩尼校长微涨着深邃的老眸，盯着陈枫的侧脸，略微停顿了几秒钟。
　　在陈枫的身上，他仿佛看到了教皇年轻时的模样。
　　两百年前的艾泽西亚大陆，还处在崇尚武修的阶段，冷兵器战争频繁爆发，体魄强悍者可以得到更多的特权。
　　兽人族就是凭借体型的优势，常年奴役着人族和其他种族。
　　直到后来神的使者出现，他带来了远古魔法这种新奇玩意，人族在经过简单修行后，能够轻松地用一根手指打败比自己壮百倍的兽人。
　　而此时的陈枫，正在扮演着当年神使者的角色。
　　他的科技，只会比当年的魔法更加血腥。
　　因为在最初的冷兵器时期，一场战争打半年，最后才死了几百人，魔法时代明显加快了战争的节奏，阵亡人数开始破万，若是等到科技和军火完全普及时，这个数目一定会增加到百万级别以上。
　　相比摩尼校长，格林兰更加淡定，早已见怪不怪，捂着莉娅的双眸，把她送回寝宫休息。
　　“怎么处置他？
　　审判揪出幕后主谋，还是当场诛杀？”
　　格林兰指向岩石盾牌后的科尼利厄斯，在她挥手间，数万根冰丝将岩石完全腐蚀掉。
　　科尼利厄斯正跪倒在地，双手抱头，目光呆滞，他无法接受眼前这个事实。
　　三十位高阶魔法师，加一位教皇护卫，这样的阵容，屠杀一国都没有任何问题，但现在却都永远地倒在了莉娅公主的寝宫内。
　　连怎么死的，都还没搞清楚呢。
　　“校长？
　　您觉得该怎么处置好呢？”
　　陈枫呼唤着摩尼校长的名字，把他从思绪拉回到现实。
　　“他已经疯了，请首辅放他一条生路吧。”
　　摩尼校长蹲在科尼利厄斯的面前，用冰刃挑断手脚筋，并且当着陈枫的面废除了他的修为。
　　经历过这种血腥场面，难免会有心理阴影，看到兄弟们都死在身边，想不疯都难啊。
　　“那就看在摩尼校长的面子上，放他走吧！”
　　既然摩尼校长都已经做到这份上，陈枫也就没必要再追究他暗杀公主的罪过。
　　科尼利厄斯浑身沾满血迹，疯疯癫癫地爬回神圣殿堂。
　　摩尼校长拄着桃木拐杖，一路紧随其后。
　　“他这是怎么了？
　　其他人呢？”
　　魔法师们见状后，连忙询问道。
　　就算是摩尼出手，也未必能将科尼利厄斯逼到这种境地啊！
　　只有亚伯拉罕一眼就看出其中的端倪，他摇了摇头，忍不住哀叹道：“其他魔法师，应该全部陨落了。”
　　“怎么可能？
　　亚伯拉罕你又在说胡话？
　　那可是三十位神圣殿堂的高阶魔法师，无论是何方神圣？
　　见到都必须绕道走。”
　　“没有魔法师能跟陈枫抗衡，就算是教皇……”亚伯拉罕话到嘴边，又咽了下去。
　　不该质疑神权，有罪！
　　但他内心早就认为魔法在钢铁武器面前，就像是小孩子的玩意，即便是他们最敬重的教皇，也无法扭转这种局势。
　　“教皇，您的魔法师，都回不来了，我对此深表歉意，前来赔罪。”
　　摩尼校长来到神圣殿堂的最中央，虔诚地向教皇行跪拜礼。
　　教皇仍旧端坐在神位上，面部表情并没有被这话影响到。
　　反而平静地问道：“是陈枫杀了他们？”
　　“是！”
　　摩尼如实回道，神圣殿堂容不得谎言。
　　“兽人族正大举侵略蒙蒂王国的属地，值此危急存亡之际，希望教皇能和莉娅公主联手抵御外敌，而不是窝里斗，让裤业族捡了渔翁之利。”
　　跪拜礼结束后，摩尼退了出去。
　　……
　　在格莱斯顿驰援日炎塔后，局势并没有得到改善。
　　撒旦首领亲率黎族大军乘船绕过鲸落岛海峡，直插日炎塔的后端阵地，切断了来自蒙蒂王城的运输粮道和辎重兵源补充的路径。
　　安德烈兵分两路，从两端包剿日炎塔。
　　兽人的巫师团配合施法，让日炎塔一直处于大规模降雨降雪降冰雹的阶段，护城河都快决堤了，甲胄和兵器长时间浸泡在水里，就会生锈腐烂，失去作战能力。
　　除了这三路大军外，常年生活在原始森林的树人族也被迫参战了，他们的藤蔓和树根，能轻而易举地毁掉整座城墙。
　　日炎塔，多处城墙出现崩塌……
　　并且他们手臂比兽人族还要长，能够将巨石轻松地抛到城楼上。
　　“如果神圣殿堂的魔法师能够给予帮助的话，那我们就不用这么辛苦了。”
　　日炎塔城主亚历山大登上城楼，站在格莱斯顿的身旁，“秋收之际，雨水覆盖，颗粒无收啊，除了你我这十五万大军外，城内还有一百二十多万平民和奴隶要养活呢。
　　虽然我们日炎塔号称天下粮仓，但也经不起这样的消耗啊，这败家的兽人族，好歹等我把粮食收完再开战呐！”
　　“还想着你的粮食呢？
　　再这样下去城就该破了。”
　　格莱斯顿眺望着远端战线，“如果鲸落岛能够拖住撒旦的黎族，或许我们还能有一战之力。”


第78章 被困孤峰
　　“鲸落岛？
　　格莱斯顿统帅您没跟我开玩笑吧，据我得到的线报，黎族军团数量多达十二万，那群渔家女能干啥？
　　找她们还不如向蒙蒂王城求援。”
　　亚历山大城主对于鲸落岛的认知，还停留在几十年前。
　　那时的鲸落岛只是一座类似于女儿国的孤岛，被海峡割断，也不知道出于什么原因？
　　当地的妇女就是生不出男孩。
　　就算生十胞胎，也没一个带把的。
　　岛内的青壮年劳力，都是从其他主城坑蒙拐骗过来的，要么就是高价买来的奴隶。
　　一个身体健康的成年男人，在名义上可以拥有两百多名妻子，越年轻，拥有的越多。
　　至于贪图荣华、享受美色这些，那是根本不存在的。
　　在鲸落岛，男人没地位，一辈子都只是生育的工具，从精力旺盛，一直耗到精尽人亡，才将尸体送回故乡。
　　“亚历山大，你说你一个种地的，凭什么嘲讽别人捕鱼的？”
　　格莱斯顿叼着烟、枪，吞云吐雾，“蒙蒂王城的兵力快被我抽空了，再调兵的话，容易被兽人族偷袭，我们这帮老不死的可以战死沙场，可莉娅公主还年轻，她不能出事啊。”
　　烽火台传递情报，鲸落岛收到战报后，贝塔城主动员全岛，紧急抽调了两万名骑士团。
　　说是骑士，也不算，因为不太正规，别说战马，很多妇女甚至连武器都没有，还在用割草的镰刀和捕鱼的耙子。
　　“格莱斯顿统帅对我们有恩，他希望我们能够出兵骚扰黎族，拖延他们袭击日炎塔的节奏。
　　希望姐妹们都能拿出勇气和智慧来，别让那帮男人瞧不起我们。”
　　贝塔城主亲率临时拼凑的两万骑士，乘着破旧的渔船，借助夜幕偷偷逼近海岸线。
　　撒旦首领将主营安札在海滩边，但海水又咸又涩，没法直接饮用，平时生活用的淡水，还需要到距主营两里外的湖泊去取。
　　这个情报，很快就被贝塔城主捕捉到了。
　　她命人从鲸落岛运来海胆和藏毒花，把这两者混合搅拌到一起，研磨成汁，浇到方圆二十公里的湖泊内。
　　黎族照常取水，没察觉到异样，然后架锅做饭。
　　凡是吃过饭的兽人，浑身都长满奇怪的腥红斑点，伴随着上吐下泻的症状，蹲坑蹲到腿抽筋，双手连兵器都握不住。
　　“这个时候给我整什么幺蛾子？
　　鞑靼首领还命令我于本月初八佯攻日炎塔。”
　　整个军团都出现了类似的症状，撒旦感到很蹊跷。
　　派人去五公里外湖泊取水，仍旧没法消除症状，十公里外，还是同样的结果。
　　“难不成是瘟疫？”
　　脑海中忽然闪过这念头，撒旦首领不禁冷汗直冒。
　　兽人族可不比人族，没有医疗系的魔法师，感染瘟疫后，就只能自生自灭，多半难逃一死。
　　“把出现症状的兽人丢到几里外，给他们留下一点粮食。”
　　撒旦按照这种方式去做，症状没有消减，反而在加剧。
　　近半数的兽人兄弟，因为长期腹泻，身体变得虚弱无力，扛不起兵器。
　　“粮草是自带的，也不太可能出现水土不服，除了瘟疫外，还能够造成这么大规模的感染，那就只剩水源这一处问题了。”
　　撒旦首领调走象骑兵，趁着天还没黑透，亲自前往附近水源查看原因。
　　碰巧，就撞见前去投毒的鲸落岛妇女。
　　“原来是你们在搞鬼啊！
　　给我擒住她们，带回主营严刑拷问。”
　　密集的箭雨扫向湖边，鲸落岛的女人们无处可避，中箭后跌落到湖泊里，被生擒后都纷纷咬舌自尽。
　　“漂洋过海，过来送死，那我就成全你们吧。”
　　撒旦命人脱去她们的衣物，用绳索绑住脚踝，将尸体倒吊在树干上。
　　夜幕降临后，贝塔城主的船队前来接应，却没等到人，于是便派人上岸搜寻。
　　“城主，您快看，她们在那！”
　　几棵槐树上吊着上百具尸体，浑身的衣服被尽数剥掉。
　　“把她们救下来，带回鲸落岛厚葬，扬帆，咱们回家。”
　　渔船的船舱里堆满了尸体，连夜运回到鲸落岛，虽然不再继续投毒，但药效还能维持几日。
　　贝塔城主飞鸽传书，将这里的情报传达给格莱斯顿。
　　“黎族被钳制在海边，至少得七八天后才能抵达日炎塔。”
　　格莱斯顿站在沙盘前，仔细地规划着整个战场。
　　黎族此刻还远在百里之外，星象城仅仅只派出巫师团制造极端天气。
　　目前最棘手的麻烦，是安德烈和他麾下的两大精锐军团。
　　“格莱斯顿统帅，我都听说了，鲸落岛的那帮年轻妹子，被兽人羞辱了，扒光衣服吊在树上。”
　　亚历山大扇了自己两巴掌，揉脸道：“我真不是人啊，之前还各种瞧不起她们。”
　　“别说这种毫无意义的话了，想要替她们报仇，那就把兽人族都赶出蒙蒂王国。”
　　格莱斯顿将旗帜插到某处山顶，“这里是裤业族的粮仓，距安德烈主营大概五十里，约莫两万驻军，你守城，我今晚就去端了它。”
　　“统帅，打仗不是儿戏，贸然出城，恐怕会遭遇不测啊。”
　　“那依你所说，该当如何？
　　守住日炎塔，然后等死？
　　你别忘了，我们现在没有援军，冒死一击或许还有胜算。
　　在腹背受敌的情况下，安德烈肯定以为我会固守待援，那我就主动出击，拔掉他的粮仓，没有粮草，他不战而溃。”
　　格莱斯顿清点五万轻骑兵，连夜奔袭粮仓。
　　一番血战后，顺利占领峰顶。
　　“放火烧毁所以粮仓，不要留给兽人族一粒粮食。”
　　“统帅，您最好过来看看，这粮仓好像有问题。”
　　副将慌忙叫来格莱斯顿，拆开粮仓，在一层粮食的下面，堆满了砂砾和泥土。
　　“糟了，中计了，快撤！”
　　格莱斯顿意识到不对劲，立即率兵回撤。
　　但在山脚下，突然升起无数火把，一条条晃动的火龙，璀璨异常，所有的退路都被裤业族的兽人军团拦截。
　　“原地构筑防线，抵御兽人的进攻！”
　　格莱斯顿只能依靠山势，据守待援。


第79章 御驾亲征
　　格莱斯顿被困顶峰后，并未慌乱，立即派兵占据制高点，依靠有利地形进行防守。
　　山顶啥都缺，唯独不缺岩石和树干，这是防御的绝佳武器。
　　兽人体型庞大的优势，在悬崖峭壁面前荡然无存。
　　“通往主峰只有这一条小径，其它地方都是山崖，守好出入口，我来向日炎塔求援，让他们从背后骚扰安德烈，帮我们撕开一道口子。”
　　格莱斯顿并没有打算追究被围的责任，而是尽可能地想办法减小损失。
　　骑士团将随身携带的小型盾牌都摆放在一起，愣是拼凑出三四丈高的金属城墙，每隔三百米就有类似的屏障，将道路层层拦截。
　　盾牌的最前面，堆满各种岩石和树木，用绳扣暂时固定在原地，由身后的骑士手动控制。
　　在盾牌后方十五米的树丛两端，还藏着大批弩手，一旦金属城墙被破，他们就用箭雨压制兽人，掩护骑士团后撤。
　　信号弹升空，三发连射，很是急促。
　　随后，顶峰升起了红色的烟雾，漫山遍野，随处可见，笼罩着半边苍穹。
　　“格莱斯顿统帅好像遇到危险了，情况很紧急，立即派出一支骑士团前往接应。”
　　亚历山大就站在城墙口，看到远处慢慢升腾的狼烟后，笃实了内心的担忧。
　　这是事先约定好的交流信号，三发信号弹代表着奇袭失败，狼烟升空，则预示着他们被困在原地无法回撤，需要支援。
　　城内间谍遍布，即便是趁夜偷袭，裤业族也能提前得到消息，他们调兵的速度可比骑士团快多了。
　　但格莱斯顿为人太过自信，根本就听不进旁人的劝告。
　　这是优点，同样也会是缺点。
　　当然，如果此番奇袭粮仓能够成功，就能解日炎塔被围的困境，还能腾出兵力配合蒙蒂王城反过来围剿深入敌后的黎族军团。
　　但很可惜，这只是个圈套。
　　骑士团出城，遭遇兽人埋伏，损兵折将，被迫撤退。
　　再出城，仍旧如此。
　　在日炎塔外围有一个满编的兽人军团驻守，整整十万兽人大军，开阔的平原地段，更是将象骑兵的优势发挥到极致。
　　不管骑士团以何种阵型冲锋陷阵？
　　都只能任由象骑兵肆意踩踏。
　　想要帮格莱斯顿撕开一道口子，难于上青天呐。
　　“格莱斯顿被困在顶峰，犹如一只待宰的羔羊，谁能最先登顶取下他的脑袋，我赏赐他一百个漂亮娘们，再封他做日炎塔的城主。”
　　安德烈戴着黑色眼罩，站在象背上挥舞着战旗。
　　那副模样，像极了加勒比海盗。
　　身后的兽人军团，都蠢蠢欲动，铆足了劲头，迫不及待地想要攻陷顶峰，剁掉格莱斯顿的脑袋。
　　“杀！
　　勇士们，蒙蒂王国那所谓的战神就呆在山顶，尽情地释放你们的怒火吧。”
　　安德烈将战旗插到地面上，大批兽人沿着小径涌向顶峰。
　　但迎面而来的岩石和树木，将他们击退，兽人为抢首功，都挤作一团，道路狭窄，无处躲避，只能硬着头皮往前强冲，然后就被岩石砸成了肉饼。
　　就这样来来回回进攻数次，都没能成功，甚至还无法突破第一道金属城墙。
　　“这格莱斯顿，简直就是人族骑士团的精神支柱啊！
　　被兽人军团这样围剿还敢负隅顽抗？
　　负隅顽抗也就算了，竟然还能有条不紊地配合作战？”
　　安德里呲咧着嘴角，对格莱斯顿更是恨之入骨。
　　当初在彼得堡，格莱斯顿靠五万银甲，守城战打完换巷战，愣是拖死了裤业族和黎族的二十万联军，延缓了他们绕道星象城奇袭蒙蒂王城的计划。
　　最后，还是靠间谍趁乱偷袭格莱斯顿，这才勉强攻陷彼得堡。
　　这一战，虽然胜了，但损失惨重，直接把安德烈钉死在耻辱柱上。
　　“那就索性不攻，反正黎族还需七八日才能抵达日炎塔南端，我们就在这里守着，等顶峰粮食耗尽，再进攻也不迟。”
　　格莱斯顿麾下还有五万轻骑，又有居高临下的地形优势。
　　但，他们并没有携带足够多的粮草。
　　之前跟格莱斯顿的交战，安德烈吃过几次大亏，所以遭遇劣势就及时停手，转而选择更加稳妥的方案。
　　时间对安德烈来说并不值钱，但对于格莱斯顿来说，每逝去一秒，就离死亡就更近一步。
　　粮草稀缺还不算特别的致命，要命的是翻遍整座山找不到一处淡水，都被安德烈提前抽干了。
　　不吃饭还能死撑七日，但不喝水，绝对活不过三天。
　　顶峰的大部分树干都有剧毒，只能靠草根那点可怜的汁水续命。
　　这些时日，亚历山大城主也没闲着，陆陆续续派出多支骑士团，但仍旧无法突破城外的平原。
　　象骑兵摆好阵型，就等候在对面。
　　甭管派出多少骑士？
　　都顶不住他们一轮冲锋。
　　迫于无奈，亚历山大将这里的战况传达给蒙蒂王城。
　　格莱斯顿不能死，他若陨落，蒙蒂王国的骑士团们将失去主心骨。
　　等陈枫收到日炎塔的飞鸽传信时，格莱斯顿已经被围了三天四夜，粮草基本耗尽，骑士只能靠啃食苦涩的草根勉强存活。
　　“舅舅有难，我不能坐视不理。”
　　莉娅拿起摆在桌子上的紫荆骑士剑，欲推门离开，“传达我的命令，让莱顿将军调集骑士团，我要亲自前往日炎塔。”
　　“莉娅，你别冲动，就算去，那也应该是我去。”
　　陈枫一把拦住莉娅，“只是，如果我离开，谁能保护你呢？
　　光靠摩尼校长和格林兰，显然不是教皇的对手。”
　　“教皇他就是个老糊涂，亏他还活了几百年，蒙蒂王国现在战事频繁，数百万平民受难，而他却只想着如何稳固神权？
　　如果魔法师团能够出手相助，这场仗，我们不可能打得这么艰难？
　　舅舅也不会身陷险境。”
　　莉娅拔出紫荆骑士剑，用剑锋逼退陈枫。
　　跟随莱顿将军，带走王宫内的禁军卫队和圣殿骑士团，前往城南检阅军队。
　　“反正有教皇在，蒙蒂王城难以失守，我们调走一半的骑士团。”
　　陈枫亮出中子剑，调走驻守城门的持剑骑士团，相当于把半座蒙蒂王城给抽空了。
　　教皇虽然在跟莉娅窝里斗，但倘若王城被围，神圣殿堂的几百名高阶魔法师，是绝对不会袖手旁观的。
　　仅需十名高阶魔法师相互配合，就能随意屠戮一支满编的兽人军团。
　　所以，陈枫可以放心地抽调军队，驰援日炎塔，就算全调走那也无所谓。


第80章 狭路相逢
　　莉娅和陈枫行动迅速，仅用两个时辰，就调走蒙蒂王城半数以上的骑士团。
　　其中，大部分都是禁军和圣殿骑士。
　　比起格莱斯顿统领的持剑骑士团，这些都是精锐中的精锐啊。
　　禁军个个身经百战，都是从死人堆里摸爬滚打存活下来的，有过几十次甚至上百次跟兽人族作战的经验，经过层层筛选才有资格成为王族的专属卫队。
　　而圣殿骑士，他们本来就是贵族出身，自幼研修魔法，且都拥有初级魔法师资格证。
　　为了以防不测，陈枫让摩尼校长和圣澜魔法学院的导师学员留在城内，协助防守蒙蒂王城。
　　此刻的教皇，还蒙在鼓里，对此事完全不知情。
　　他仍旧端坐在神位上，揣着核桃，闭目养神，脑海中还在不停地酝酿着如何搞垮莉娅公主？
　　“教皇阁下，刚收到情报，莉娅公主用紫荆骑士剑调走了城内一半的禁军。”
　　亚伯拉罕急匆匆跑回神圣殿堂禀报。
　　“你说什么？
　　我没听清楚，你再说一遍。”
　　教皇踉跄着，险些跌倒。
　　“据说是格莱斯顿被围，莉娅公主紧急调兵前往营救。”
　　“胡闹，她把骑士团都调走了，那谁来驻守王城？
　　难不成要我亲自站在城楼上？”
　　教皇捂着脑袋，深叹一口浊气，“这死丫头，比她老子还硬，这么重大的决定，竟然不提前跟我商议？
　　还有没有把我这个教皇放在眼里？”
　　“教皇阁下，格莱斯顿和莉娅先后离开，那我们岂不是能名正言顺地接管王城？
　　这是好事啊。”
　　亚伯拉罕见四下无人，凑到教皇膝下，“把莱卡小镇的事抖出来，对外就说蒙蒂王国身份高贵的莉娅公主在黎族巢穴过夜，怕是早已被兽人玷污了清白，她不配成为储君。”
　　“这事你着手去办，等丑闻传开后，我再出面废除她的储君，然后派出魔法师前往日炎塔追捕。”
　　亚伯拉罕领命后，将整件事刻在小纸条，用魔法蒲公英传播到蒙蒂王国的每一个角落。
　　陈枫前脚刚迈出蒙蒂王城，就有圣殿骑士传来小纸条。
　　“是什么啊？”
　　格林兰满眼好奇地询问道，她看得出陈枫在皱眉头。
　　见陈枫不搭理她，格林兰索性用冰丝夺走纸条，“莉娅公主巡查米契尔防线时，不剩落入黎族巢穴，遭到兽人多次轮番玷污后，才肯放回蒙蒂王国……”内容很长，但格林兰不再继续往下读了。
　　“这谁编出来的谣言啊？
　　太不像话了吧，兽人根本就没办法跟人族发生关系，体型相差太远了，那感觉就像黑熊和狸猫。”
　　在这方面，格林兰最有发言权。
　　格林兰在鞑靼首领的膝下当了快十年的养女，连她胸都没碰过，更别说其他更过分的事了。
　　“不算谣言，那时我确实被关押在黎族巢穴，只不过当时我和陈枫在一起。”
　　莉娅公主推开帘帐，脸色平静，丝毫没有受到谣言的影响。
　　“肯定是教皇搞的鬼，这老头想必是活得太久，越活越幼稚，蒙蒂王城都白白送给他了，还在背后耍阴招。”
　　陈枫下令焚烧纸条，然后继续行军。
　　途中，遭遇黎族的先锋部队，数量不多，仅有四五千众，像是过来探路的。
　　和陈枫的骑士团，仅隔着一条很浅的小溪。
　　偶遇后，兽人懵了，陈枫更懵……
　　“狭路相逢，勇者胜，给我擒住他们，别都杀光了，留下几个活口问明情况。”
　　陈枫连忙拔出中子剑，指挥着骑士团。
　　身后的圣殿骑士默念咒语，刚刚还晴空万里，忽然间阴霾遍布，天空落下密集的腐蚀雨水，溶解掉兽人的护甲和武器，让他们顷刻间丧失战斗的能力。
　　数道冰墙升起，拦住兽人的退路。
　　前排盾阵打开通道，刚好供一人一骑通行，禁军卫队持长戈，摆好阵型杀向兽人军团。
　　一番简单的冲杀过后，兽人先锋部队，死伤一半，投降一半！
　　“说，你们究竟是谁的部下？
　　又怎么会出现在日炎塔的背后？”
　　陈枫对于黎族先前的动向并不清楚？
　　他只知道日炎塔能够阻挡兽人大军。
　　“我们是黎族撒旦首领的部下，从鲸落岛海峡绕道，打算于本月初八配合裤业族的兄弟，前后夹击日炎塔。”
　　“你们目前有多少部众？”
　　陈枫追问道。
　　“十二万！”
　　兽人将实情道出，然后就全被当场诛杀。
　　“看来我们赶在了撒旦首领的前面，得想办法拦住黎族大军，别让他们靠近日炎塔。”
　　陈枫迟疑了几秒，自顾自地嘀咕道：“我最多能留下一半禁军，可该交给谁来指挥呢？”
　　首先，陈枫不能留在这里阻拦黎族，他有虎式和马克沁，能够帮格莱斯顿解围，莱顿将军靠不住，他只是个副将，并不具备跟撒旦首领抗衡的实力。
　　至于莉娅公主，她更不行，缺乏实战经验，无法统领骑士团。
　　更何况，她是储君，身份尊贵，陈枫也不可能将她置身于危险的境地。
　　“没人比我更了解撒旦，让我留下吧。”
　　格林兰主动请缨，她是目前最佳人选。
　　“这样吧，我给你留下四万禁军加一万圣殿骑士，在平原地段可以用盾牌构筑城墙，修建营寨阻拦黎族。”
　　“我知道了，放心，有我在，不会让撒旦越过这把剑。”
　　格林兰拔出佩剑，横插在草地上。
　　“保重！
　　如果不敌，那就保存实力，往日炎塔方向撤。”
　　陈枫率领剩余的骑士团，先行抵达日炎塔。
　　“莉娅公主，首辅大臣，格莱斯顿被围困顶峰七日，生死未卜，我派出的骑士团，无法越过城外的象阵。”
　　亚历山大将当前的战况，一五一十详细地告知陈枫。
　　“交给我吧！”
　　“首辅大臣，您需要我提前准备些什么？”
　　“先发射信号弹，向格莱斯顿示意，然后准备几十筐馒头，还有淡水，用战马驮着，我来为你们开道。”
　　情况紧急，时间不容浪费，晚到一秒，格莱斯度就有可能撑不住。
　　“可是，象骑兵……”亚历山大尴尬地挠了挠头，以为陈枫没听清楚他的意思。
　　象骑兵不分昼夜地驻守在对面，就算是没有辎重的轻骑兵都难以冲过去。
　　人牵着战马，怎么可能顺利通过呢？


第81章 猛犸象骑兵
　　“没听懂我刚说的话吗？
　　你的任务是准备食物和淡水，而我负责将这些东西送给格莱斯顿，解他的燃眉之急。”
　　虽然仍有质疑，但亚历山大还是照做。
　　毕竟是首辅的命令，他不得不从。
　　为了节约时间，他选择用白面和城中居民等额兑换馒头，整整两百五十筐，还有五缸水，都堆在城门口。
　　“咱也不知道格莱斯顿统帅是怎么想的？
　　竟然让这小屁孩担任公主殿下的首辅？
　　就这执政水平，还不如我呢？
　　虽然咱只会种地。”
　　亚历山大城主忍不住嘲讽两句。
　　这位首辅除了年轻外，真没看出他还有别的本事。
　　不过，他和格莱斯顿性格很像，一样的狂妄自负，听不进别人劝告。
　　最终的结果，甚至可以提前预料到，陈枫率队冲出城门，然后被裤业族的象骑兵一轮冲锋碾成了肉饼。
　　“都准备好了吗？”
　　和莉娅简单告别后，陈枫沿着石梯下到城门口。
　　“咱日炎塔虽然不缺粮食，但现蒸好的馒头米饭，却很难在短时间凑齐，只凑齐了这两百五十筐。”
　　虽然亚历山大等着看陈枫的笑话，背地里更是冷言冷语嘲讽，但在他本尊面前，态度仍旧毕恭毕敬。
　　“这些，足够了。”
　　陈枫当即命人将箩筐放在马背上，打算由骑士牵着前行。
　　但这个艰巨的任务，日炎塔内并没有持剑骑士愿意跟随陈枫。
　　众人都心如明镜，出了城门，那就意味着可能一去不归。
　　谁都怕死，谁都不想死。
　　“我知道外面危险遍布，但如果我们不出城，格莱斯顿城主就要面临弹尽粮绝的陷阱，五万兄弟骑士团，就要被饿死渴死，这是你们大家愿意看到的结果吗？”
　　陈枫试图用言语动员城内守军。
　　他率领的禁军和圣殿骑士团，从蒙蒂王城驰援日炎塔，长途跋涉了几天几夜，早已累瘫，不适合再度出征。
　　日炎塔外，除了辽阔的平原外，更多的是连绵不绝的纵横山脉，需要本地人来当向导。
　　“首辅，我们愿往！”
　　仅剩的四百名圣殿骑士接下来这个任务，他们拥有贵族血统，为了蒙蒂王国和格莱斯顿，愿意以死赴命。
　　自觉地卸去战甲，原地待命。
　　“不行，你们必须得修整！”
　　陈枫态度坚决地拒绝了圣殿骑士的请求。
　　从蒙蒂王城奔赴日炎塔，四百多里路，根本就没多余的体力拉着粮食在崎岖山路前行。
　　“首辅大臣，兄弟们不怕死，但兄弟不想白白送死，在您没来之前，城主先后派出十支骑士团，试图帮格莱斯顿统帅扯开一道后撤的口子。
　　但结果都一样，他们都葬身城外荒原。
　　连轻骑兵都无法冲破象阵，您现在却要人牵着马前行？
　　您可能是在蒙蒂王城的宫殿内呆久了，没经历过残酷的实战。”
　　骑士团中有位年迈的伙夫，说出了大家心中的担忧。
　　言外之意，陈枫只会纸上谈兵，他站在城楼上，用荒谬低端的战术指挥着骑士团前去送死。
　　“是啊，首辅，他的话很有道理，谁都不想白白送死。”
　　亚历山大城主趁机接话。
　　“那就把馒头和淡水，平放在木板上，用绳索固定在一起，我自己去。”
　　“首辅大臣，您的意思是，您要亲自带队。”
　　在场的所有守军，都感到震惊和不可思议。
　　蒙蒂王国的首辅大臣，担任辅助储君的重任，地位尊崇，国内排名第四，仅次于教皇国王和全国最高统帅。
　　身份何其高贵？
　　竟然要以身犯险？
　　思绪想到这里，守军们各个心中热血沸腾，一咬牙一跺脚，“我们相信首辅大臣，愿意陪您战死沙场。”
　　瞬间，就凑齐了一支完整的马队。
　　“首辅，不妥啊，您得镇守日炎塔，怎么能冒此风险呢？”
　　亚历山大城主瞳孔瞪得滚圆，完全不敢相信这话，竟是是从一位面相白净的文弱青年嘴里说出的？
　　“听这话的意思，你想替我出战？”
　　“我……
　　我怕是心有余而力不足啊，年纪大了，腿脚不方便，要不然，我早就亲自率队营救格莱斯顿统帅了。”
　　亚历山大城主捏了一把冷汗，生怕陈枫真叫他去送死。
　　“别再耽误时间了，也别把死字挂在嘴边，我向各位保证，会把你们和那五万骑士团活着带回日炎塔。”
　　城门缓缓打开，陈枫徒步来到吊桥对岸，身后紧跟着运粮的马队。
　　远处，烟尘弥漫，隐约能够看到象骑兵的身影，他们摆好阵型枕戈待旦，就等着杀戮出城的骑士团。
　　身后牵马的持剑骑士，吓得腿脚发颤，真想抽自己一个大嘴巴子。
　　咋就脑袋一热，过来送死了呢？
　　“清晨的空气，真新鲜呐！”
　　陈枫伸着懒腰。
　　“首辅该不会是想靠一双腿迎击象阵吧，那可是猛犸巨象啊，一脚就能把兽人踩死，更别体型更小的人类了。”
　　亚历山大叹息着，为陈枫默哀。
　　“你能不能安静会？
　　再多嘴，我就把你丢到护城河里喂鱼。”
　　莉娅本就在担心陈枫的安危，心里忐忑不安。
　　旁边的亚历山大，又在喋喋不休，这惹得她很不悦，怒斥了几句。
　　“殿下，请恕罪，我这就闭嘴。”
　　看到莉娅公主俏脸上满是怒意，亚历山大很识趣地脱掉脚上的袜子，当着她的面，塞到了自己的嘴里。
　　“怕吗？”
　　陈枫转身望向身后，持剑骑士都本能地点着头。
　　“怕很正常，面对象骑兵，不怕才不正常嘞，如果我说我能凭借一人之力，将裤业族的象阵全部屠杀掉，你们信吗？”
　　“在山区或许有机会，但这开阔地段……”骑士们彼此对望，犹豫几秒后，才说道：“说来很耻辱，我们曾跟象阵交战过，一个落单的象骑兵，俘虏了我们两千精锐骑士，面对这样庞然大物，除了躲避外，没有别的战术。”
　　“那就请诸位随我前行，见识一下我是怎么虐杀他们的？”
　　陈枫将虎式从金属卡牌中取出，驾驶着它在前方带路，马队就跟在后面，始终保持二十米的间距。


第82章 虐杀时刻
　　隔着一层朦胧的烟雾，见到若隐若现的金属猛兽后，裤业族的象骑兵，先是在原地愣了几秒钟，用不熟练的语言彼此交流着意见。
　　坦克的轰鸣声很吵，对猛犸巨象造成了一定的威慑，让它们躁动不安。
　　裤业族的象骑兵经常侵扰蒙蒂王国的属地，但以前从未见过这种奇葩的玩意？
　　误以为那是人族的新型战车，只好拉开阵势呆在原地观望。
　　当两者之间的距离慢慢拉近时，隐藏在虎式背后的马队就完全暴露了。
　　那两百多筐白晃晃的馒头，很显眼。
　　象骑兵见到人族骑士团后，顿时来了杀意，顾不上考虑那金属猛兽。
　　“是日炎塔运粮的马队，列阵，剿杀他们，别让他们越过防线。”
　　像这样的场面，象骑兵早就见怪不怪，因为在此之前，他们曾成功地拦下十几支骑士团。
　　亚历山大城主各种套路都用惯了，但猛犸巨象就是紧挨着，往前冲锋，无论派出多少骑士团？
　　都无济于事，不后退就会被碾压成肉泥。
　　两百多头猛犸巨象，在兽人的驱使下，冲了过来。
　　霎时间，地动山摇！
　　隔着老远都能察觉到震感。
　　陈枫将虎式停在原地，钻到副驾驶，开始装填炮弹，这几百斤的炮弹搬起来很是费劲。
　　“早知道就把格林兰留在身边了，有她的冰丝，我就不用干这脏活累活了。”
　　抱怨归抱怨，陈枫还是硬着头皮将弹药拖向炮膛，仅一米五的距离，愣是耗费了两三分钟才完成发射前的准备工作。
　　完成装填后，炮仓内就只剩下五枚炮弹了。
　　身后的持剑骑士团都被吓得瑟瑟发抖，双腿都铆足了劲，随时准备向城池方向逃命。
　　这两三分钟对于他们来说简直就是煎熬，眼睁睁地看着象骑兵快速接近，但首辅大臣却没有任何前进或者撤退的指示。
　　“快撤吧！”
　　骑士们神经紧绷，不知是谁突然喊了一嗓门？
　　也不管这是不是首辅的命令？
　　众人抛下战马和馒头，撒丫子似的往日炎塔的方向跑去。
　　“这帮混蛋，怎么把首辅大臣给抛弃了？
　　就算死，也要跟首辅死在一起啊。”
　　亚历山大城主从嘴里吐出袜子，装作很气愤地锤向城墙，“快点敲锣，告诉他们回去，保护首辅大臣，首辅若战死，我把他们全斩了。”
　　但持剑骑士团压根就不接受命令，吊桥没放下，他们就趴在河边。
　　一旦猛犸象阵靠近，他们就顺势跳入护城河。
　　“这帮人也太胆小了吧，关键时刻跑得比兔子还快。”
　　陈枫通过屏幕，看到撤退逃命的骑士，好在战马还没乱，都乖乖地停在原地。
　　在象骑兵距离陈枫仅六百米的时候，他调转炮口，瞄准后，按下按钮。
　　砰！
　　炮弹出膛，虎式往后退了几步。
　　半秒后，炮弹径直落入象阵，引起剧烈的爆炸，落点正中央的两头猛犸象直接湮灭在炮火中，庞大的身躯被炸碎，死无全尸，只剩下无数的肝脏和碎肉片。
　　临近的十几头猛犸象也受到冲击，虽然没当场死亡，但都瘫痪在地无法继续前行。
　　猛犸象阵顿时乱做一团，四下奔散，它们也被这血腥场景和爆炸声吓到了。
　　“控制住猛犸象，按照原先方阵，继续冲杀，抢夺骑士团的粮食。”
　　背上的兽人想要安抚猛犸象的情绪，但这脑袋比核桃还小的巨兽压根就没理会他们，反而将兽人重重地甩到地上踩踏致死，再往四面八方乱窜。
　　但还是有四五十头猛犸象，朝着陈枫的方向冲来！
　　“我艹！”
　　陈枫下意识地爆粗口，这和他预料的结果不太一样。
　　原本他天真地以为，当炮弹爆炸时，会威慑到整个象阵，兽人领着猛犸象往后撤，但没曾想会是眼前这副失控的场面，兽人根本就驾驭不住发狂的猛犸象。
　　陈枫再次钻到副驾驶，尝试着抱起炮弹，但太重，难以在短时间内装填。
　　而外面的猛犸象，距离他仅有几百米的距离。
　　虽然虎式外壳很坚硬，不怕踩踏，但后面的马队怕啊，背上都是救命的粮食，可不能被白白糟蹋啊。
　　迫于无奈，陈枫只得冒险钻出去，将马克沁重机枪架在顶端，为了稳住重心，他半跪在地上，将弹带甩向草地。
　　虽然弹带配备的是穿甲弹，但这也很难将皮糙肉厚的猛犸象杀死，反而会让它们变得更加狂躁。
　　这点陈枫还有自知之明的，所以故意调低了枪口。
　　一梭子弹扫过，打空三千发子弹，猛犸象腿部多处中弹，齐刷刷地应声栽倒，虽然都还活着，但无法移动，只能躺在原地哀嚎挣扎。
　　还有两头漏网之鱼，仍在狂奔！
　　陈枫收回马克沁钻回驾驶舱，将炮口调到后端，以免碰撞损坏，用钢铁身躯正面迎击，愣是撞死了那两头猛犸象。
　　虎式受到撞击在地上翻滚几圈后，侧翻在地，陈枫艰难地爬出驾驶舱，趴在地上，将坦克收到金属卡牌内。
　　即便猛犸象都被解决掉了，但身后的持剑骑士团仍旧呆在河边，不敢轻举妄动。
　　“陈枫好像受伤了？
　　你的人，真靠不住。”
　　城楼上的莉娅，看到这一幕，心急如焚。
　　城外的骑士，却没人跑过去救起陈枫。
　　她慌忙跑下城墙，命人放下吊桥，领着四百名圣殿骑士策马出城去。
　　“这……
　　咋都这急性子啊，一个首辅，一个王族，还有那个被围的格莱斯顿，这仨人完全就是一个模子里刻出来的。”
　　亚历山大城主嘀咕道：“自己身份多高贵不清楚吗？
　　非要以身犯险？
　　拦都拦不住，出了事，我咋办呢？
　　担不起这罪责啊！”
　　莉娅公主出城后，亚历山大怕她出事，领着一队骑士追了出去。
　　“陈枫，你还好吗？
　　伤的严重吗？”
　　莉娅从马背上跳下来，搀扶起陈枫。
　　“这里可是战场啊，很危险的，你快点回日炎塔，不管遇到什么情况？
　　都不要轻易地打开城门，更不能像现在这样冒险跑到城外。”
　　陈枫亲自送莉娅公主回城，然后冲河边的持剑骑士招手道：“我之前说过，能把猛犸象全都杀光，但很可惜，我食言了，只杀了八十多头，很不过瘾呐。”
　　“如果你们相信我的话，就牵起战马，随我前去营救格莱斯顿城主。”
　　“我们都愿意跟随首辅大臣，这回是真心实意的。”
　　持剑骑士团见状，都懊悔不已，为自己的懦弱感到羞愧。
　　刚开始，是被热血言论冲昏了头脑，但现在是实打实的相信陈枫，愿意追随他。


第83章 一夫当关，万夫莫开
　　“这首辅到底是何方神圣呐？
　　那猛犸象阵多强悍啊，一个象骑兵俘虏我两千骑士，绞尽脑汁都想不到解决办法。”
　　看着陈枫远处的背影，亚历山大城主趁机向莉娅询问道。
　　夸赞陈枫，顺带掩盖之前多嘴的事。
　　“这种羞耻的事情，就不要挂在嘴边了，当实力足够强时，是不需要绞尽脑汁的。
　　调集城内骑士团，在城门口等候，一旦顶峰升起信号弹，我们就出城相助，帮格莱斯顿城主撕开一道足以撤退的口子，象骑兵已经被陈枫摧毁，你们也无须害怕了。”
　　莉娅没怎么理会亚历山大，简单交代两句，就回阁楼休息了，由随行的圣殿骑士负责守卫。
　　…虽然陈枫等人成功突破了猛犸象阵，顺利来到山脉边缘，但距离围困格莱斯顿的顶峰，还有二十多里山路。
　　在外围，安德烈的兽人军团，将顶峰围得水泄不通。
　　想要大摇大摆地走进去，显然不太可能。
　　而且，周围山脉纵横，地势险峻，不利于坦克开道。
　　“首辅大臣，我倒是知道有条藏在山洞内的幽径，能够直通顶峰，但就是太过崎岖，只能依靠绳索往上攀爬。”
　　在持剑骑士团中，那名年迈的伙夫也加入了马队。
　　“可靠吗？”
　　“绝对可靠，在我没参军前，常年靠打猎为生，对周边的山路很熟悉，我愿意为你们带路。”
　　怕陈枫不信，伙夫连忙解释道。
　　“那就放弃战马，改为徒步，由人背着箩筐前行，动作都轻点，尽量别闹出太大动静。”
　　等马队辗转到达山洞前，发现兽人的营地就驻扎在旁边，数量并不算多，约莫两三百人，但如果打起来，一定会惊动附近的兽人军团。
　　“完了，这回连最后的希望也没了，格莱斯顿统帅怕是难逃一死啊。”
　　“还没完呢，别轻易放弃，我来吸引兽人的注意力，把他们引出营地，你们再趁机钻进山洞。”
　　陈枫望向头顶巡查四周，发现一处绝佳的制高点。
　　“首辅大臣，这也太冒险了吧。”
　　“等我那边闹出动静，兽人肯定会出营查看，到时候你们钻进山洞，将馒头和淡水送给格莱斯顿。
　　我的话，就是命令，不容置疑。”
　　陈枫不再跟骑士团争辩，时间就是金钱，晚一秒，格莱斯顿的处境只会变得更加艰难。
　　翻过山头，选了一处背靠着悬崖的制高点，陈枫架起了重机枪，将剩余的几条弹带都平整地摆放在旁边。
　　砰！
　　陈枫拔出手枪，朝天开枪示警，以引起兽人的注意。
　　很快，营地内的兽人就冲出去查探原因，马队趁机溜进山洞，靠着藤蔓编织成绳索，向着围困格莱斯顿的顶峰爬去。
　　这枪声，很响亮，引起了安德烈的注意，碰巧他就在附近巡查防线。
　　“真是冤家路窄啊，弄瞎我眼睛那小混蛋，好像就在不远处。”
　　安德烈顾不上围剿格莱斯顿的重任，率领卫队循着枪声追去。
　　这枪声，他很熟悉，知道目前只有陈枫才能制造出这种刺耳的噪音。
　　山脚下的兽人军团越聚越多，从最开始的两三百人，到最后，密密麻麻的，难以确定人数，像是招惹了主力军团。
　　“靠嗷，就开了一枪，不至于吧，只顾着找易守难攻的制高点，忘记留好退路了。”
　　陈枫下意识地望向身后，是处陡峭的悬崖，再往下是片沼泽地，“也不算高，跳下去应该不会死吧。”
　　最初，陈枫是这么认为的，跳崖不会死，但直到后来，他看到沼泽地晒太阳的巨型鳄鱼后。
　　他动摇了，摔不死，可不代表不会被鳄鱼咬死啊！
　　“先拖着，能拖多久就拖多久！
　　反正短时间内他们也爬不上来，说不定到时候莉娅和格莱斯顿就赶过来救援了呢。”
　　陈枫先是发射三枚信号弹，告知日炎塔和格莱斯顿，自己被围困暂时无法突围。
　　“陈枫小混蛋，是你不？”
　　安德烈藏在兽人军团中，冲他吆喝道。
　　“没错，是我，安德烈你还没死呢？
　　命可真够硬的。”
　　陈枫冲着安德烈尝试性地开了一枪，但没命中，打在了石头上。
　　这就是手枪的弊端，射程近，还没瞄具，这要是狙击枪，早把安德烈爆头了。
　　“知道是你，我很开心，敢弄瞎我的眼睛，我一定会让你生不如死的，我会喂你吃下续命的药丸，然后把你的五官和腿脚全砍掉，再把你塞到玻璃缸里，供兽人族观赏。”
　　“太tm恶心了，比古代的武则天都狠。”
　　陈枫把手枪放在旁边，操纵着马克沁，吼道：“安德烈，有能耐，你就冲上来啊，光耍嘴皮子算什么本事啊？”
　　“擒住他，记住，要抓活的。”
　　大批兽人背着武器爬向山顶，陈枫一脚蹬在大青石上，占据地形优势，重机枪横扫而过，但凡是露出脑袋的兽人都被当场射杀。
　　腥红血水染红半山腰，到处都是尸体，幸存的兽人躲在岩石后面，不敢动弹，生怕被秒杀。
　　陈枫将新的弹带换上，踢下去一块石头，“喂，安德烈，继续啊！
　　看你今天到底能不能活擒我？”
　　“这家伙，太狂妄了，简直就是在挑战我的忍耐极限，继续冲，不准后撤，给我生擒陈枫，我把他大卸八块。”
　　兽人只得硬着头皮继续冲锋，然后被射杀，再冲锋，又被射杀，每往前一步，就要付出很惨重的代价。
　　山峰不算高，但铺满了尸体。
　　“虽然子弹打空，但是值了啊！”
　　陈枫将最后一条弹带换上，用水给枪管降温。
　　又望了眼身后的悬崖。
　　“我就不信你能把我这一整支军团杀光？
　　就算是最高端的魔法，也有会元素耗尽的时候吧。”
　　安德烈握着长刀，拿出盾牌挡在身前，“跟我一起冲，谁敢临阵逃脱，我绝不轻饶他？”
　　又有几百名兽人沿着山腰往上爬，由于害怕，只能全程闭着眼睛。
　　啪啪啪！
　　陈枫拉松枪栓，打完最后一梭子，收回马克沁，然后纵身跃下悬崖，坠入沼泽地。


第84章 追杀安德烈
　　陈枫顺利坠入沼泽池，只受了点轻伤，但却溅起水花和泥土，响声惊动了周围晒太阳的鳄鱼。
　　本来他们舒舒服服地晒着太阳，连腿都不愿意挪动。
　　但嗅到肉的味道后，一切都变了，饥肠辘辘的鳄鱼一窝蜂涌向陈枫。
　　再小的短腿，也能在沼泽地里健步如飞。
　　“他死了，可惜没能亲手虐死他，便宜他了，让他死得这么痛快。”
　　安德烈挺身站在崖顶，拉开弩箭想要救下陈枫，然后再派人过去生擒他。
　　但鳄鱼的数量实在是太多了，不能如他所愿，只需一瞬间过后，这些疯狂的鳄鱼就会咬住陈枫的四肢和脑袋，再来个托马斯旋转，将他撕扯成碎片。
　　画面太过血腥，安德烈下意识地转过头，丢掉弓弩，潇洒地向山脚走去。
　　左眼被炸瞎的仇，终于得报！
　　在鳄鱼即将扑到眼前的那一刻，陈枫麻溜的从裤兜里扒出金属卡牌，虎式坦克突然从地底钻出，替他挡下攻势。
　　那些凶猛的鳄鱼，头也不回地撞向坦克，撞得头破血流，连嘴巴都歪了。
　　“沼泽地看上去很浅，应该能直接驶出去。”
　　陈枫钻进驾驶舱，启动虎式。
　　巨大的轰鸣声，让安德烈虎躯一震，“就是这个熟悉的声音，我永远都不能忘记的耻辱，一个人，强闯十万兽人军团，轰我主营，还将我的眼睛弄瞎……”那晚，夜色笼罩，安德烈没能看清楚，只隐约看到一个黑影，等他反应过来的时候，主营已经爆炸了，产生的冲击波将他击昏。
　　安德烈身手敏捷地跑到崖边，眺望着沼泽地，一辆金属猛兽正忙着乘风破浪。
　　试图阻拦他的鳄鱼，都被活活碾死。
　　“弓弩手，放箭！”
　　兽人族的重型弩箭，能轻松穿透房屋和树干，但碰到虎式的钢铁时，却都被拦腰折断。
　　轰！
　　感受到威胁后，陈枫调转炮口，朝着顶峰开了一炮。
　　他倒是不怕弩箭，但就怕这箭头误打误撞将履带刺断。
　　剧烈的爆炸，将整座山头炸毁，安德烈和一干兽人，都掉进沼泽地。
　　鳄鱼眼瞅着吃不到金属猛兽，索性冲向兽人，虽然兽人皮糙肉厚，不如人类好吃，但再怎么说那也是能够解馋的肉块啊。
　　既然是食物，那就不能随意浪费，总比没有强吧。
　　远古巨鳄体型庞大，体重超过四个成年兽人，尖锐的牙齿能够穿透兽人的躯干，再配合同伴，能够轻松地将其撕成两半。
　　“跟我杀出重围，快速登岸！”
　　安德烈率队经过一番厮杀，才将鳄鱼全部屠杀掉。
　　裤业族的兽人都疲惫地爬向岸边，瘫痪在地，嘴里喘着粗气，双腿颤抖，根本无法挪动。
　　“首领，您快看！”
　　头顶，又一发炮弹袭来，安德烈抓来两名兽人挡在身前，侥幸躲过一死，但身旁的兄弟死伤过半，活着的也多半缺胳膊少腿。
　　“这到底是什么怪物啊？”
　　安德烈担心陈枫继续发动攻击，抛下受伤的兄弟，踉踉跄跄地逃回营地。
　　而陈枫看到安德烈受伤严重后，连忙发射两枚紫色信号弹，示意日炎塔派出骑士冲杀后方阵营，同时，格莱斯顿趁机突围。
　　莉娅站在城楼，看到信号弹后，吩咐道：“调集两万骑士团，随我前去冲散裤业族后防阵地。”
　　“莉……
　　莉娅公主，您要亲自出征？
　　这不太好吧。”
　　亚历山大城主瞳孔微涨，他受过传统的等级制度影响，不敢相信贵为公主的莉娅竟然说出这种话？
　　王族和贵族，血统很高贵，不宜以身犯险，一般都是拥有骑士纹耀的将军统帅先冲锋，死光后才能轮到贵族，等所有贵族全部阵亡后，国中无将可调时，王族才能亲自披挂上阵。
　　但现在城内有亚历山大城主和莱顿将军，在这种情况下，根本就轮不到莉娅公主。
　　“公主，不妥啊，您贵为储君，万不可冒此风险啊。”
　　莱顿将军这一次冒死也要拦住莉娅，她不单单是公主殿下，还是蒙蒂王国未来的储君。
　　“请让我代替您出征，虽然我平庸无能，但保证不辱使命，既出战，必凯旋而归，如若不能，那就让我葬身原野吧。”
　　“要出城就出城，别说这么多丧气话。”
　　莉娅公主也意识到问题，这些天跟随陈枫，观念变了，性子变得跟他一样急。
　　以前就是，无论遇到什么困难，陈枫总是能站出来挑起大梁，多次身先士卒率队冲锋，当然也包括这次前去营救格莱斯顿，莉娅在潜移默化之中受了他的影响。
　　“遵命！”
　　莱顿领着两万持剑骑士，越过茫茫草原，杀进裤业族营地。
　　与此同时，顶峰的格莱斯顿和骑士团正忙着填饱肚子，山脚突然烟尘遍布，喊杀声遍野，像是打起了战争。
　　四周又有紫色信号弹频繁升空，这让格莱斯顿感到很疑惑，不知道到底在搞什么？
　　援军不是被象骑兵拦在了日炎塔城外吗？
　　那这是……
　　“格莱斯顿统帅，忘记告诉您了，首辅大臣让我告诉您当紫色信号弹升空时，请您率队突围，日炎塔方面自有援兵帮您撕开一道口子。”
　　伙夫连滚带爬地跑到格莱斯顿面前，生怕误了战机。
　　刚才忙于给骑士团分发馒头，竟把这重要的事情给忘掉了？
　　“陈枫，他不是在蒙蒂王城辅佐公主吗？”
　　格莱斯顿脸色一惊，连忙问道：“莉娅公主，该不会也来日炎塔了吧。”
　　“莉娅殿下和首辅大臣，亲率数万骑士，于昨日抵达日炎塔。”
　　伙夫如实答道。
　　“胡闹，真是乱来啊，馒头没吃完的，先装起来，等会去日炎塔，好酒好肉管够。”
　　格莱斯顿拔出佩剑，纵身跃上战马。
　　按照骑士团神圣的传统，哪怕饿死，都不允许宰杀战马？
　　所以顶峰的骑士团，宁愿自己饿得翻肚皮，也要把战马养的很肥。
　　“杀回日炎塔！
　　酒肉管够！”
　　身后的骑士，听到酒肉后，都忍不住流下哈喇子，已经整整啃了七天的草根，早就忘了肥肉的滋味。
　　擦拭嘴角后，就跟随格莱斯顿冲锋陷阵，以最快的速度突围。
　　安德烈就躲在山崖底端，被陈枫开着坦克追杀，无法返回营地指挥兽人军团，军中无统帅，兽人顿时乱作一团，任由格莱斯顿屠杀。
　　“格莱斯顿统帅，可算是见到您了，请沿着我们撕开的道路撤退。”
　　莱顿成功和格莱斯顿会师。
　　又有三枚信号弹升空，日炎塔城门打开，莉娅威逼着亚历山大，让他亲率三万持剑骑士前去接应，顺利救回格莱斯顿。


第85章 阴差阳错
　　吊桥升起，城门紧闭，格莱斯顿长舒一口浊气，当场累瘫在门口。
　　“格莱斯顿统帅，城内早已摆好酒宴。”
　　亚历山大城主挺着肥嘟嘟的肚子，赶过来搀扶起格莱斯顿，让他能够靠着墙壁站立。
　　“舅舅，您还好吧，被困的这些时日，我可担心您啦。”
　　莉娅跑下城墙，依偎在格莱斯顿的怀里，“无水无粮，您受苦了。”
　　“殿下，我跟您说过很多遍，不要轻易离开蒙蒂王城，您是储君，不能耍小孩子脾气，很危险的，您知道吗？”
　　除了蒙蒂王城外，四周都是战场，包括日炎塔的背后腹地，也早已被黎族占领。
　　“可您被困顶峰，我若不来救援，怕是九死一生啊。”
　　莉娅满腹委屈地耸耷着小脑袋，壮着胆子向格莱斯顿解释道。
　　“不过话说回来，你是怎么知道我被困顶峰的？”
　　格莱斯顿剑眉一横，目光阴翳地望向亚历山大。
　　日炎塔距离蒙蒂王城差不多四百多里呢，就算快马加鞭也不可能传这么快啊，除非有人动用紧急战事时才会启用的飞鸽，被附着特殊魔法，能够日行千里。
　　“咳咳，这事怪我，我也是为您担忧啊，如果不向王城求援，您恐怕……”亚历山大轻咳几声，缓解尴尬的气氛。
　　“好你个亚历山大，自己无能，还要殃及公主，等日后我再跟你算账。”
　　格莱斯顿踉踉跄跄地行走着，推开莉娅和亚历山大，“陈枫呢？
　　让他滚过来见我，堂堂首辅，连个公主都看不住，带走这么多骑士团，可知兽人军团能够绕道星象城袭击蒙蒂王城……”格莱斯顿骂骂咧咧地在人群中寻找陈枫，但一直没能找到他的踪影。
　　“舅舅，陈枫没跟您一起回来吗？
　　他亲自带队给骑士团送的馒头和淡水啊！”
　　莉娅俏脸僵硬，神情无比的凝重。
　　直到这个时候，她才猛然意识到陈枫并没有跟随骑士团回城。
　　而城外荒原，一片寂静，看不到人影。
　　“送粮的马队呢？
　　带过来见我，抛弃首辅大臣，独自逃生，罪该斩首。”
　　伙夫等一行人被拖到格莱斯顿的面前。
　　“格莱斯顿统帅，这事不能怪我们啊，当时情况危急，首辅亲自前去引走兽人，我们才能成功潜入山洞，爬到顶峰为你们送馒头和淡水啊！”
　　“这话的意思是，他还被困在山里？”
　　“我们离开时，首辅被数百兽人堵在某处峰顶……”“念在你们送粮有功，我先不斩你们，等我回来再治罪。”
　　格莱斯顿腿脚发软，但还是强撑着爬上战马，“过来两万骑士，随我再杀进敌阵，务必救回陈枫。”
　　“格莱斯顿统帅，您疯啦？
　　兽人已经完成合围了，现在冲过去，那就是在送死。”
　　在防线被格莱斯顿和莱顿冲破后，另一支兽人军团赶来支援，现在城外至少有二十万裤业族部众。
　　“舅舅，您体力不支，需要休息，请不要冒险，我相信陈枫能活着回来。”
　　莉娅摊开双臂，挡在战马前。
　　“你也知道，被二十万兽人包围，怎么可能全身而退？
　　他是人，不是神。”
　　格莱斯顿话音刚落，远处响起坦克的轰鸣声。
　　“履带快撑不住了，这帮兽人疯了啊！
　　追我干嘛？”
　　陈枫驾驶着虎式，全速疾驰，身后黑压压一大片兽人在后面追击他。
　　亚历山大惊呼道：“那好像是首辅的坐骑！
　　他活着回来了！”
　　“确实是他，是陈枫回来了。”
　　莉娅招呼莱顿，“快将城门打开，放下吊桥，用箭阵拦住追击的兽人军团。”
　　履带磨损严重，虎式的速度在慢慢下滑，陈枫调转炮口，将离他最近的兽人轰杀，来为自己争取时间。
　　“等等，那炮口上挂着的是谁？”
　　隔着老远，格莱斯顿就看到一名红皮肤的兽人，被卡在炮口和机身之间。
　　“好像是一名兽人，在裤业族，除了绿色皮肤外，其他颜色都是贵族，应该职位不低。”
　　距离太远，亚历山大也无法判断。
　　砰！
　　一路慌不择路地狂奔，履带终于承受不住崩断了，无法继续前行，陈枫被迫将虎式收回卡牌时，距离城池目测还有两里路，他打算用这一双腿跑回去。
　　直到收回坦克时，陈枫这才知晓兽人拼命追杀他的原因？
　　原来是安德烈统帅被卡在炮口间，他身负重伤没有力气挣脱出去。
　　陈枫推测应该是刚才误闯防线时，不小心挂到了他，不过这家伙也是够倒霉的，这么低的概率都能被他碰到。
　　身后，兽人军团来势汹汹。
　　“谁敢过来，我爆他的头，都往后退，退的越远越好。”
　　陈枫用脚底踏住安德烈的胸膛，半蹲着用枪口指着他的脑袋。
　　四五千名兽人完成合围，将陈枫困在原地。
　　砰！
　　见对方不惧，陈枫开枪将临近的一名兽人击杀，他正试图用弩箭瞄准。
　　然后，枪口顶着安德烈的脑袋，“谁再敢往前一步，或者耍小动作，那我就跟你们统帅一起死。”
　　“都退！”
　　安德烈吼道，“有多远滚多远！”
　　裤业族部众在收到统帅的命令后，都慢慢向四周撤去，腾出一条道路来，莱顿将军亲率骑士团前来接应。
　　在救下陈枫的同时，还顺带俘虏了安德烈，将他一同带回日炎塔。
　　“好样的，干得不错，带首辅去疗伤。”
　　格莱斯顿亲自到城门口迎接，接回陈枫，然后将视线定格到安德烈身上，伸出手掌，“安德烈统帅，这是我们第一次见面，没想到是以这种形式。”
　　“手下败将，不配跟我握手，如果没有陈枫从中捣乱，无论是彼得堡还是顶峰山脉，你都将成为我的俘虏。”
　　安德烈嘴角噙着血丝。
　　对于被俘的事，他没当回事，依旧态度强硬。
　　“很可惜，你总是棋差一招，现在你是我的俘虏，怎么处置看我的心情？”
　　格莱斯顿招来守军，吩咐道：“将监狱加固，派最精锐的骑士驻守，可不能让我们尊贵的客人趁机逃跑了？”
　　禁军亲自押解安德烈，将他打入地底水牢，外面又用四座牢笼加固，保证万无一失。


第86章 求和
　　安德烈被俘虏后，日炎塔外围的兽人军团就失去了核心统帅，像群无头苍蝇被迫撤回裤业族巢穴。
　　持续多日的围城危机，暂时宣告解除。
　　日炎塔原本就有五万守军，后续格莱斯顿调来近十万持剑骑士团，虽然不是最强的兵种，但再怎么说那也是王城的守备军呐！
　　实力肯定远超一般的地方骑士团。
　　再往后，莉娅公主和陈枫亲率八万禁军和圣殿骑士前来支援。
　　禁军是王宫卫队，圣殿骑士是教皇卫队，这两者号称是整个蒙蒂王国最强的部队，各个都是以一当百的兵中王者。
　　截止到目前为止，城内现有二十三万精锐骑士，除此之外，还有一百二十万平民和奴隶。
　　必要的时候，他们也能拿起武器作战。
　　城西还有一小部分良田，能够提供粮食，日炎塔本就是种地的大城，屯粮充裕，短期内不至于出现断粮危机。
　　即便安德烈没被俘，他想靠两支兽人军团攻陷日炎塔，简直就是在痴人说梦。
　　“通知鲸落岛的贝塔城主，让她们封锁海峡，吃完饭我们就要瓮中捉鳖了。”
　　众人都在忙着用膳，格莱斯顿突然冷不丁地冒出这么一句话，“黎族十二万大军直插后方阵地，是时候腾出功夫收拾他们了。”
　　“这些天我一直都没能收到战报，按理说他们早就应该抵达日炎塔了。”
　　要是格莱斯顿不提，亚历山大都快把黎族给忘掉了。
　　“这话是什么意思？
　　撒旦还没到日炎塔？
　　难道他们转身进攻蒙蒂王城？”
　　格莱斯顿神色一怔，连忙放下碗筷，“王城是我们的根基，它绝对不能失守。”
　　“请格莱斯顿城主安心吃饭，黎族没能顺利抵达日炎塔，是因为我在城外留了四万禁军，原地设防拖住了撒旦的攻势。
　　而且蒙蒂王城内还有八万禁军和神圣殿堂的高阶魔法师团，只要撒旦脑子没病，就不会冲到王城外面去送死。”
　　在救下格莱斯顿的时候，陈枫就已经发射信号弹，让格林兰撤军了。
　　“城外可都是开阔平原呐，是哪位将军，居然能用四万骑士拦住数倍之敌？”
　　“是冰霜女巫格林兰……”“胡闹，真是乱来啊，格林兰不是被我囚禁在圣澜魔法学院了吗？
　　终身不得踏出半步，她是戴罪之身，陈枫你怎么能将统兵这种重任交托给兽人族的女巫呢？”
　　听到格林兰的名字，格莱斯顿暴跳如雷，将陈枫还没说完的话打断。
　　“舅舅，您别生气，在您离开后，多名魔法师趁夜袭击了寝宫，多亏有格林兰相助。”
　　莉娅知道格莱斯顿对曾为兽人效命的格林兰不信任，所以连忙替她辩解。
　　“不管怎么说，她都是女巫，屠了一座城，手上沾满我们人族同胞的血，无论如何都不能饶恕，我当初是看在殿下和摩尼求情的面子上，才没杀她，用终身囚禁代替死刑，但现在她跑出来了。”
　　“当时情况紧急，只有格林兰能够担任抵挡黎族的重任，而最后的事实证明，我的选择是对的，如果没有她，将很难挡住黎族的攻势。
　　如果我们全线出击，出城营救您，那后防就空虚，撒旦只要攻城，保证城破。”
　　陈枫冷静地将事情的利害关系都讲述给格莱斯顿。
　　“格林兰是有罪，但她在努力洗脱罪名，如果不是当年教皇的误判，她也不会落到裤业族的巢穴。”
　　“把她召回来，收回兵权，派人羁押回蒙蒂王城，关进圣澜魔法学院。”
　　格莱斯顿正气愤间，一名骑士匆忙来报。
　　“回禀统帅，城池南端发现大批兽人的踪迹，已经兵临城下了。”
　　“你瞧瞧，我说什么了？
　　女巫靠得住，母猪能上树，她投靠兽人了，现在正领着黎族大军进攻城池呢。”
　　“投降不太可能，我可以替她担保，四万骑士在无遮无拦的平原，抵御十二万拥有象骑兵的兽人大军，多半是战败了。”
　　想到这里，陈枫顾不上格莱斯顿，匆忙跑向城楼，想要知道格林兰是否还活着？
　　黎族大军密密麻麻的排列在城外，但规模远没有十二万那么恐怖，而且多数都是伤员。
　　显然是之前遭受了重创。
　　在阵营的最前沿，格林兰一袭白裙被染成血红色，双手被绑吊在战车的辕梁上，脚底悬空，不着地面，十根手指被灌铅的金属棒穿透。
　　身体接触不到地面，就无法召唤冰丝，双手被废，没法结印施展魔法，更无法打开穿梭门卷轴。
　　再往后，是四五十名被俘的禁军，缺胳膊少腿，但凡手指能动一下的，都选择了自杀。
　　作为蒙蒂王城的精锐卫队，他们无法接受成为俘虏的事实。
　　撒旦早就得到水路被封的消息，兽人不通水性，从海峡撤退，很有可能遭遇伏击。
　　除此之外，他还知道安德烈被俘虏，裤业族目前全线崩溃，城外无援兵。
　　即便是绕过海峡，也无法顺利返回黎族巢穴，格莱斯顿肯定会派兵堵在岸边。
　　这些残兵败将，根本就不是正规骑士团的对手。
　　所以，撒旦首领冒险来到日炎塔城外，想要用格林兰为饵，换回安德烈，并且换从主城通道撤离的机会。
　　请和的帖子绑在箭尾，传到城内。
　　撒旦传达了自己的意愿，愿意卸掉甲胄和武器，在通过日炎塔后再和格莱斯顿交换人质。
　　他相信格莱斯顿的信誉，眼下除了适当的妥协外，别无他法。
　　“不可能，这事没得商量，兽人女巫换安德烈本就血亏，现在还想从日炎塔内横穿而过？”
　　格莱斯顿将帖子撕毁，向莱顿和亚历山大吩咐道：“黎族已是穷途末路，你们两位各自率领五万骑士，埋伏在城中房屋内，等撒旦进城后，将其剿杀。”
　　“格莱斯顿城主，你这样做会害死格林兰的。”
　　对于这种决断，陈枫果断出言拒绝。
　　但首辅大臣的身份，明显不够资格跟全国最高统帅叫板。
　　更何况，现在是战时，格莱斯顿的权威高于王权和神权。
　　他的决定，没人能否决。
　　“把首辅羁押在阁楼内，没我的吩咐，不得放他离开，直到这场战争结束。”
　　格莱斯顿亲自率领卫队跟撒旦谈判。
　　而城内，莱顿和亚历山大早已做好伏击准备。


第87章 假死
　　“撒旦，我答应你的要求，但你务必放下武器，在骑士团的护送下离开城池，如果你敢妄动，那就别怪我剑下无情。”
　　格莱斯顿假装同意撒旦的要求。
　　“明白，我保证进城后不扰民，只按照你们给出的路线通行。”
　　格莱斯顿是蒙蒂王国的战神，他的话，一诺千金，撒旦信得过他，当即命令黎族士兵卸掉甲胄，并且将长矛和弩箭这些武器都丢在原地。
　　“格林兰侄女，没想到你一个叛徒对格莱斯顿来说这么重要呢，怪不得他们愿意将四万禁军交给你来统领，你放心哈，等我离开日炎塔，就将你放生，保证不为难你。”
　　城门打开，撒旦率军进城，他亲自看管格林兰。
　　这是黎族大军活着离开的筹码，可不能出现闪失。
　　吼！
　　一头猛犸巨象突然失控，撞倒了一面破墙，撒旦正想跟骑士团解释原因。
　　但当他回头时，却看到城楼上格莱斯顿露出阴沉的笑脸，腰间的佩剑，被抛向空中，城墙上的弓弩手早已就位。
　　“黎族背信弃义，毁我房屋，杀我臣民，即刻传我帅令，将其全部诛杀，片甲不留！”
　　箭雨一轮接着一轮扫荡而过，黎族的部众成堆成堆地倒在血泊，四周的房屋和茅草堆被推倒，隐藏在里面的骑士纵身杀出，清剿残余的兽人。
　　撒旦看到这一幕后，顿时明白了，所谓的战神一言九鼎，也只不过是骗人的谣传。
　　这些骑士，肯定是在他没进城前，就已经埋伏好了，在等一个适当的时机。
　　即便猛犸象不踩踏院墙，他们也能找到其它借口。
　　“格莱斯顿，你不讲信用，那我就当着你的面杀了她。”
　　撒旦揪起地上的格林兰，把剑横在她的脖颈间，用她的身躯当挡箭牌。
　　“拿兽人巫师来威胁我？
　　可笑啊！”
　　格莱斯顿见状，一把夺过副将的弩箭，瞄准格林兰的胸口，黄金鸣镝箭快速脱弦，箭头径直地穿透两人的身躯。
　　格林兰口喷鲜血，跪倒在地昏迷不醒。
　　在受到致命的重伤后，她就会陷入假死状态，有意识有感官，但身躯无法动弹，就跟死人没有差别。
　　撒旦双手紧捂着小腹，被迫松开怀里的格林兰，又一枚鸣镝箭袭来，以极其优美的弧线射穿了他的脑袋。
　　其余黎族部众，原本就伤痕累累疲惫不堪，还在城门外被缴了械，现在手无寸铁，面对全副武装的骑士团，只能被动地挨打。
　　就这样，混战还持续了两个多时辰，兽人尽数被剿杀，就连猛犸象都没放过。
　　“把尸体都清理出去吧，弄塌的房屋，记得帮人复原。”
　　战争打完后，陈枫这才冲出阁楼，城内只剩下血迹，骑士团正忙着清理。
　　“尸体呢？
　　告诉我尸体放在哪里？”
　　陈枫拽过来一名骑士，向他吼道。
　　“回禀首辅，兄弟们在城外挖了个几个巨坑，尸体都掩埋在里面。”
　　陈枫快速奔向城外，坑洞内摆放着数万具死尸。
　　“这要怎么找到格林兰啊！”
　　陈枫跳进深坑，挨个寻找。
　　而城楼上，格莱斯顿和莱顿正注视着这一幕。
　　“首辅该不会疯了吧！”
　　莱顿将军嘀咕道。
　　“随他去吧，他需要成长，作为首辅大臣，得学会割舍感情，学会心狠手辣。”
　　格莱斯顿以为陈枫是想扒出尸体将其埋葬，所以并没有派人阻拦他。
　　“陈枫，我在这里！”
　　格林兰拼尽最后的力气，用仅有的一根冰丝缠住陈枫的腿，告诉他自己具体的位置。
　　“格林兰，你还好吗？
　　我这就带你离开这里。”
　　陈枫知道格林兰不会死亡，连忙扒开上面的尸体，把她抱到旁边的大青石上，用清水擦拭着身上的血迹。
　　“这次伤得好严重啊，估计得很长时间才能痊愈，要不，直接去死吧，我浴血奋战，没想到最终还是被抛弃了，蒙蒂王国也容不下我了。”
　　“说什么废话呢？
　　我答应过你要让你好好活着，是我没兑现承诺。”
　　陈枫拔掉插在格林兰十指间的铅条，让她能够召唤冰丝帮自己疗伤。
　　往城楼上瞄了一眼，看到格莱斯顿的身影后，陈枫用衣服包裹着格林兰，把她抱在怀里，钻到一处枝繁叶茂的小树林里。
　　“舅舅，我觉得您做的太过分了，自从彼得堡沦陷后，您整个人都变了性格，对兽人很残酷很血腥。”
　　莉娅登上城楼，就站在格莱斯顿身旁。
　　“如果你亲眼见到最亲近的兄弟和五万银甲，以及城内一百多万平民都惨死在兽人的屠刀下，你也会像我这样不能容忍他们的罪行。”
　　格莱斯顿握紧佩剑，意味深长地对莉娅说道：“对兽人，不能心慈手软，他们始终是威胁，只要不斩除根，每当春风吹来，就会在我们看不到的角落里生根发芽。”
　　“可格林兰她罪不该死啊！
　　陈枫答应过要保她一命的。”
　　“她是兽人族的巫师，罪孽深重，手上沾满人族的血，早晚都得死，我这样做算是洗清她身上的罪孽，顺带灭掉黎族，为蒙蒂王国除去一害。”
　　黎族大军被团灭后，米契尔防线以北的山区，就被纳入到蒙蒂王国的属地。
　　格莱斯顿砍掉安德烈的脑袋，派人送给星象城的鞑靼首领外，向他示威，表达自己想要跟兽人血战到底的决心。
　　然后他率领十万持剑骑士返回彼得堡，打算重建城池，然后和日炎塔的亚历山大城主联合，夺回被兽人盘踞的星象城。
　　“格莱斯顿回彼得堡了，我带你回蒙蒂王城吧。”
　　“不了，前面有个小渔村，我想在那里安安稳稳地过一辈子，以前就是渔民，现在想回归老本行，不想再参与世间的纷争了，无论是人族还是裤业族，以后都与我无关了。”
　　格林兰面色平静地躺在地上，忽然她满脸惊喜地问道：“陈枫，你愿意留下来，就在这风景优美的地方生活一辈子，看朝霞夕照，观云卷云舒，这种生活你不喜欢吗？”
　　“我必须得回莉娅身边！
　　她很需要我。”
　　陈枫将格林兰送回渔村，托人照顾她，还将身上的货币都留给了她。


第88章 公主殿下被通缉
　　安顿好格林兰后，陈枫当即返回日炎塔，将这事悄悄告诉莉娅公主。
　　毕竟莉娅与格林兰也算是共过生死的姐妹，并不想让她感到难过。
　　“你的意思是格林兰没死，只是身负重伤？”
　　莉娅很吃惊地望向陈枫，毕竟起死回生这种事她平时很少见到，就连那些高阶魔法师都未必有此神通。
　　“格林兰的身体早就和冰丝融为一体，只要冰丝还在，无论受到多致命的创伤，都能自愈，她说她想在小渔村过普通人的生活，所以我就把她留在了那里。”
　　即便身躯不能够动弹，但格林兰有冰丝护体，没人敢对她有非分之想，这也是陈枫敢把她一个人留在渔村的原因。
　　简单地收拾行囊，陈枫抬头对莉娅公主说道：“日炎塔危机解除，我们得赶回蒙蒂王城，这是格莱斯顿城主的意见，毕竟你是储君，不能将所有权利都留给教皇。”
　　一半骑士团被偷偷抽调，导致蒙蒂王城防守空虚，得尽快派禁军回防，填补漏洞。
　　“我觉得教皇绝对不会轻饶我们的。”
　　但莉娅对此很担忧，“可能我们连城门都进不去。”
　　前段时间，蒙蒂王城内就传出谣言，说莉娅公主被兽人玷污清白，血统不再纯洁，无法继续担任储君。
　　如果现在贸然回城，很有可能会被教皇软禁。
　　“那有什么办法能打破谣言呢？”
　　虽然莉娅公主仍是处子之身，但却找不到合理的手段证明，艾泽西亚大陆，医疗设备可没普及啊。
　　而且，马克沁的弹带打空，虎式履带断裂，光靠一把小手枪，陈枫也无法对抗那些高阶魔法师，一旦踏入王城，再想逃出去就难了。
　　“陈枫，你看这里。”
　　莉娅挽起衣袖，将手臂露给陈枫看，“彼岸花还在呢，它可以证明我的清白。”
　　在莉娅公主刚出生时，胳膊就被教皇烙上魔法印记，刻着一朵色泽鲜艳宛如血滴的彼岸花，只要跟男人过夜，花色就会变成灰暗色。
　　“跟守宫砂类似吗？”
　　陈枫抓着莉娅的手臂，端详着彼岸花。
　　就在两人的目光注视下，彼岸花的颜色竟然开始逐渐变淡，最后直接没了。
　　“我就摸了一下，还能破你处不成？”
　　陈枫松开莉娅的胳臂，连连摇头道：“这办法不行，毕竟这彼岸花是教皇的魔法成果，他想收回，那还不简单吗？”
　　“我建议暂时留在日炎塔，跟蒙蒂王城还有彼得堡，三面相互呼应，制约星象城的裤业族。”
　　陈枫将收好的衣物，又重新拿了出来，留在日炎塔，是目前最明智的选择。
　　但很快，这个想法就被外面的吵闹声打破了，亚历山大城主秘密接到教皇的命令，领兵包围了莉娅公主的阁楼。
　　门外，仅驻守着四百圣殿骑士。
　　其余的禁军，被战车和箭阵堵死在兵营内。
　　亚历山大是最虔诚的阶级制度拥护者，是教皇信徒，在他心中，神权凌驾于一切之上，包括格莱斯顿统帅。
　　“亚历山大，你搞什么鬼？
　　叨扰公主休息，你承担的起吗？”
　　陈枫质问道。
　　“两位还被蒙在鼓里吗？
　　教皇刚刚颁布法令，立两岁的小皇子安慕西为储君，废除莉娅公主的王族身份，贬谪为奴隶，择日将其押解回王城，而首辅大臣，勾结兽人，当场诛杀！”
　　阁楼外，骑士持盾堵死进出口，四千多名弓弩手在后方一字排开。
　　在亚历山大的身后，藏着亚伯拉罕和另外十五名高阶魔法师，他们惧怕陈枫，所以只敢躲在原地看情况再出手。
　　亚伯拉罕很早之前就想亲手处死陈枫了，特地向教皇请缨前来完成这个艰巨的任务。
　　“如果不能生擒莉娅，就将她和陈枫一起处死吧。”
　　亚伯拉罕拍了拍亚历山大的肩膀，凑到他跟前，低声说道：“这是教皇下达的命令，你不要有心里负担，莉娅已经不再是王国的公主，而是卑贱的奴隶。”
　　“我懂！”
　　亚历山大虽有迟疑，但还是选择遵循教皇的旨意。
　　“莉娅殿下，我劝你束手就擒，否则别怪我箭下无情。”
　　亚历山大城主挺着啤酒肚，朝身后招了招手，箭阵抬起，箭雨扫向阁楼。
　　陈枫抱起莉娅，召唤出虎式坦克，依靠钢铁身躯，来抵御弩箭的攻势。
　　履带被炸断，无法驱动，但膛内还剩下最后一枚炮弹。
　　砰！
　　借助雷达的辅助功能，陈枫很快就锁定亚历山大城主的大致位置。
　　炮弹出膛，在亚历山大的附近爆炸，亚伯拉罕和数位魔法师同时释放矩阵，强行抵御冲击波，但还是被这蛮横的力量甩到几米外。
　　“派出骑士团攻破阁楼，一起上。”
　　金属猛兽的可怕之处，亚伯拉罕早在王城就领教过了，所以并不敢贸然行动，催促着亚历山大城主，让他派出骑士团前去探路。
　　但持剑骑士们也不傻，刚才大爆炸的威力，他们都看在眼里，谁也不想当送死的出头鸟。
　　“教皇口谕，谁能砍下莉娅和陈枫的脑袋，封为子爵，享有四星骑士纹耀，允许世袭。”
　　见骑士们都犹豫不决，亚伯拉罕索性抛出丰厚的奖赏。
　　这份奖励意味着从普通骑士升到贵族，仅差两颗人头的距离，而且这个爵位还是世袭制的，能够荫蔽子孙后代。
　　思绪想到这里，持剑骑士顿时鼓足勇气，也不管对面是首辅还是王族？
　　都一窝蜂地涌向阁楼，冲破圣殿骑士的防守。
　　但当他们杀进阁楼时，却发现里面空空如也，陈枫和莉娅早就不见了踪迹。
　　“奇怪？
　　各条道路都被封死，他们是怎么离开的？
　　难不成还会飞天遁地？”
　　亚历山大城主揉着肚子，表示不解。
　　“是穿梭门卷轴，快去封锁城楼，他们应该还没出城。”
　　亚伯拉罕望着原地还完全褪去的蓝色光晕，想到陈枫和莉娅可能是用穿梭门逃跑了。
　　但这卷轴，只适应于短距离，还受修为限制，即便是高阶魔法师，用穿梭门，也只能被传送到五百米开外，陈枫肯定是在这个范围内。
　　日炎塔城门紧闭，进入战时戒备状态，骑士团开始挨家挨户搜寻。


第89章 五彩斑斓的黑
　　穿梭门缓缓打开，将陈枫和莉娅从里面抛出，环顾四周，全部都是成熟的麦地。
　　“逃出来了？”
　　陈枫皱着眉头，站在田埂上眺望着四周。
　　不远处高高耸立的城墙告诉他，还被困在日炎塔内。
　　但这个位置已经足够远了，距离城主府有两公里，直接跳到了最偏僻的城西麦地，这已经远超亚伯拉罕先前的推测。
　　他曾说过就算是高阶魔法师操纵穿梭门，最多也只能跳跃五百米，这是目前已知的极限，所以日炎塔重点排查的范围是方圆五百米内，并没有注意城西。
　　“虽然我能操纵穿梭门，但由于是第一次使用，无法控制具体的方位，现在把它贴到城墙上，应该就没问题了，保证能离开日炎塔。”
　　莉娅从衣袖间再拿出一张穿梭门卷轴，贴在城墙上，拉着陈枫一同跳跃到城外小树林内。
　　但释放元素的过程，很快就被亚伯拉罕察觉到了，魔法师团以最快速度赶赴现场。
　　“如果我没猜错的话，这里应该就是穿梭门的落点。”
　　亚伯拉罕陷入沉思，向侦查系的魔法师问道：“此地，距城主府有多远？”
　　“粗略估算，刚好两公里！”
　　“好家伙，两公里，四倍极限，就算是我，也做不到啊，陈枫这家伙肯定不是什么善茬？
　　看来只能请教皇亲自出面了。
　　他们俩现在肯定已经出城了，别再追了，当心丢掉性命。”
　　亚伯拉罕误以为这是陈枫的杰作，毕竟莉娅公主先前冒犯了教皇，没能被赋予元素力量，理所应当不会使用卷轴。
　　这已经无关修为高低的问题，而是涉及到元素属性的差异。
　　想要突破极限，就得拥有更强的元素。
　　教皇殿前的四大护卫，拥有四种不同的属性，但都无法用穿梭门跳跃两公里，这就意味着，对方很有可能是觉醒了雷系甚至更高级别的未知元素，这和卡尔阁老的说辞基本吻合。
　　既然是最为恐怖的雷系，那就惹不起，勉强追捕的结果，就是让科尼利厄斯的悲剧再次上演。
　　亚伯拉罕是个有脑子的聪明人，他不会冒此风险的，将获得的情报以最快速度传达给教皇，由他来定夺。
　　但亚伯拉罕不知道的是，陈枫压根就不属于这片魔法大陆，体内根本就没有元素这种东西，自然也就无法动用穿梭门卷轴。
　　所以整个过程，只能由莉娅公主独自完成。
　　她在成人礼之前就出言得罪了教皇，并没有得到觉醒元素力量的机会。
　　说得更直白点，她应该和普通平民很相似才对。
　　但事实，却并非如此。
　　“我记得格林芬导师曾说过，想要动用魔法，必须得先拥有元素。”
　　虽然对魔法一窍不通，但在课堂上耳朵还是挂了一点知识。
　　“既然你现在能正常地使用魔法，那就意味着元素力量已经觉醒了。”
　　在陈枫的催促下，莉娅开始在树林中打坐，她紧闭着双眸，潜入到意识的最深处，用指尖触碰到藏在那里的球状物。
　　湛蓝色的电流环绕着她的身躯，发出刺啦刺啦的噪音，往上直插云霄，形成一道璀璨耀眼的光柱，隔着几公里远都能清楚地看到这奇妙的景象。
　　亚伯拉罕当然也看到了这一幕，这更加印证了他的推测。
　　“暴露位置了，就在城外树林，我们要前去查探究竟吗？”
　　“不，离得越远越好，通知教皇吧，就说陈枫是第三位掌控雷电的魔法师，亲眼所见，可以确保真实性。”
　　亚伯拉罕连忙叫停魔法师团。
　　这根本就不叫暴露位置，这就示威。
　　意思是，你敢追？
　　那就把你们全杀光了。
　　莉娅突然间睁开双眸，周遭的电光也都跟着湮灭，“陈枫，你刚才看清楚是什么元素了吗？”
　　“和你父王一样，都是雷属性。”
　　陈枫如实道。
　　但令他不解的是，在湛蓝色光晕的内部，似乎还藏着五彩斑斓的黑，很诡异。
　　“是雷系吗？”
　　莉娅试探性地摊开五指，很轻松地在掌心凝聚出一簇闪电。
　　“刚才的光柱，已经暴露了我们的位置，还是趁早离开吧，先去格林兰的渔村躲避，其他的事等日后再说。”
　　陈枫还记得小渔村的位置，距离日炎塔主城并不算遥远。
　　沿着崎岖不平的山路，走了约莫半个时辰，到达一处铺满鹅卵石的溪流旁，穿过石桥，再继续往下游徒步走四五百米就到达小渔村了。
　　“奇怪，这么安静呢？
　　我上次来得时候，还能听到狗吠和鸡鸣。”
　　陈枫和莉娅就停在村口，周围安静的可怕。
　　“跟紧我，进去查看一番。”
　　陈枫拔出枪，将子弹上膛，从旁边翻墙溜进渔村。
　　“这……
　　到底怎么回事啊？”
　　莉娅捂着嘴巴，失声尖叫，眼前这突然出现的血腥场景，让她感到腹部阵阵作呕。
　　渔村内七百多户平民，全部都被斩首，连妇女孩童都没放过，尸体被焚烧，脑袋用藤蔓挂在村口的柏树上。
　　“格林兰，你还活着吗？
　　活着的话就答应一声。”
　　陈枫绕着古柏转了好几圈，都没能找到格林兰的头颅。
　　“到底是什么原因导致渔村被屠？
　　因为我，还是因为格林兰？”
　　小渔村位于日炎塔的腹地，不应该遭遇兽人袭击啊？
　　“是格林兰杀了所有人，然后逃走了？”
　　莉娅推测道，虽然不愿相信，但这是最合理的解释。
　　“或许正如格莱斯顿城主说的那样，格林兰双手沾满鲜血，不可能改邪归正，是狗，永远改不了吃屎的本性，我为什么要把她留在渔村，害了这么多无辜的平民。”
　　陈枫在心里默许了莉娅说的这种可能性，格林兰曾经屠杀一座城，又焚杀四万骑士团，这种惨无人道的事，很像她的作风。
　　“地上还有血迹，直通村外，应该能搜寻格林兰的踪迹，她身负重伤了，逃不远的。”
　　陈枫拉着莉娅，一路沿着血迹追踪，直到最后，来到了彼得堡城外。
　　昔日强盛的彼得堡，现在变成了废墟，格莱斯顿的营寨就驻扎在旁边，但没有守卫，里面更是一片狼藉的景象。


第90章 狼族王子查尔斯
　　“救命，谁来救救我们？”
　　营寨的后方传来哀嚎声，陈枫和莉娅慌忙赶去支援。
　　一头比狮子体型还要庞大的恶狼，撕咬着持剑骑士的双腿，把他往帐篷外面拖。
　　砰！
　　枪声响起，恶狼应声倒地，陈枫救下骑士，向他询问道：“格莱斯顿城主呢？
　　他现在身在何处？”
　　“营地遭遇狼族的袭击，城主率军突围，跟我们失去了联络。”
　　骑士的话还没说完，就咽气了，伤势太重无法救治。
　　“在摩尼校长的课上，我倒是听过有关雪狼族的传闻，他们世代生活在被冰雪覆盖的东藏高原，能够化形为人，但很少涉足蒙蒂王国的属地，两族之间没有恩怨，他们为何要袭击骑士团？”
　　“这片大陆，还有雪狼族呢？”
　　在蒙蒂王国生活了这么久，陈枫只知道兽人和人族，还知道地底全是金矿，对于其他种族的资料一窍不通，如果不是莉娅科普，他根本就不知道雪狼族的存在。
　　“艾泽西亚大陆幅员辽阔，而人族生活的区域只是沿海平原，内陆还有山脉荒漠冰川火山，生活着数百个种族，除了狼族外，树族也曾参与围困日炎塔的战争。”
　　“这事难不成和格林兰有关系？”
　　陈枫沿着血迹和脚印，从小渔村一路追踪到彼得堡，就碰到了狼族。
　　是巧合？
　　还是原本就有关联。
　　“陈枫，舅舅生死未卜，我们先去跟他会和吧，找他问清原因。”
　　莉娅跑到前面探路，陈枫紧随其后。
　　搜遍整座营寨，都没能找到格莱斯顿的身影。
　　“您是首辅大臣吧，我在日炎塔见过您，求您现在快去救格莱斯顿城主，他被狼族围困在黑森林里，恐怕难以脱身。”
　　一名浑身是伤的瞎眼老兵，拉住了陈枫的裤脚。
　　“哪座森林？”
　　“就在那里……”瞎眼老兵指向远端，在营地的最后方，是一片毒雾覆盖的黑森林。
　　和以往绿意盎然的森林不同，这里的树并没有枝叶，只有光秃秃的黑色躯干。
　　“快看，好像是舅舅！”
　　莉娅指向远处。
　　隔着几棵树，能够隐约看到格莱斯顿正在被四头恶狼来回攻击，浑身沾满血迹，跪倒在地，用剑勉强支撑着身体。
　　“陈枫，快跟我走！”
　　莉娅取出穿梭门卷轴，穿梭到狼群正中央，召唤雷电，逼退狼群。
　　“舅舅，您没事吧？”
　　莉娅撕掉裙摆，想要帮格莱斯顿止血。
　　“殿下，别白费力气了，我伤得很严重，难以治愈。”
　　格莱斯顿颤巍巍地扯开长袍，露出被抓的伤口，整个腹部都被掏空，内脏和肠子都露在外面。
　　“不会的，一切都会好的。”
　　莉娅抹着眼泪，仍旧没放弃。
　　“莉娅，你是储君，以后要学会坚强，不能再做个爱哭鼻子的小丫头了，再遇到问题，要学会自己解决，舅舅只能陪你到这了。”
　　格莱斯顿用沾满血迹的手掌掏出烟.枪，点燃后，猛吸一大口，然后意味深长地望向陈枫，“中子剑和莉娅，就拜托你照顾了。”
　　说完这番话，格莱斯顿吐血身亡，倒在了莉娅的怀里。
　　“恭迎狼族王子！”
　　狼群四下散开，腾出一条路，身披黑色风衣的青年，缓步来到阵前，格林兰紧跟在他的身后，伤势早已痊愈。
　　“掌控雷电的小丫头，你是人族的教皇吗？”
　　查理斯俯下身体，以表尊重，态度恭敬地询问道。
　　“她只是蒙蒂王国的公主，并不是教皇。”
　　格林兰向他解释道，然后面无表情地望向莉娅公主，“格莱斯顿屡次把我逼到绝境，他不死，我心中怒火难泄，你走吧，我放你和陈枫一条生路。”
　　“她可不能走，公主比教皇更有价值。”
　　查尔斯看莉娅的眼神，充满了色意，人族与兽人之间没法发生关系，但和化形为人的狼族却可以。
　　“查尔斯，你这话什么意思？”
　　格林兰蹙着黛眉，厉声质问道：“你离开东藏高原，难道不是为了来迎娶我？”
　　“我当然是为你而来，否则又怎么会兴师动众呢？
　　跟人族为敌，这可不是什么明智的选择哦，不过既然已经结下梁子了，那就索性带走他们的公主给你当侍女。”
　　查尔斯也忌惮神圣殿堂的魔法师团，所以有必要留下莉娅公主做人质。
　　“我看不是给我当侍女，而是留着给你当王妃吧。”
　　格林兰用短匕首逼开四周的狼群，“她被教皇废除王族身份，贬为奴隶，没有利用价值，放他们走，都不准阻拦。”
　　但狼群却不为所动，他们只听候查尔斯王子的命令。
　　“那就听你一次，趁我没反悔，赶紧滚吧！”
　　见格林兰如此决绝，查尔斯只得顺从她的意见。
　　毕竟想要和裤业族联盟，还得需要格林兰做媒介。
　　“不为舅舅报仇，我是绝对不会离开的。”
　　莉娅取出紫荆骑士剑，剑锋出鞘，犀利的剑芒一晃而过，四头雪狼逐一被割喉。
　　“吹毛即断，紫荆骑士剑果然名不虚传。”
　　查尔斯为她鼓掌，转身笑着冲格陵兰说道：“你觉得拿着紫荆骑士剑的公主，会被贬为奴隶吗？”
　　“我要屠你全族，扒掉你们的皮，做成袍子。”
　　紫荆骑士剑附着凛冽的电光，夹杂着噼里啪啦的噪音，以迅雷不及掩耳之势劈向查尔斯，但他完美想要躲避的意思，态度悠然自得。
　　剑锋砍到风衣，溅出无数火花，但所有的力量都被慢慢卸掉，沿着紫荆骑士剑反弹给莉娅公主，将她甩到几丈开外。
　　“想伤到我，人族的剑，还是不够锋利呐！”
　　查尔斯迈开脚步，走向莉娅。
　　“那就请你看看这把剑够不够锋利？”
　　陈枫拔出腰间的中子剑，拦住了查尔斯。
　　“你最好想清楚？
　　这一剑刺下来，如果我没事，那你就得死。”
　　查尔斯饶有兴趣地打量着陈枫，嘴角抽搐，冷嘲道：“能够同时目睹紫荆骑士剑和中子剑，这可不是一件容易的事啊，两件人族神器加王国的公主，现在都属于我了。”
　　陈枫拔剑，刺向查尔斯的胸膛，但他仍旧不为所动，摊开双臂，主动迎击中子剑。
　　砰！
　　中子剑还没碰到查尔斯，但枪声先一步响起。
　　一颗子弹，径直打穿风衣，在查尔斯的肩膀上留下一个透明窟窿。


第91章 退守鲸落岛
　　“到死是怎么做到的？
　　中子剑还没碰到我，身体就已经被打穿了？
　　连王族紫荆骑士剑都伤不到我，格莱斯顿的中子剑凭什么能做到？”
　　查尔斯面露难色，他的神情变得格外的凝重，刚才太过小觑陈枫，并未看清楚对方具体的招式。
　　“活了这么久，还是头一回感受到疼痛，这钻心的感觉，真让人刻骨铭心呐。”
　　查尔斯的这身定制风衣，能够将除脑袋以外的身躯完美包裹，用玄铁和寒冰历经数年才锻造而成，无惧任何兵刃，即便是魔法攻击，也能够将其格挡。
　　而且，雪狼族还有自己独立的特性，他们受伤并不会流血，也不会感受到任何疼痛。
　　除非，是很致命的创伤。
　　身旁的格林兰一如既往的平静，她追随陈枫多日，对于枪械坦克马克沁这些东西早已了如指掌。
　　即便陈枫不在场指导，她也能顺利地操纵虎式和马克沁。
　　“只打在肩膀上，伤势并不算严重，稍微休息两三天，就能痊愈。”
　　格林兰摊开五指按在伤口处，用冰丝将窟窿填满。
　　狼族的身体结构和格林兰很相似，都是变异的新体态，没有五脏六腑和七经八脉，所以她的冰丝才能帮查尔斯疗伤。
　　“格林兰，难道你知道原因？”
　　查尔斯尝试着活动肩膀，虽然能动，但还是有些疼。
　　“其实中子剑根本就伤不到你，伤你的是枪械。”
　　格林兰随手抛出一根冰丝，将嵌入树干内的弹壳取出，递给查尔斯。
　　“就这小玩意，打穿了我的风衣？”
　　查尔斯把弹壳摊在掌心，来来回回端详好几遍，都没能发现有什么奇特的地方？
　　忽然，他眉头一皱，“好几种金属混杂，还都不属于艾泽西亚，这得多可怕的力量才能将它们糅合到一起啊。”
　　查尔斯尝试着用念力强行轰进弹壳的内部，竟然发现了十几种排列和密度都不相同的金属？
　　这些新的金属大多都不属于艾泽西亚。
　　因为这片大陆，只有金和银两种贵金属。
　　“没错，这颗子弹的确是来自遥远的东方大陆，他们那个世界崇尚科技，认为它才是第一生产力，魔法在它面前，只能算是一种落后的产物。
　　而且在陈枫的身上，还有坦克和重机枪，这两样武器，都能对数万军团造成毁灭性的打击。”
　　格林兰淡淡地瞥向陈枫，将所知道的实情都告诉查尔斯。
　　“还有这等神器？
　　那真得见识一下哈。”
　　查尔斯嘴角微颤。
　　数百只凶悍的恶狼，将陈枫和莉娅团团围住。
　　“格林兰，亏陈枫那么信任你，你怎么能做出这种事呢？”
　　莉娅气不过，出言怼了格林兰几句。
　　因为格林兰快要把陈枫的底细全都爆了出来，再继续说下去，弱点就该全部暴露了。
　　在蒙蒂王国，格林兰一直都表现得很善良，多次帮她抵挡伤害，但谁曾想，仅几天没见，她就变回了兽人的凶残嘴脸。
　　“莉娅殿下，我可是裤业族的女巫，是鞑靼首领的女儿，怎么可能对你们人族有感情呢？”
　　格林兰打了个响指，数百根冰丝缠住莉娅的双腿，并且沿着腿袜不停地往上蔓延。
　　“想让她活，就把虎式给我。”
　　“你想要，那我就给你，现在放我们离开，否则大家鱼死网破，我的能力你是知道的。”
　　陈枫毫不犹豫地将虎式从卡牌中取出，丢给格林兰。
　　履带断掉，炮弹被打空，像废铁一样不值钱，索性送给雪狼族。
　　“这辆坦克，可比他们俩更值钱。”
　　冰丝从莉娅双腿间散去，格林兰靠近查尔斯低声提醒道：“陈枫曾经独闯裤业族主营，当着十万兽人的面，轰瞎了安德烈的眼睛，还徒手灭掉了三十位高阶魔法师和一位护卫魔法师。
　　如果拦着他狗急跳墙，对我们都没好处，往坏处想，可能到最后连这辆坦克都得不到，所以放他们走吧，逼死人族公主，这并不是什么明智之举。”
　　被格林兰这么一说，查尔斯感到很不可思议，连忙驱散狼群，“不打不相识，以后就是朋友了，欢迎常来东藏高原做客。”
　　“我会的，我说过要屠你全族，就一定会做到，未来的某一天，我会让东藏高原感受我的怒火。”
　　莉娅攥紧紫荆骑士剑，双眸中泛着杀意，死死地盯着查尔斯。
　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　陈枫强拉着莉娅离开。
　　没有虎式和马克沁，光靠一把手枪，陈枫的实力大打折扣，而莉娅刚觉醒元素，并不能熟练地操纵魔法，现在还受着伤，无法跟查尔斯抗衡。
　　现在动手，无疑是以卵击石，还不如保存实力。
　　留得青山在，不愁没柴烧，想复仇，日后有的是机会。
　　格林兰这波操作明显是在放水，她早就知道陈枫是血肉之躯，不懂魔法，跟普通人差不多，随便一刀就能杀死。
　　但她还是故意恐吓查尔斯，硬说陈枫是能血虐教皇护卫的资深魔法师。
　　被雪狼族趁夜袭击后，格莱斯顿的骑士团损失惨重，大部分都逃回了日炎塔，还有一小部分愿意追随莉娅公主。
　　明知道莉娅和陈枫被通缉，但这些骑士仍旧愿意听从号令。
　　日炎塔主城暂时不能回，亚历山大城主和亚伯拉罕肯定在那里蹲守他们，而另外两边，是星象城和雪狼族，只能往后退，再往后，就退到海边了。
　　“公主殿下，首辅大臣，格莱斯顿统帅与贝塔城主关系密切，可以投靠鲸落岛。”
　　一名骑士提议道。
　　“那好，准备船只，我们强渡海峡，赶赴鲸落岛。”
　　三面受敌，无藏身之地，只能冒险越过海峡，藏进鲸落岛。
　　“我觉得可行。”
　　莉娅公主点头同意。
　　几百名骑士，乘着破旧竹筏，漂洋过海，来到鲸落岛，碰巧遇到两艘战船。
　　“偷渡者？
　　好像都是青壮年，这么多年，我还是头一回看到有人自投罗网呢？”
　　鲸落岛的海军，很快就发现了陈枫这一行人的踪迹，确定是身强力壮的壮年劳力后，就不再阻拦，反而在两侧为他们护航。
　　鲸落岛什么都不缺？
　　唯独缺男人，这几百健康的骑士，如果使用妥当的话，能繁衍孕育出好几代人。


第92章 贝塔城主的男人
　　等骑士团登陆后，被等在那里的鲸落岛守军缴了械，收缴武器和衣服，戴上脚链，并且都要被带去做全身体检，主要还是检查生育能力的强弱。
　　中子剑和紫荆骑士剑也被收缴。
　　那些身强体壮的骑士，用于繁衍后代，像商品一样被贴好标签，分发到各家各族，平均每两百名未婚妇女能分配到一位骑士，后续这个数量还会增加。
　　从此以后，她们就是这名骑士的合法妻子。
　　但这条法令，只适用于鲸落岛，如果不这样做就有可能灭族，所以即便是蒙蒂王国，也无权劝她们修改法律。
　　至于那些年老力衰还身负重伤的骑士，都被丢到岸边港口做搬运的苦力。
　　“陈枫你编号007，我怎么没编号呢？”
　　莉娅踮起脚尖东张西望，除了她，所有的骑士都被贴上标签。
　　“你要编号干啥？
　　赶紧找个管事的亮明身份吧，你还真想给她们当一辈子的奴隶啊。”
　　陈枫稍微一个不留神，莉娅就从他身边偷偷窜走，跑到卫兵队长的面前，“姐姐，为什么我没编号呢？
　　“怎么还有个捣乱的女人呢？
　　你去挑大粪吧，那边的瓜地就交给你负责了。”
　　“挑大粪？
　　我这身份……”莉娅双手掐腰，撇着嘴角，“我要见贝塔城主！”
　　“放肆，贝塔城主是你想见就能见的吗？
　　我现在怀疑你是想暗杀城主的间谍，也别去挑粪了，还是在水牢里度过余生吧。”
　　几名卫兵抓住莉娅，把她按倒在地，强行给她手脚都套上镣铐。
　　莉娅试图反击，但自从被狼族的查尔斯打伤后，她体内的元素力量就很不稳定，时常无法召唤雷电。
　　“你们松手，我是蒙蒂王国的莉娅公主，那边的紫荆骑士剑就是最好的证据。”
　　“瞎了你们的狗眼，连公主殿下都不认识了吗？”
　　陈枫一把推开卫兵，帮莉娅解开镣铐，“叫你们的贝塔城主出来见我。”
　　“你又算哪根葱？
　　不好好分配，捣什么乱？”
　　卫兵队长攥紧藤鞭，刚要发火，但转身就看到陈枫这张略显俊俏的脸庞，慌忙转变态度，满脸笑意地说道：“这样吧，我看你还有几分姿色，不如以后跟着我吧，保你吃喝无忧。”
　　“老子是王国首辅大臣，还跟你混？
　　你也不撒泡尿照照镜子。”
　　“你要是首辅大臣，老娘就是蒙蒂的皇后！”
　　“是谁啊？
　　怎么这么吵啊！”
　　人群中走出来一位身披战甲的女将，头戴金丝羽麟，腰挂雕纹佩剑，她微眯着眼睛，步伐矫健地来到跟前。
　　在这孤岛上，还能有如此雍容华贵的着装，足以说明她身份尊贵。
　　“贝塔城主，这小子说他是首辅大臣，还有那黄毛小娘们，竟然臭不要脸地说自己是蒙蒂公主？”
　　“你才不要脸？
　　你才黄毛呢？”
　　莉娅回怼，被陈枫一把拉回，转身望向华贵女人，态度恭敬地说道：“您就是贝塔城主？
　　我听格莱斯顿统帅提及过您，说您巾帼不让须眉，那边的中子剑和紫荆骑士剑，能证明我俩的身份。
　　前段时间，雪狼族袭击了骑士团，我们被迫来到鲸落岛寻求庇护之所。”
　　贝塔城主始终板着一张冷若冰霜的俏脸，捡起地上中子剑和紫荆骑士剑，拔出剑，随便瞄了两眼，言辞冰冷地说道：“两把赝品而已，就敢冒充王族？
　　知不知道这是死罪？”
　　“你怎么判断它是赝品？”
　　莉娅质问道。
　　“我说是，那它就是。”
　　贝塔城主拿起这两把剑，攥在手里，转身冲卫兵说道：“给这名青年换上一身干净的衣裳，送到我的寝宫。”
　　“明白！”
　　卫兵嘴里应诺着，但心里早就懊悔不已，不该大声争吵引来城主。
　　贝塔城主她也是未婚之身，碰到这种五官端正的帅哥，自然也会心生爱慕，想要将他收入后宫当妃仔。
　　“这黄毛小丫头怎么处置呢？
　　丢到海里喂鲨鱼吗？”
　　“她，交给染坊吧，初来乍到，安排点轻松的话，别给累死了。”
　　说罢，贝塔城主便离开了，顺便拿走了中子剑和紫荆骑士剑。
　　“陈枫，我不要干脏活。”
　　莉娅很不情愿，但还是被两名卫兵强行架走了。
　　“等我，过段时间去找你……”陈枫的话还没说完，就被卫兵队长粗鲁地拉到浴室，四五名年轻的少女迎了过来，手忙脚乱地扯掉他的衣服，想要帮他沐浴。
　　“等等，我自己来就行，你们都出去吧。”
　　陈枫蜷缩在一起，这些少女，颜值不俗，身材姣好，还都穿着透明的裙袍，衣服沾水后，体态更加婀娜多姿。
　　而陈枫，现在接近于一丝.不挂，被她们搓澡，总感觉会把持不住。
　　“看来还是个小处男呢？
　　别害羞啊，姐姐我可是很温柔的，被贝塔城主宠幸，可是你毕生的荣耀啊。”
　　卫兵队长不依不饶，根本就没有想要离开的意思。
　　“既然你都知道我是贝塔城主钦点的男人，那你们对我有非分之想，不怕被治罪吗？”
　　见软的不行，陈枫索性来硬的。
　　“这……”卫兵队长犹豫了，慌忙摈退少女们，“你动作快点，可别让贝塔城主久等，我们就守在门外，有事请招呼。”
　　等所有少女都离开后，陈枫把门从里面反锁，简单冲洗后换上干净的衣袍。
　　“奇怪？
　　贝塔城主明明拿走了中子剑和紫荆骑士剑，那她为什么要说是赝品呢？
　　这种话明显说不通啊。”
　　这事让陈枫感到很费解，他连忙推开房门，“有必要去见贝塔城主，然后再问清楚原因？”
　　卫兵押着陈枫来到贝塔城主的寝宫，把他绑在床上，眼睛蒙上黑布。
　　睡得迷迷糊糊，隐约中听到有脚步声传来，随后是拔剑出鞘的声响，寒芒在眼前一闪而过，将捆在陈枫双手间的布条齐刷刷地斩断。
　　扯掉眼前的黑布，隔着床纱，看到一道窈窕的身影，贝塔城主裹着浴袍，手里正握着紫荆骑士剑。
　　然后，她将剑收回剑鞘，单膝跪在床边，“鲸落岛城主贝塔，见过首辅大臣。”


第93章 同房
　　“你应该早就知道我是首辅？
　　白天的事……
　　是怎么回事？
　　既然都知情了，为什么要故意当众刁难莉娅公主？
　　还用这种让人误会的方式来跟我见面？”
　　结果和陈枫猜测的一模一样，贝塔城主应该早就认出他的真实身份。
　　就算贝塔不认识公主殿下和紫荆骑士剑，那她肯定认识象征兵权的中子剑。
　　毕竟这把剑是格莱斯顿的专属佩剑，全国仅此一把，由已故铸剑大师锻造而成，剑锋镌刻着白鹤的纹路，能够调动蒙蒂王国内所有的持剑骑士团。
　　这其中，当然也包括同属五大主城堡的鲸落岛。
　　而且，贝塔城主平日里和格莱斯顿来往密切，对他的佩剑无法辨别真假？
　　这属实有点说不过去。
　　“请首辅大臣见谅，白天的事我也是迫于无奈啊，其实格莱斯顿城主早就知会我了，他知道这一天迟早回来，所以才将彼得堡的一万银甲偷偷地调遣到鲸落岛，就是为了给公主殿下留条后路。”
　　当初，彼得堡遭遇裤业族和黎族大军围困时，格莱斯顿曾向其他主城求援，星象城和日炎塔坐视不理，只有鲸落岛的贝塔城主亲率几千零散的骑士驰援战场。
　　后来战争结束，格莱斯顿为表谢意，主动赠予贝塔城主大量的粮食种子和武器辎重，并由一万精锐银甲护送回岛。
　　格莱斯顿如此慷慨，仅有一个条件，那就是当公主落难时，鲸落岛必须无条件地接纳她。
　　在这一万银甲骑士中，除了一名伯爵外，拥有四星骑士纹耀的主将就有十六名，四星以下二星以上的副将更是足足有两三百多人，几乎快要将整座彼得堡的指挥层抽空。
　　他们按照格莱斯顿的指示，主动卸掉勋章和纹耀，以普通骑士的身份隐藏在银甲军中。
　　目的就是，为了给鲸落岛输送高级军事将领。
　　在银甲军抵达鲸落岛后，并没有离开，而是选择留在岛内，帮忙繁衍后代，缓解生育压力。
　　对外宣称，银甲军是因为沉迷女色乐不思蜀，所以才不愿回归彼得堡。
　　这说辞，城内贵族都信以为真，百利而无一害的事，她们也不出面阻止。
　　除此之外，银甲将领还将彼得堡先进的种植技术和武器锻造技艺，都传授给鲸落岛的平民和骑士团，让她们除了出海捕鱼外，还能有别的生存之法。
　　这半年过去，鲸落岛的游兵散勇，在银甲将领的训练下，早就成为能够适应残酷战争的海军骑士团。
　　“你的意思是，格莱斯顿城主早就知道莉娅公主会落难？
　　在兽人刚入侵时就已经提前做好了准备？”
　　彼得堡被破，很大程度上是因为内部将领稀缺，无法指挥全城的守备力量，导致格莱斯顿和迪卡只能分开守城。
　　在迪卡将军离开后，格莱斯顿遇袭，身中毒箭，无法指挥战场，主城门才被兽人攻破。
　　“与其说做好准备，倒不如说未雨绸缪。”
　　贝塔城主起身，端坐在床边的木凳上，“但鲸落岛各大贵族和城主府向来不和，他们世代效忠于教皇神权，对格莱斯顿统帅和王族不屑一顾。
　　他们很可能早就收到了教皇传来的密信，如果得知莉娅公主逃往鲸落岛，这帮贵族就会立即向神圣殿堂报信。”
　　“嗯，你的做法很对，我和莉娅，现在确实没法跟亚伯拉罕还有魔法师团抗衡。”
　　陈枫点了点头，表示认可贝塔城主的做法。
　　仅有一把枪和三颗子弹的陈枫，如果跟亚伯拉罕交战，怕是连反抗的力气都没有，更别提遇到修为更强的教皇了。
　　之前在日炎塔凭借炮弹，还能唬住他，现在连最后的虎式坦克都赠送给格林兰了。
　　“只是要委屈公主，在染坊辛苦一段时间了。”
　　贝塔城主也于心不忍，平时娇生惯养的公主殿下，竟然要被她派去做又脏又累的粗活？
　　但这实属无奈之举啊，目的也是为了保护莉娅公主。
　　“那我呢？
　　该以何种身份生活在鲸落岛？”
　　“如果首辅大臣不介意的话，没人的时候，我尊称您一声首辅，但在外人面前，您是我的合法丈夫，但我们鲸落岛男人的地位自古就比女人低，为了不让外人起疑，您见到我时得行跪拜礼。”
　　说这些话时，贝塔城主全程跪在陈枫的面前。
　　储君的首辅大臣，地位仅次于教皇国王和最高统帅，就连议会首领和四大城主，都得听命于他。
　　现在贝塔城主却要求首辅向他行跪拜礼，这依照蒙蒂王国的法令，是要被刺字发配的重罪。
　　“没有问题，我已被教皇贬谪，早就不是首辅，贝塔城主在我面前无须多礼。”
　　“首辅，不管城内贵族怎么想怎么做？
　　我们贝塔一族只效忠于王权，除非蒙蒂国王亲自废除了您的职位，否则您永远都是储君首辅。”
　　在陈枫的示意下，贝塔城主才敢起身入座。
　　“今晚以及日后，都得委屈首辅了，您须与我同房共居一室，以防让外人对您的身份起疑。”
　　说罢，贝塔扯去睡袍，露出锈满荷花图案的亵衣，她踩着高跟鞋，半蹲在陈枫的面前，态度恭敬地帮他脱掉鞋袜。
　　“暂时还不能让侍女们进来，伺候您起居的事，以后只能由我亲自来做。”
　　脱完鞋后，贝塔城主还想帮陈枫脱去长袍。
　　“不了，我自己来吧，就这一张吊床，你未婚，我未娶，咱俩睡在一起不妥吧。”
　　陈枫下意识地捂紧衣服，咽了一口吐沫。
　　屋内昏暗的烛光不停地摇曳着，贝塔城主单膝着地半跪着，隔着一层淡薄的亵衣往下俯视，能够清楚地看到她婀娜的身姿和丰满的体态。
　　成熟女人应该具有的韵味，都能在她的身上找到。
　　“我想首辅您可能是误会了，贝塔怎么敢跟您同床共枕呢？
　　您睡床，我睡地板。”
　　贝塔快步走向旁边的衣柜，取出一套干净的床被，平整地铺在地上，用屏风将两人隔开。
　　“还是我睡地板，你睡床吧，这是命令，不许推脱。”
　　陈枫将吊床让给贝塔城主，自己睡地板，即便躺下闭着双眸，心跳仍在加速，内心躁动不停，脑海中尽是些不堪入目的画面。


第94章 关了灯都一样
　　一夜无眠，次日清晨起床后，陈枫踏出寝宫的门，身体沐浴在温暖的朝阳下，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　“不错嘛，在我们城主猛烈的攻势下，还能站起来，青年你很强嘛。”
　　“就是就是，贝塔城主可是我们鲸落岛最强悍的武将，能一挑十，又单身三十五年，早就如狼似虎，没把你身体榨干，真是出乎大家的意料啊。”
　　“给姐妹们说说看，贝塔城主昨晚到底对你做了哪些有趣的事啊？”
　　侍女们都偷着乐，看到陈枫后，都忍不住调侃两句。
　　即便陈枫现在是贝塔城主法律上的丈夫，但他毕竟是个男人，按照鲸落岛自古以来的规矩，男人只是生育工具，和奴隶的地位差不多。
　　不管身份相差得有多悬殊，见面后都不用行礼。
　　“实不相瞒，我常年累月在山区狩猎，早就练成一副钢筋铁骨，下不了床的，只会是你们的贝塔城主。”
　　陈枫叉着腰，假装气喘吁吁地问道：“你们鲸落岛的女人，初夜都这么猛吗？”
　　“我们岛内的男人是个稀罕玩意儿，大多数适龄的未婚少女，做这种事，一辈子就只能轮到一回，还得抽签排队，那可不得趁机过把瘾，不然以后就只能慢慢回味了。”
　　这些侍女，都是单身，就连贝塔城主，一直都没能抽到男人，更别提她们了。
　　“我告诉你们个小秘密哦，别跟外人说。”
　　陈枫将侍女凑到一起，故作神秘地说道：“我有一偏方，很有效，如果你们时常感觉孤独寂寞冷，那就摘点黄瓜茄子菠萝蜜带放在枕边备着。”
　　“都是些水果蔬菜，吃再多也没法解决根本问题啊。”
　　“我最爱黄瓜，也经常吃，可是根本没效果啊，还是每晚睡不着觉，想男人想到疯狂。”
　　侍女们摇晃着脑袋，耸耷着肩表示不解。
　　“不是吃的，是拿来用的。”
　　陈枫拍了拍侍女们的肩膀，坏笑道：“你们懂的？
　　不需要我过度解释吧，有些事，说破了不好，得你们慢慢尝试，才能体会到其中隐藏的快乐。”
　　“大清早的，都在吵什么呢？
　　不用做事吗？”
　　贝塔城主裹着浴袍，踩着高跟鞋，砸在地板上响声铿锵有力，气场十足，一张俊俏脸蛋始终冷若冰霜，自上而下透露着一股让人不敢轻易冒犯的威严。
　　和她昨晚跪在陈枫面前的表现，完全就不像是出自同一个人。
　　“我们错了，请城主责罚。”
　　侍女见到她，都被吓得瑟瑟发抖，不敢出言顶撞。
　　“尊敬的贝塔城主，我想去鲸落岛逛逛，保证在日落前回寝宫，不知道行不行？”
　　陈枫行礼，向贝塔城主征求道。
　　“男人就该在寝宫里乖乖呆着，出去乱跑成何体统？
　　像你这种姿色，如果在鲸落岛闲逛，肯定是没法在日落前赶回来的，外面的女人会把你撕碎的。”
　　贝塔城主玉手环在胸前，漆黑的冷眸轻描淡写地扫向陈枫，转身，冲着身旁的一名侍女吩咐道：“小栾，你持城主令牌寸步不离地跟着他，别让几大贵族把他抢跑了，那些老女人可不是闹着玩。”
　　“遵命，城主大人，我保证他不会少一根寒毛。”
　　小栾接过贝塔城主的腰牌，摘下一杆纸灯笼。
　　“想去哪玩？
　　就让小栾领路，鲸落岛主城的西部是贵族聚居区，别靠近，很危险的。”
　　说罢，贝塔城主转身回到寝宫，和首辅共处一室，她也不敢入睡，早就困得不行，现在得回去补觉。
　　“真行啊你，昨夜肯定把我们城主累得够呛，顶着黑眼圈，就连说话都有气无力的。
　　她刚才竟然答应了你的请求？
　　要是换成别的男人，早就领四十鞭子，回去反省了，看来长得帅还是有好处嘛，连城主都舍不得打你。
　　你别看我们鲸落岛四周环海，是座孤岛，但风景区还是很多的，可不比蒙蒂王国的其他主城差。”
　　小栾提着灯笼，走在前面带路，忽然她扭过头来，“我该怎么称呼你啊？
　　城里的阿猫阿狗都有名字，你们男人应该也有吧。”
　　“以后可以直接叫我枫哥。”
　　“枫哥？
　　好奇怪的名字啊，你来自哪里呀？
　　日炎塔，星象城，还是彼得堡呀？”
　　小栾摇晃着脑袋。
　　“莱卡小镇，祖辈都生活在那里，我爹是药农，我妈是药农，而我的梦想是成为一名优秀的猎户。”
　　陈枫继续胡乱鬼扯中，谅她一个十三四岁的少女也看不出其中的破绽来。
　　“啊？
　　是临近米契尔防线的莱卡小镇吗？
　　听说两族战争刚打响时，那里就被黎族屠戮了，三千平民都被斩首了。”
　　小栾忽然停住脚步，瞪大了瞳孔，连忙道歉：“对不起啊，我不该故意提起你的伤心事。”
　　“血仇不共戴天，我迟早会让兽人族血债血偿。”
　　陈枫暗自攥紧拳头，很深沉地眺望着远处的天空。
　　小栾连忙抓住陈枫的胳膊，抹了把眼泪，撇嘴道：“我知道你很难过，但男人好像不可以骑马打仗，这仇，还得贝塔城主帮你报，平时你在枕边多求求她。
　　虽然城主很凶很霸道，但她也有铁骨柔情的一面，没准就对你动了恻隐之心呢。”
　　“男人不能上战场，还有这破规矩呢？”
　　陈枫捂着脑袋，略显无语。
　　在小栾的引路下，两人前往主城最繁华的街道散步，四周熙熙攘攘，做生意的，卖水果的，炒板栗的，很是热闹。
　　但街上只有女人，没有男人，偶尔遇到一个，还蹲在摊位旁边默默干活，不敢抬头看路人。
　　所以，陈枫的到来，顿时引起万众瞩目。
　　尤其是这等颜值的帅哥，在鲸落岛更是可遇不可求，甭管妇女还是少女，都对陈枫投来色眯眯的眼神，恨不得把他撕了生吃，就连街角卖糖葫芦的七十岁老奶奶也跟着春心荡漾。
　　但当众人看到小栾手里的灯笼后，都立即打消了邪恶的念头，就当做没看见，识趣地退向两边，主动为其让开一条道路。
　　城主府的御用灯笼，只要跟在它后面的，不管是人还是物？
　　都属于贝塔一族。
　　“乖乖，咱城主真是好运气呐，竟然能寻到这么帅的小白脸？
　　老牛吃嫩草，越嚼越有味，就算单身三十五年那也值了。”
　　“不知道和小白脸同床是什么感觉？
　　我愿意用一生孤独换这样的机会。”
　　“羡慕啊，前些年卫兵给我分配的男人，身高一米五，体重一百五，络腮胡子，麻子脸，还断了条腿，我都不知道自己是怎么跟他做下去的。”
　　“没事，关了灯，大家都一样。”
　　女人们议论纷纷，被陈枫听到后，没生气，反而淡淡一笑，“这里，可真是个奇葩的岛屿啊。”
　　但小栾忽然扭过身躯，在众人面前扬起灯笼，“你们瞎吗？
　　城主的丈夫出行，还敢当街胡说八道，掌嘴，掌红为止。”
　　别看小栾年幼，但她手里提着灯笼腰间还挂着城主令。
　　这……
　　就是威严。
　　那些妇女自知有罪，不停地掌掴自己，连续扇了十几巴掌，小栾才肯罢休，让她们停手。


第95章 六星纹耀海曼伯爵
　　“带你出行还是挺危险的，但是不要担心，我答应过贝塔城主会好好保护你，不会让你受半点伤害。”
　　小栾拍着胸脯，向陈枫承诺道。
　　“嗯！”
　　陈枫点点头，自顾自地嘀咕道：“被一个十三岁少女扬言保护，总感觉哪里怪怪的？”
　　小栾把灯笼塞到陈枫的手里，然后屁颠屁颠地跑向街角，等她回来时，嘴里叼着几根五彩糖人，怀里还揣着两根冰糖葫芦。
　　她扬起小手，将其中一串个头最大的冰糖葫芦递给陈枫，“城里的那些男人，成天吵着闹着说想要买冰糖葫芦吃，我觉得你应该也喜欢，不需要你开口求我，我主动给你买回来了。”
　　“二十四岁的老大叔，吃小女孩的冰糖葫芦？
　　这合适吗？”
　　陈枫看着躺在掌心的冰糖葫芦，感觉有点哭笑不得。
　　“大叔就不能吃冰糖葫芦了？
　　谁规定的呀。”
　　小栾紧握着冰糖葫芦，单手叉着腰，装作大人的强调，“隔壁那七十岁的老大爷，还整天当饭吃呢？
　　你为什么不能吃呀？”
　　“好吧好吧，那我留着，晚上吃，总行了吧。”
　　陈枫拗不过她，只得顺从。
　　“要是贝塔城主问起，你就说买冰糖葫芦和糖人都是你的主意，要是被她发现我偷买零食，肯定要罚我扫大街，她现在很宠你，应该不会为难你的。”
　　“凭啥你吃冰糖葫芦，要我背锅呢？
　　这不公平。”
　　“这回算我求你啦，我都快半年没吃过糖人了，贝塔城主很凶的，她知道了肯定会骂死我的。”
　　小栾埋低脑袋，不停地搓着指尖，嘴里叼着糖人，还摆出一副委屈巴巴的模样。
　　“那行吧，就说是我让你买的。”
　　陈枫耸着肩膀，面对这种耍无赖的方式，他表示无可奈何。
　　“那接下来我们去哪玩呢？
　　去海边捉小海豹吧。”
　　小栾一秒转悲为喜，蹦蹦跳跳地跑在前面引路。
　　“我最近听说城内有一批从彼得堡过来的银甲军，他们的驻地在哪？
　　在莱卡小镇的时候，他们可没少帮助我呢，所以我想过去跟他们打声招呼。”
　　“驻地在城西，但那里可是军事禁地啊，不允许参观，也不允许靠近。”
　　小栾摇晃着脑袋，沉默了片刻，“但我可以偷偷带你钻墙过去，你得帮我保密，说冰糖葫芦和糖人不是我想吃的。”
　　“行，都依你！
　　你说什么那就是什么。”
　　小栾为陈枫引路，绕过繁华的街区，穿过一片向日葵花圃，抄了条近路赶到营区。
　　但四周高墙林立，将军营和外界隔开，就算站在外面踮起脚尖，也根本看不到里面具体的情况。
　　“这里有个洞口，是军营的门，我在这守着，你快去快回，就打声招呼哈，别耽误太久。”
　　小栾蹲在洞口，陈枫俯身钻了过去。
　　“站住，军事禁地，不准擅闯。”
　　两名全副武装的骑士，将陈枫擒住。
　　陈枫俯身望向两人的腰部，还都挂着骑士纹耀，身上全部都是银甲军的标配装备，弯月短刀加鸣镝箭，并没有被鲸落岛守军收缴，看来他们能够享受独立的制度，不受城内法令限制。
　　至少在这片军事禁区内，他们是完全自由的，甚至能够携带自己的武器。
　　“你们营地的最高主将是谁？
　　我来自蒙蒂王城，想要见他一面。”
　　骑士犹豫了几秒，仔细地端详着陈枫的着装，那衣服的布料很精美，图案很华贵，像是来自蒙蒂王城的贵族。
　　最终，两人还是将陈枫带到海曼伯爵的帐篷内。
　　“海曼伯爵，有位自称来自蒙蒂王城的贵族想要见您。”
　　“贵族？
　　这年头还有男人敢只身来到鲸落岛？”
　　海曼伯爵挥手道：“兴许是受不了岛内少女的摧残，想要我军营躲避，把他带进来吧。”
　　陈枫进入营帐后，朝海曼伯爵身上简单扫了两眼，“紫荆伯爵勋章，加六星骑士纹耀，您的身份很尊贵啊，看来您就是这座军营的主将吧，不对，军职应该是副统帅吧。”
　　不过令陈枫没有想到的是，这位来自彼得堡的银甲军主将，他的骑士纹耀竟然镶嵌着六颗星？
　　而莱顿伯爵和迪卡将军，都还只是五星。
　　五星对应职位是主将，六星七星副统帅，八星正统帅，九星是全国最高统帅，十二星只有战争期间的格莱斯顿一族才配拥有。
　　“哦，不错嘛，这你都能认出来，说说你的身份和意图？”
　　海曼对眼前的这位青年，凭空多了几分兴趣。
　　能对勋章和纹耀如此熟悉，那他一定是贵族出身，或者是王宫禁军和圣殿骑士。
　　一般最底层的持剑骑士，可没机会见到这么高品阶的纹耀。
　　“还记得你们留在鲸落岛的任务吗？”
　　“你到底是什么人？”
　　话听到这里，海曼伯爵十指相扣，微眯着眼睛，神情凝重地盯着陈枫。
　　而陈枫则是不慌不忙，从怀里取出一个长盒，将裹在外层的帆布扯掉。
　　“快点放下手中的武器！”
　　护卫骑士见状，慌忙跑过来阻止陈枫。
　　“都散开，别管他。”
　　海曼伯爵起身，目光直视陈枫。
　　陈枫将盒子放在桌子上，然后退回原地，“请伯爵大人自行打开，看后便知缘由。”
　　“当心，海曼伯爵，很有可能是暗器。”
　　“笑话，我纵横沙场数十载，还怕区区暗器不成？”
　　海曼伯爵不顾护卫骑士的劝阻，强行将盒子打开，里面装着一把雕刻精美的短剑。
　　他的神情，瞬间由凝重，变为讶异，然后又变为震惊！
　　“都退出去！
　　没我的吩咐，不准进来。”
　　海曼伯爵厉声喝道。
　　“可是这……”护卫骑士有些迟疑，但见海曼伯爵态度如此强硬，就只得悻悻地离开主营，等候在营帐外面。
　　等帐内的骑士都走空后，海曼双手捧着中子剑，跪在陈枫面前，“臣海曼恭迎首辅大臣……”作为格莱斯顿麾下的战将，他虽然早就被派遣到鲸落岛执行秘密任务，但无时无刻不在关注着彼得堡的动态，知道陈枫和格莱斯顿的关系，也知道统帅将首辅之位和中子剑都交托给他。


第96章 贵妇杰奎琳
　　“格莱斯顿城主的死，我表示很抱歉，没能救到他。”
　　海曼伯爵早就知道格莱斯顿遭遇狼族的袭击，他区区伯爵勋章就能拥有六星骑士纹耀，就是因为手里掌握着彼得堡的对外情报网络。
　　这个情报网，被称之为蛛网，覆盖着整座艾泽西亚魔法大陆，辐射程度甚至还能波及到海外，蒙蒂王城议会神圣殿堂的情报机构，在它面前就好比是小孩子玩过家家。
　　那些安插在外的间谍，仍旧每天都会向他传递情报。
　　即便远在鲸落岛，海曼伯爵也能对整座大陆的战事都了如指掌。
　　此番遇袭，其实海曼伯爵早有预警，他知道狼族和裤业族有联姻结盟的迹象，只是没能获取到足够充分的证据。
　　毕竟兽人与狼族，两者的体型相差太过悬殊，不同种族间也根本无法修成正果，联姻这种事，简直就是个笑话，即便说出去也没人愿意相信。
　　后来冰霜女巫格林兰的出现，将这种格局扭转了。
　　东藏高原有种特殊的雪莲果，食用后能够在狼与人之间随意变换，还能适应沿海平原潮湿温暖的气候。
　　这样狼族的部众除了能与同族交配外，还能和人族发生不正当的关系，甚至能诞下健康的子嗣，那是一种比雪狼更为凶悍的新生狼种。
　　战力很强，速度和力量都得到了强化，但寿命极短，活不过二十岁。
　　除此之外，狼族也很享受和妙龄女人同床共枕的过程，不满东藏高原的束缚，经常闯入蒙蒂王国猎捕年轻漂亮的少女。
　　鞑靼首领如此器重格林兰，也多半是出于这个原因，说白了，她是两族联姻的媒介。
　　“据我得到的线报，在安德烈死后，冰霜女巫格林兰接任统帅之位，和狼族缔结婚约，成为狼储查尔斯的王妃。”
　　海曼伯爵将这个最新截获的情报说出，他觉得陈枫可能很想知道这点。
　　“如果下次在战场相遇，我绝不手软。”
　　“首辅大臣，既然您在鲸落岛，那是否意味着公主殿下也来到了这里？”
　　海曼伯爵并未收到有关莉娅公主的情报，很有可能是因为她隐藏了身份。
　　“公主殿下在染坊当小工呢，贝塔城主有派亲信在暗中保护。”
　　“当染坊小工？
　　您是说我们尊贵的莉娅公主此时此刻正在干这种脏活？
　　这太荒谬了吧，我即刻派人迎回殿下，让她暂居在军营内。”
　　海曼伯爵回到座位，打算召来帐外的亲信。
　　“不妥！
　　首先会暴露身份，其次和一帮糙汉子共处屋檐下，难免会有诸多不便。”
　　陈枫这一路走过来，看到军营的条件很差，都是些破砖烂瓦，天气炎热，银甲军多数赤.裸着上身，在这种情况下，怎么可能让莉娅公主生活在这里呢？
　　“是我欠考虑了！”
　　海曼打消了这个念头。
　　“此地不便久留，得趁早离开，有事我会来军营找你，或者让贝塔城主代为传信。”
　　陈枫将中子剑放回长盒内，用帆布小心翼翼地包好，然后塞回衣袖。
　　“臣海曼，和彼得堡的银甲军必定枕戈待旦，时刻等候首辅大臣的调令。”
　　陈枫离开营帐后，沿着原路返回，从洞口钻了出去。
　　而小栾，正焦急地等候在那里。
　　“你怎么去了那么久啊？
　　要是被巡逻的卫兵发现，咱俩肯定是要被贝塔城主关小黑屋的。”
　　小栾噘着小嘴，奶声奶气地埋怨道。
　　“突然就肚子疼，顺便找个处干净的草地方便，所以耽误了时间。”
　　“天色不早了，咱们快点回去吧，但愿别碰到城西的贵族。”
　　小栾拉着陈枫的衣角，一路小跑，穿过向日葵花圃，远离了军事禁区。
　　城西多是贵族的聚居地，生活在那里的贵妇人，个个都是两三百斤的肥婆，她们最喜欢在晚饭过后被人抬着出来逛街。
　　“离天黑还早，小栾你走这么急干吗？”
　　“这地方太危险了，临行前城主千叮咛万嘱咐，不让我们靠近城西，要不是看在冰糖葫芦和糖人的份上，我才不敢带你冒这风险呢？”
　　小栾领着陈枫穿梭在偏僻的胡同里，生怕撞见逛街的贵族。
　　她一扭头，望向胡同口，而后娇躯微颤，被吓得连连后退，手里的灯笼也跟着掉落在地。
　　面前，十六名骑士，抬着一顶藤椅，横在那里，挡住了出口。
　　体型丰满的贵妇人，握着蒲扇，看到陈枫的脸庞后，顿时两眼冒绿光，那种迷离的感觉，就好像是遇见了饿猫撞见小鱼干。
　　“完了啊，是杰奎琳大人，你往城主府的方向跑，我先帮你顶着，我也不知道能撑多久？”
　　小栾嘱咐陈枫先行逃跑，她自己紧闭双眼，壮着胆子摊开手臂，试图阻挡骑士。
　　杰奎琳一族和贝塔一族都曾为竞争城主之位，闹得不可开交。
　　“好俊俏的小白脸呐，给我擒住他，动作都轻点，别弄伤了他的细皮嫩肉。”
　　杰奎琳舔着香肠般厚重的嘴唇，对陈枫动了邪念。
　　“这也太肥了吧，一屁股下去就能把人坐死。”
　　陈枫不禁感到脊背一阵发凉，忍不住打了个寒颤。
　　小栾听到脚步声在逼近，但她不敢睁开眼睛，用颤抖的声音喊道：“是贝塔城主让我带他出城游玩……”“贝塔算个屁啊，少拿她来唬我，就算是她的丈夫，只要被我撞见了，那现在就属于我了。”
　　两名骑士，一左一右抓着小栾的辫子，直接揪了起来，把她的脑袋按在泥墙上来回地摩擦。
　　“杰奎琳大人，求您松开我，我快不能呼吸。”
　　小栾拼命地挣扎着，指甲挠着墙壁，俏脸被憋得涨红。
　　“臭丫头，你说你没事挡什么道呢？
　　只要是贝塔的侍卫，我见一个弄死一个。”
　　杰奎琳躺在藤椅上，语气漠然地说道：“给我剥掉她的衣服，让街头的那帮奴隶教她怎么做人？”
　　“松开她！
　　然后滚，我的话不想说第二遍。”
　　陈枫拔出手枪，打断其中一名骑士的大腿，然后抱起小栾的腰，向后退开几步。
　　“你快点跑啊，别管我，要是被杰奎琳大人擒住，你就活不成了。”
　　小栾躺在陈枫怀里，脸上沾满了泥巴，但还在催促他逃命，完全顾不上自己。


第97章 浸猪笼的死罪
　　砰！
　　一名骑士，想要从背后偷袭，被陈枫察觉后直接一枪爆头。
　　没装消音器的枪声很响亮，半座城西的主街道都能听到这动静，但没人敢去管，因为他们亲眼见到杰奎琳大人钻进了小巷里。
　　肯定是去捕猎美男了，说不定这响声就是她搞出来的。
　　看到倒地的两名同伴，其余的骑士顿时冷静下来，虽然满脸错愕，但她们很畏惧陈枫手里的神器，出门本能地往后退了几步。
　　她们从未想过，在鲸落岛的地盘上，竟然还有男人敢拿起武器反抗？
　　而且这个男人还是贝塔城主的丈夫。
　　“丢下小姑娘，独自逃生，我可没这本事。”
　　陈枫将枪口向上抬起，指向杰奎琳的脑门，“谁敢往前一步，我就开枪杀了你们的杰奎琳大人。”
　　“小白脸，你是头一回登岛吗？
　　还不懂当地的法令？”
　　杰奎琳并不畏惧，反正她也跑不掉，索性用言语威胁，“在我们鲸落岛男人残杀女人，是浸猪笼的死罪，把你和石头绑在一起塞进箩筐，然后抛到海里溺死。
　　至于冒犯城内贵族，这倒不是死罪，但会把你的鼻子和耳朵都割掉。”
　　陈枫并没有理会她，而是用余晖打量着四周，想要寻找撤退的路线。
　　杰奎琳见状，误以为陈枫害怕，于是她趁热打铁，继续说道：“如果你乖乖跟我回家，我承诺不再追求你的罪名，并且放你怀里那臭丫头回城主府报信。”
　　“杰奎琳大人，请您饶过他的罪过吧，他昨天才抵达鲸落岛，很多规矩，贝塔城主还没来得及教给他。”
　　回城主府，一去一回，半个时辰就没了，而陈枫要是被带回杰奎琳的住所，可能连十分钟都撑不住就要被榨干了。
　　“不懂礼貌的臭丫头，我是在跟你的说话吗？
　　再乱说话，信不信我把你舌头割掉？”
　　“残杀女人？
　　好像并没有吧，我只是被迫防御，充其量算是防卫过当！”
　　陈枫抱着小栾，缓缓向后退去，“谁过来，谁先死，如果你们不怕，那就尽管跟过来。”
　　“巧舌如簧，我喜欢，你们一起上，我还真就不信他有三头六臂！
　　谁要是能擒住他，我赏赐良田十亩。”
　　杰奎琳不愿放过陈枫，不惜抛出十亩良田。
　　贝塔城主为了不搞特殊化，非要在鲸落岛内用抽签的方式来决定丈夫，这就直接导致杰奎琳至今都快四十多岁还没摇上号。
　　男人是什么滋味？
　　她从未体验过，那些面相丑陋的男人，她也下不去嘴。
　　但陈枫这个俊俏帅气的小白脸，很符合她的审美，所以无论如何都不能轻易地放他走，更何况他的身份还是贝塔城主的丈夫。
　　睡了他，那就相当于把贝塔的颜面扔在地上用脚来回踩。
　　一举两得的美事。
　　虽然鲸落岛面积辽阔，但多是山地和丘陵，真正能用于种植的良田很少，且都掌握在贵族的手里。
　　如果能得到半亩良田，那就能保证一辈子不会被饿死。
　　所以，骑士们即便心里害怕，还是一窝蜂杀向陈枫。
　　“小栾，你先回城主府，我来殿后，快跑，别耽误时间。”
　　陈枫将最后一颗子弹射向骑士的小腿，然后收起枪，捡起地上的长竹竿，横在身前，准备正面冲撞骑士团。
　　没了现代武器加持的陈枫，还真不一定能打得过普通骑士。
　　“记住，要生擒，把剑都收起来，别伤到我的小宝贝。”
　　杰奎琳侧卧在藤椅上，用胳臂撑着脑袋，露出邪魅的笑容。
　　“你一定要坚持住啊，我现在就回城主府报信，请援兵救你。”
　　小栾不再犹豫撒腿就跑，她每迟疑一秒，陈枫就多一分危险。
　　砰！
　　小栾埋着头，一路狂奔，但刚出胡同口，就跟别人迎面撞上，被弹倒在地。
　　“请饶恕我的鲁莽，我要赶着救人。”
　　小栾踉踉跄跄地爬起来，揉着被撞得晕沉沉的小脑袋，先道歉然后才敢抬头望向来人，“贝塔城主，是您！”
　　“说过多少遍不准带他来城西，他是第一次登岛，你也是第一次吗？
　　不知道这里有吃男人的丑陋怪物吗？”
　　贝塔城主始终板着一张冷峻的俏脸，厉声呵斥道：“还敢抛弃他独自逃生？
　　在这跪着，等我解决完那边的事，再来治你的罪。”
　　迈开轻盈的脚步，水晶鞋跟踩在青石地板上，发出铿锵有力的声音，修长白皙的一双长腿在开缝的裙摆间来回地晃动着。
　　剑锋出鞘，轰向杰奎琳，斩断她一绺金丝后，插到身后的墙壁上。
　　“见过贝塔城主！”
　　骑士们见状，向她行跪拜礼。
　　“贝塔城主您可真是好威风呐，为了一个臭男人，连身份尊贵的我都敢杀吗？”
　　“如果你敢碰他一下，那么下一剑，我保证刺穿你的咽喉。”
　　贝塔将长剑拔出，插回剑鞘，凛冽的目光横扫过杰奎琳的身体。
　　“够狠，那我就卖你一分薄面，但这事没完。”
　　贝塔城主就站在身旁，俯视着她，即便杰奎琳满腔怒火，也只能往肚子里咽。
　　骑士团抬着她，狼狈地离开胡同。
　　小栾跪在墙角，陈枫蹲在旁边安慰她，把冰糖葫芦塞到她手里，“小丫头，别哭啊，给你冰糖葫芦吃。”
　　“抛弃我的丈夫，还私卖冰糖葫芦，自己去城主府领二十鞭子吧，然后滚得远远的，这事我不想再继续追究了。”
　　“谢谢城主！”
　　小栾将脑袋埋得很低，紧贴着墙面。
　　“贝塔城主，这事跟她无关，是我让她跑回去请援兵的，冰糖葫芦也是我让她买的。”
　　陈枫想替小栾求饶，“我知道你想做什么？
　　但一人做事一人当。”
　　“哦？”
　　贝塔城主微蹙着黛眉，她感到惊讶的原因是，身为首辅大臣的陈枫，竟会去同情一名身份卑微的侍女？
　　她这么做的意图很简单，就是要牺牲小栾，让她承担杀死骑士的罪名。
　　只要小栾离开城主府，就会被全城通缉。
　　“这事，就这么定了，不再追究。”
　　陈枫抱起小栾，消失在胡同外。
　　“这位首辅，有点不太一样呐，总感觉缺少威严和狠毒，但很和蔼可亲。”
　　贝塔城主淡然一笑，紧跟在陈枫和小栾的身后。


第98章 高精狙
　　“陈枫，我有要事，先回城主府，这个口哨你拿着，遇到危险吹一下，我会在五分钟内赶到你的身边。”
　　贝塔城主加快脚步，挡住了陈枫的去路，递给他一个翡翠口哨。
　　然后将目光转到小栾身上，“你记住，是陈枫救了你，我不再追究你的责任，但从今天起，你必须竭力伺候他。”
　　“贝塔城主，这点请您放心，我绝对不辜负你的期望。”
　　小栾转悲为喜。
　　她没想过陈枫居然这么受宠，连一向威严的贝塔城主都听从了他的话。
　　“对了，在染坊附近的悬崖边还有一片小西红柿，是格莱斯顿统帅生前命我种植的，应该快结果了，你懂我的意思吧，不需要再把话挑明了吧。”
　　留下这么一句没头没尾的话，贝塔城主潇洒地离去。
　　“小西红柿到底是什么呀？
　　格莱斯顿统帅又是谁呀？
　　贝塔城主今天好奇怪啊，尽说些让人听不懂的词汇。”
　　“小丫头片子，别问太多，有些事情你还是不知道的好，把城主令给我，然后你可以回去睡觉了，我想单独逛逛，不想被人打扰清净。”
　　既然和格莱斯顿有关，那想必是他留给莉娅的遗物，很有纪念意义。
　　“那怎么能行呢？
　　万一再遇到刚才这种事怎么办？
　　贝塔城主让我留在你身边，那我就必须尽心尽力地服侍你。”
　　“那我现在命令你回城主府休息，别跟着我。”
　　小栾怼不过陈枫，只得乖乖交出令牌，双手揣在身后，悻悻地离开了。
　　太阳落山后，天色逐渐黯淡，陈枫借助夜幕的掩护，翻墙溜进了染坊，碰巧看到莉娅还在烛光下忙碌着。
　　捂着她的嘴巴，两人侧身倒在工棚的草堆上。
　　“陈枫，你可算是想起我了，我堂堂王国公主，竟然干这脏活？
　　还有没有天理啊！”
　　莉娅抱怨着。
　　“走吧，带你去一处好地方，我想你肯定会喜欢的。”
　　陈枫拉起莉娅，再次翻墙离开，来到贝塔城主提及的崖边。
　　在凌乱的碎石地里，种着三棵小西红柿，果实刚刚才成熟，地面上还有没散尽的碎花瓣。
　　“咦，陈枫你怎么知道我喜欢吃小西红柿啊？
　　一直以为它是来自海外的植株，没想到在鲸落岛也能碰到啊！”
　　莉娅很是爱惜地抚摸着枝叶。
　　“这并不是我发现的，是格莱斯顿统帅生前命贝塔城主、特意为你种植的。”
　　“舅舅？”
　　莉娅满脸讶异，连忙问道：“那你是怎么知道的呀？”
　　“除了这三株小西红柿，还有一整支由高阶将领组成的银甲军，格莱斯顿早就预料到你会落难至此，所以提前为你准备了栖身之所。”
　　陈枫将事情的原委，都如实告知莉娅。
　　“染坊太辛苦，以后你跟在我身边当侍女吧，赶紧恢复修为，等亚伯拉罕和魔法师团追来时，才能有实力跟他们抗衡。”
　　陈枫略显无奈地吐了一口浊气，躺在草地上仰望着星空，都这么多天过去了，为什么超级军火库还没过来送资源呢？
　　虎式和马克沁，早已无法使用，就连弹匣内的最后三颗子弹，也在刚刚被打空了，再继续下去，陈枫很有可能会死在鲸落岛。
　　“你快看，是流星哎，有什么愿望，赶快许，据说很灵验的。”
　　莉娅公主欣喜若狂，连忙拽着陈枫的裤脚。
　　“许毛线愿望啊，真无知，我给你科普一下，流星其实就是外太空来的陨石，在坠落的过程中摩擦大气层产生炽热火花……”陈枫一骨碌从草地上翻起身，抬着头仰望星空，他的脸色逐渐僵硬。
　　“莉娅公主，你有没有发现这颗流星越来越大？”
　　“嗯，好像就是冲我们来的……”“趴下！”
　　陈枫扑倒莉娅，用身体挡住她。
　　轰隆！
　　霎时间，身后炮火蔓延，映红了半边夜空，猛烈的冲击波席卷而过，但陈枫似乎并没有感受到爆炸的力量，尽管身躯已经完全湮灭在赤炎中，却感受到一丝丝灼烧的痛楚。
　　“奇怪？
　　面对这么猛烈的爆炸，怎么会没感觉呢？”
　　陈枫起身，但身底的莉娅早已被火焰吞噬，裙袍和血肉都黏在一起烧焦了，整个人就这样平静地倒在血泊里，没了气息。
　　方圆十公里的范围内，都被扫荡一空，没留下任何活物，花草树木荡然无存。
　　只有陈枫还活着。
　　“莉娅，你醒醒啊，你别吓我啊！”
　　陈枫摇晃着她的身躯，但没得到任何回应。
　　“别慌，我记得很清楚，每当超级军火库消失时，周围的一切都会复原，无乱造成多大破坏，都能恢复原样，我想到那时莉娅肯定也会苏醒吧，没别的办法，只能先尝试一下了。”
　　陈枫慌不择路地爬下悬崖，想要寻找坠落的陨石。
　　终于在海滩边，找到了那个陨石坑，他轻车熟路地按照步骤进入到军火库的内部。
　　这回跟上次相同，门口也有两个幸运盒子，陈枫把盒子夹在咯吱窝里，随手从兜里掏出虎式的卡牌，丢进了回收箱，反正也没用了，坦克丢了，履带还断裂了，估计修都修不好。
　　但奇怪的是，卡牌刚落到回收箱，旁白就自动弹出一张金属卡牌，上面是十条马克沁的弹带和一百二十发手枪穿甲弹。
　　虎式早就取出来赠送给格林兰了，但卡牌同样具有回收的价值。
　　“这是否意味着，如果我把里面的武器取出，然后再把卡牌还能军火库，还能兑换到等价的装备？”
　　这番尝试，让陈枫发现了一个类似于bug的东西，这很有价值。
　　回收装备只看金属卡牌的编号，但卡牌实际上只是个装武器的容器而已。
　　“接下来，是万众瞩目的拆箱环节。”
　　第一个盒子，里面藏着把高精狙，配备全套狙击教程，厚厚一摞资料，军火库还是一如既往的吝啬，这回干脆连子弹都没给。
　　陈枫尝试着用手枪的穿甲弹代替狙击子弹，结果证实，能够完美匹配。
　　虽然陈枫以前没学过狙击，但这枪确实是个好东西，很贵很值钱，还能够杀人于无形，隔着老远，让对手防不胜防，可以称之为最强的暗器。


第99章 反常的小栾
　　陈枫双腿盘膝原地打坐，将装有高精狙的金属卡牌塞进兜里，这种远程小火炮在日后的战场后，用途将会很广泛，能搭配多种作战计划。
　　将另外一个幸运盒子，摆放在身前，陈枫搓了搓手掌，满怀期待地将其拆开。
　　“我现在的生存环境越来越差，拜托赏我点厉害的武器吧。”
　　祈祷过后，陈枫果断拆开幸运盒子，里面躺着两张金属卡牌。
　　一个盒子里同时出现两张卡牌，还是头一回碰到呢，这在以往还是很罕见的。
　　“兴许是我的乞求灵验了呢？”
　　陈枫权当这是军火库的恩赐，也就不再考虑出现这种意外情况的原因。
　　最上层的那张金属卡牌，镌刻着一把璀璨夺目的赤芒光剑，剑锋的四周，还环绕着几道湛蓝色的闪光，看上去气势凛然。
　　如果光看纹路和图案，陈枫并不能搞清楚它的具体用途，索性将它取出，放在手里慢慢地摸索。
　　但实物只是一杆很短的剑柄，并没有发现剑锋，和图片相差很悬殊，在尾部还有个隐藏的红色旋钮开关。
　　刺啦！
　　陈枫将其旋转一圈，附着雷电的光束顿时从剑柄的一端窜出，旋转的角度越大，这道光剑就越长越璀璨。
　　“就像科幻电影里的光剑类似，这柄不难理解。”
　　作为漫威迷的陈枫，很快就掌握了光剑的精髓，操作比较简单，没什么难度。
　　至于威力如何？
　　这还需要找人测试。
　　“不知道你能不能听到？
　　但还是要说声感谢，没有你，我还真不一定能在这片大陆生存下去。”
　　陈枫对着环形长廊道谢。
　　不得不承认，超级军火库真的是越来越良心了，每当他遇到危机时，都能及时出现，并且给予他合适的武器。
　　有时候，陈枫真怀疑军火库就是他的肚子里的蛔虫。
　　这回的装备虽然没有上次的虎式和马克沁亮眼，但好歹是远程和近战搭配，算是很不错了。
　　更何况，掌心还有一张金属卡牌呢？
　　这张卡牌很奇葩，光看图案，好像是一艘小船的模样，但不可思议的是，陈枫竟然无法将它从里面取出来，尝试了很多次都没能成功。
　　“难道它是艘战船，然后必须要有湖泊海洋才能召唤？”
　　这是陈枫的理解，自我感觉很合理。
　　脑海中想起躺在外面的莉娅公主，陈枫没敢多逗留，连忙将金属卡牌装好，然后急匆匆地离开了超级军火库。
　　等他前脚刚踏过门槛，身后的军火库就消逝不见了。
　　海边的陨石坑也跟着消失，所有被摧毁的一切都恢复原样。
　　陈枫经过一番艰难的攀岩，成功地爬回到悬崖，莉娅公主还躺在地上，但裙袍上的血迹早已被清除，俏脸也恢复血色，有正常呼吸。
　　“喂，醒醒！”
　　陈枫摇醒莉娅公主。
　　“我怎么就突然睡着了？
　　刚才到底发生了什么事？
　　脑子里一点印象都没有。”
　　莉娅揉着惺忪的睡眼，感觉意识很模糊。
　　“你刚刚说要对流星许愿，愿望还没许完你就晕倒了。”
　　陈枫胡乱搪塞道。
　　超级军火库的事，还不便跟她坦白。
　　倒不是怕她知道，而是这种事三言两语根本就说不清楚，在魔法大陆发现未来军火库，就跟在地球发现了远古魔法类似，一不小心就有可能成了全国人民重点照顾的对象。
　　除了双首恶龙外，超级军火库每次出场时，都会自动清除周围的生灵，来确保自己的位置不会被暴露。
　　所以外人，也不太可能发现军火库。
　　“我想应该是在染坊忙碌了一天，身体比较疲惫，才会累晕吧，我扶你回城主府睡觉吧。”
　　陈枫俯身将莉娅抱起来，刚一抬头，就瞥见站在不远处的白色身影，借助皎洁的银辉，能够隐约地看到她的脸庞。
　　“夜黑风高，一个男人独自出行在外，可能会遇到坏人，我不太放心你，所以跟过来看看，夜很深了，跟我回去吧。”
　　小栾打着灯笼，迈开轻盈的脚步，裙摆掠过凌乱的碎石林，转瞬之间便来到陈枫的面前。
　　“小栾，你是什么时候来的啊？
　　我都注意到你。”
　　这片悬崖的视野很开阔，四周无遮无拦，头顶又有一轮明月悬空，虽然黑夜，但宛如白昼。
　　按理说，不应该错过她才对啊。
　　“我刚到这里，你的注意力全部都在这位姐姐的身上，没注意到我这也很正常啊。”
　　小栾放下灯笼，蹲在陈枫身边，用手很爱惜地抚摸着小西红柿的枝叶，“这就是那位传说中的格莱斯顿统帅，命贝塔城主种下的小西红柿吗？”
　　“她是？”
　　莉娅公主问道。
　　“贝塔城主的侍女，这些时日都跟着我照顾日常起居。”
　　陈枫随口回道。
　　“哦，你在城主府享福，却让我在染坊受苦？”
　　这些话，莉娅背着小栾，用唇语偷偷讲述给陈枫，然后她故意轻咳一声，“在鲸落岛，能让女人伺候的男人，怕是已经陪城主大人睡过一觉了吧。”
　　莉娅在染坊的这段时间，顺带了解鲸落岛的文化。
　　岛内情况和蒙蒂王国对调，在这里女人身份高贵，男人只负责生育，没有地位，但尊贵程度取决于名义上的合法妻子。
　　“姐姐，可不单单只是睡觉哦，枫哥还把我们城主给征服了，偷偷告诉你个小秘密，贝塔城主可宠幸他了，对他百般疼爱，各种言听计从。”
　　小栾冷不丁地插上一句，被莉娅听到后，脸色陡然间变得铁青，攥紧小拳头砸向陈枫的胸膛，然后气呼呼地跑开了。
　　“真是多嘴啊！
　　不说话没人当你是哑巴。”
　　陈枫拿指尖点着小栾的额头，然后快步跟了过去。
　　“等等我啊，我怕黑！”
　　小栾收起天真无邪的笑容，扭头向悬崖边的海滩望了一眼。
　　“到底是什么东西啊？
　　太快了，刚才没能看清楚。”
　　小栾呆在崖边沉默片刻，盯着海滩，好像若有所思，然后迈开步伐，追上陈枫和莉娅。
　　等悬崖边的所有人都离开后，小西红柿植株忽然间就黑化死亡，果实和枝叶开始一层层地脱落，落到地上就散做烟尘。


第100章 鲨海
　　在返回城主府，莉娅更名为小娅，和小栾一样，都成了陈枫的侍女。
　　但平日里如果贝塔城主不在府内，那就是小栾彻夜守在门外，陈枫睡地板，把床留给莉娅。
　　这一天，贝塔城主天还没亮就领兵巡查北部海域，如果蒙蒂王城那边的战火烧过来，这里的海滩必定会成为血雨腥风的战场，其它种族必定在此抢滩登陆。
　　所以，有必要提前构筑防御工事，迎击来犯之敌。
　　岛内虽然物质比较匮乏，但其主城地底却蕴藏着丰富的玛瑙矿和翡翠石。
　　也正是因为这点，鲸落岛才有资格成为蒙蒂王国的第五大主城堡。
　　确定贝塔城主离开府邸后，四百多名早就埋伏在殿外的便衣骑士，强闯无任何防备的城主府，目的很明确，就是直奔寝宫而来。
　　“你们是谁？
　　竟敢擅闯贝塔城主的寝宫？”
　　小栾伸开双臂挡在门口，刚迎过来，就被人粗鲁地随手丢到旁边，瘦小的身躯根本就挡不住骑士团的冲锋。
　　听到响声后，陈枫一溜烟窜到床上躺着，让莉娅睡地板。
　　“经证实，贝塔城主的丈夫陈枫，杀死一名贵族骑士，并以很残暴的方式玷污了她的清白，按照鲸落岛最新颁布的法令，应当立即执行死刑。”
　　领头的卫兵队长，假装在认真地宣读法令，其实她拿的只不过是一张空白卷轴。
　　随后，门外的四百名骑士同时拔出短剑，一窝蜂地杀入寝宫，将陈枫和莉娅包围。
　　“我的确杀死一名骑士，但那只能算是防卫过当，至于玷污她的清白，这纯属栽赃陷害。”
　　陈枫取出光剑，攥在手里，做好随时迎战准备。
　　“别听他信口雌黄，杰奎琳大人临行前指示，要立即将他带到城中央的刑场，执行腰斩，刽子手和平民早已等候在那里，万不可耽误时间，让大人久等。”
　　骑士团根本不听陈枫的解释。
　　“看来是蓄谋已久啊！”
　　陈枫转动旋钮，光剑窜出，但凡是触碰到剑锋的骑士，哪怕只是轻轻碰一下，都应声倒地，头发炸起，口吐黑烟，浑身的皮肉绽开，死相极为凄惨。
　　“这……”骑士团绕着陈枫转圈，但没人敢靠近他。
　　即便是兵器触碰到光剑，也会被当场电死。
　　“放下武器，束手就擒，不然我就杀死她们俩。”
　　卫兵队长眼见骑士团不是陈枫的对手，就索性抓住莉娅和小栾当人质。
　　“别为难她们，我跟你们走就是了！”
　　陈枫收起光剑，被骑士团套上枷锁，带到城中央的刑场，斩首的闸刀早已备好，刽子手正在用酒清洗刀口。
　　四周被平民围得水泄不通，她们闲着无聊，所以特地赶来过看男人。
　　杰奎琳坐在监斩台，旁白是一位俏丽的贵妇人。
　　她身材纤瘦，皮肤白嫩，看其年龄也不过二十四五，但浑身上下都透露让人不敢接近的森严，就连杰奎琳都对她态度恭敬，全程没敢乱说话。
　　“克拉丽莎姊妹，你得为我做主啊，贝塔仗着自己是鲸落岛城主，纵容自家男人侮辱我的侍卫，我还不敢向她讨公道。”
　　杰奎琳哭诉道。
　　“如果此事属实，别说她的丈夫，就算是贝塔城主本人，也该依照法令定罪。”
　　克拉丽莎言辞冷漠，端起桌面上的茶杯，“把男犯人带过来，我要亲自审问。”
　　克拉丽莎一族是鲸落岛权势最大的贵族，无论是财富良田还是骑士团，都比贝塔加杰奎琳加起来还要多。
　　当初放弃竞选城主之位，主要是因为瞧不上。
　　“证据确凿，无需审判，一个臭男人，还是直接斩了吧。”
　　杰奎琳皱了皱眉，“如果等贝塔赶到现场，那她就会用私权将他救下。”
　　“请不必担忧，我在这，她不敢。”
　　骑士押解陈枫，来到克拉丽莎的面前。
　　“说吧，为什么要做这种事？
　　难道是因为贝塔城主不能满足你？”
　　克拉丽莎满脸狐疑地扫向陈枫，看到他的脸庞后，态度稍微好转一点点。
　　鲸落岛不同其它人族主城，城内未出阁的少女早就泛滥成灾，媳妇熬成婆，耗尽一生的光阴，都很难找到丈夫。
　　介于这种情况，只要是个健康的成年男人，就能保底分配到两百名合法妻子，根本就无需做这种硬来的事。
　　再者说来，城主府内光是年轻漂亮的侍女就有七八百名，随便拉过来一个就有愿意以身相许的，没必要去碰远在城西的杰奎琳府邸的骑士。
　　“我解释过很多遍，是误杀，杰奎琳率领骑士团堵我的路，还想要弄死我的侍女，当时情况危急，所以我开枪打死了其中一名骑士。”
　　“你觉得我会相信吗？”
　　克拉丽莎瞥向杰奎琳。
　　“别听他片面之词，我府内的骑士都能证明。”
　　杰奎琳连忙争辩道。
　　“那依你的意思，我该怎么证明清白？
　　既然你们想杀我，直接动手，说这些废话干吗？
　　这不浪费我投胎的时间吗？”
　　眼下这场面，明显蓄谋已久，再多的解释都没意义。
　　如果没有贝塔城主的帮忙，光靠自己，只怕很难脱身。
　　“在这附近有片深水区，里面圈养着几百头鲨鱼，如果你能活着穿过鲨海，那就证明你说的话都是真实的。”
　　克拉丽莎微眯着眼睛，问道：“你敢吗？”
　　“姊妹，就该这样，把他喂鲨鱼。”
　　杰奎琳猛拍大腿，这种死法可比腰斩痛苦多了。
　　“有什么不敢的？”
　　陈枫起身，说道：“麻烦前面引路，带我去鲨海，游给你看！”
　　这话一出口，围观的平民顿时发出惊呼声，她们还是头一回见到这么勇敢的男人，城内其他男人手蹭破点皮，都能哭个三天三夜，然后被抬着送到医馆。
　　面前这青年，竟敢独自游过鲨海？
　　这种可怕的事，就连女人都不敢轻易尝试。
　　“我很欣赏你的勇气，请吧。”
　　克拉丽莎命人解开陈枫的枷锁，亲自陪同他前往鲨海。
　　“请克拉丽莎大人稍等片刻，贝塔城主正在赶来的路上，请您等等她。”
　　小栾挡在路前，试图拖延时间。
　　“滚开，不然陪他一起跳鲨海。”
　　“小栾，你要相信他能做到。”
　　莉娅拉过小栾。
　　陈枫从不做没把握的事，以前比这凶险百倍的事都试过还能活着回来。
　　这回，一定也不例外。


第101章 污蔑我的男人，不可饶恕
　　一行人来到海边，脚下就是深渊鲨海，和附近的浅滩不同，这里的海水泛着诡异的黑蓝色，很深，就像无底的黑洞。
　　骑士团当即封锁现场，禁止平民靠近。
　　克拉丽莎派人现宰活牛羊，将鲜血撒到水中，染红了整片海域，藏在水底休眠的鲨鱼都腥味被勾引了出来。
　　这些远古鲨体型庞大，牙齿犹如一排排钢钉，几百头鲨鱼同时在海域内乱窜，掀起层层滔天巨浪，搅得天翻地覆。
　　“看到对面那座孤岛没？
　　等会我派战船送你过去，如果你能活着游回来，你的罪行，我既往不咎。”
　　克拉丽莎指向对面，距离岸边约莫两公里的地方，有片露出海平面的孤岛。
　　说它是座岛屿，那实在是抬举它了，因为目测的总面积不超过两百平米。
　　上面只有一棵孤零零的椰子树和几簇杂草。
　　“最好绑上石头，增加点难度。”
　　杰奎琳接话道，她唯恐陈枫不死。
　　“这个要求我觉得可以采纳，传我命令，用锁链把他的双腿绑在一起。”
　　对于这种无理的要求，克拉丽莎采纳了，她看不惯像陈枫这么豪横的男人，在她的面前耍横。
　　“这样必死无疑，你只说穿过鲨海，没说要带刑具，怎么能言而无信呢？”
　　莉娅冲出来，怒怼克拉丽莎。
　　这回换成小栾站在莉娅的身后，慌忙把她往回来，“克拉丽莎大人，她是新来的侍女，不懂事，请您别和她一般见识。”
　　克拉丽莎决定的事，在鲸落岛内还没人能够迫使她改变主意，任何过激的言辞，都是在白费力气。
　　“哪里来的疯丫头？
　　把她和城主丈夫绑在一起喂鲨鱼。”
　　这话是杰奎琳说的，但身旁克拉丽莎没说话，骑士团默认她也同意，用锁链把陈枫和莉娅的左右脚踝绑在一起。
　　战船启动后，驶向孤岛，将两人丢在岛上，将剩余的几桶鲜血撒到孤岛的四周，然后沿着原路返回。
　　“那种场合，你就不该站出来的，太冲动了，没点储君该有的冷静。”
　　陈枫蹲下，拿出短匕首，想要将脚拷撬开。
　　“怪我咯？
　　总不能眼睁睁地看着你去送死吧，我就不信腿脚绑在一起，你还能在几百头鲨鱼的围攻下逃生？”
　　莉娅双手环在胸前，“早知道就应该向她们表明身份，看她们有没有胆量去杀王国的公主？”
　　“你的公主勋章早就被教皇废除了，现在只是名奴隶兼通缉犯，暴露身份，只会死得更快。”
　　陈枫鼓捣了半天，都没能把脚拷撬开，索性拔出枪，两颗子弹就将锁链弄断了。
　　“那么接下来该怎么办呢？”
　　莉娅抱着腿，背靠着椰子树坐下。
　　“啥也不做，就在岛上睡大觉拖延时间，等贝塔城主回来，你该不会真以为我想穿过鲨海吧？
　　我是肉体凡胎，有这胆量，没这实力啊。”
　　陈枫翘着二郎腿躺在沙滩上，远古鲨鱼就围着孤岛转圈，如果现在跳下去，那还不得被撕成碎片。
　　“敢耍我？
　　我平生最厌恶言而无信的混蛋。”
　　克拉丽莎脸色微变，神情有些不悦，“即刻派人过去把他们丢到海里。”
　　“孤岛被鲨鱼包围，如果战船现在过去，可能会回不来啊。”
　　骑士们犹豫不决，谁都不敢贸然前往孤岛。
　　“把我的弓弩拿来！”
　　克拉丽莎单手握住弓身拉满，将羽箭搭在弦上。
　　箭尾离弦，落入海面，两公里，这已经远超弩箭的射程。
　　“姊妹，这个距离有点远呐，有点太勉强了吧。”
　　杰奎琳劝道，“反正孤岛没有粮食，我们就封锁这里，饿死他们。”
　　只要有克拉丽莎在场，即便贝塔城主此刻赶来，那也无济于事。
　　贝塔城主无论如何都不会为了一个男人，跟克拉丽莎一族闹掰，男人以后还可以再找，但关系崩了，城主之位就没了。
　　“是谁乱抓我的人？
　　未免太放肆了吧。”
　　贝塔城主亲自领着卫队赶往现场。
　　看到躺在孤岛上悠闲晒太阳的陈枫，贝塔城主顿时松了一口气，她这一路几乎是狂奔过来，生怕来迟一步，杰奎琳就把陈枫给腰斩了。
　　“他残杀骑士，并玷污其清白，此罪该死，我只不过是在按照法令行事。”
　　克拉丽莎将弓弩丢开，狠狠地瞪了贝塔城主一眼，“难道你想包庇他吗？
　　如果你敢救他，我就联合其他贵族，罢免你的城主之位。”
　　“事情没弄清楚之前，怎么能擅自定罪呢？
　　再者说来，你们要审判我的男人，直接避开我，这恐怕有点不妥吧。”
　　贝塔城主握着长剑，吩咐道：“去救回他，然后重新审判，如果罪名属实，我亲手斩了他。”
　　“贝塔！
　　你是在教我做事吗？”
　　克拉丽莎拔出侍女的佩剑，架在贝塔城主的脖颈处，“别以为你是城主我就不敢把你怎么着？
　　他杀没杀人？
　　我不在意，但他欺骗我，就必须得死。”
　　砰！
　　一声清脆的枪响，克拉丽莎手中的佩剑被拦腰折断。
　　“好疼！”
　　克拉丽莎紧捂着手臂，撕心裂肺般的痛楚顿时涌上心头，整只胳臂像是被一股强悍的力量撕碎了，无法动弹失去了知觉。
　　一个踉跄重心不稳，直接摔倒，旁边的骑士慌忙将她搀扶起来。
　　此刻的陈枫正趴在孤岛上，在面前架起高精狙，通过狙击目镜观察着岸边的动向。
　　又两声清脆的枪响，搀扶克拉丽莎的侍卫被打中小腿，疼得满地直打滚，其她的侍女见状，都躲得远远的，根本就不敢靠近。
　　这种七厘米长的透甲弹，能够轻而易举地穿透骨骼，造成钻心的剧痛。
　　“够了，到此为止！”
　　贝塔城主挥舞着手臂，示意陈枫停手。
　　骑士们在鲨海重新抛下牛羊的血，将鲨鱼引过来，然后战船绕道，把陈枫和莉娅接回来。
　　“我的男人犯罪，应该交由我亲自审判，越俎代庖这种行为，以后不希望再出现第二次，否则我必定深究，城主之位我不在乎，但污蔑我的男人，就不可饶恕。”
　　留下这么一句狠话，贝塔城主当着克拉丽莎和杰奎琳的面，带走了陈枫和莉娅。


第102章 决战在即
　　克拉丽莎瘫坐在原地缓了许久，胳膊才能动弹，“刚才那到底是什么力量？
　　居然可以隔这么远重创我？”
　　那股神秘的力量，像气劲，但只命中了佩剑，并未跟她接触。
　　如果是直接打在她的身上，那她现在很有可能已经死了，陈枫明显手下留情，没想取她的性命。
　　“一个透明窟窿，小腿都被打穿了，还隔着两公里远？”
　　克拉丽莎用清水将侍女的伤口清晰干净，仔细检查后，发现骨头被小孔贯穿，孔洞内部没留下任何瑕疵，说明这个过程是在瞬间完成的。
　　“姊妹，您还好吧，怎么就突然受伤了呢？”
　　等贝塔城主离开后，杰奎琳这才敢将克拉丽莎从地上扶起来，“这贝塔城主也执拗了吧，为了个卑贱的野男人，跟我们两族作对？”
　　“她会为此付出代价的，我保证。”
　　望着贝塔城主远处的背影，克拉丽莎暗自发誓道。
　　…贝塔城主领着陈枫和莉娅回到寝宫，然后让小栾守在门外，不准任何人靠近。
　　“如果没猜错的话，您就是莉娅公主吧。”
　　贝塔城主单膝着地，跪拜道：“臣贝塔，见过公主殿下，先前对殿下无理，实属无奈，克拉丽莎和杰奎琳都是神权拥护者，她们肯定容不下您。
　　如果单是鲸落岛的贵族，我还能罩着两位，但如果神圣殿堂的魔法师赶到这里，就算我倾尽全力，都无法保证您的安危，所以只能得罪隐瞒您的真实身份。”
　　“我这公主早就被教皇废除了，以后见面不用行礼。”
　　“在贝塔心里，您永远是蒙蒂王国的公主和储君。”
　　贝塔城主起身，恭敬地说道：“以后您就住在我的寝宫内，以首辅大臣侍女的身份生活，我会让小栾教您做事，都是些简单的活，随便糊弄一下不让人起疑就行了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　莉娅点着头，撇嘴道：“你跟陈枫……
　　睡过了？”
　　“殿下您刚说什么？
　　臣好像没听清楚。”
　　贝塔瞳孔微涨，连忙摇头道：“我想殿下您错怪我了，我就一糙女汉子，怎么敢跟尊贵的首辅大臣同床共枕呢？”
　　“没有那就最好！”
　　“话说，你这小脑袋，整天在胡思乱想些什么呢？”
　　陈枫把手伸到后面，随意地拨了拨莉娅的长发。
　　对于这个小动作，莉娅公主竟没反抗？
　　反而是很宠溺地摇晃着小脑袋，似乎很享受这个过程。
　　这一幕，碰巧被贝塔城主看见，她感到很震惊和不可思议，别说首辅大臣，就算是教皇和最高统帅，都不敢跟公主有这样亲密的肌肤之亲。
　　除非，这两人暗地里有婚约，那么一切就都能解释清楚了，历届首辅都是四五十岁睿智的老者，但陈枫只是个乳臭未干的小青年。
　　贝塔之前还纳闷这么年轻，是怎么坐上首辅之位的？
　　原来是因为这个原因呐。
　　攀上王族的高枝，确实可以近水楼台先得月。
　　思路想到这里，贝塔终于明白，为什么刚刚莉娅公主会问她有没有跟首辅大臣同居？
　　如果真要同居了，那就彻底地得罪了公主殿下，贝塔狠狠地为自己捏了一把汗。
　　“对了，首辅大臣，冒昧地问一句，您究竟是用何种神器重伤克拉丽莎？”
　　如果不是陈枫出手，威慑克拉丽莎和骑士团，那贝塔还真不一定能当众救走两人。
　　“高精狙，一种远程小火炮。”
　　陈枫想要用更通俗易懂的语言解释，但发现完全解释不通，“就是一种类似于弓弩的远程武器，只不过它比羽箭射程更远威力更强。”
　　“贝塔城主，你就别问啦，这种武器，蒙蒂王国除了陈枫，其他人根本就没有，也造不出来，他还有更厉害的装备，当初独自一人击退裤业族十万大军。”
　　“闭嘴，你喝多了吧，我就这点家底都快被你曝光了。”
　　陈枫连忙捂着莉娅的嘴巴。
　　“哦？”
　　贝塔城主若有所思，对陈枫的身份更加好奇了。
　　或许，他真是靠实力爬上首辅之位，而非单纯靠人脉。
　　“这些时日，我会继续增派骑士团，请两位不要擅自离开城主府。”
　　说罢，贝塔城主将一封迷信递给陈枫，“我巡守防线时，遇到海曼伯爵，他托我把这封密信递给你，还说蒙蒂王国局势危急，让您早作打算。”
　　“臣先退了，不打扰首辅和公主休息。”
　　等贝塔离开后，陈枫将信封撕开。
　　“海曼伯爵到底说了什么呀？”
　　莉娅垫着脚尖，想要看密信的内容。
　　“日炎塔沦陷了，成了狼族的大本营，鞑靼和查尔斯各率十五万军团分两路逼近王城，而格林兰亲率七万兽人驻扎在鲸落岛对岸，随时准备登陆，海曼伯爵让我们做好决战准备。”
　　五大主城，就只剩下蒙蒂王城和鲸落岛。
　　“冰霜女巫是冲你来的？”
　　莉娅撇着小嘴，嘀咕道。
　　她倒不担心蒙蒂王城，毕竟那里除了禁军外，还有教皇和高阶魔法师团护佑。
　　“好像并不是，连亚伯拉罕都不知道我在哪？
　　她怎么可能知道？”
　　陈枫将密信烧毁，“正好，我早就想跟她决战，为格莱斯顿城主报仇。”
　　鲸落岛的兵权分配和其他主城不相似，由三大家族共同掌控，克拉丽莎一族掌控四万骑士团，贝塔一族掌握两万骑士团，而杰奎琳仅有五千。
　　妇女组成的骑士团，原本自身的力量就很弱，面对兽人这种庞然大物时，这种弱点就更加明显了。
　　城西军事禁区内，倒是有一万彼得堡的银甲军。
　　但这数量实在是太少了，对面可是最精锐兽人军团。
　　“兽人常年生活在山区，不精通水性，这点可以利用，不能将决战的地点放在陆地上，那就索性海战吧。”
　　陈枫站在沙盘前，蒙蒂王国距离鲸落岛，还有一百四十多公里的海峡。
　　这里才是决战的最佳战场，如果让裤业族成功登陆，那就彻底废了，鲸落岛没有修筑城墙，无险可守。
　　但眼前的问题是，陈枫只能调动贝塔和海曼的骑士团，他们两者加起来，还没有克拉丽莎多。
　　刚刚跟克拉丽莎闹掰，即便是现在这生死存亡之际，恐怕她也不会出兵相助，城破后还可以倒戈投奔裤业族。
　　“除非我能力挽狂澜，否则难赢。”
　　陈枫掏出那张金属卡牌，上面的图案好像是艘战船，或许，它能扭转战局呢。


第103章 城主妹妹
　　起初，陈枫以为日炎塔是不敌查尔斯和格林兰的两面夹击而战败，但当真实的战报传来时，却颠覆了他的三观。
　　亚历山大城主手握六万精锐骑士团和一百二十万平民，城内还屯有上万座粮仓，还坐拥城墙和护城河，完全可以据守待援。
　　但他一箭未射，直接开城投降了。
　　在亚历山大看来，强如格莱斯顿统帅，都无法敌得过狼族查尔斯的攻势，他一个小小的城主，怎么可能做到？
　　城池必定会被破，只不过是时间早晚的问题，蒙蒂王城也不可能派出援军，如果继续负隅顽抗，只会让日炎塔就会成为第二座彼得堡。
　　被血腥屠城，然后一把火烧成废墟。
　　除此之外，亚历山大还从亚伯拉罕的嘴里得知，当年克鲁斯的死，就是陈枫一手造成的，他是罪魁祸首。
　　克鲁斯是亚历山大的嫡长子，曾在圣澜魔法学院修行数年，从初阶魔法师一路升迁到导师，眼瞅着再过两年就能回日炎塔接替城主之位，没想到却遭此厄运。
　　死后，陈枫还往他的身上泼脏水。
　　此仇，亚历山大无法饶恕，但他还没有雪耻的实力。
　　所以只能向裤业族投诚，想要借助兽人的手，帮他杀掉陈枫，以报丧子之仇。
　　对于他提出的这个条件，格林兰满口答应了，随后便将日炎塔的骑士团编入自己的军团，攻打鲸落岛时好冲到前面当挡箭牌。
　　格林兰驻扎在对岸，但并未着急进攻，一方面横渡海峡的船只还不够，另一方面钻井挖矿的装备还在运输的路上。
　　鲸落岛本身没有战略价值，但它地底蕴藏着丰富的玛瑙和翡翠。
　　“跟鲸落岛的克拉丽莎家族掌权人打声招呼，就说我们要强行登岛，让她不要派兵阻拦，抵抗的代价，就是屠城，让她仔细掂量。”
　　格林兰直接绕过贝塔城主，在她看来，鲸落岛唯一的威胁是克拉丽莎一族。
　　密信连夜传给克拉丽莎，但她却不以为然，冷嘲道：“这兽人女巫也太狂妄了，她说登岛就登岛？
　　当我是摆设？”
　　克拉丽莎平生最厌恶的事就是，别人以一种命令的口吻跟她说话。
　　“克拉丽莎姊妹，裤业族有好几万兽人大军，据说还有日炎塔的降兵，恐怕我们守不住鲸落岛啊。”
　　杰奎琳早就收到了情报。
　　她的意思是，放任不管，任由兽人登岛。
　　“裤业族登岛，无外乎是想抢走地底的玛瑙和翡翠，但这是我族赖以生存的根基，绝对不能允许这种事情发生。”
　　克拉丽莎将劝降信撕碎，“贝塔对此是什么态度？”
　　“我也是刚听说，她将所有骑士团都派遣到北部海域驻防，就连城主府的专属卫队都调走了，但她麾下总共就两万骑士，却非要死磕兽人大军，自己作死，惹怒兽人，到时候可能还会祸及到我们两族。”
　　杰奎琳凑到克拉丽莎跟前，“姊妹，城主府空虚，现在派兵闯入，肯定能生擒那小白脸，把他抓回来先榨干身体，然后再杀掉。”
　　“杰奎琳，都这种时候了，你还想着报私仇呢？”
　　被克拉丽莎教训一顿，但杰奎琳没涨记性，还是亲自领着两百多名骑士，擅闯城主府。
　　“是杰奎琳大人！
　　她又来了……”小栾隔着老远，就看到杰奎琳的身影，连忙向陈枫禀报。
　　“真是没完没了啊，这肥婆，干脆弄死她算了。”
　　陈枫正忙着在沙盘前制定海峡作战计划，被打扰后，就感到很愤怒，提着高精狙就冲出了寝宫。
　　而杰奎琳一行人，刚好停在殿下。
　　“小白脸，你最好乖乖束手就擒，省得我对你动粗。”
　　“动粗？
　　死肥婆，你得先有那个本事啊！”
　　陈枫将高精狙端在怀里，通过狙击目镜瞄准杰奎琳的脑袋。
　　“你叫我死肥婆？
　　我杰奎琳在鲸落岛活了这么久，还从没敢这么跟我说话，都给我上，屠杀城主府，片甲不留。”
　　砰！
　　清脆的枪声响起，陈枫打完这一枪，收回高精狙，返回沙盘前，继续研究战局。
　　而那一颗子弹，刚好打穿了杰奎琳的脑袋，她倒在血泊里，让其当场毙命，几名御医同时赶过来，但都束手无策，只能站在旁边干瞪眼，熬了半个时辰后，宣布死亡。
　　骑士团被迫将杰奎琳抬回府邸安葬。
　　“霸气啊！
　　早就该这样了。”
　　莉娅蹦蹦跳跳地来到陈枫面前，冲他竖起了大拇指。
　　“必要的时候，武力镇压是解决问题的最佳选择。”
　　小栾端着茶跑进寝宫，看到陈枫站在沙盘前，连忙打趣道：“那是模拟战争沙盘，你看得懂吗？”
　　“跟格莱斯顿统帅学过几天，看懂这个应该不难吧。”
　　陈枫接过茶盘，摈退小栾，让她呆在殿外，没事不要擅闯寝宫。
　　但没过多久，房门又被重重地推开。
　　“城主姐姐，听说鲸落岛战况危急，我们赶回来支援了。”
　　兽人大军围困鲸落岛的消息传到了圣澜魔法学院，在得到摩尼校长的允许，镜鲨带走了几名魔法师驰援故乡。
　　“镜鲨？
　　格里芬导师，还有赤链学姐……”看到这些熟悉的身影后，陈枫忍不住抬起头、逐一叫出名字。
　　而门口的镜鲨同样也是错愕不已，神情呆滞地支吾道：“这里不是城主姐姐的寝宫吗？
　　陈枫你怎么会在这里啊？”
　　“我现在的身份是城主的丈夫，不呆寝宫，难道要我睡大街啊？”
　　陈枫忍不住调侃两句。
　　有了格里芬导师和魔法师团的相助，这场仗，赢面又多了一成。
　　见镜鲨疑惑，陈枫将事情原委简单地讲给她听。
　　“干脆生米煮成熟饭，我姐姐孤单三十五年，早就想找个伴侣了，这事我赞成！”
　　镜鲨戏谑道。
　　“格里芬导师，您来啦？”
　　莉娅公主听到外面的动静后，连忙从屏风后面走出来。
　　她穿着一身侍女的粗布衣裳，格里芬险些没认出她来。
　　“见过公主殿下！”
　　在认出莉娅的身份后，众人连忙向她行礼。
　　“在鲸落岛，就没那么多规矩了，叫我小娅就行。”
　　“小娅？
　　呃……”格里芬导师迟疑了半晌，摆手道：“臣还是称呼您公主殿下吧。”
　　而这一切，都被门外的小栾看见，但她面色平静，俏脸上没有一丝多余的波澜。


第104章 交易
　　在杰奎琳死后，正值用兵之际，贝塔城主没跟克拉丽莎打招呼，就临时征调她府邸内的骑士团，用于防守北海海域。
　　也没有追究陈枫的罪责，而是将这事敷衍过去。
　　但这行为，严重地触犯了克拉丽莎一族的利益，她对此一直耿耿于怀，误认为贝塔是在故意挤兑她的属地和兵权。
　　眼下局势很危急，鲸落岛当即组成战时指挥部，就建立在海滩对面的高地上，将所有能调动的战船和骑士团，都派遣到北海。
　　名义上由贝塔城主来指挥，但实权却紧紧地握在陈枫的手里，所有的兵权都交由他亲自统辖调动。
　　除了首辅身份外，陈枫还得到格莱斯顿传授的兵法，正因为如此，贝塔城主信得过他。
　　“我们目前有四百艘战船，加上银甲，总共三万五千水军，这个数量和裤业族相比，还是太少了。”
　　陈枫将作战的核心放在海战，务必在海峡内决出胜负，一旦战败，让裤业族登陆，再想抵抗，赢的难度系数极高。
　　“冒昧地问一句，您确定不防守沿海海滩吗？”
　　贝塔城主心存疑惑。
　　起初，她建议留下五千骑士，在海滩边修筑工事，万一海战失利，还能继续抵御兽人族的攻势。
　　但这个提议，很快就被陈枫否决了，海峡战役需要投入更多的骑士团。
　　指挥部，仅有格里芬导师和几名魔法师护卫，其余骑士，全在海上，暂时由海曼伯爵率领。
　　“如果将决战的地点放在陆地上，那我们无论如何都难取胜，彼得堡坐拥城墙和护城河，都没能守住，而鲸落岛，单是一座孤岛，连城墙都没有，怎么可能防得住？
　　唯一的优势，就是海战，如果败了，那就想想怎么撤退？
　　在海滩抵抗没有任何意义。”
　　“首辅大臣，我明白了！
　　那就按您之前的战略部署，由我和海曼伯爵各率一半的战船，在海峡深水区夹击兽人军团。”
　　贝塔城主点头道：“还有一事，刚刚有人向我禀告，说克拉丽莎和兽人族统帅近期有密信往来，如果她坐视不理，那倒无妨，就怕她倒戈相向和兽人族联盟，果真如此的话，你我们就会陷入到腹背受敌的艰难处境。”
　　“这个问题，先别担心，我来想办法解决。”
　　陈枫早就想亲自去见克拉丽莎一面，把利弊关系都说清楚，作为大家族的掌权者，一般都是些胸有韬略的智者，不然她也坐不上这个位置。
　　如果晓之以理动之以情，或许能劝她改变主意。
　　总之，眼前战况紧急，即便有风险，也必须得去尝试。
　　“您打算怎么解决？
　　克拉丽莎府邸拥有四万骑士，比我和海曼伯爵加起来还要多，她性格很倔，很难谈判，稍有不慎，可能会反其道而行之，让她对我们产生更深的敌意。”
　　“我先去城西见她一面，就算不能劝她跟我们合作，最好能让她别从背后捅我们刀子。”
　　陈枫将指挥的重责交给贝塔城主，然后只身一人前往城西。
　　刚踏入克拉丽莎的府邸，就被骑士团擒住，五花大绑带到前厅。
　　“克拉丽莎大人，来者即是客，您就打算用这种方式对待客人？”
　　陈枫双腿盘膝坐在地板上，仰视着克拉丽莎，见她正拿着纱巾擦拭着剑锋。
　　知道是陈枫后，她连眸子都没眨一下。
　　“如果真是客人，我必定好茶相待，但如果是敌人，我会让他知道我的佩剑有多锋利。”
　　克拉丽莎握着剑，走下石阶，停在陈枫面前，把剑悬在他的头顶，“如果你真有诚意，那就应该说明你的真实身份。”
　　“城主丈夫……”“真是荒谬，在我们鲸落岛男人没有地位，如果你只是贝塔的丈夫，那她是绝对不会对你言听计从的，更不会把指挥战场的重任全权交托给你。
　　我还听说了，城西的银甲军也甘愿听从你的号令，他们平时可是连贝塔城主的调令都不听。”
　　克拉丽莎挥剑斩断陈枫身上的绳索，“我已经给足你面子，别吊我的耐心。”
　　“实不相瞒，我是王国首辅大臣陈枫，被教皇通缉，才被迫流落至此……”“哦，贝塔一族是王权拥护者，所以她才敢包庇你，而我崇尚神权，信仰教皇，你这样在我面前暴露身份，我一封密信传给教皇，就会有大批高阶魔法师前来抓你。”
　　“没用的，之前围剿过一回，都被我干掉了，还逼疯一位护卫魔法师。”
　　陈枫掏出手枪，把它放在面前的地板是哪个，“如果我愿意，一秒内就能将你秒杀，然后调走你的骑士团，防守北海海域，干脆利索，就不用废那么多话了。”
　　“你是在威胁我吗？
　　我平生最厌恶别人在我面前、摆出一副高高在上的姿态。”
　　克拉丽莎虽然不喜欢陈枫，但她相信他所说的话。
　　当初在崖边，如果不是陈枫手下留情，她早就被诛杀了。
　　“既然来了，说说你的目的。”
　　克拉丽莎收回佩剑，返回原位坐下。
　　“来交易。”
　　“说具体点！”
　　克拉丽莎用手支着下巴，轻描淡写地瞥了陈枫两眼。
　　“鲸落岛对面是裤业族军团，首领是格林兰，麾下除了八万兽人外，还有日炎塔投诚的几万骑士团，如果他们攻陷鲸落岛，就会重现彼得堡和日炎塔的悲剧。
　　唯一能阻拦她的是那道天堑海峡，如果裤业族登陆，就会掠夺走全部的翡翠和玛瑙，损失最大的，不是贝塔城主，而是你。
　　据我所知，克拉丽莎一族在鲸落岛拥有一半的资源和属地。”
　　见格拉丽莎沉默不语，陈枫继续趁热打铁，“倘若能联手击退兽人族的进攻，那么战争结束后，杰奎琳的属地将全部赠送给你，并且贝塔城主也自愿割让一半属地。
　　而且，只要你愿意给我一半的兵力，我就有七成的信心击退裤业族。”
　　“此话当真？
　　你能代表贝塔城主？”
　　“当然可以，我是首辅，比她的话还管用。”
　　“我借给你三万骑士，希望首辅能履行承诺。”
　　陈枫的话，句句属实，冰霜女巫根本就没给她好脸色，登岛后态度只会更差，一言不合，说不定就屠了克拉丽莎一族。


第105章 故友相遇
　　贝塔城主焦急地等在营帐内，三个时辰过去，城西那边还没传来动静。
　　除了贝塔外，镜鲨和莉娅则表现得很平静，比这凶险百倍的事，陈枫都做过，而且还都能全身而退，去跟一个女人谈判，这和之前的那些事相比，简直就像小孩子玩过家家。
　　即便谈不妥，他还能依靠武力杀出重围，持剑骑士团根本就拦不住他。
　　“城主姐姐，您别担心，首辅大臣神通广大，就没有什么事情能够难倒他。”
　　镜鲨在旁边劝贝塔放宽心，安心等待就行。
　　“那就再等一会吧，如果还没消息，我就亲自领着卫队前往城西克拉丽莎府邸要人。”
　　而在城西，克拉丽莎设宴招待，陈枫也丝毫不客气，酒足饭饱后才返回营地，还顺带拐走了她的三万持剑骑士。
　　战船有限，这批骑士只能被安排在海滩，和其它骑士轮班替换。
　　“首辅，您回来啦？
　　都谈妥了吗？”
　　贝塔城主嗅到陈枫身上的酒味，说明谈得还不错，不然克拉丽莎绝对不会设宴款待。
　　“你看！”
　　陈枫并没有回复，而是指向沙滩，“我从克拉丽莎那里借来了三万骑士，这样我们就有足够的兵源对抗裤业族的进攻。”
　　“怎么做到的啊？
　　克拉丽莎这人无利不起早，没有利益，她是绝对不会做这种亏本的买卖，您是不是牺牲了什么宝贵的东西？”
　　贝塔城主感到不解，她还想继续问时，但发现陈枫已经入眠，只得帮他盖好被褥然后离开营帐。
　　翌日清晨，海面上响起嘹亮的号角声，吵醒了正在熟睡的陈枫，裤业族的战船已经起航，打算强渡海峡。
　　冲在最前方的是日炎塔的降兵，他们乘坐着小木筏，给裤业族当炮灰挡箭雨。
　　而真正拉满挖矿设备的战船，在船队的最后方。
　　陈枫趴在山顶，原地架起高精狙，隐约能够看到战船方阵。
　　“这是我们自己人杀自己人啊？
　　太可恶了吧。”
　　镜鲨感到愤愤不平。
　　贝塔城主前去指挥战场，而镜鲨和魔法师团就留在岸边。
　　“镜鲨，让旗手，向我们的战船示意，让他们先隐藏起来，暂时不要轻易地暴露身份，进攻看我的信号弹，再去向格里芬导师转达我的意见，让魔法团制造浓雾，掩护他们靠近敌方主船。
　　告诉海曼伯爵和贝塔城主，让他们避开日炎塔的小木筏，只击沉拉挖矿设备的战船。”
　　“那日炎塔的骑士团，该怎么处置呢？”
　　“放他们登陆！”
　　格里芬导师指挥着魔法师团，海平面很快就升起大雾，陈枫掐指算着距离，当日炎塔的船队出现在目镜的视野内。
　　三发信号弹同时升空，然后烟雾散尽。
　　随后，在海平面上多处传来爆炸声，主战船被击毁，沉入深水区，无法打捞，日炎塔的骑士团登陆海滩，但并未遭遇阻拦。
　　砰！
　　清脆的枪声，震彻云霄，陈枫将那些负责指挥的长官逐次击杀，在狙击目镜里，能够很清楚地看到他们挂在胳臂上的骑士纹耀。
　　剩余的持剑骑士，群龙无首，都很识趣双手抱头趴在地上。
　　“各位，我们都是蒙蒂王国的子民，难道你们愿意背负叛国的骂名投奔兽人吗？
　　他们拿你们当挡箭牌，而我们拿你们当兄弟，过来，投奔鲸落岛，和我们一起抵御兽人。”
　　这些持剑骑士，原本就不想投奔兽人，但没办法，城主开城受降，他们不得已才跟随兽人。
　　“我们愿意投奔鲸落岛！”
　　骑士们丢下武器，涌入鲸落岛。
　　敌方战船还在航行，即便沉了一座主船，但这丝毫不影响他们继续进攻的脚步。
　　箭雨扫过海滩，将刚刚才准备投降的骑士团射杀。
　　“可恶啊！”
　　陈枫通过狙击目镜，瞄准战船，试图击杀指挥官。
　　目镜移动，最终定格在格林兰的脑袋上。
　　“格莱斯顿城主，我来替您报仇了。”
　　陈枫将手指按在扳机处，只需轻轻一触，就能将格林兰诛杀。
　　但狙击目镜反射的光芒晃过格林兰的眼睛，她循着光芒望去，在海滩边的崖边趴着一道身影。
　　“这是子弹吗？
　　陈枫没回蒙蒂王城，而是逃到了鲸落岛？”
　　格林兰将打在木辕上的透甲弹拔出来，然后用食指和拇指把它拿起来，对准陈枫的方位挥动着手臂。
　　砰！
　　枪声再次响起，子弹滑过格林兰的鬓角，在她脸上留下一道清晰的血痕。
　　“但愿你是故意放过我，而不是打偏了。”
　　格林兰随即吩咐侍卫，“他在，那就没有搞头咯，还是撤退吧。”
　　战船调转方向，沿着原路返回。
　　陈枫收起高精狙，跑向海滩，被箭雨扫荡，日炎塔的降兵死伤无数，幸存下来的不过四五千人，都是些残兵，这对于鲸落岛的防御来说，并不能起到很好的增强效果。
　　“陈枫，裤业族莫名其妙地撤退了。”
　　莉娅和镜鲨跑到陈枫身边。
　　“我看到格林兰了，她好像也发现我了。”
　　陈枫叹了口气，“可惜，我没法对她下杀手，放她一条生路，下次再见，我保证替格莱斯顿城主报仇。”
　　鲸落岛的战船返回港口，贝塔和海曼来到陈枫面前。
　　“装有挖矿设备的主船被击沉，兽人族怕是一时半会很难凑起这些设备，我们还能趁机缓一口气，然后再战。”
　　“知道我在，她，应该不会再回来了。”
　　“她是谁？”
　　贝塔听得一脸懵。
　　“裤业族统帅，冰霜女巫格林兰。”
　　“难道首辅您和兽人女巫也有关系吗？”
　　这让贝塔感到很震惊，首辅，王国第四掌权者，竟然和兽人存在着某种不为人知的秘密。
　　而且，刚才的海战，兽人族展示出不凡的战力，即便两面包夹，鲸落岛也很难取胜。
　　但对方却中途撤退了，就因为知道鲸落岛的统帅是首辅陈枫。
　　要说这两人没关系，那也说不通啊。
　　“我和陈枫与格林兰都是老相识，她以前是想改过自新，我们信了，给了她机会，但没曾想她本性难移，又投奔了裤业族，还联合狼族，杀了格莱斯顿舅舅。”
　　莉娅替陈枫解释道。


第106章 封印在冰棺内
　　战事结束，原本陈枫以为格林兰这一退，就不会再回来了，所以他将所有骑士团都调回鲸落岛，不在海滩继续防守。
　　但没想到的是，仅过去半个时辰，裤业族的战船便折了回来，出现在视野内，距离海岸仅有四十多公里的距离。
　　这个时候再调动骑士团，明显来不及了。
　　“糟了，太信任格林兰了，我以为放她一命，她会放弃进攻鲸落岛，没想到会这样……”陈枫也感到很懊恼，再次架起高精狙，但这回找寻不到格林兰的踪迹。
　　刚才那一枪示警，让格林兰有了防备，不会再轻易暴露在甲板上。
　　“首辅，您太自信了。”
　　贝塔城主眼前一黑，险些跌倒，“鲸落岛完了！
　　我的子民全完了。”
　　“贝塔城主，您先回去将城内居民转移到战船上，沿相反的方向撤离，迎敌的事就交给我吧。”
　　陈枫抱着高精狙奔向岸边，拿出怀里那张金属卡牌。
　　贝塔想要阻拦，却被陈枫喝退，“不要跟过来，否则我连你都杀。”
　　“首辅？
　　怕是疯了吧。”
　　贝塔顾不上陈枫，她要赶回主城救自己的子民，战船有限，但能救多少就救多少。
　　陈枫将身体浸没在海水中，然后取出金属卡牌里的小船。
　　“这是小型驱逐舰吗？”
　　直到轮廓完全显现时，陈枫才看清楚这张卡牌的图案究竟代表着什么？
　　他曾是军事迷，对各种武器都有所了解，这完全就是苏氏驱逐舰的缩小版。
　　和一般的军用驱逐舰不同，由于是单人操纵，所以舰艇的排水量很小。
　　但麻雀虽小，五脏俱全，防空火炮，地对空导弹、地对地导弹，鱼类，机枪这些都有配备。
　　凡所应有，无所不有。
　　一枚导弹升空，瞬间将一艘主战船击毁，船上的兽人还没反应过来，就被火焰吞噬，湮灭在茫茫海洋中。
　　接着几枚鱼类，沿着海水轰向另外几艘副船，将其炸毁。
　　看着战船接连爆炸，格林兰冲到甲板上，想要探明原因，当她看见远处的金属巨兽时，一切就都明白了。
　　这肯定又是来自东方大陆的科技武器，而她这些木质战船，根本无法与其抗衡。
　　格林兰命人将虎式推到甲板，她钻到里面，一通乱鼓捣，才将开关打开，但无法驱动，按动发射炮弹的红色按钮，也没任何反应。
　　她往身后望去，炮膛旁边，原本是有几颗炮弹的，但现在空空如也。
　　“好你个陈枫，竟然敢骗我？”
　　格林兰离开虎式，摊开双手，面向舰艇，“陈枫，我觉得我们有必要谈谈，如果你有兴趣的话……”但这回，陈枫没理会她，直接一发鱼类，精准地命中她的战船。
　　爆炸声再次响起，格林兰被溅飞的木屑穿透身体，坠入深海，被陈枫用绳索拉回来，然后割断了那些试图疗伤的冰丝。
　　将随身携带的食言，撒到格林兰身上，这样冰丝就无法生长。
　　这是当初格莱斯顿教他对付格林兰的办法，为了等这一天，陈枫身上随时携带着一包盐。
　　“陈枫，想杀我，用食盐包裹我的身躯，用油浇透，然后再用火焚烧，将骨灰放进盐盒，那样我就死透了，再也活不成了。”
　　格林兰处于濒死的边缘，没有冰丝的治愈，她有意识有感官，但身体不能动弹。
　　“你杀了那么多人，就想这么轻松地死掉，你觉得可能吗？”
　　陈枫举起手枪，朝格林兰大腿补了一枪，她不会死，但会有轻微的痛觉。
　　“这一枪，算是对你欺骗我的惩罚。”
　　“那你究竟想把我怎样？
　　难道你不想杀了我替格莱斯顿报仇？”
　　格林兰脸色煞白如纸，趁陈枫不注意，试图抖掉裙袍上的食盐。
　　“刚才已经放你一命了，你非要跑过来送死，那我能有什么办法呢？
　　照单全收呗。”
　　陈枫继续操纵着舰艇，纯钢铁舱身，弩箭无法穿透，但机枪却可以很轻松地打穿木船。
　　裤业族的战船一艘接着一艘报废。
　　而贝塔放心不下陈枫，在安顿完平民后，就火急火燎地赶过来救他。
　　但眼前这一幕，让她感到错愕不已，兽人族四五百艘都葬身在火海中。
　　“贝塔姐姐，您怎么啦？
　　陈枫呢？”
　　镜鲨和莉娅赶到现场时，也被这壮观的景象震惊到了。
　　她们知道陈枫很强，但没想到他能强到这种地步。
　　“乖乖，一人灭掉一支军团，还摧毁几百艘战船，拥有能在陆地和海洋肆意横行的金属猛兽，这家伙，还好是朋友，要是敌人，哭都没地方哭。”
　　“这位首辅，到底是何方神圣呐？”
　　贝塔向镜鲨询问道，陈枫身上有太多神秘的东西了。
　　“贝塔城主，你只需知道陈枫能够强到跟神圣殿堂高阶魔法师抗衡就行了，至于他的来历，这个恕我无可奉告。”
　　莉娅叉着柳腰，欣赏着炮火轰天的景象。
　　结束战争后，陈枫抱着格林兰，回到海滩。
　　“她死了？”
　　贝塔将手指放在格林兰的鼻尖，确信没有气息，但正当她在心里宣判其死亡的时候，格林兰却突然睁开了眼睛，冲她傻笑。
　　“这……
　　怎么回事啊？”
　　贝塔被吓得连连后退，她从未见过这么诡异的事情。
　　“她的身躯，和冰丝融为一体，很难死掉。”
　　“还是陈枫懂我啊！”
　　格林兰盯着陈枫，朝他抛媚眼。
　　“死不掉，你也别想活。”
　　陈枫抱着格林兰返回城主府，将几百袋食盐倒入冰棺，用水溶解后，再将格林兰横放在里面。
　　“陈枫，你到底想干什么？
　　别搞得好像我欠你一条命死的，我都告诉你怎么杀我了？
　　你还不动手替格莱斯顿报仇？”
　　格林兰叫嚣着，故意提起格莱斯顿，但陈枫不为所动。
　　最后由镜鲨施法，用魔法冰封了盐水。
　　“她残害了那么多人族骑士，为什么不直接杀死她啊？”
　　贝塔问道，“您和她这么熟，应该知道如何杀死她？”
　　“这样对她来说，更是一种惩罚，如果让鞑靼和查尔斯知道格林兰死在这里，那他们一定会将怒火发泄到鲸落岛。”
　　陈枫望了一眼睡在冰棺里的格林兰，“如果战争打响，或许她能救下整座鲸落岛。”


第107章 留下来娶我
　　在狼族和裤业族围困蒙蒂王城之际，原本生活在内陆的其它种族也开启了各自的混战，争抢物资丰富的领地，导火索一起，整片艾泽西亚都陷入到大乱斗的境地。
　　原先人族依靠魔法，击退裤业族，在沿海最肥沃的土地上建立蒙蒂王国，将其他种族逼到荒漠冰川地段。
　　如今王国濒临破灭，其他种族蠢蠢欲动，生怕来晚了连口热汤都喝不到。
　　在鲸落岛危机解除后，陈枫打算跟贝塔城主告别。
　　“神圣殿堂正在通缉您和莉娅公主，还是留在岛内比较合适。”
　　贝塔试图挽留陈枫，但他去意已决，坚持要回归蒙蒂王国。
　　“根据格里芬导师带来的新战报，蒙蒂王城与两族之间还在僵持，彼此难分胜负，城内的魔法师团暂时还是能够限制了狼族的攻势，但随着其他部落的参战，这种战争将会越来越难打。”
　　陈枫望向远处还在跟镜鲨道别的莉娅，“莉娅公主是储君，她得回到蒙蒂王国挑起大梁，这是格莱斯顿城主临终前的嘱托，我别无选择，即便明知前路坎坷，也只能一往无前。”
　　“那好吧，我便不再阻拦，如果外面战事紧张，或者说蒙蒂王城沦陷，鲸落岛永远会成为首辅和公主的落脚之地。”
　　贝塔说道。
　　海峡战争的事迹，传到了克拉丽莎的耳朵里，她赶来送别陈枫。
　　“如果你想要我许诺的事，那只能说声抱歉，我并没有经过贝塔城主的同意，就私自将杰奎琳的属地划分给你，先欠着吧，等我活着从蒙蒂王城回来，一定会加倍还你。”
　　陈枫看到克拉丽莎，误以为她是来兑现承诺的，毕竟之前曾答应过她，借兵的代价，就是将杰奎琳和贝塔的属地分一部分给她。
　　但这承诺，只是陈枫随口一说，并未跟贝塔城主商量。
　　“首辅也太小瞧我克拉丽莎一族了吧，这点属地我根本瞧不上。”
　　克拉丽莎享有着半座鲸落岛最肥沃的良田和最丰富的矿产，而且还拥有四万骑士团。
　　贝塔虽贵为城主，但真论实力，还远不及克拉丽莎的一半。
　　“那你想要什么？
　　该不会是来送别我的吧？”
　　“我听说黑水鬼魅是你杀的？
　　就在莱卡小镇北郊森林。”
　　克拉丽莎说这话时，剑眉微挑，五指紧攥着佩剑，把它横在身前。
　　“算是吧！”
　　陈枫眉头一皱，暗感事情不妙。
　　“他是我的丈夫……”“很抱歉，我并未有意杀他，当时情况紧急，纯属误杀。”
　　陈枫连忙解释道。
　　这都快要离开鲸落岛了，没想到还把这陈年旧事翻出来算账，如果不能妥善解决，恐怕很难全身而退。
　　“他害死我腹中的孩子，杀光府邸内的骑士，然后叛逃鲸落岛，我早就想手刃他了，可惜没这实力，所以我此番前来，是为了向你道谢，而非寻仇。”
　　“哦，这样啊，我这人胆小，没事别吓我啊！”
　　陈枫暗自为自己捏了把汗。
　　“蒙蒂王国名存实亡，离开意味着流离失所，如果你愿意放弃首辅之位，留在鲸落岛，那我嫁你为妻，将所有属地和兵权都交由你来管理。”
　　“好意我心领了，但职责在身，恕难从命。”
　　“你敢拒绝我？
　　不怕我现在就杀了你吗？”
　　克拉丽莎当着陈枫的面，拔出佩剑，剑锋直指他的咽喉。
　　“连黑水鬼魅都不是我的对手，光靠这破铜烂铁就想杀我？
　　你觉得可能吗？”
　　“我克拉丽莎平生从不亏欠别人，说吧，你想要我怎么报答你？
　　只要你能说得出口，而我碰巧有的东西，都可以给你。”
　　克拉丽莎犹豫片刻，将长剑收回剑鞘。
　　“巧了，我陈枫做善事也从不需要别人报答，如果你非要报答的话，那我就希望你能和贝塔城主好好相处，利用彼得堡提供的技术和装备，发展农耕，合理采矿，将岛内经济发展起来。
　　只有当地平民生活幸福安康，才能吸引其他主城的男人。”
　　鲸落岛坐拥几百万平方公里的大片海域，还有数百亩适宜耕种的良田，地底还蕴藏着丰富的玛瑙和翡翠，但岛上平民生活得很贫穷，比陈枫第一次抵达的莱卡小镇还要落后。
　　“我知道了，我会跟贝塔和谐相处的。”
　　说罢，克拉丽莎转身就要离开，走出百步，她回眸，说道：“我会在鲸落岛等你，如果哪天在外面混不下去了，记得回来。”
　　“谢谢好意！”
　　陈枫拱手，然后离开。
　　和贝塔城主简单告别后，陈枫和莉娅便打算离开鲸落岛，海曼伯爵和格里芬导师随行，但彼得堡的银甲军留在岛内，归贝塔统辖，不再调动。
　　这些骑士，早已在鲸落岛安家落户，有妻有子女，实在不便带他们前往蒙蒂王城送死。
　　留下他们，更明显的意义是，能够将彼得堡先进的生产技术和农耕文明，带给鲸落岛，助她们早日脱离贫穷。
　　格里芬导师用空间禁术，将装有格林兰的冰棺缩小一百倍，便于随身携带，并把它交给陈枫保管。
　　“鲸落岛需要我，不能随你们一同离开。”
　　镜鲨向陈枫表达歉意，她需要留在鲸落岛，贝塔一族目前就剩下她们两位，如果她离开，城主的压力很大。
　　“嗯，好好生活，有空回来看你。”
　　陈枫用舰艇载着几人，离开了鲸落岛。
　　登上海滩，放眼望去，四周满是硝烟，战火还未散尽。
　　除了裤业族和人族，其它种族也参与了这场战争，整片大陆到处都在打仗，遍地都是狼烟，受苦的还是那些手无缚鸡之力的平民。
　　各大主城相继沦陷，数百万平民沦为难免，无粮无住所，随时都面临饿死的窘境。
　　“从此处到蒙蒂主城，还有将近四百多里路，光靠一双腿，得走到猴年马月啊。”
　　海曼伯爵提醒道。
　　“如果我没记错的话，这附近有个什马庄园，我们去那里买几匹战马。”
　　陈枫摸遍了全身，就掏出一枚银币，又向身后几人问道：“你们身上有多余的钱吗？”
　　“我就这么点！”
　　格里芬导师从兜里拿出几枚金币。
　　格里芬导师常年在圣澜魔法学院，不怎么出门，身上没钱也很正常，而海曼伯爵在鲸落岛军事禁区，连饭都吃不上，更别提存有余钱了。


第108章 吃醋的莉娅公主
　　“关键时刻，还得看我。”
　　莉娅将胸前的紫荆项链取下，塞到陈枫手里，“这钱，足够买战马了吧。”
　　按照记忆中的路线摸索着，穿过一片丛林后，直达什马庄园，但此时的庄园早已没了昔日的繁荣，尽是些残砖破瓦，到处都是被洗劫过的破败景象。
　　庄园内高悬挽联，像是刚刚死过人。
　　“小琼，是你吗？
　　这怎么回事啊？”
　　陈枫刚踏进院子，就看到少女披着白衣，跪在灵碑前守孝。
　　“我父亲去世了……”小琼揉着眼角，哽咽道，“兽人大军路过时，抢光了庄园内所有的粮食和钱财，父亲气不过，跟他们理论，被砸成重伤，不治身亡。”
　　“请节哀顺变，既然你孤单一人，不如跟我们一起离开吧，四周都在打仗，你一个女孩子孤苦伶仃也不安全。”
　　正当陈枫打算搀扶起小琼，几名壮汉突然闯了进来。
　　“赶紧哭，哭完了跟爷回家生娃。”
　　面相丑陋的瘸腿屠夫，拿着竹竿很暴力地推嚷着小琼。
　　“这位兄弟，你哪位啊？”
　　陈枫把他推开，用身体挡在小琼的面前。
　　“她爹死了，我出的钱帮忙下葬，她答应过我以身相许给我生娃，有什么问题吗？
　　一群怪人，我打自己媳妇，关你们屁事。”
　　瘸腿屠夫扬起竹竿，就要抽陈枫，然后两柄剑同时架在他的脖子上，赤链和海曼伯爵同时出手。
　　“敢动，就宰了你。”
　　赤链恶狠狠地威胁道，剑锋一转，变成锁链，将他牢牢困住。
　　另外几名壮汉见状，抄起木棍，想要过来帮忙，但脚底冰霜升起，格里芬导师用魔法将他们禁锢在原地。
　　“好汉，饶命，我们再也不敢了。”
　　看到对方是魔法师后，屠夫连忙求饶，“我不是坏人啊，这兵荒马乱的，一个女孩子不容易，我收留她去山里生活，保证不会亏待她的。”
　　“大哥哥，谢谢你啊，但他帮我将父亲安葬，按照约定，我理应嫁他为妻。”
　　小琼拉住陈枫，替瘸腿屠夫求饶。
　　“办这一场葬礼，总共花费了多少钱？”
　　“这无法估价啊，棺材是兄弟们亲手做的，老丈人也是兄弟们抬着入土的，我估摸着得有四百五银币吧。”
　　瘸腿屠夫颤巍巍地解释道着。
　　“这条紫荆项链，价值四五百金币，足够帮她还债，再赎身。”
　　陈枫将紫荆项链丢给屠夫，“趁我没改变主意前，快滚，不然你连一分钱都拿不到。”
　　“谢大人恩赐，小的这就滚！”
　　瘸腿屠夫看得出来那条项链是由翡翠和紫金搭配而成，价值不菲，捡起项链后就慌忙跑路了。
　　“什么叫只值四五百金啊，我的东西有这么廉价吗？
　　陈枫你到底懂不懂珠宝奢侈品呐？
　　实话不怕告诉你，光是上面一颗最小的珠子都价值四五千金币。”
　　莉娅撇着小嘴，嘟哝了几句。
　　“我靠，这么值钱呢？
　　血亏啊，格里芬导师，您现在用水幕结界，兴许还能追上他们。”
　　“做人要讲承诺，这种事我可不会帮你的。”
　　格里芬导师摇头拒绝。
　　趁着两人交谈，莉娅连忙将仅剩的一条水晶手链藏在掌心，别在背后，“我可就只剩这一件饰品了，都别想拿去卖钱。”
　　“没有战马，我们还是徒步吧，就当锻炼身体了。”
　　陈枫双手环在脑后，走在前面带路，“等这四五百里走完，再白再细腻的皮肤，都会变成黝黑粗犷，到那时，再多的珍珠霜恐怕都挽救不回来咯。”
　　这话碰巧被莉娅听到后，她神情一怔，忍痛将水晶手链丢给陈枫，“你少吓唬我？
　　我又不是小气鬼，一条普通手链而已，没了就没了呗。”
　　陈枫将手链捡起，戴到小琼的手臂上，悄悄提醒道：“这兵荒马乱的，不确定因素太多了，很容易出事，如果你不幸跟我们走散，那就拿着这条水晶项链，向人族任意一支骑士团求援，就说你是蒙蒂王国的公主殿下。”
　　“陈枫，你……
　　拿我的东西去讨好别的女孩，很过分好吧。”
　　莉娅气呼呼地鼓着腮帮，双手环在胸前，目光凶恶地剐了陈枫一眼。
　　“我们尊贵的莉娅公主，是在跟一位十三岁的小姑娘吃醋吗？”
　　陈枫扭过头，望向莉娅，“身为储君，能不能有点风度？”
　　“呵！
　　赤链学姐我们走，别跟他同路。”
　　莉娅牵着赤链的手，和陈枫拉开一段距离。
　　“早就说过，你会回来拐走她，被我说中了吧，一个大男人，对十几岁少女动歪念头，这也太恶心人了吧，耻辱呐。”
　　格林兰逐渐适应了冰棺的环境，从昏迷中苏醒过来。
　　“少说废话，不然我往冰棺里加盐。”
　　“好吧，那就当我没说，不过有件事，我得善意地提醒你一下，蒙蒂王城现在可是主战场，围攻它的可不单单只有裤业族和狼族，还有内陆的数百种族。
　　你现在回蒙蒂主城，就是在自寻死路，还不如呆在鲸落岛安逸呢？
　　大多数部落都不通水性，所以他们很难去进攻拥有海军编队的鲸落岛。”
　　“我就是明知山有虎，偏向虎山行，你能把我怎么着？
　　我不仅要回蒙蒂王城，还要将所有的部落都击退。”
　　“你自己想去送死，拜托别带上我哈，或者你放了我吧，让我回裤业族。”
　　格林兰乞求道，“盐封身体，实在算是太煎熬了。”
　　“这是对你的惩罚，毕竟你杀了那么多骑士，还欺骗我和莉娅的感情。”
　　格林兰的哀求，让陈枫有些于心不忍，将冰棺藏在草地里，“如果阳光充足的话，最快三天就能将冰棺融化，到时候你就能逃脱了。”
　　“谢谢！”
　　格林兰隔着一层冰棺，向陈枫表达谢意。
　　“下次再见面，如果你还是敌人，那就别怪我下狠手。”
　　带上格林兰，终归不太方便，因为鞑靼首领能够定位到她的位置，如果引来兽人大军，反而会威胁到其他人。
　　对于这个决定，在场的所有人都表示赞同。
　　三天的盐封惩罚，对于格林兰来说足够漫长，比直接杀了她还要痛苦。


第109章 水幕结界
　　在陈枫一行人离开后，查尔斯很快就追踪到格林兰的位置，用狼族特有的念力破除格里芬的魔法禁锢，并把她从冰棺中解救出来。
　　兽人大军在鲸落岛溃败时，虽然不明白具体的原因？
　　但查尔斯很快就开始动身前来接应格林兰。
　　“是谁把你害成这样？
　　说出来，我现在就替你报仇。”
　　查尔斯搀扶起格林兰，喂她吃下一颗黑色的丹药。
　　药被含在嘴里，并没有直接吞下，沾到口水便开始融化后，霎时间化作无数涣散的荧光，不停地治愈着格林兰的身躯。
　　伤口逐渐愈合后，格林兰能够自由地活动筋骨，虽然禁锢魔法并未完全消除，但正常行走还是没有问题的。
　　“别问了，他早跑没影了，这诺大的艾泽西亚大陆，想要找到他可不是件简单的事。”
　　格林兰并没有将陈枫抖出来，也没有告诉查尔斯翻过一座山头就能撞见他们。
　　“是那个打穿我风衣的青年吗？”
　　查尔斯问道。
　　“先回裤业族吧，剩下的事，以后再说。”
　　格林兰没有回答，只身往前走去。
　　“八万兽人大军，还有六万降卒，是怎么战败的？
　　你最好在心里提前想个合理的解释，不然等回到裤业族主营，鞑靼首领必然不会饶恕你。”
　　查尔斯搂着格林兰的腰，吹着口哨，引来一头巨狼坐骑。
　　“是我无能，没有别的原因，我甘愿受罚。”
　　格林兰扯开查尔斯的双手，侧坐在狼背上，朝着蒙蒂王城进发。
　　“鲸落岛有那么难打吗？
　　你都亲自出马了，还攻不下它？
　　如果没有隐情，是说不通的。”
　　“是我失算了，彼得堡最精锐的银甲军，就驻守在那里，再加上岛内三大贵族联手，一百四十多里的海峡，很难逾越，裤业族大军不善水战，中途遭遇埋伏，全军覆没。”
　　格林兰闭着双眸，趁机小憩一会儿。
　　“格林兰，你在说谎，据幸存兽人的说辞，他们在横渡海峡时遭遇金属猛兽的袭击，所有战船都在瞬间被击沉，他们甚至连反应的时间都没有。”
　　在赶来的路上，查尔斯碰到溃败的兽人，从他们嘴里获取到的情报。
　　查尔斯的脸色变得难看起来，厉声质问道：“你到底在包庇谁？
　　是那个叫陈枫的青年吗？
　　别让我再碰见他，否则，我一定当着你的面，把他的皮肉一层层地剥下来。”
　　“等你有那个本事再说。”
　　“你是在小瞧我这位狼族王子吗？”
　　查尔斯凶险毕露，掐着格林兰的脖子，把她提起来，“跟我说话，再用这种爱答不理的态度，信不信我现在就拧断你的脖颈？”
　　“你要是真有这实力，就跟陈枫单挑，把怒火都发泄到他身上，欺负受重伤的我算什么本事？
　　很有成就感吗？”
　　格林兰用最后一丝力气，召唤出冰丝，割伤查尔斯手臂，从束缚中挣脱出来。
　　“请谨记，你是我查尔斯的未婚妻，不要跟别的男人不清不楚，就算掀翻艾泽西亚，我也要把他找出来，亲手宰了他，用他的血肉熬汤喂你喝下。”
　　确信格林兰无事后，查尔斯跨上巨狼，“蒙蒂王国战事紧张，如果你没急事的话，那就自己走回裤业族主营吧。”
　　说罢，查尔斯扬长而去，消失在视野之外。
　　“口口声声说是我未婚夫，结果就丢下受伤的我独自逃命？
　　如果是陈枫，他绝对不会做这种事。”
　　想到这里，格林兰苦笑一声，然后拖着疲倦的身体，沿着陈枫的足迹继续赶路。
　　…沿着苍茫的大草原徒步二十公里，仍旧没寻到人烟，战争已经蔓延至全国，彼得堡星象城和日炎塔主城相继沦陷，附近的诸多小镇失去了庇护，都遭到了血腥的屠杀。
　　还存活的人族，也不知道往哪跑？
　　都本能地往蒙蒂王城移动。
　　殊不知，首都才是最残酷的主战场，蒙蒂王城存粮有限，也不会轻易地接受难民。
　　“照这脚速，最起码得一个月才能抵达蒙蒂王城，你看我的脚，都磨出血泡了。”
　　莉娅抱怨道，她早已累瘫，双腿已经没了知觉。
　　“平时不锻炼，战时吃大亏，你看人家小琼，比你年幼好几岁，连句抱怨的话都没有。”
　　“莉娅公主自幼娇贵，和我们这些糙汉子不能比，确实不能像这样暴走，这样吧，由臣当您的战马，背着您前行吧。”
　　海曼伯爵半跪在莉娅身边，“请公主上马！”
　　“海曼伯爵，这不妥，您都五十多岁的高龄了，我怕把你累垮了。”
　　望着海曼伛偻的躯体，莉娅果断拒绝了他的好意。
　　“殿下，还是让我背着您吧，虽然不知道能撑多久？”
　　赤链将软剑环到腰间，主动请缨。
　　“赤链学姐，我们都是女孩子，力气小，体力有限，让你背也不太合适，最好让男人来背。”
　　说这话时，莉娅故意偷偷瞄了陈枫几眼。
　　“看我干嘛？
　　我自己都累得要死，再者说来，首辅的地位高于公主，凭什么要我背你？
　　要背也是你背我。”
　　陈枫连声怼道。
　　“我在王宫呆了那么久，还是头一回听说公主的首辅，地位比公主还要高？”
　　莉娅白了他一眼，瘫倒在地，“你不愿意背，那我就索性不走了，有能耐你就丢下我独自前往蒙蒂王城啊。”
　　“咳咳，看来这个任务，只能由我来完成了。”
　　看着争吵的众人，格林芬干咳几声，尴尬地挠了挠头，“我的水幕结界最远能穿越十公里，但同时传送五人的话，得至少休息三天才能恢复。”
　　水幕结界原地开启，格里芬耗尽元素，将几人传送到一片沙漠绿洲。
　　“骆驼？”
　　隔着老远，陈枫就看到一支骆驼编队。
　　“没有战马，骆驼也行啊，总比徒步强。”
　　陈枫和莉娅达成一致，共同奔向骆驼。
　　“首辅和公主，这俩人刚才还吵得热火朝天，转眼就和好了，手拉着手奔向骆驼了。”
　　海曼伯爵和格里芬导师相视一笑，很无奈地朝对方耸着肩膀。
　　陈枫和莉娅，一个首辅，一个储君，都是王国未来的顶梁柱，但平日里的表现得和身份完全不对等，在他们俩的面前，感受到不到来自王权和贵族的架势。


第110章 伊丽莎白女王
　　等凑近后，陈枫和莉娅这才发现，眼前这群骆驼其实是有主人的，并不是野生的。
　　在旁边站在一排手握烧火棍的小矮子，除了都有发白的络腮胡子外，他们和人类的长相五官都很相似，但身高却不足五十厘米，有些个头甚至还没超过陈枫的膝盖。
　　“好像是住在地底的矮人部落，话说，他们怎么跑到地面来了？”
　　当初在圣澜魔法学院的基础课上，莉娅曾听导师讲过百族的历史。
　　这其中就有矮人族，在所有种族和部落中，综合实力排名垫底，连内陆最贫瘠的荒漠冰川他们都抢不到，只能被迫住到地底。
　　没曾想正是这种艰难的处境，反而激发了他们的建筑天赋，在矮人部落，每十个人中，就有七个是资深建筑师，不懂建筑的，就只配做脏活累活。
　　“有袭击，有袭击，预警！”
　　陈枫和莉娅在旁边聊了半天，矮人听到声音后，才发现旁边有人类，连忙摆好阵型，挥舞着烧火棍。
　　“这反射弧……
　　有点长呐！”
　　陈枫捂着脑门，就隔着一米五的距离，都站了半晌，才被发现。
　　“矮人常年生活在黑暗的地底，视力受损，也有可能是没适应外面的环境。”
　　莉娅解释道。
　　等矮人确定对方是两个人类后，自认为无法战胜后，就抛掉手里的烧火棍，扒坑往里面钻，把脑袋埋进沙漠，屁股却露在外面。
　　“我觉得他们无法跟其它部落抢领地，可能不单单是因为实力弱。”
　　陈枫指了指脑子，“这里，大概也有问题。”
　　“首辅，您发现了什么吗？”
　　海曼伯爵跟了过来。
　　“好像是矮人部落，连他们都敢跑到人类属地抢资源了？
　　看来这场战争卷入了很多部落啊！”
　　这更加印证了格里芬的担忧，当蒙蒂王国没有实力威慑其他部落时，就会出现眼前这副场景，像裤业族这样强大的部落，抢占人族领地，没实力的小部落，趁乱抢点物质。
　　矮人部落，不知道从哪里捡来一批骆驼？
　　可能是想把它们运回地下宫殿。
　　陈枫凑到跟前，揪住矮人的腿，像拔萝卜一样，把他从土里拽了出来。
　　“我暴露了？
　　你到底是怎么发现我的？
　　人族也太聪明了吧。”
　　矮人拼命地挣扎着，然后他吐出舌头装死，“亲爱的妈妈呀，不用给我准备晚饭了。”
　　“喂，我还什么都没做呢？
　　没事装什么死啊？
　　这演技也太拙劣了吧。”
　　陈枫来回地摇晃着矮人的身躯，把他的脑袋插进沙里再扒出来，循环往复。
　　“大哥，拜托别摇了，我脑/浆都快被甩出去了，你想要什么直接说吧。”
　　“骆驼是从哪里来的？
　　坦白从宽，抗拒从严！”
　　“对面山坡原本有个庄园主，圈养了二三百头骆驼，后来兽人路过，屠光人类，还把骆驼抢走了，剩余的几头侥幸逃生的，被我们捡到的，你如果想要就拿走吧。”
　　矮人双手盘在一起，向陈枫求饶。
　　“首辅，我隐约察觉到有一股很强的力量在逼近……”格里芬导师跑过来向陈枫禀告，“好像就在身后的方位，很奇怪，那股元素力量正在逐渐增强。”
　　由于是同属性的元素，所以格里芬很敏感。
　　“不如先去矮人的地下宫殿躲藏一下。”
　　格里芬提出建议，刚才的水幕结界耗尽了他的力量，如果对方赶来，光靠赤链恐怕抵挡不住。
　　“喂，矮子，带我去你们的巢穴。”
　　“想得美，我宁死都不会暴露地下宫殿的位置。”
　　矮子宁死不屈，陈枫也不惯着他，再次把他的脑袋插进沙里，然后拔出来，再塞进去。
　　“我愿意，还不成吗？”
　　矮人的嘴巴和鼻孔里塞满了砂砾，呛得他无法呼吸。
　　“咱也不白、嫖，你在前面带路，我们就帮你把骆驼牵回去。”
　　这些骆驼要么有伤，要么太老，无法充当坐骑。
　　有了矮子的引路，众人很快就来到地下宫殿。
　　这所谓的宫殿，没有金碧辉煌的阁楼，没有雕琢精美的城墙，只有一条横向地道，四周挖出洞穴，给矮人们居住。
　　但地道的高度，却刚好能让陈枫通行，似乎是特别修建的。
　　“这就是你口中的资深建筑师？”
　　陈枫指向四周，“就这，我也行啊！”
　　“急什么？
　　这些应该是那些不懂建筑的平民的住所，用来迷惑其他种族，继续往里走，然后你就明白了。”
　　陈枫满腹好奇，决定深入地下宫殿，一探究竟。
　　在穿过地道长廊后，眼前豁然开朗，各种阁楼林立，四周被藤蔓包围，坐落在一个圆盘内。
　　最中央有一座很突围的宝塔，它无论是高度还是风格？
　　都是蒙蒂王城的建筑很相似。
　　“如果没猜错的话，那里应该是矮人族伊丽莎白女王的寝宫，既然来了，那就去拜访一下吧。”
　　莉娅沿着崖壁扶梯，下到圆盘内。
　　“伊丽莎白？
　　真想搞七个小矮人和白雪公主吗？”
　　陈枫跟着来到地底更深处，和入口不同，这里有阳光射进来，在村落里还种满桃花，此刻正是绽放的季节。
　　“当心，藤蔓在动！”
　　格里芬导师抛出冰墙，试图格挡藤蔓。
　　但他的力量太微弱了，根本就挡不住藤蔓的攻势，关键时刻，还是赤链抛出浴火阵，用火势将藤蔓逼退。
　　“伊丽莎白女王，我们途径此地，只为躲避追杀，并无恶意。”
　　格里芬导师冲着最中央的那座宝塔隔空喊话。
　　一根藤蔓沿着塔尖来回地盘旋，最终落地。
　　伊丽莎白身着雪白的嫁衣，常年在地底，皮肤白得可怕，她光着脚丫缓缓走下藤蔓，一绺散乱的银发拖在身后的地面上，被两个矮人用手小心翼翼地扶着。
　　白色的丝带挡住了眸子，隐约之中透露着湛蓝色的寒芒。
　　一双修长的玉腿在裙摆间来回地晃动，她每往前迈开一步，四周的藤蔓就跟着她的步伐移动，时刻将她保护着。
　　“这就是伊丽莎白女王吗？
　　比书上的画像还要漂亮啊。”
　　莉娅惊呼，没想到有生之年竟然可以见到活在书本上的人？
　　“是的，人家比你漂亮也就算了，身材还比你丰满。”
　　陈枫用双手托在胸前，做着比划的动作。


第111章 矮人族的咒诅
　　等伊丽莎白女王慢慢靠近众人后，她的身影却变得越来越缥缈，仿佛是透明状，像极了白水晶，视线甚至能够透过躯体，隐约地看到跟在后面的那两个小矮人。
　　他们虽然双手做着托举女王发尾的动作，但那种感觉更像是在举着一种虚无的东西。
　　伊丽莎白每往前挪动一步，藤蔓就会紧跟着她的步伐生长，同时在脚底凝结出一层层寒霜，包裹住脚踝。
　　但冰刃划破皮肤，殷红的血迹沿着伤口渗出，染红了身后的冰面，每一个脚印都被鲜血覆盖。
　　而且在她的脚踝处，还环绕着很多疤痕，这些旧伤口好像很久之前就存在了。
　　凛冽刺骨的寒意，迎面袭来，隔着老远都能清晰地感受到，并不像是虚假的幻影。
　　女王的威严仍在，让人不寒而栗，但冰冷的俏脸上，却多出了几丝无可奈何。
　　“身体是透明状，却夹杂寒意，很奇怪啊？”
　　陈枫下意识地打了个寒颤。
　　“是灵魂体，本尊应该还在塔内没能出来，这些藤蔓并不属于她，好像是在故意限制她的活动范围，附着脚掌的冰霜禁锢着双腿，让她每走一步就要付出很沉重的代价。”
　　格林兰导师一眼就看出伊丽莎白女王的异常。
　　她好像是中了什么禁锢魔法？
　　被困在地底深处，无法挣脱束缚。
　　矮人族智商虽低，但寿命很长，如果没有遭遇暴力摧残，基本上年龄都会超过一百五十岁，而他们的女王伊丽莎白，据说已经在圣澜魔法学院的课本上活了几百年。
　　这比蒙蒂王国的建国历史还要悠久。
　　二十五年前，摩尼校长想要重新编写教材，就带着当时还是初阶魔法师的格里芬前往地下宫殿实访。
　　当时的女王，容貌和现在相差无二，只不过以前荣耀加身傲视天下，而现在满眼都是哀求和痛苦。
　　“哦，还有这回事呢？”
　　陈枫望向伊丽莎白，在她的眼睛里看到了求助的意思，“我们能帮助她吗？”
　　“禁锢术法太高端，几道法阵彼此串联很复杂，恐怕得摩尼校长亲自出面才行，光靠我很难破解掉。”
　　格里芬导师耸着肩膀，表示心有余而力不足。
　　更何况，刚才的水幕结界耗尽了他的修为，最快得三天后才能恢复。
　　“人族朋友，求求你们，救救我！”
　　伊丽莎白继续往前走，但这回冰霜漫过膝盖，割伤她的大腿。
　　而四周的藤蔓立即包围过来，缠住伊丽莎白的手脚，把她的身躯悬浮在半空中，抽噎的哭声夹杂着痛苦的求饶声，回荡在整座地下宫殿内。
　　但这声音，并不是来自面前的伊丽莎白，而是从身后的宝塔顶端。
　　“格里芬导师，我们不能袖手旁观。”
　　莉娅被这哭声惊到了，向格里芬导师恳求道：“她好像很痛苦，帮她解脱吧。”
　　“伊丽莎白女王，您为何会被囚禁在此？”
　　不明缘由，无从小手，格里芬导师索性向塔尖的伊丽莎白女王喊话，想要通过她问清楚原因。
　　“是龙女将我囚禁在此，作为惩罚，要我整日饱受冰冻之苦，得五百年后才能解脱，我们一族常年生活在地底，与世无争，从不招惹其他种族，但就因为矮人无意间偷了她的龙蛋，就遭此厄运。
　　给我族降下恶毒的诅咒。
　　我终生难逃宝塔，被毒藤蔓囚禁，灵魂体每踏出一步，本尊就要遭受十倍的惩罚。
　　那些原本精通建筑的矮人，现在都成了瞎子，没有食物来源，仅仅两年，我族矮人就饿死半数，剩下的，被迫在地底挖洞深眠，但这并不是长久之计。”
　　伊丽莎白哭诉着，苦苦哀求道：“人族魔法师，求您救救我们吧，我愿意付出任何代价。”
　　谁能想到，二十年前尊贵的伊丽莎白女王，现在却如此落到如此下场，甚至不惜抛掉尊严向人族求救。
　　“怎么做？
　　女王您应该知道诅咒的核心在哪吧？”
　　“塔顶那块褐色圆盘，就是诅咒的来源，如果能将它破除，我族就能摆脱厄运。”
　　伊丽莎白如实说道。
　　魔法这种恐怖的力量，对于矮人来说，简直就是致命的存在。
　　在这片大陆，矮人如同蝼蚁般渺小，旁人随便抛出一道魔法，就能让他们遭遇灭族的风险。
　　“赤链，你和我联手，看能不能将它摧毁。”
　　格里芬想要尝试，但自身损耗太严重，只能借助赤链的元素力量。
　　无数的冰箭在格里芬的身后凝聚而成，而后，齐刷刷地轰向圆盘，撞击声此起彼伏，撞击产生的冰雾遮挡了众人的视线。
　　“我们成功了吗？”
　　莉娅在心里狠狠地捏了一把汗。
　　等到冰雾散尽，冰箭却调转方向，朝众人袭来。
　　“当心！”
　　格里芬导师慌忙掏出穿梭门卷轴，开启后将众人转移到旁边，这才避免了被冰箭轰杀的厄运。
　　“可怕，不仅吞噬我的力量，反而将其强化了。”
　　经此一役后，格里芬导师便不再敢尝试了，他是这群人中修为最深实力最强的魔法师，如果连他都无法破除诅咒，那其他人就更没希望了。
　　与其冒风险，还不如就此放弃。
　　格里芬导师向宝塔的方向鞠躬道：“抱歉，伊丽莎白女王，我们心有余而力不足，请您再忍耐数日，等回到蒙蒂王城，再请摩尼校长出面相助。”
　　“不要走，拜托你们再尝试一下吧，我被囚禁在这里两年了，都快疯掉了。”
　　这座地下宫殿，几百年都难遇魔法师，如果格里芬离开不归，那矮人就要灭族了。
　　“格里芬导师，让我试试吧。”
　　莉娅拔出紫荆骑士剑，这是蒙蒂王国最锋利的武器。
　　“不妥，殿下您这不是在胡闹吗？
　　破除诅咒太危险了，我绝对不允许您以身犯险。”
　　紫荆骑士剑作为国王的佩剑，威力强劲，反噬的力量只怕难以估量。
　　但格里芬导师的话还没说完，莉娅就快步来到众人面前，高举紫荆骑士剑，周身被几缕电光环绕，时不时还传出噼里啪啦的声响。
　　这股湛蓝色的诡异光芒，看得格里芬瞳孔微涨，满脸诧异地问道，“殿下，您觉醒了雷系？”


第112章 高精狙的威力
　　“在没有神圣殿堂教皇阁下的辅助，您是怎么觉醒雷系的？”
　　这让格里芬导师感到很不可思议。
　　神权之所以能够镇压王权，主要依赖魔法的加持，这是来自神使者的恩赐。
　　举世无双！
　　独一无二！
　　所以，无论是贵族和平民如果想要觉醒元素力量，就必须先得到到教皇的认可，并通过特制的魔法检测门，觉醒相应的属性，由此来获得掌控自然的异能。
　　除了莉娅公主外，还从未听说过有人能独自觉醒元素力量。
　　更别说是最强悍的雷系了。
　　在两百多年前，蒙蒂王国还没诞生，人族世代生活在莽荒草原，和猿猴争抢领地和食物，如果没有那位神使者的降临，可能一辈子都要被其他种族欺压，偏居一隅，过着悲惨的生活。
　　远古魔法，让人族强大到足以统治艾泽西亚，所有种族都对魔法师这种尊贵的职业产生敬畏。
　　这正是教皇想要的结果，魔法这种东西，必须得有他来垄断，决不允许私人拥有。
　　所以莉娅觉醒雷系，这或许并不是一件值得庆祝的好事，相反还可能会给她带来祸端，毕竟这已经威胁到教皇的地位。
　　“我也不知情，就睡了一觉，然后就拥有了这股力量。”
　　在莉娅看来，这元素觉醒的很莫名其妙，不知不觉间就能在掌心搓出雷电。
　　“难不成是首辅大臣的功劳？
　　是他帮你觉醒元素力量的？”
　　格里芬导师将目光移动陈枫的身上。
　　毕竟陈枫曾是圣澜魔法学院斥巨资重点培养的学员，也是除教皇和国王外，第三位能掌控雷电的魔法师。
　　即便后来他否决了这个判断，说那都是现代科技的效果，但这话，明显是在糊弄小孩子。
　　科技是什么？
　　闻所未闻，只有陈枫一人见过，存不存在都无法证实？
　　“格里芬导师，您太抬举我了，我可没这本事。”
　　陈枫捏着鼻尖，“让她试一下吧，如果连雷系加紫荆骑士剑都无法劈开诅咒，那就真的没办法了。”
　　“既然首辅和公主都这么认为，那我也不好再说些什么了？”
　　格里芬退到众人身后，默默地从衣袖间掏出一张穿梭门卷轴。
　　一旦发生险情，能够第一时间将众人转移走。
　　紫荆骑士剑，水晶纹路，向外散发着异样的寒芒，剑柄被雷光缠绕，璀璨夺目，让人无法直视它的存在。
　　喝！
　　莉娅使出浑身气劲，双手挥着紫荆骑士剑，砍向诅咒塔顶的圆盘。
　　轰隆！
　　两股相斥的力量顿时融作一团，彼此对抗，互不相让。
　　但莉娅公主觉醒的雷系，还无法熟练地操纵，连十分之一的水准都没有发挥出来，很快就败下阵来，被诅咒黑雾同化后变作三道剑光轰向人群。
　　好在格里芬早有准备，穿梭门卷轴再次打开，出现在脚底，将众人转移到对面，这才没被反噬的剑光横扫而过。
　　“很抱歉，伊丽莎白女王，以我们的实力，无法跟龙族的封印术相抗衡，如果您信任我们，等结束蒙蒂王城的战事，我请摩尼校长亲自来为你们破除诅咒。”
　　这话，连格里芬自己都不相信。
　　蒙蒂王城的战事想要结束，这并不是一件简单的事情。
　　一族对抗百族，难度可想而知。
　　更何况，龙族作为仅次于人族高阶魔法师的种族，他们的封印术和御火的本事，举世无双，在艾泽西亚大陆无人匹敌。
　　即便是摩尼校长前来，也可能会束手无策。
　　但格里芬导师，还是用一些老生常谈的客套话，来鼓舞伊丽莎白和她的矮人部众。
　　说不定下次再来的时候，矮人族就要彻底灭绝了，永远地从这片大陆消失，可能从此以后世界上就再无地下宫殿了。
　　“求你们再试一下好吗？
　　我的子民，在这片大陆繁衍生息这么多年，不能在我的手里灭绝啊，就算你救不了我，麻烦救一下的矮人部落吧。”
　　伊丽莎白仍不愿放弃，为了子民，她能做出任何牺牲，包括放下尊严。
　　“这样吧，我们把这些骆驼宰好储存起来，能够帮你们应付一段时间，前线战争紧急，不便在此逗留，还望伊丽莎白女王见谅。”
　　说罢，格里芬和海曼伯爵，将几头老骆驼砍死，剥掉皮毛，堆放在坑洞内，弓矮人族食用。
　　“再会，伊丽莎白女王！”
　　格里芬拽着莉娅公主，想要离开地下宫殿。
　　但莉娅没有想要走的意思，挣开格里芬，“导师，让我再试一下吧，总不能眼睁睁地看着他们部族灭绝吧。”
　　“没用的，但如果我们再不走，灭绝的可能会是蒙蒂王国。”
　　“不如让我试试吧。”
　　陈枫不知道从哪里掏出一把高精狙？
　　比他的个头都高，而且很笨重，得两只手才能抬得起来。
　　“话说，你这兵器，是从哪里掏出来的？
　　莫非是从屁股里……”海曼伯爵惊讶到下巴都快着地了。
　　刚才忙着跟格林芬宰杀骆驼，就没看清楚陈枫是何时获得兵器的？
　　“这是什么啊？
　　我还是头一回见到这么奇葩的武器呢？”
　　格里芬导师同样感到诧异。
　　但陈枫没理会他们，而是找处高地，将高精狙架在那里。
　　砰！
　　光线太暗，第一枪打偏了，射到旁边的岩石上。
　　“如果不行就别勉强，性命更重要！”
　　格里芬翻遍衣袖，最后一张穿梭门卷轴，刚刚被他用掉了，这就意味着如果出现意外，就只能靠运气躲闪。
　　“陈枫，行吗？”
　　莉娅双手合十，在心里为他祈祷。
　　“嘘！”
　　得到第一发子弹失败的经验，陈枫再次将一枚透甲弹上膛，校准距离，调整目镜，打算重新射击。
　　砰！
　　枪声再次响起，嵌入圆盘内部。
　　“奇观？
　　没有反应，既不解除，也不反弹！”
　　格里芬导师挡在众人身前，试图应付被诅咒同化的力量。
　　轰！
　　只听得一声沉闷的爆炸声，圆盘在空中爆裂，诅咒解除，四周的藤蔓接连化作尘埃。
　　而矮人族被剥夺的视力，也重新还了回来，他们从沉睡中苏醒，争相庆贺，仿佛在庆祝新生。


第113章 索道和缆车
　　“这……
　　怎么可能？
　　龙族的封印术，被你两三秒内破解掉了？”
　　格里芬导师瞳孔涨得滚圆，连忙摇头道：“但愿我不是在做梦。”
　　一般的高端封印术都是由好几十道小型阵法构筑而成，想要破阵，就得先研究阵法间关联的规律，再逐一攻破。
　　除非绝对实力碾压，不然，绝对不可能靠蛮力强行破开。
　　格里芬明知如此，却还这么做了，无外乎是想让伊丽莎白死心。
　　只是走走形式主义，根本就没想破掉诅咒，因为光靠他一人的力量，在短时间内很难参透阵法的规律，继续呆下来，反而会浪费前往蒙蒂王国的宝贵时间。
　　但没曾想陈枫竟然做到了，还只用了两颗子弹。
　　“龙族的封印术，很一般嘛。”
　　陈枫收起高精狙，这回是当着海曼伯爵的面，直接把枪变没了，塞进了金属卡牌的内部。
　　“首辅，您到底是什么怪物啊！
　　比掌握雷电的莉娅公主还要可怕百倍。”
　　格里芬导师暗自称赞道。
　　上次一别，也不过半年，没想到陈枫已经成长到这种地步了，让他感到畏惧，感到惊恐。
　　“您就是上苍派来的救世主，解救矮人族逃离苦海。”
　　矮人围着陈枫转圈，跳着土著摆臀舞，向他表达谢意。
　　禁锢解除，伊丽莎白扬起颤巍巍的手掌，推开了宝塔的金拱门，向欢呼雀跃的人群走来。
　　但她目光黯淡，头发乱糟糟地黏在一起，脚踝和胳臂满是冰刃留下的疤痕。
　　一袭白色嫁衣上面沾满了灰尘和血迹，裙摆还被扯掉好几块碎片，和刚开始优雅高贵的灵魂体相比，这简直就是天壤之别。
　　前者是货真价实的女王陛下，后者完全就是煤堆里爬出来的贫民。
　　被囚禁两年，已经完全失去了昔日的光彩。
　　“人族魔法师，你救了我的子民和部落，我该怎么感谢你呢？”
　　伊丽莎白声音沙哑，步履蹒跚地来到陈枫面前。
　　“举手之劳，不足挂齿！”
　　“如果各位日后用得着我们矮人族的，请尽管吩咐，就算赴汤蹈火我们也要报这份恩情。”
　　伊丽莎白命人将宰好的骆驼肉，腌制后烘烤，然后拿来招待客人。
　　“我族都是建筑师，修筑的地道四通八达，各处都有村落和宫殿，如果各位不介意的话，请留下居住一年半载，也好让我尽地主之谊。”
　　“女王的好意我们心领了，但我们，必须得尽快赶回蒙蒂王城。”
　　陈枫果断拒绝了伊丽莎白的好意，前线战事告急，不能在这里耽搁太多的时间。
　　“在我族各处地下宫殿的连接处，都有索道和缆车，比战马的速度还要快，可以助你们早日抵达蒙蒂王城。
　　但这些索道很长时间都没有维护，我这派人连夜修理，你们可以现在这里先歇息一晚，等明早再走也不迟。”
　　沿途跋涉，众人早已疲惫不堪，索性在地下宫殿内修整。
　　翌日清晨天刚蒙蒙亮，伊丽莎白准备好肉干和水果，“缆车和索道已经修好，随时都可以把你们送到蒙蒂王城外。
　　但城内受魔法矩阵的保护，暂时无法将地道挖到那里，进城的那段路只能靠你们自己。”
　　“这就足够了，谢女王的热情款待！”
　　缆车启动，沿着索道飞快滑行，陈枫和莉娅坐在同一辆车内。
　　“这缆车，像极了我们那个世界玩的过山车。”
　　陈枫抱紧莉娅，怕惯性把她甩出去，“只是过山车要经过很高的跑道，在天地之间来回地晃悠，可比这地底的缆车刺激多了。”
　　“是吗？
　　好像尝试一下啊，不知道这辈子有没有机会呢？”
　　莉娅就这么随口一说，陈枫忽然觉得可行。
　　矮人族的这辆缆车就像很老式的运煤车，既然它都能出现，那过山车旋转木马霓虹灯高楼大厦自然也能造出来，只不过是时间早晚的问题。
　　即将达到目的地时，缆车受坡度影响，开始缓慢减速，最后稳稳地停在原地。
　　“你还真别说，这帮矮人真是天才啊！
　　原本还以为我们会连人带车飞出去呢？
　　没曾想竟然可以这么稳，用几道连续的坡度，就将速度降下来了，精准无误地刹车。”
　　陈枫抱着莉娅，跳下缆车，感到很惊喜。
　　如果给予兽人族详细的图纸，兴许他们就能造得出来摩天大厦来。
　　沿着坑洞和石梯往上爬，掀开头顶的荆棘丛，外面就是一望无际的大草原。
　　“这到底是哪里啊？
　　也没个标志性建筑。”
　　放眼四周，苍茫大草原，风吹草低见牛羊，除了草，就是树，无法判断身处何地？
　　“是人族！
　　碾压他们。”
　　但几百名象骑兵，很快就发现了陈枫等人的踪迹，其中一头猛犸象离开队伍朝他们奔跑过来。
　　陈枫掏出高精狙，半跪在地面上，把枪身架在岩石上，三发子弹连射，打向同一个位置，将猛犸象击倒在地，瞬间丧失战斗能力。
　　而那名兽人在地上翻滚几圈，刚爬起来，就被陈枫击杀。
　　其他象骑兵见状，都纷纷赶过来支援。
　　“格里芬导师，我还有几张穿梭门卷轴。”
　　莉娅将卷轴递给格里芬，她传送的距离很远，但无法同时传送这么多人。
　　在象骑兵即将抵达的瞬间，一行人的身影消失于无形之中，这回直接传送到了城墙边。
　　莉娅和陈枫用粗布做成围巾裹住半张脸，他们还在被教皇通缉。
　　“还有卷轴吗？
　　给我！”
　　格里芬又拿来两张卷轴，贴在城墙上，拉着众人直接穿墙而过。
　　但对面的持剑骑士团早就等候在那里，横起长戈，将他们团团围住。
　　“可能是兽人的间谍，先抓住他们，交由长官审判。”
　　卫兵队长手握短剑，壮着胆子慢慢靠近。
　　格里芬胸前的十字导师勋章、首辅大臣的太阳花勋章和公主殿下的紫荆勋章，卫兵队长都不认识。
　　但他认得海曼腰间的伯爵勋章，因为守城主将也有一块类似的勋章。
　　“伯爵大人，得罪了。”
　　卫兵队长驱散骑士团，然后主动向海曼伯爵道歉。
　　“咳咳！”
　　其余几人干咳几声，他们的勋章可比伯爵闪耀多了，竟然被无理忽视了？


第114章 武力接管王宫
　　“伯爵大人，这几位是？”
　　卫兵队长将注意力放在陈枫和莉娅的身上，见他们裹得很严实，心里顿时起疑。
　　“最近城内间谍活动猖獗，所以有必要验明两位的真实身份。”
　　卫兵队长刚要伸手去摘掉莉娅的围巾，就被海曼伯爵用剑柄阻拦，“放肆，这两位的身份何其尊贵？
　　你竟然敢盘查？
　　到底是谁给你的勇气？”
　　“抱歉，伯爵大人，这是我的职责所在！”
　　卫兵队长往后招手，四名骑士卸掉武装，来到陈枫和莉娅的面前。
　　“两位身份尊贵，烦请自便！
　　如果让兄弟们动手，过程可能会很粗鲁。”
　　“什么事啊？
　　怎么这么吵？
　　动作都麻溜点，一旦起疑，立即抓捕，宁可错抓一千无辜平民，也不能放过一条漏网之鱼。”
　　莱顿将军叼着牙签，刚好巡守完城墙，碰巧撞见这一幕。
　　尤其是海曼的六星骑士纹耀，吸引了他的注意力。
　　六星纹耀，相当于副统帅，这个职位，得侯爵和王爵才有资格担任，还没听说有哪位伯爵能够担此重任？
　　“莱顿伯爵，兄弟们会尽快盘查完毕，只是这位伯爵身份特殊，需要耗费点时间。”
　　“算了算了，都散开，我亲自来盘查吧！”
　　莱顿将军跳下战马，挺直腰板，来到海曼伯爵的面前。
　　“兄弟，感觉很面生啊，蒙蒂王国内的四百多位伯爵，我不能说全认识，但至少认识一大半，还从没见过你啊。”
　　“职位特殊，平时不能参与酒宴，必要时候还得隐藏身份，你不认识我这也很正常啊。”
　　彼得堡情报网的负责长官，这职位可不能随便泄露出去。
　　“啧啧啧，说你胖，你还喘上了，演得跟真的差不多，这一身的天赋，不去唱戏真是可惜咯。”
　　“过奖了，本色出演而已，说实话，如果不是打仗，我还真想辞掉军职，跑去戏班搭个台唱戏。”
　　海曼伯爵笑着回应道。
　　莱顿将军顺势摘下他的骑士纹耀，放在掌心来回地掂量着，“你说你造假能不能认真点？
　　伯爵勋章搭配五星纹耀他不想香吗？
　　非要用六星纹耀。
　　你知道六星对应什么军职吗？
　　你说咱俩身份是伯爵，我为蒙蒂王国效忠了二三十年，这五星骑士纹耀一直没能升至六星。”
　　“副统帅，紧要关头，是可以破例担任统帅的。”
　　海曼伯爵夺回骑士纹耀，重新贴回臂膀，“纹耀是骑士的命根，任何时候都不能离开胳膊。”
　　“呵，有意思哦，我现在怀疑你就是兽人族间谍。”
　　莱顿将军拔出佩剑，指向海曼，“把这群间谍抓起来，本将军要好好地审问。”
　　“莱顿，你有完没完？
　　给你脸了是吧，”莉娅随手将兜里的肉干和水果抛向莱顿将军。
　　“大胆，有人暗杀将军，给我抓住她。”
　　几名骑士，想要冲到莉娅身边，却被莱顿一把拦住，“等等，都别冲动啊，熟悉的声音，每次一响起，我都毛骨悚然，永远忘不掉这可怕的感觉。”
　　莱顿将军抹了把脸，惊魂未定，想要凑近一看究竟？
　　“你很威风嘛？
　　都混到守城主将啦。”
　　莉娅将紫荆骑士剑横在莱顿将军肩膀上，吓得他连忙跪倒在地。
　　“主将，您没事吧。”
　　卫兵队长慌忙过来搀扶。
　　“天太热，青石地板凉快，我想在这待会儿，你们都撤了吧。”
　　莱顿用膝盖摩擦着地板，掩面痛哭流涕。
　　“莱顿伯爵，您不盘查了吗？”
　　“盘查你妹啊！
　　有多远给老子滚多远。”
　　莱顿挥舞着马鞭，将骑士团驱散，然后跪着跑到莉娅面前，抱着她的双腿，“公主殿下，臣想死你了。”
　　“我现在可是通缉犯哎，你想我干嘛？
　　跟教皇神权对着干吗？”
　　莉娅公主甩开莱顿，“你滚开，我穿着裙子呢。”
　　“对不起，公主殿下，臣无意冒犯！”
　　莱顿猛扇自己几个大嘴巴子，旁边路过的平民，都忍不住望这边瞥了几眼。
　　“赶紧起来，都当守城主将了，能不能别丢人现眼啊？”
　　莉娅主动和莱顿拉开距离，他这鼻涕一把眼泪一把的，别提有多恶心人了。
　　“我们现在需要个落脚的地方，带我们回王宫躲着，俗话说得好，最危险的地方，往往最安全。”
　　“遵命，殿下，臣这就为您带路，但现在的王宫有圣殿骑士驻守，您如果要去的话，肯定会被发现的。”
　　莱顿犹豫不决。
　　毕竟被教皇通缉，想要在蒙蒂王城内自由活动还是挺麻烦的。
　　“把你的紫荆骑士剑借给我。”
　　陈枫伸手夺走莉娅的佩剑，然后推开莱顿将军，“伯爵，借你的战马一用，等会还你。”
　　“你干嘛？
　　别乱来啊！”
　　莉娅想要阻拦陈枫，但他一鞭子下去，战马早就一溜烟跑没影。
　　等他回来的时候，将城西校场的八万禁军调来了。
　　“搞这么大动静，生怕教皇不知道我回来吗？”
　　“不这样做，你日后就只能向过街老鼠一样东躲西藏，索性趁神圣殿堂没准备，把兵权尽可能地攥到自己手里。”
　　陈枫将紫荆骑士剑还给莉娅，奔上城楼，在持剑骑士团的面前亮出中子剑，“你们的首辅回来了，以后将和兄弟们共同对抗兽人大军。”
　　骑士团先是错愕几秒，等他们认出中子剑后，都纷纷放下兵刃跪拜。
　　“恭迎首辅，回归王城！”
　　持剑骑士团，多是平民出身，身份卑微，他们更崇拜战神格莱斯顿，而非神权拥护者的教皇。
　　甚至来说，还有些憎恨，正是教皇的理念将蒙蒂王国分为三六九等，他们才沦落为平民。
　　占领一座城门后，陈枫将禁军交给海曼伯爵，由他亲率与圣殿骑士交战，用武力攻陷蒙蒂王宫。
　　“迎回莉娅公主，迎回我们的储君。”
　　在各种号召声中，莉娅在禁军的拥护下，返回王宫，解开寝宫的封条。
　　随后，王宫宣布启动一级戒备装备，禁军占领各处要塞，二十四小时不间断地巡守。
　　而陈枫，爬上王宫最高的那栋阁楼，趴在这里能俯瞰半座蒙蒂王城，就连神圣殿堂，都在他的视野内。


第115章 封印符
　　在暴乱发生的半个时辰后，果然不出所料，亚伯拉罕亲率二十余名高阶魔法师，身后还有数千圣殿骑士，准备驰援蒙蒂王宫。
　　即便禁军接管了王宫，那也无关紧要，只要能生擒莉娅公主，再大的问题都不是问题。
　　“原本你们躲在鲸落岛，我还不敢冒险前往，有意放你们一条生路，但现在都回到了蒙蒂王城，还调动禁军闹出这么大动静，我要是再不动手恐怕说不过去吧，教皇也不会饶恕我的懈怠。”
　　亚伯拉罕嘱咐其他魔法师，“兵分四路，速度快些，多放些烟雾引走她身边的护卫，务必在莉娅公主没有任何防备的情况下，将她生擒。”
　　“亚伯拉罕大人，据悉莉娅身边有位叫陈枫的魔法师，他能掌控雷电，如果情报属实，我们此番前去岂不是白白送死。”
　　一名侦查系的魔法，将自己的担忧说了出来。
　　当初夜袭寝宫的三十人精锐魔法小队，都被陈枫一锅端了，死无全尸，领队的护卫魔法师更是被逼疯。
　　所以，神圣殿堂的魔法师只要一想到陈枫的名字，就感到不寒而栗。
　　“据我得到的密报，陈枫并没有觉醒雷系，实力还不如一名低阶魔法师，他所有的力量都来源于法器，只要事先将他的双手绑住，他就相当于废人。”
　　“大人，您这些情报从何而来？
　　为什么我不知情呢？”
　　侦查系魔法师，职责就是收集情报，没有他们不知道的秘密。
　　“鲸落岛有我们的内应，潜伏在陈枫身边获得的情报，她还说觉醒雷系的是莉娅公主，但这种没经过教皇授权的元素力量，威慑有限，不足为惧。
　　除了陈枫外，莉娅身边还有个格里芬，虽然他刚晋升高阶魔法师，但此人是摩尼校长手把手调教出来，实力不容小觑，切不可大意轻敌。”
　　“明白！”
　　在得到确切的情报后，每五人为一组，兵分四路，向着蒙蒂王宫进发。
　　砰！
　　阁楼塔顶响起清脆的枪声，高精狙的声音比手枪要沉闷，再加上街道上嘈杂的吆喝和叫卖声，掩盖了枪声，以至于没人能发现陈枫所在的位置。
　　那名侦查系魔法师被击杀身亡，随后，他所属的小队也被团灭了。
　　魔法师和其它骑士还不同，他们前行，为了不遇到障碍物，都选择在屋顶疾驰，为了节省元素，一般都会保持匀速前进。
　　这对于陈枫来说，简直就是福利啊！
　　无遮无挡，只需要打提前位就成，百分百命中“猎杀时刻，即将开始！”
　　陈枫瞄准另外一支小队，干净利索地将其全部诛杀，魔法矩阵在透甲单面前，毫无效果。
　　直到最后，就只剩下亚伯拉罕的小队，在他逼近王宫，跟一颗子弹擦肩而过，这才发现了陈枫的位置。
　　“据情报，这把武器叫高精狙，能够在千米之外将敌诛杀，唯一的不足，是需要占据视野开阔的制高点，具体位置好像在镜水湖的那座阁楼的最顶端。
　　两位伪装系的魔法师，带上封印符，最好生擒他，如果遭遇反抗，就直接杀掉，以绝后患。”
　　这些情报，都来自鲸落岛的卧底，亚伯拉罕将身体紧贴着墙壁，专找视野盲区前行。
　　“奇怪？
　　这应对高精狙的方法，他是怎么知晓的？”
　　这事让陈枫感觉很纳闷。
　　毕竟这是头一回在亚伯拉罕面前使用高精狙，他没有理由知道如何应对啊？
　　“兴许是碰巧呢？”
　　陈枫收起高精狙，准备下到阁楼底部。
　　突然头顶升起一道闪光，陈枫感觉脑袋一涨，重重地栽倒在地，意识还在，但身体动弹不得，那感觉和濒死的格林兰很相似。
　　“反正亚伯拉罕大人不知道，还是直接宰了吧，他杀了我们这么多兄弟，死有余辜。”
　　其中一名魔法师，拿着短匕首，试探性地来到陈枫面前。
　　“亚伯拉罕的命令，还是不要违背的好，他的脾气，你我是知道的，带回神圣殿堂监狱，绝对会让他生不如死，这对于他来说才是最狠的惩罚。”
　　另一名魔法师将陈枫塞进麻袋，扛在肩上，返回神圣殿堂。
　　没有陈枫在高点架枪，亚伯拉罕很快就逼近莉娅的寝宫。
　　随行的两名魔法师率先动手，缠住格里芬导师，而亚伯拉罕直接来到莉娅面前，“公主殿下，教皇他老人家很想念您，特派遣我前来接你过去。
　　对了，那位首辅，已经先行一步，现在可能已经在神圣殿堂喝茶了。”
　　“你到底把陈枫怎么着了？
　　他要是少一根寒毛，我屠尽神圣殿堂的魔法师团。”
　　莉娅公主拔出紫荆骑士剑，附着电光，目光凶悍地盯着亚伯拉罕。
　　“没得到教皇授权的魔法，都不堪一击。”
　　亚伯拉罕拂动衣袖，将紫荆骑士剑弹飞，“莉娅公主，希望你能乖乖听话，这样兴许能免除一些皮肉之苦。
　　我亚伯拉罕琴棋书画样样精通，但唯独不懂怜香惜玉。”
　　说罢，他捡起紫荆骑士剑，杀向莉娅公主。
　　轰！
　　一道冰柱迎面升起，水幕结界缓缓升起，摩尼校长拄着桃木拐杖，挡在莉娅公主身前。
　　“如果你想学的话，我很愿意教你怜香惜玉的秘诀，想我年轻那会，也曾是誉满全国的俊俏美男，经验颇为丰富。”
　　“摩尼老头，我此行奉教皇的指使，你偏袒莉娅公主，是想与教皇为敌吗？”
　　亚伯拉罕怒斥道，虽然同属教皇护卫，但摩尼校长的修为和他不相上下，但是属性相克。
　　火系魔法师的亚伯拉罕，在摩尼校长面前，讨不到任何优势。
　　“老臣并没有违背教皇的意愿，我只是出于私心，在保护自己的学生而已，凡入我圣澜魔法学院者，不分高低贵贱，都受神权庇护。”
　　摩尼校长桃木拐杖狠狠地插向地面。
　　整栋阁楼都被霜花覆盖，气温骤降，在这种环境下，亚伯拉罕的实力大打折扣。
　　“算你狠！
　　我不是认怂，只是卖你一个面子，我们撤！”
　　亚伯拉罕退到霜花结界外，临行前，撂下一句话，“如果三日内，莉娅公主没能出现在神圣殿堂，那我就把陈枫的脑袋砍下来，送给诸位当礼物。”


第116章 傀儡师伯纳黛特.栾
　　被两名土系魔法师带回神圣殿堂后，陈枫被关押在一座特制的牢笼内。
　　专门为他量身定制，四角都设有机关，能够牢牢地锁死他的手脚，只要无法动弹，就无法使用神器，那就相当于半个废物。
　　囚牢的四周，都镶嵌着又细又尖的长钉，一小部分插进陈枫的皮肉，锁住关键穴位。
　　只要稍微挣扎，就会被刺穿身体，流血不止，直至身亡。
　　“真是搞不懂啊，亚伯拉罕居然不怕我？
　　他似乎很清楚我的弱点，不然也不会只派两名魔法师就把我给擒住了。”
　　单是陈枫独自诛杀三十名高阶魔法师的事迹，就已经足够震慑神圣殿堂了。
　　当时，就连护卫魔法师亚伯拉罕，都不敢轻易地跟他交手，见面都是绕着走。
　　明知陈枫在鲸落岛，但不敢追击，只敢隔海相望。
　　正面交手，陈枫不惧怕他们，但如果背地下黑手，那真是防不胜防，他没有感知，无法窥探到那些隐藏在地底深处的魔法师。
　　封印符洒下来，他躲都躲不过，只能乖乖地变成植物人。
　　咯吱！
　　监狱的大门被打开，人未到，影子先出现，蹦蹦跳跳，像是个活泼可爱的小屁孩。
　　“小栾？
　　这怎么可能？
　　怎么会是你啊？”
　　在认出来者的身份后，陈枫满脸震惊，无法接受眼前的这个事实。
　　当初天真单纯的小栾，竟然是神圣殿堂的魔法师？
　　“哥哥，这样被绑着是不是很不舒服呀？”
　　小栾将手里的冰糖葫芦塞到陈枫嘴里，几根白丝线从她的衣袖间掠出，刺入脊髓，连通神经，然后她将囚牢解开，并且撕掉贴在后背上的封印符。
　　陈枫能清晰地感觉到手脚可以动弹，但却不受控制，似乎这具躯体已经不再属于他了。
　　“怎么回事？
　　我的身体，我不能操纵？”
　　陈枫耗尽全身力气，但最终还是无济于事。
　　“恭喜哥哥成为我的玩偶。”
　　小栾控制着丝线，丝线操纵着陈枫，“来，麻烦哥哥给我展示一下您的武器吧。”
　　这些白丝线，似乎不单单能控制他的行动，还能影响他的意识。
　　陈枫迷迷糊糊中从兜里抽出两张卡牌，逐一演示给小栾看，他先拿出第一张，是把光剑，完完整整地演示一遍后丢在地上，并没有收回到卡牌内。
　　再掏出第二张卡牌，那是把高精狙，将子弹全部装膛，朝着对面的黑布连开数枪。
　　很快，幕布后面，就传来痛苦的呻.吟声。
　　“哒哒哒，是哥哥您的好朋友！”
　　小栾扯下黑布，格林兰四脚张开，被铆钉插在墙壁上当靶子。
　　“为了表示欢迎，再开一枪吧，这回打脑袋吧，听说她有不死之躯，但我抽掉了她的骨髓，你的每一枪，她都会很痛，流血过多，最终惨死在你面前。”
　　小栾蹲在陈枫身边，帮他扶起高精狙的枪口。
　　砰！
　　清脆的枪声响起，子弹贯穿格林兰的胸部，钻心的刺痛，疼得她当场昏死过去。
　　当冰丝很快缠绕住她的身躯，帮忙愈合伤口，并非像小栾说的那样，剔除骨髓，让不死之身消失。
　　“逗你玩的，她不会死的，但对待敌人就该如此，别太难过哦。”
　　然后小栾指着另一块黑布，咬了咬陈枫的耳朵，用很温柔的语调说道：“哥哥，你猜猜幕布后面是谁呢？
　　很期待吧，开一枪，然后听惨叫声就应该知道是谁了。”
　　陈枫极力地克制着，但身体根本就不受控制，最终还是闭着眼睛，朝黑布连开三枪。
　　这回，并没有听到叫声，幕布缓缓落下，小琼的裙袍被鲜血染成了殷红色，额头处被子弹打穿，另外两枪，一枪封喉，一枪打中腹部。
　　以透甲单的威力，这种情况普通人的肉体凡胎必死无疑。
　　虽然小琼的死，让陈枫感到很痛心，但死的不是莉娅公主，这就是不幸中的万幸。
　　“小琼，对不起，不该带回离开什马庄园，早知如此，还不如让你跟瘸腿屠夫结婚呢？”
　　陈枫质问道：“你到底想怎样？
　　在鲸落岛我对你不好吗？
　　为什么要恩将仇报？”
　　“不啊，哥哥是全世界除了教皇外，对我最好的男人。”
　　小栾的话，还没说完，陈枫就凭借着强悍的自制力，跟傀儡丝线抢夺身体，趁着短暂的空隙拽住白丝线，想要把它从脊髓里拔出来。
　　“别这样，你会死的。”
　　见陈枫如此决绝，小栾只好收回傀儡丝，“你走吧，我不难为你，但高精狙和光剑得留下，冰霜女巫格林兰也得留下。”
　　陈枫在原地缓了很久，才能自由地操纵身体，抱起小栾的尸体，向监狱外走去。
　　“放他走！
　　不准阻拦……”守卫魔法师刚想阻拦，就被小栾喝退。
　　莉娅公主焦急地等候在寝宫内，来回徘徊，担心陈枫的处境，“摩尼校长，您就让我去神圣殿堂吧，我想教皇也不会为难我的。”
　　“殿下，上回是看待蒙蒂国王的面子上，教皇才没为难你，只是让你面壁思过，但国王病重已经无法离开床榻，您这回要是再落到神圣殿堂，恐怕难逃一死。
　　就算侥幸逃生，也会被教皇废掉修为割断手脚筋，彻底沦为卑贱的奴隶。”
　　“那我总不能看着陈枫死在那里吧。”
　　“殿下，好像是首辅回来了。”
　　格里芬导师在殿前打坐，他散播在外的水雾窥探到陈枫的气息，所以连忙向莉娅公主禀报。
　　“是吗？”
　　莉娅光着脚丫，连鞋都没穿，就奔出寝宫。
　　远处，陈枫目光无神，双手抱着小琼，步履蹒跚地朝寝宫这边走来。
　　“到底发生了什么事啊？
　　不管怎样，只要你还活着就好，小琼我会命人厚葬她的。”
　　莉娅公主搀扶陈枫，把他送回大殿，然后将所有首饰都拿来给小琼陪葬。
　　“是我亲手杀了她……”“嗯？”
　　在场的众人，都很诧异地盯着陈枫。
　　半晌后，摩尼校长才开口解释道：“教皇四大护卫之一的傀儡师——伯纳黛特.栾，是她操纵你杀了小琼的吧，如果真是如此，那就不能怪你，要怪就把这笔血渍加在傀儡师的身上吧。”


第117章 徒手接子弹
　　“您说是稻草人一族的傀儡师吗？
　　这可是个很稀罕的职业啊，我还没听说过神圣殿堂还有这号人物呢！
　　更何况她还是教皇的护卫魔法师，和您的身份并列。”
　　想要成为高阶魔法师，这或许并不算什么难事，靠天赋和勤奋就能实现。
　　如果想要成为教皇专属的护卫魔法师，那就得经过层层筛选。
　　首先，要拥有超越常人的天赋，其次还得修为强悍，至少研修魔法二十五年以上，这些还都只是基础。
　　除此之外，还必须得是某一领域的开山鼻祖或者代表人物。
　　所以，护卫魔法师，个个都是以一当万的强者。
　　听到摩尼校长这么一说，格里芬对傀儡师倒是有些印象。
　　但傀儡师这种稀缺职业并不发源自艾泽西亚，他们是飘扬过海，流落至此，受环境影响和其他种族的围剿，濒临灭绝，仅有少数幸存者活下来。
　　但这个数字，不会超过两位。
　　起初，傀儡师刚到艾泽西亚时，由于身上背着稻草人傀儡，所以被戏称为稻草人一族。
　　后来随着时间的推移，傀儡师为求生存，他们放弃了最普通的稻草人，而改用木偶搭配各种武器，但效果仍旧一般。
　　再往后，便开始尝试着操纵鸟兽，这大大提高了他们在野外的生存能力。
　　据说，最顶尖的傀儡师，除了能操纵活人的身躯外，还能控制他的意识。
　　“魔法师攻陷寝宫，老朽和格里芬的注意力都在莉娅公主的身上，不清楚亚伯拉罕是何时擒住小琼的？”
　　摩尼校长向陈枫表达歉意，是他守护不力。
　　“这并不能怪您，除了小琼外，他们还抓走了冰霜女巫格林兰。”
　　陈枫收拾心情，向众人共享得到的情报：“伯纳黛特.栾，她就是我们在鲸落岛遇到的城主侍女小栾，想必是一路尾随我们离开，碰巧撞见我藏在草丛中的格林兰，顺路把她也带回蒙蒂王城。”
　　“这不太可能，傀儡师不是魔法师，光靠她的本领，还无法破除我的封印术。”
　　格里芬导师思索片刻，“尾随我们的，可能不止傀儡师，还有冰霜女巫。
　　当时在矮人部落，我隐约察觉到身后一股很澎湃的水系元素，而且还在不断增强，现在可以推断它就是来自格林兰。
　　这说明在那个时候，她就已经从冰棺中苏醒，并且伤势痊愈，是在跟傀儡师的交战落于下风后才被擒。”
　　“这些问题，不再深究，我们当前应该考虑一下如何稳住莉娅公主在王城的地位？”
　　摩尼校长摈退侍卫，郑重地说道：“教皇想要亲自出手，就得有正当的理由，其他魔法师团来袭，我跟格里芬还能勉强抵抗。
　　此刻应该以储君的名义，向蒙蒂王国颁布《告国民书》，高调宣布公主回归，将带领骑士团抵御兽人。”
　　最稳健的办法，应该是让莉娅公主手握紫荆骑士剑登基称王。
　　但按照惯例，国王这重身份，必须得由教皇亲自授予，否则不奏效，如果硬来，反而会给神圣殿堂留下把柄和借口。
　　摩尼的提议，莉娅照做，让骑士团将印有紫荆勋章的《告国民书》，贴到城内大街小巷内。
　　并且还公开致信教皇和神圣殿堂，劝其摒弃私仇，王族和神权应该联合抵御外敌。
　　一时间，惊起满城波澜，尤其是在被围城数月的困境下，更加激发了国民抗战的信心。
　　蒙蒂王城内，拥有二十万精锐禁军，以及七十万预备骑士团，除此之外，城内还有一千两百万平民，只要主心骨在，就能抵抗到死。
　　“先发制人，贼喊捉贼，这一看就是摩尼老头的主意，我之所以破格提拔他，不是让他日后跟我作对的。”
　　教皇被气得猛拍桌面，将信件撕得粉碎。
　　“教皇阁下，现在怎么办？
　　如果您不出手的话，光靠我，恐怕很难战胜摩尼和格里芬。”
　　亚伯拉罕一筹莫展。
　　“别慌！
　　这不有我在呢！”
　　伯纳黛特.栾肩上扛着高精狙，嘴里还叼着根冰糖葫芦，脚步匆匆走进神圣殿堂。
　　“你？
　　私放陈枫的罪名，我还没跟你算账呢。”
　　亚伯拉罕拂动衣袍，怒斥道：“可知我为了擒获他，死了多少兄弟？”
　　“如果没有我提供的情报，连你也会死在他的枪下。”
　　小栾将高精狙横在身前，按照陈枫的动作，将子弹上膛，“就是这把枪，屠了你的小队，一枪，就能让一位高阶魔法师当场毙命。
　　再强的魔法矩阵，在它面前，都毫无用途。”
　　说罢，她举起枪口，便开始演示，子弹快速出膛，将教皇身侧的金狮子打穿。
　　“这……”亚伯拉罕目瞪口呆，这高精狙的威力远超他的想象，惊恐过后，连忙问道：“你为何能使用陈枫的法器？”
　　“亚伯拉罕大人，是您太孤陋寡闻了，这压根就不是什么法器，就是一件普通的兵器，陈枫也不是你口中所说的资深魔法师。
　　他就是很平凡的血肉之躯，离开这些武器的加持，勉强只能算是半个废物。”
　　“真有你说的这么强吗？
　　朝我开枪，让我领略一下它的威力！”
　　教皇眯缝着深邃的老眸，望向伯纳黛特.栾，示意她开枪射击。
　　“教皇阁下，我……
　　我不敢。”
　　明知教皇修为深不可窥，但小栾还是不敢朝他开枪，万一误伤，这罪责她担当不起。
　　“怎么？
　　你还怕这小玩意伤到我？”
　　教皇冷哼道：“除了魔法，其它都是异类，不足为惧，你尽管开枪，我恕你无罪。”
　　被连番催促，小栾被迫举起枪口，瞄准教皇的胸膛。
　　砰！
　　清脆的枪声响起，瞬间抵达教皇身前。
　　但刹那间，周遭空气急剧地压缩，身旁的亚伯拉罕和小栾都能清晰地感觉到那股令人窒息的压迫力。
　　肉眼不可见的弹壳，竟然稳稳地悬浮在半空中？
　　“这就是你口中所说的神器？
　　也不过如此，在魔法面前，不堪一击。”
　　教皇拂动衣袖，将弹壳弹飞到小栾脚下。
　　“教皇神威，我等只配仰视。”
　　亚伯拉罕连忙拱手行礼，顺便拍起马屁。


第118章 摩尼校长之死
　　“那臭丫头搞出这么大动静，无外乎就是不想让我亲自出手，如果没有正当的借口，就把储君抓来审判，会激起民怨的，她是在赌我不敢这么做。”
　　教皇侧躺在神位上。
　　莉娅公主打着平等自由的口号实行仁政，虽然触犯到诸多贵族的利益，但却收获底层平民奴隶的和持剑骑士团的拥护和爱戴。
　　现在如此大张旗鼓地宣告回归，就是想借平民奴隶的手来保护自己，免遭神圣殿堂审判。
　　毕竟这一千两百万平民和奴隶如果暴动，那可不是一件能三言两语就能轻易解决的小事。
　　尤其是在眼下这关键时刻，战事频繁，驻扎在蒙蒂王城外的百族联军蠢蠢欲动，此时兴起内乱，就会让他们坐收渔翁之利。
　　“接下来该如何做？
　　请教皇阁下明示。”
　　这棘手的麻烦，亚伯拉罕也不敢妄言，索性将问题抛给教皇，由他来做最后的定夺。
　　“像莉娅公主这种违背神权的异教徒，绝对不能让其执掌王权，否则，终有一日她会将神圣殿堂踩在脚底，将我耗费百年构筑的阶级制度摧毁掉。
　　我早就立两岁的小皇子安慕西为储君，她现在跑回来，仅靠一封告国民书就把我的诏书给否决了，不可饶恕，不能容忍。”
　　教皇对莉娅公主的好感度几乎为零，如果不是碍于教皇身份，他甚至想直接到寝宫内把她给掐死。
　　“阁下，有一事要禀明，在鲸落岛的时候莉娅公主就已经觉醒了雷系，这事亚伯拉罕大人也知道。”
　　在一旁沉默良久的小栾，终于将实情道出，“未经教皇和神圣殿堂授权，擅自使用元素力量，按照蒙蒂王国当前的法令，应当雷刑加身。”
　　“她所言属实？”
　　教皇将目光定格在亚伯拉罕身上。
　　“额，我曾看见莉娅徒手搓出电光，但那是否真是雷系元素？
　　还有待验证。”
　　亚伯拉罕白了小栾一眼，支支吾吾地解释着。
　　“即刻以异教徒为名，把莉娅公主抓到神圣殿堂，我要亲自引天雷审判她。”
　　教皇当即颁布罪行书和逮捕令，并把这事全权交给亚伯拉罕。
　　“小栾呐，你可害惨我咯！”
　　亚伯拉罕怀里揣着两封卷轴，脸色铁青，“有摩尼和陈枫在，就算我亲自出手，也很难取胜啊。”
　　“亚伯拉罕大人，我愿意随您前往，陈枫没有武器，构不成威胁，可以直接忽略，至于摩尼校长，我们可以用高精狙来对付他，我就不信他能像教皇一样用魔法格挡子弹？”
　　小栾叼着糖人，嬉笑道：“如果实在不行，我就用影子傀儡师，让他们自相残杀。”
　　“小小年纪，心思够缜密的啊，不愧是混情报部门的，如果这一次能够将莉娅公主带回神圣殿堂，那你这辈子的糖人和冰糖葫芦我全都包了。”
　　“大人您很有诚意啊，那就成交咯！
　　不过你和我俩个人就足够了，其他魔法师去了也没用，反而容易暴露目标。”
　　小栾用指尖很爱惜地抚摸着高精狙，将子弹上膛，从掌心吹出十几只萤火虫。
　　“潜入寝宫后，我会在对面阁楼架起高精狙，你负责正面佯攻，并用这些萤火虫为我提供目标的位置。”
　　“这高精狙你玩得通吗？
　　别在关键的时刻给我掉链子。”
　　“我不单单只是看陈枫演示一遍，我还窃取了他脑海中的部分记忆。”
　　小栾拍着胸脯承诺道。
　　而后，两人向着相反的方向散开，以最快的速度奔赴寝宫。
　　“有贵客来了，准备迎接吧！”
　　四周都布有水雾结界，一旦触碰到，就能清楚地感知来犯之敌的位置。
　　“别慌，就我一个人，此行并没有恶意，只是代表教皇阁下跟莉娅公主您谈判。”
　　亚伯拉罕只身闯进寝宫，在身后还跟着几只萤火虫。
　　“谈判？
　　教皇想要我做什么？”
　　莉娅公主蹙着黛眉，身着浅蓝睡衣，沿着阁楼扶梯走下来。
　　一只萤火虫趴在莉娅的胸前，点亮尾部，向外散发出微弱的光芒。
　　“那就先拿莉娅公主下手，这个部位，子弹打穿会很疼，但不会致死。”
　　小栾叼着冰糖葫芦，瞳孔中生出一朵诡异的彼岸花，哪怕有门窗遮挡，她透过目镜，仍旧能够清楚地看到萤火虫的具体位置。
　　“这是？”
　　时逢正午，狙击目镜逆着光，就会反射光线，很刺眼！
　　在艾泽西亚魔法大陆，没有玻璃镜，他们甚至连铜镜都没有，所以看到这种反射光线，很容易就联想到目镜。
　　“莉娅当心，有狙击手，快趴下！”
　　莉娅公主在摩尼校长的陪同下，刚准备伸手接过卷轴，陈枫就慌忙狂奔过来，将她扑倒在地，一路拖到石像掩体的后面。
　　砰！
　　清脆的枪声响起，打穿了身后的花瓶。
　　“亚伯拉罕，你好大的胆子，竟敢暗杀储君？”
　　霎时间，数道冰墙同时升起，封锁四周的门窗，摩尼校长向外释放元素力量，狠狠地向亚伯拉罕轰出。
　　这是顶尖护卫魔法师之间的较量……
　　两股同样强悍的力量彼此碰撞着，相互抵制，但互不相让，蛮横的气劲顿时席卷全场，水与火不断交融，发出“呲呲”的噪音，水蒸气顺势升腾而起，弥漫着整座寝宫，遮挡住众人的视线。
　　但就在此时，萤火虫悄无声息地爬到摩尼的身上。
　　随后枪声再次响起，打穿冰墙的层层封锁，精准命中摩尼校长的腹部，主动防御的魔法矩阵甚至都还没反应过来。
　　剧痛让他稍有停顿，被亚伯拉罕的赤炎穿膛而过。
　　“噗！”
　　等到蒸汽散尽，摩尼校长口喷鲜血，横躺在地板上。
　　“摩尼校长，您没事吧。”
　　格里芬导师连忙跑到跟前，想要用治愈魔法帮他疗伤。
　　“我大限将至，别白费力气，快去保护莉娅公主。”
　　格里芬想要阻拦亚伯拉罕，却被他一脚踩翻在地，“我只怕摩尼，其他人，不足为惧，你区区高阶魔法师，哪来的勇气跟我抗衡？”
　　连续几脚踏下，格里芬的身体被嵌入地板，胸前的骨骼尽数被震碎。


第119章 雷刑
　　在先后制服摩尼校长和格里芬导师后，亚伯拉罕随手一抬，扬起火圈将莉娅困在原地，然后将视线转移到陈枫的身上。
　　“神圣殿堂四十余名魔法师都惨死你手，此仇不报，我亚伯拉罕妄为护卫魔法师。”
　　亚伯拉罕掌心盘着一颗火球，越搓越大，步步逼近陈枫。
　　“你真的把我当猴耍啊，我竟然很天真地以为是你雷系高阶魔法师，直到现在才明白，你只不过是血肉之躯，没有那些武器的加持，连半个废物都算不上。”
　　“陈枫，快跑！”
　　莉娅尖叫着，电光在四周冉冉升起，但最终还是无法突破赤炎的束缚。
　　雷系是所有自然力量中最强悍的存在，但莉娅还不能将其发挥到最强的阶段，自然无法破除亚伯拉罕的禁锢。
　　砰！
　　一颗子弹滑过亚伯拉罕的脸颊，逼迫他后退。
　　“你什么意思？”
　　亚伯拉罕望向窗外，满脸的怒意。
　　要是他刚才再往前走一步，很有可能就已经命丧黄泉了。
　　小栾操纵着无形的白丝线和萤火虫移形换位，在转瞬之间便来到众人的面前，将嘴里还没吃完的冰糖葫芦塞到陈枫手里。
　　“这位哥哥，以后在蒙蒂王城由我罩着，谁动他？
　　我就杀谁？
　　就算是亚伯拉罕大人也不例外哦。”
　　小栾举起枪口，透过目镜瞄准亚伯拉罕。
　　“教皇阁下的旨意是将莉娅公主带回神圣殿堂接受审判，并没有说要抓捕陈枫哥哥。”
　　“一口一个哥哥，叫得真亲切，真的是，用最温柔的语调，说最狠的话，反正他都成废物了，杀不杀都无所谓的。”
　　亚伯拉罕收回赤炎，绑住莉娅公主，把她带回神圣殿堂。
　　“亚伯拉罕大人说，这辈子的冰糖葫芦都由他都包了，哥哥你就乖乖呆在寝宫别乱跑，以后我每天都给送冰糖葫芦。”
　　小栾将高精狙和光剑还给陈枫，并嘱咐道：“就剩最后一发子弹了，希望你不要把它打在魔法师的身上。”
　　陈枫抓住小栾的手腕，连忙问道：“小栾，你跟我说实话，莉娅公主会怎样？”
　　“会接受最残酷的雷刑审判，如果灵魂圣洁，相信上天会让她活着回来，我也是奉教皇的命令行事，他给我一切，我不能违背他的意愿，希望哥哥您别怪罪我。”
　　“我不怪你，告诉我雷刑的具体过程是？”
　　“首先莉娅公主会被绑在导电的金属十字架上，再由教皇亲自引天雷入体，整个过程会引九波天雷，持续三分钟，如果能侥幸活下来，无论之前犯什么罪行，都能被神饶恕。”
　　见陈枫迟疑，小栾解释道：“但根据神圣殿堂的历史记载，　别说三分钟，就连三秒都撑不住，大多数都是死于第一波天雷。”
　　在小栾离开后，陈枫把格里芬导师救起，再经过大夫数个小时的抢救，暂无生命危险。
　　而摩尼校长身体冰凉，早已没了气息。
　　他原本就年老力衰，被子弹命中，又被赤炎贯穿身体，难以招架，当场殒命。
　　“如果没有高精狙，或许摩尼校长就不会死。”
　　陈枫将摩尼校长葬在湖边。
　　师生情谊一场，为他守孝半日。
　　“这事不能怪你，校长很早之前就预料到自己大限将至，护佑完莉娅公主，再击退百族联军后，就要去找个风景好的小镇隐居等死。”
　　格里芬双手拄着拐杖，一瘸一拐地过来安慰陈枫，“莉娅公主只怕难逃一死，可能会祸及到你，还是趁现在快些离开蒙蒂王城吧。”
　　“我答应过格莱斯顿城主要照顾好莉娅公主，君子一言驷马难追，必须遵守承诺，否则对不起地底的亡灵。”
　　陈枫脱掉孝衣，把高精狙抱在怀里。
　　“首辅，您要干嘛？
　　别乱来，硬来非但救不了公主，还有可能丢掉自己的性命。”
　　格里芬想要劝阻陈枫，但他根本不理会，独自一人来到议会。
　　“进来前，不知道敲门吗？”
　　卡尔阁老正在埋头处理公务。
　　见对方迟迟没答复，刚抬起头，就看到陈枫端着枪正瞄准他。
　　“我知道你想干嘛？
　　但这回是教皇亲自审判莉娅公主，和上次成人礼的性质完全不一样，我也爱莫能助啊！”
　　“你只需要将我带进神圣殿堂，其他的事，无须你管。”
　　“我很佩服你的勇气和对公主的忠诚，念在大家曾经朋友一场，我最后再给你个忠告，早点收拾东西离开蒙蒂王城吧，大好的青春，没必要白白赴死。”
　　卡尔阁老深吐一口浊气，起身来到陈枫面前。
　　“摩尼校长的死，我很抱歉，没能帮上忙，但这对于他来说，算是一种解脱。”
　　“你不帮忙，那我就杀了你。”
　　陈枫将子弹上膛。
　　“如果你想，那就尽管开枪吧。”
　　“算我求您，帮帮我吧，莉娅难逃一死，请让我见她最后一面吧，枪里只剩最后一颗子弹，我就算有心想接刑场，也没那个能力啊。”
　　陈枫当着卡尔阁老的面退膛，猛将最后一颗子弹给他保管。
　　“既然如此，那就最后帮你一次吧，记住靠近刑场后，只带眼睛，别说话，更不准乱来。”
　　摩尼校长返回座位，把子弹藏在柜子里，翻出通行证递给陈枫。
　　“向门口的魔法师出示通行证，搜完身就能进神圣殿堂了，切记，不能带武器，你的那些枪啊，还在留在寝宫内吧。”
　　“卡尔阁老，谢了。”
　　陈枫将手枪弹匣抽出，将里面的五颗子弹逐一取出，装填到高精狙内，然后再将枪械存放在金属卡牌内。
　　来到神圣殿堂，由于雷刑审判，蒙蒂王城的初中高阶魔法师都排在门口，等候检查。
　　轮到陈枫时，身上的几张卡牌被搜出。
　　“这是什么？
　　是武器吗？”
　　“您在故意说笑吗？
　　这世上哪有人拿卡牌当武器，实话不怕告诉你，这是收藏品，老值钱了，怕被偷，所以得随身携带。”
　　陈枫鬼扯道。
　　魔法师拿着卡牌，端详几眼后，确定没威胁，就还给了陈枫，并为他放行。
　　踏进神圣殿堂，陈枫并没有立即前往刑场，而是四下行走寻找视野开阔的制高点。


第120章 奴隶和贵族平等？
　　陈枫在神圣殿堂内假装溜达，偶然间发现一栋废弃的钟楼，最顶端似乎能够俯瞰到整座刑场。
　　趁巡逻的圣殿骑士不备，他用短匕首撬开了生锈的门锁，偷偷溜了进去，还顺带用门栓把门从里面顶住。
　　但不凑巧的是，钟楼的阶梯只修到了四楼，再往上因为年久失修木梯全都烂掉了这里仅有一扇小窗，视野受限，只能看到刑场的一小部分，想要观察到全场的局势，就必须得爬上天台。
　　既然走楼梯不行，那就另辟蹊径。
　　在这种情况下，之前跳了n回悬崖练就的攀岩本领，就派上大用场了。
　　陈枫将外套脱掉撕成数百根布条，在将其彼此绑在一起，一端拴上石头，让它缠住房梁，尝试几次后才成功。
　　再借助墙壁，给双脚支撑，顺利地爬上房梁，翻到顶端天台。
　　恰好钟声响起，声音很吵。
　　正对着刑场有块破碎的洞口，陈枫就把高精狙架在那里，为了不提前暴露目标，他用破布挡住狙击目镜，只身站在天台，靠肉眼观察刑场周围的动静。
　　各阶层的魔法师陆续到场，等候审判的开始，这种神圣场合，谁也不想缺席。
　　其主要原因，还是因为天雷太过震撼，都想一睹为快，尤其是那些初阶魔法师。
　　除了魔法师外，持剑骑士和禁军的将领统帅，并没有受到邀请，毕竟是审判王国公主，他们在现场肯定会引起骚乱。
　　脚下的钟声再次响起，陈枫偷偷瞄了一眼。
　　发现这时钟并不是一小时才响一次，而是一刻钟响一次。
　　两名圣殿骑士架出莉娅公主，把她拖向刑场。
　　只分别了短短三日，莉娅就好像是换了副面孔，湛蓝色的眸子黯淡无神，齐腰发丝更是凌乱不堪，遮挡住眼睛和鼻子。
　　原本一身纯白的裙袍，上面也沾满了泥土和血渍，脏兮兮的。
　　这哪还是昔日王国的公主啊？
　　这狼狈的模样神似乞丐，像是刚从煤堆里爬出来的。
　　莉娅甚至无法正常行走，是被圣殿骑士粗鲁地拖着前行，光着的脚丫，在大理石地板上拖出一道很显眼的血痕。
　　除了莉娅公主外，格林兰也被圣殿骑士拖了出来，相比之下，面容更憔悴，眼神更迷茫，最后同样也被绑在十字架上。
　　“诸位魔法师，这两位异教徒，有必要隆重介绍一下。”
　　亚伯拉罕来到格林兰的面前，揉动着她的脸庞，把血迹都擦掉。
　　“是冰霜女巫格林兰……”台下，有位魔法师一眼就认出了格林兰，他曾在其迫害下侥幸逃生。
　　“没错，格林兰原本是圣澜魔法学院的优秀学员，享受着神权的资源，却不知恩图报，投靠兽人族，恬不知耻地成为鞑靼的干闺女。
　　先是血洗了一座小镇，三千无辜的平民，还在星象城焚杀四万持剑骑士。”
　　“还是直接烧死她吧，用雷刑太看得起她了。”
　　“就是，别让这脏东西玷污了雷电……”在场的魔法师，几乎没人不憎恨格林兰，恨不得食其肉饮其血，才能解除心头重恨。
　　“你们这些虚伪的人呐，在我面前像狗一样跪着求饶，现在却豪横起来了。”
　　格林兰噙着血水，喷向众人，“让我好好地看清楚各位的脸庞，等我日后做鬼，再找你们索命。”
　　被这么一威胁，魔法师识趣地闭嘴。
　　“你还当自己是昔日那个冰霜女巫吗？”
　　亚伯拉罕掐着格林兰的脖子，单手握拳，重重地砸向她的胸口，“你现在只不过是我的阶下囚，等死的可怜鬼？
　　有什么可豪横的？”
　　“有能耐把锁链解开，让我吃顿饱饭，老娘保证把你们全都杀光。”
　　“等回天雷入体的时候，希望你还能像现在这样嘴硬。”
　　亚伯拉罕没再打算跟格林兰斗嘴，而是径直来到莉娅的面前，将一杯冰水泼到她的脸上，让她的意识稍微清醒些。
　　“我身旁的这位异教徒，更不得了，是我们蒙蒂王国昔日的公主和储君。”
　　亚伯拉罕故意放慢语调，忍不住嗤笑道：“她竟然天真地认为奴隶和贵族拥有同等地位？
　　身为储君，被蛊惑了本心，宣传平等和自由的言论，必须得经过雷刑，来净化她被玷污的灵魂。”
　　“我并没有错，错的是你们，时间和历史会证明我是对的。”
　　亚伯拉罕凑过去，小声地提醒道：“公主殿下，这种场合就别逞强了，如果你愿意跪下向教皇认错，兴许还能免除一死。”
　　“呸！”
　　莉娅咬破嘴唇，将血水喷到亚伯拉罕脸上。
　　“摩尼校长，是莉娅无能，没机会帮您手刃仇敌，啐他一口血水以明心志，等会我就下去见您，希望您老别怪罪我。”
　　亚伯拉罕擦净脸上的血水，悻悻地来到刑场主台，准备迎接教皇阁下。
　　“恭迎教皇！”
　　在万众朝拜下，教皇身披道袍，来到刑场中央高台落座。
　　“仪式开始，摆阵，引天雷！”
　　四名高阶魔法师，跳到莉娅和格林兰的附近，盘膝而坐，屁股下面坐着的就是阵法，彼此交错，最终汇集到十字架的最底部。
　　“喂，莉娅公主，没想到会跟你死在一起。”
　　格林兰打趣道：“别怕哈，死亡也就是一瞬间的事，察觉不到痛楚的。”
　　格林兰虽然拥有不死之躯，但这能力有范围，被刀剑和魔法重创后还能自我修复。
　　但如果直接被天雷贯体，就会当场魂飞魄散，根本就没机会召唤冰丝。
　　“是啊，要我说声好巧吗？”
　　“陈枫怎么样？
　　还活着吗？”
　　格林兰并不畏惧雷刑，反而故意陪莉娅聊天，缓解她的紧张。
　　“他啊，好着呢？
　　这段时间应该逃出蒙蒂王城了吧。”
　　在被亚伯拉罕抓捕前，莉娅就曾嘱咐过格里芬导师，让他帮助陈枫离开王城。
　　“这么绝情寡义的吗？
　　就算不来救我，那也不能眼睁睁地看着你死吧。”
　　“就算陈枫来了，那也是送死，白白搭上一条命，何苦呢？”
　　莉娅紧闭双眸，不再言语。
　　“那倒也是，想从教皇和数千名魔法师围观的场合下救人，根本不可能做到的，还不如明哲保身呢。”
　　格林兰吐了吐舌头，安静地等候审判。


第121章 王权抗衡神权
　　四名高阶魔法师设好阵法后，教皇这才起身，打算召唤天雷。
　　这过程，也就只能他亲自完成，其他魔法师又不具备雷系资格。
　　释放元素力量时，周遭空间急剧地压缩，被扭曲到变形，方圆数百米内，都感受到一股强悍的无形压迫力，那些低阶魔法师甚至还出现呕吐昏迷的情况。
　　陈枫往脚下看了一眼时钟，再有三十秒就会敲响。
　　他趴在地上，借助掩体，瞄准了其中一名负责布阵的魔法师。
　　霎时间，天空阴云密布，电光在云层间缠绕，那若隐若现的湛蓝色线条，别提有多美妙了。
　　在天雷即将落下的瞬间，钟声响起，一名高阶魔法师当场殒命，阵法瞬间失效，电光回撤，湮灭在云层间。
　　钟声掩盖了枪声，即便是小栾，都没能在第一时间内判断出是高精狙造成的。
　　“是谁？
　　胆敢扰乱刑场？”
　　这神圣的仪式被打断，教皇勃然大怒，“亚伯拉罕，你去把刺客给我扒出来，让他一同接受天雷的审判。”
　　圣殿骑士全部都被派遣过来，以刑场为中心，搜索附近的每一处建筑。
　　那栋破旧的钟楼，由于没有步梯，反而没被搜查。
　　“这伤口好像是高精狙造成的，连魔法矩阵都没能打开，但那把枪只剩最后一颗子弹，所以我把它丢到湖里，可能被人捡到了吧。”
　　小栾连忙跪下，主动认罪，“请教皇阁下恕罪！
　　我愿意承担一切罪责。”
　　而身旁的卡尔阁老脸色发紫，正是他把陈枫放进来的，那最后一颗子弹明明就躺在他的柜子里，怎么现在就跑到魔法师的脑袋里了？
　　这是否意味着，陈枫手里还有多余的子弹？
　　卡尔阁老的思绪想到这里，已经意识到了危险，但他不敢向教皇禀告。
　　他可没有小栾这么受宠，如果道出实情，就算不死，也会被废除修为，好不容易才爬到议会首领的位置，如果因为这个过失丢掉，那太遗憾了。
　　索性，假装不知情。
　　“算了，饶你无罪吧。”
　　教皇拂动道袍，示意另一名高阶魔法补位。
　　仪式继续开始……
　　然而刚进行到一半，又一名魔法师应声倒地。
　　“陈枫还是很讲义气的嘛，这朋友，果真没白交。”
　　格林兰连忙唤醒莉娅，“可惜，他连开两枪，位置暴露了，连我都能猜出他在哪？”
　　“不是叫你离开蒙蒂王城吗？
　　你回来干嘛？”
　　莉娅挣扎着，娇嗔道：“陈枫你个笨蛋！”
　　“是钟声，掩盖了枪声！”
　　亚伯拉罕发现了端倪，连忙向教皇禀告道：“他肯定就藏在钟楼顶端。”
　　亚伯拉罕释放元素力量，用赤炎焚烧着整座钟楼。
　　眼见无处可逃，陈枫干脆直接起身，将枪膛内剩余的三颗子弹射向人群，试图制造恐慌。
　　赤炎宛如火蛇，从背后袭来，想要将陈枫吞噬掉。
　　见状，陈枫闭着眼睛果断跳下钟楼，摔在稻草堆上，侥幸逃过一死，但亚伯拉罕率领的魔法师团已经抵达现场。
　　“还想往哪里跑啊？
　　我是看在小栾的面子上，才在寝宫放你一条贱命，没想到你还敢跑来送死？”
　　亚伯拉罕揪住陈枫的脑袋，把他一路拖到刑场。
　　“教皇，您说，他该怎么处置？”
　　“都是异教徒，一起接受天雷审判吧。”
　　两名圣殿骑士，用锁链把陈枫也绑在十字架上。
　　“陈枫，你还好吗？
　　格里芬导师不是答应过我要带你离开蒙蒂王城？
　　他怎么能言而无信呢？”
　　看着身旁的陈枫，莉娅反而抱怨起格里芬。
　　“你接受雷刑，然后让我跑路？
　　你觉得这符合我的性格吗？”
　　陈枫苦笑一声，摇头道：“要是有啤酒炸鸡就好了，最适合当断头饭。”
　　“哇，你舍命救我，好感动啊，我在裤业族呆了半辈子，都还没能遇到愿意为我赴死的男人，你是第一个，也将会是最后一个。”
　　隔着莉娅，格林兰隔空向陈枫喊话。
　　“你可拉倒吧，我是专程来救莉娅公主的，跟你有毛关系啊？
　　别自恋了。”
　　“趁现在还没施刑，不如咱俩义结金兰吧，不求同连同月同日生，但求同年同月同日生死。”
　　格林兰怕陈枫听不到，故意扯开了嗓子。
　　“你三十五岁的老女人，我二十四岁小鲜肉，你都快能当我干娘了。”
　　陈枫嗤之以鼻。
　　“哈哈哈！”
　　反倒是中间的莉娅，被他们俩逗乐了，原本对死还有些害怕，现在这点畏惧已经荡然无存。
　　周围的魔法师，一脸懵逼地围观着：“这仨人，怕是疯了吧？”
　　“仪式继续！”
　　教皇重新施法引天雷，璀璨电光自云端坠下，落地后，沿着法阵的纹路，向三人蔓延过去。
　　刺！
　　与此同时，一道惊天剑虹落幕，将电光懒腰斩断。
　　“究竟是何方神圣？
　　竟然能将电光斩断？
　　太不可思议了。”
　　在所有已知的自然力量中，雷系最强，目前仅有教皇和国王拥有，只要你能顺利地召唤雷电，就等同于击败了百分之九十九的高阶魔法师。
　　“紫荆骑士剑？”
　　教皇微眯着眼，“能将此剑发挥到这种地步，蒙蒂王国，仅此一人。”
　　“教皇，莫非您知道他是谁？”
　　亚伯拉罕感到不解。
　　“蒙蒂国王，别藏在暗处了，还是速速现身吧，你这副状态，可不像是卧床不起的病人呐。”
　　一道刺眼的金影扫过全场，蒙蒂国王手持紫荆骑士剑，剑身泛着粼粼寒芒，凭空出现在众多魔法师的面前。
　　“有人想杀我的女儿，再重的病，都不妨碍我持剑救人。”
　　蒙蒂国王双指轻轻滑过剑身。
　　那股寒芒愈发的光彩耀眼，晃得在场的魔法师都睁不开眼睛，无人敢直视他的存在。
　　“呵，真以为现在的你能战胜我？
　　战胜神权？
　　你和格莱斯顿在背地里搞得那些事，别以为我不知情。”
　　教皇冷嘲道，并不打算把蒙蒂放在眼里。
　　蒙蒂国王反手持剑，剑光落下，斩断莉娅身上的锁链。
　　“父王，看到您没事，女儿真的是太开心了。”
　　见到蒙蒂国王，莉娅喜出望外，连忙扑到他的怀里。
　　不单单是因为父亲及时赶来救自己，而是数月前就重病在身的蒙蒂国王，现在竟然奇迹般地痊愈了。


第122章 神权衰落，王权兴盛
　　在见到蒙蒂国王后，在场的魔法师无不感到震惊。
　　因为早在数月前，就已经传出国王病重的消息，据说是得了很严重的传染病，没法离开床榻，除了侍奉的宫女，外人一律不得靠近寝宫。
　　这个传闻，还得到了格莱斯顿统帅的亲口证实。
　　但现在的蒙蒂国王，却手持紫荆骑士剑，站在这里跟教皇隔空对峙。
　　就他刚才挥出的那一剑，威力强横到足以劈断天雷，这远不是一个重病缠身的人能够做到的。
　　“希望教皇能卖我一份薄面，让我把女儿带回寝宫疗伤，审判的事暂且搁置。”
　　蒙蒂将紫荆骑士剑负于身后，拉着莉娅，打算离开刑场。
　　但几名高阶魔法师，摊开双臂，排成人墙，企图阻拦他的去路。
　　“都闪开，就凭你们还想阻拦我？”
　　紫荆骑士剑挥舞而过，蛮横的气浪将众人逼退，然而，蒙蒂国王还没踏出半步，数道天雷便在他的面前编织成网。
　　“蒙蒂国王，既然来了，把话说清楚再走也不迟啊。”
　　教皇拂动道袍，起身来到蒙蒂国王的身边，把手搭在他的肩膀上，“明明身体健康，却偏要说自己重疾缠身，你到底在和格莱斯顿密谋着什么呢？”
　　“这份薄面，难道教皇都不愿给我？
　　还故意揣测我这位虔诚的教徒？”
　　蒙蒂国王手臂微微抖动，剑气纵横，将电网斩断。
　　“蒙蒂，你放肆，在我面前耍横，你未免太嚣张跋扈了吧，别忘你的修为是谁赐予的？”
　　教皇拦住蒙蒂国王，拂袖道：“而你的修为，仅为我的十分之一，动武，你占不到任何优势。”
　　“如果教皇阁下非要为难我的女儿，那我不介意跟您以命相搏。”
　　蒙蒂国王割破手指，用鲜血浸染紫荆骑士剑。
　　当血迹擦平紫荆骑士剑时，镌刻在上面的数道纹路，齐刷刷地闪耀着异样的血光，就好像人身体内的脉路一样，将血迹传遍剑身。
　　当蒙蒂国王将紫荆骑士剑高高举起时，剑身外围的那道血光，幻化成一柄更大的光剑。
　　“莫非这就是紫荆骑士剑的最强状态吗？
　　没想到有生之年竟然能够见到？”
　　围观的魔法师，都感受到了令人窒息的压迫力，身体不受控制地向后退去。
　　“既然如此，那就让我见识一下紫荆骑士剑的真实威力吧。”
　　教皇张开双臂，在他的身后，无数电光纵横交错，形成雷池，一尊千面鬼佛像从池内缓缓升起。
　　随后，教皇和蒙蒂国王同时闭上双眼，头顶出现旋涡状的黑洞。
　　“无论是教皇，还是蒙蒂国王，这两位都是魔法师的最强状态，倘若这两人正面交战，那半座王城都会被波及到，所以他们选择构筑新的空间领域，以免误伤无辜。”
　　卡尔阁老眯缝着眼睛，仰望着头顶的苍穹。
　　黑洞之后，便是新领域。
　　教皇是最强的空间掌控者，只要他愿意，随时随地都能创造出和艾泽西亚平行的空间。
　　而在这座空间领域内，没有边界，没有时间，教皇和蒙蒂国王站在对立面，在短短数秒内，就已经交战了数百回合。
　　剑光雷光彼此碰撞，将新领域轰得满目疮痍。
　　“紫荆骑士剑，果然很强，但你还不够强，认输吧，莉娅公主让我脸面扫地，必须接受审判，你和格莱斯顿之间的事，我既往不咎，就当不知道，你仍旧还是人人敬仰的国王陛下。”
　　教皇话音刚落，蒙蒂国王嘴角开始往外渗出血迹。
　　“父王！
　　您怎么流血啦？”
　　莉娅刚想靠近蒙蒂国王，身体就被一道无形的防御屏障给弹开了。
　　“未必吧，教皇阁下，我就只输了半招而已。”
　　蒙蒂国王再次用血迹擦拭紫荆骑士剑，万道剑光直插云霄，猛击前面的千手鬼佛像。
　　“在我的领域内，你还敢这么豪横？
　　蒙蒂你当真想以命相搏吗？”
　　教皇拂动道袍，鬼佛像化作无数残影，将剑光尽数格挡。
　　最后合而为一，巨大的佛掌，拍向蒙蒂国王，脚下剑光幻化，但此时才抵挡已经明显来不及了。
　　鬼佛像这蛮横的力量，将蒙蒂国王逼出新领域，但就在离开的那一瞬间，他将毕生修为都凝聚在剑身，拼尽全力挥出这最后一剑，在空间关闭的瞬间，精准地命中教皇。
　　空间领域破碎坍塌，两人的灵魂同时回归本体。
　　“父王，您还好吗？
　　您伤势如何？”
　　蒙蒂国王口吐鲜血，重重地栽倒在地，莉娅和陈枫慌忙跑过去搀扶着他。
　　“蒙蒂国王，我说过你的修为仅为我的十分之一，跟我抗衡，无异于蝼蚁撼大树，自讨苦吃。”
　　教皇将双手负于身后，血迹沿着手臂缓缓滴下。
　　“教皇阁下竟然也受伤了？
　　这两百年内，还从未出现这种情况？”
　　这一幕，碰巧被卡尔阁老观察到。
　　在所有魔法师眼里，教皇是最接近于神的存在，从未有人能靠近他半步，更别提将他重创了。
　　这意味，教皇并非无敌的存在……
　　他也会受伤，甚至死亡！
　　“我蒙蒂用生命宣誓，这一剑落幕，神权自此陨落，王权兴盛。”
　　蒙蒂国王躺在莉娅的怀里，把紫荆骑士剑交托给她，“莉娅，你拿好剑，替我推翻神权，然后去做你想做的事，凡日光普照的子民，本该生来平等。”
　　“蒙蒂，你在胡言乱语些是什么？
　　看来那晚你和格莱斯顿预谋的事情，是真实存在的啊！
　　如此忤逆，罪当鞭尸。”
　　教皇脸色铁青，他原以为蒙蒂出剑只是为救莉娅而来，从未想过他竟然想要推翻神权？
　　其实很早之前议会的间谍，就已经收集到格莱斯顿和蒙蒂秘密私会的证据，但教皇一直认为他是虔诚的信徒，是格莱斯顿在故意蛊惑他。
　　“推翻神权，兴盛王权，杀！”
　　蒙蒂国王话音刚落，大批全副武装的禁军涌入神圣殿堂，四周高地也被数万弩手占据。
　　箭雨落幕，扫射魔法师团。
　　与此同时，刑场内到处都是矩阵自动防御的声音，但这根本就无济于事，除了一部分高阶魔法师外，其它的魔法师接连倒地，惨死在箭下。


第123章 龙女霜奕
　　原本普通的鸣镝箭，是由黄金熔炼而成，只要是金属物质，就无法穿透魔法矩阵。
　　尤其是金和银，更加敏感。
　　但蒙蒂国王早已命人将箭头包裹在翡翠内，然后箭身用橡木代替，这样一来矩阵就检测不到威胁，无法自动开启防御屏障。
　　等魔法师想要手动打开矩阵的时候，为时已晚，刑场内空间狭窄无遮无拦，大批的魔法师乱做一团，先后陨落倒地，纷纷惨死在箭下。
　　“蒙蒂，你会为自己愚蠢的行为付出惨重的代价！”
　　教皇脚掌踏地，周围空间急剧压缩，在移形换影之间便出现在莉娅的身旁。
　　拔出她的紫荆骑士剑，刺入蒙蒂国王的心脏，但并未将其直接杀死，用术法为其短暂续命，再眼睁睁看着他流血身亡。
　　“父王！”
　　莉娅跪在地上，双手撑地爬向蒙蒂国王。
　　但教皇手持紫荆骑士剑，挡住而来她的去路。
　　“胆敢反叛神权，那我就屠尽蒙蒂一族，让你们的种族从此在艾泽西亚大陆消失。”
　　剑光滑过，在莉娅的左右肩头留下两道血痕，紫荆骑士剑试图反抗教皇的意志，但却被一股更为强悍的力量控制着。
　　剑身被湛蓝电光逐渐笼罩，发出痛苦的挣扎声，萦绕在四周的血色光晕变得越来越黯淡，最终完全消逝不见。
　　但它终归只是一把剑，再有灵性，也无法抵抗操控它的主人。
　　尤其是遇到教皇这般堪比神灵的大人物。
　　“都是蠢货，蒙蒂一族为何能在王位上高枕无忧？
　　还不是因为神圣殿堂在暗地里保他平安，不知恩图报也就算了，现在竟然公然抗衡神权，可知这是何种罪行？”
　　教皇继续向前逼近，剑尖在不停地往下滴血。
　　他回身望向还倒在血泊里的蒙蒂国王，“蒙蒂，接下来请你看清楚反抗我的代价，我会当着你的面，把你宝贝女儿身上的皮肉，一点点地割下来，让她向我跪地求饶，把你们王族的尊严都踩在脚底。”
　　四根魔法光柱固定莉娅的手脚，让她无法动弹。
　　璀璨剑光再次滑过娇躯，撕碎莉娅身上的裙袍，让她穿着单薄的亵衣横躺在教皇的面前。
　　“好一双修长的美腿啊，那就从它开始吧。”
　　教皇挥舞着紫荆骑士剑，手法娴熟地割开莉娅的筋脉，任由血迹沿着脚踝往外流出。
　　“现在向我求饶，说你父亲蒙蒂国王是个彻头彻尾的废物，那我就考虑停手，饶你一条贱命。”
　　“教皇阁下，我劝您别做梦了，莉娅身上流淌着蒙蒂王族的血脉，您觉得我会惧怕死亡吗？”
　　莉娅紧闭双眸，不再反抗，反而怒嗔道：“当众羞辱王室成员，就等同于打您自己的脸，所以，请给我个痛快吧。”
　　禁军骑士试图冲过来保护公主殿下，但却被电网击退。
　　漫天的箭雨再次袭来，教皇胳臂一抬，五指紧握成拳，扭曲周围的空间，将那些羽箭转移到新的领域内。
　　“就是现在。”
　　格林兰果断召唤出数百根冰丝，从地底升起，沿着小腿往上缠住教皇的身体，把他禁锢在原地无法结印施法，而她自己则趁乱独自去解救莉娅公主。
　　但紫荆骑士剑快速脱手，刺穿格林兰的胸膛，把她钉在身后的石墙上。
　　紧接着，教皇周身缠绕着电光，将冰丝融化掉，他一掌猛地轰出，数道佛手印贯穿格林兰的身躯，连同身后的城墙一起击毁。
　　“格林兰！”
　　陈枫刚想跑过去救援，却被卡尔阁老拦住，“反抗教皇者，当诛！”
　　卡尔阁老掐住陈枫的脖子，把他抛向高空，重重地摔倒在钟楼的废墟内。
　　等陈枫爬起来时，却发现掌心握着一颗透甲弹，就在刚刚交手之际，卡尔阁老将最后一颗子弹送还给他。
　　“接下来是哪里？
　　不如剖膛破肚吧，不过你大可放心，我会事先用魔法保你不死，让你和蒙蒂一同观看肠子溢出来的场面。”
　　教皇将紫荆骑士剑高高举起，剑身雷光环绕，气势凌人，他就像黑暗中的刽子手，将要把莉娅带向无尽的深渊。
　　莉娅就躺在原地，脸色惨白如纸，贝齿紧咬着舌尖。
　　与其被这样当众羞辱，还不如趁早自我了结。
　　砰！
　　就在紫荆骑士剑将要落下的瞬间，枪声忽然响起，打穿了教皇的后脑勺，透甲弹震碎他的半边脑袋后再从额头处射出。
　　“教皇！”
　　亚伯拉罕和小栾，顾不上对付禁军，同时奔向教皇。
　　教皇半跪在地，勉强将剑支撑着身躯。
　　原本教皇就被蒙蒂国王耗尽修为的致命一剑命中身体，拖着很严重的伤势战斗，对周围环境的感知明显下滑，在子弹将要从背后袭来时，没能及时地做出有效的格挡。
　　但这颗子弹，并没能立即结果了教皇的性命，简单调养几分钟，即便脑袋只剩一半，他还是重新站了起来。
　　“这就是你的武器？
　　也不过如此。”
　　教皇缓缓伸开手掌，周遭的空间再次被压缩，强大的吸力将陈枫连同高精狙从废墟拖到面前。
　　迈开脚步，狠狠踏出，雷系元素跟着溢出，将高精狙踩碎。
　　而后，教皇攥着他的脖颈，五指悄然发力，“让你这个威胁活着，是我的失策。”
　　就在此时，头顶天色骤变，短暂的黑暗笼罩着整座刑场。
　　刚才还晴空万里，忽然间阴云密布，像是有什么东西遮挡住了太阳的光辉？
　　“糟了，好像是龙族骑士团，快去敲响警钟！”
　　数万条巨龙盘旋在蒙蒂王城的空域内，为首的，正是龙族灵女霜奕，当初在伊丽莎白下诅咒的那位。
　　她腰间佩戴着，象征龙族最高统帅军衔的龙渊古剑。
　　凛冽的剑锋自高空劈下，斩断了教皇的左臂，陈枫顺势落到废墟内，翻滚一圈，解开莉娅公主身上的束缚，把她拖向围墙后面。
　　“号称艾泽西亚大陆最强的神使者，感觉实力很一般呐！”
　　龙女霜奕从巨龙背上跳下，只身来到教皇面前。
　　见他这副狼狈的模样，忍不住调侃两句，“我们龙族的巫术，虽然是来源自叛逃的人族魔法师，但经过我们的钻研，已经青出于蓝。
　　俗话说的好，长江后浪推前浪，前浪注定是在沙滩上。”


第124章 以傀儡的方式联手
　　“口出狂言，太放肆了。”
　　亚伯拉罕挡在教皇身前，浑身被赤炎缠绕，手中还握着一把烈阳圣剑。
　　“我此番前来，只为以下克上，教皇阁下是我的目标，其他人还不够资格。”
　　霜奕嘴角噙着一丝寒意，水灵的蓝眸淡淡地扫过亚伯拉罕的身体，看得他直打寒颤。
　　“够不够资格，打过才知道，小姑娘你给我听清楚，我乃教皇四大护卫魔法师之一的亚伯拉罕，同时也是火系魔法师的始祖。”
　　“始祖？
　　好响亮的名号呐！
　　就怕徒有虚名。”
　　霜奕板着一张冷若寒冰的俏脸，暗自嘲讽道：“喂，高阶魔法师，需要我让你一条胳膊吗？”
　　她往后稍稍倒退半步，一双透明的翅膀从脊背中生长出来。
　　口头逞强，各种贬低亚伯拉罕，但对方毕竟是护卫魔法师，这份尊重还是得给的。
　　“狂妄！
　　看我不宰了你。”
　　亚伯拉罕持烈阳圣剑，这剑是由他的赤炎意志幻化而成。
　　剑锋所指之处，都有一头火鹤翩翩起舞。
　　看到此情此景，霜奕只是嘴角微颤，她不甘示弱，龙渊古剑划破虚空，水龙撑开双翼，包裹着她的娇躯。
　　砰！
　　两柄剑碰到到一起，寒芒乍现，龙与鹤相融，都想将对方吞噬，但最终都被对方的力量所笼罩。
　　龙渊剑，是仅次于紫荆骑士剑的神器，光靠意志幻化的虚剑，根本无法与其抗衡。
　　仅一轮交换，水龙便占据优势，将火鹤踩在脚底来回地蹂躏，各种践踏摧残，就连烈阳圣剑也跟着断裂，化作了烟尘，随风逝去。
　　而亚伯拉罕最终也被龙渊封喉，首身分离，无力地摔倒在地。
　　“各位曾经奴役艾泽西亚的魔法师团，还有谁不服，想来应战？
　　难道你们中就没有一个真男人吗？
　　我看你们都是些畏首畏尾的鼠辈。”
　　霜奕举着龙渊剑，面向魔法师团，“你们的教皇已成废物，想活命，就摘掉象征神圣殿堂魔法师的勋章，把它折成两半，自废修为，或者杀死教皇，来向我们龙族表达臣服的决心。”
　　失去教皇庇护的魔法师团，就好像失去了信仰。
　　跟之前骑士团失去格莱斯顿一样，没了主心骨，斗志就被浇灭了。
　　尤其是面对龙族这种强大的对手，心中早已无心应战，纷纷摘掉胸前的勋章，然后封锁自身的穴位，试图用自废修为的方式向霜奕表达诚意，以获得苟延残喘活下去的机会。
　　但他们的勋章刚被摘到，龙骑士便从天而降，肆无忌惮地屠杀魔法师团。
　　半个时辰内，刑场就被血染一遍，到处都横着魔法师的尸体。
　　“我用整整两百年才奠定的神权呐，只一瞬间就化作了泡影。”
　　教皇奄奄一息，躺在小栾的怀里，说道：“快动手杀了我，别让我死在那龙族臭丫头的手里，我身为教皇无法忍受这种屈辱。”
　　“想活命的话，就乖乖地摘掉勋章。”
　　霜奕一眼就看到小栾胸前的勋章，和那位火系始祖亚伯拉罕很相似，想必也是位资深护卫魔法师。
　　相比直接杀死教皇护卫，霜奕更喜欢看他们跪地臣服的模样。
　　“教皇阁下，烦请您先走一步，小栾随后就到。”
　　小栾把手掌按在教皇额头，几根白丝渗入，结束了他的性命。
　　然后捡起地上的断剑，叼在嘴里，斩断了自己的十根手指。
　　“不错，你比他们聪明，那帮蠢货宁愿自废修为，也不愿意杀死他们敬重的教皇阁下。”
　　霜奕将龙渊收回剑鞘，从侍卫那里拿来一条狗链，丢给小栾，“戴上它，跟我回龙族，我刚好缺条宠物。”
　　而小栾紧紧地抱着教皇的尸体，丝毫没有理会霜奕的意思。
　　“我的话，不想再重复第二遍，别挑战我的忍耐极限。”
　　霜奕向身旁的侍卫使了个眼色，两名龙骑士便来到小栾的面前，粗鲁地对她拳脚相加，把她按倒在废墟内，用鞋底狠狠地踩她的脸。
　　人族魔法师，靠咒语和结印来施展魔法，如果没了手指，那就相当于自废修为。
　　刺啦！
　　紫荆骑士剑突然从远端飞来，将两名龙骑士劈成两截。
　　“嗯？
　　怎么回事？”
　　霜奕看到这一幕后，忍不住蹙了蹙黛眉。
　　紫荆骑士剑，号称是艾泽西亚魔法大陆最强的神器，剑有灵性，会自动检测持剑者的资格。
　　如果不够资格，握着它，就会被反噬，吸走所有修为。
　　除了教皇和蒙蒂一族外，还没听说过其他人族能够驾驭它？
　　“是你搞的鬼，没了十指，还能施法？”
　　霜奕若有所思地打量着小栾，只见她断掉的手指里生出了十根血丝，一半嵌入教皇的脊髓，另外五根和蒙蒂国王的尸体相连。
　　刚才那一剑，就是来自蒙蒂国王。
　　“原来是名幸存的傀儡师啊，我还以为你们早就被灭族了呢？”
　　霜奕舞动着水晶翅膀，逃到天空。
　　区区护卫魔法师，在神兵龙渊的面前，当然不足为惧，但她却同时操纵着蒙蒂国王和教皇，还有一把紫荆骑士剑。
　　小栾将自己的血液，沿白丝源源不断地输送给教皇和蒙蒂国王，然后仰天咆哮道：“我要把你们全杀光！
　　片甲不留。”
　　“同时控制两位顶尖强者，会把你耗死的。”
　　霜奕施下诅咒，禁锢小栾的肉体，让她无法离开地面。
　　只要还在天空领域内，龙族就占据着近乎碾压的优势。
　　但小栾全然不顾，操控着教皇和蒙蒂国王，既然抓不到霜奕，那就索性杀向龙族骑士团。
　　一场血腥屠戮，就此揭开序幕……
　　数万名龙骑兵还没回过神来，傻傻地站在原地观望，并不清楚到底发生了什么事？
　　剑光和雷光彼此交错，甚是骇人！
　　单是眨眼的功夫，就被封喉诛杀。
　　“这就是人族魔法师的最强境界吗？
　　好想下去领教一下。”
　　但这个可怕的念头，很快就被霜奕打消了，即便能在教皇和蒙蒂国王的攻势下侥幸取胜，那也必定是惨胜。
　　小栾的身体被抽干了血液，像具干尸，有气无力地躺在原地，白丝尽数断裂，蒙蒂国王和教皇同时失去控制。


第125章 挑拨离间
　　见威胁彻底解除后，霜奕这才敢回到地面，在小栾操纵蒙蒂国王和教皇的这段时间，她只能眼睁睁地看着龙族骑士被屠戮，却只能袖手旁观。
　　此番奇袭神圣殿堂，她统领两万名龙族精锐，目前剩余的还不足一半，而且大多数幸存的龙骑士身上还都挂着彩呢。
　　脚底的刑场，早已变成了屠宰场。
　　禁军卫队，魔法师团，还有龙族骑士团，这三方势力的尸体，将原本就狭窄的空间填满。
　　“早就听闻来自海外的傀儡师能够操纵稻草人和木偶，但像你这样用血脉操控死尸，我还是头一回见呢？”
　　霜奕握着龙渊剑，缓缓走向小栾，“我给过你机会，是你自讨没趣，那就别怪我剑下无情。”
　　“住手！
　　她已经濒临绝境，早死晚死都一样，何必脏了你的剑呢？”
　　陈枫将莉娅公主安顿在墙后，连忙跑回刑场。
　　眼前的小栾，早已没了往日的精气神，她就平静地躺在废墟里等死，十指被斩，身体干枯，布满褶皱的脸庞看到不到一丝温润的血色。
　　“小栾，别怕，我这就来帮你包扎伤口。”
　　陈枫脱掉身上的长袍，将其撕成碎布条，帮小栾把断指包扎起来。
　　“哥哥，对不起，我当初不该逼你杀小琼的，但总归有人要死，否则你离不开监狱的。”
　　“嘘，别说话，省点力气。”
　　陈枫把小栾抱在怀里，转身就要往身后的石墙跑去。
　　“站住，你又是谁？
　　好大的胆子啊，当着我的面，带走我的猎物，还不问我的意见？”
　　霜奕扬起眸子，饶有兴趣地望向陈枫。
　　在他的胸口处，还悬挂着太阳花纹耀，图案和纹路都很精致，但霜奕以前从未见过，无法判断他具体的身份。
　　四大主城的王爵城主，她都认识，确信和眼前这人无关，所以他很有可能是位伯爵或者侯爵。
　　“那把剑好像是……
　　格莱斯顿一族的中子剑，据说在战争期间能调动全国的骑士团。”
　　霜奕将视线汇聚到陈枫腰间，那把雕琢精美的佩剑吸引了她注意力。
　　如果说紫荆骑士剑象征着至高无上的王权，那么中子剑就是全国兵权的象征，只有身为最高统帅的格莱斯顿一族掌权者才配拥有。
　　“我觉得我会比她更有价值，等我先将她安顿好，再过来找你，乖乖等着就行。”
　　陈枫抱着小栾，回身望去，“两分钟，都等不起吗？”
　　“可以，我给你五分钟。”
　　霜奕望向身边的日晷，“如果你五分钟后没回来，那我就派遣龙骑士屠杀王宫外的平民。”
　　陈枫没理会她，转身钻到墙壁的后面，矮人族的地道刚好挖到这里。
　　“伊丽莎白女王，麻烦您先带着莉娅公主和小栾先行离开，我还有些棘手的事要去处理，稍后跟你们会和。”
　　陈枫将小栾放到缆车内，“逃离蒙蒂王城后，一路往北走，直到海边，然后乘船前往鲸落岛。”
　　“陈枫，你想干嘛？
　　刑场内到处都是龙骑士，你现在回去就是白白送死。”
　　莉娅拽着陈枫的衣角，不愿放他离开，“城外的平民，没你重要。”
　　刚才霜奕和陈枫对话，她都听得一清二楚。
　　如果陈枫背信弃义趁机逃跑，霜奕就会屠杀无辜的平民泄愤。
　　“我回去，主要是因为承诺，并不单单是为了平民。”
　　“满口谎言的骗子，你要什么承诺啊？
　　当初还是你教会我说谎言的，那就再说一次谎呗，就当是为了我。”
　　莉娅死死地抓着陈枫的衣袖，但陈枫却一脚踹开缆车，让它沿着索道快速向远处疾驰。
　　完事后，陈枫回到地面，推到墙壁，将洞口掩埋。
　　“还提前一分钟，很守约嘛。”
　　霜奕提着龙渊剑，来到陈枫面前，“知道留下来是什么下场吗？
　　我会让龙骑士把你活烹了。”
　　“我觉得吧，我活着，可能比死更有价值，杀我不过一剑的功夫，但留着我，龙族攻陷蒙蒂王城，将会易如反掌，甚至可以不动兵戈。”
　　“哦，你倒是说说看，为什么这么自信？”
　　霜奕把剑插回剑鞘。
　　“你认识太阳花勋章吗？”
　　陈枫指了指胸口，但霜奕却摇头道：“我族常年跟人族骑士团打仗，只知道象征军衔的骑士纹耀，至于你们这些躲在王城的贵族，根本就没兴趣了解。”
　　“常年打仗，那这把中子剑，你总该认识吧。”
　　陈枫故意当着霜奕的面，拔出中子剑。
　　“当然认识，如果不是因为信仰不同，说实话我还是挺崇拜格莱斯顿统帅的，至少他在蒙蒂王国时，百族都不敢逾越军事分界线。”
　　“我给你解释一下哈，太阳花，代表首辅大臣，而中子剑，象征最高统帅。
　　在教皇和蒙蒂国王仙逝后，我就是整个蒙蒂王国境内，地位最高身份最尊贵的重臣。”
　　“说不定都是你捡来的呢？
　　这么年轻就身居重职，蒙蒂王国是无将可挑了吗？”
　　霜奕玉手环胸，轻描淡写地白了陈枫几眼。
　　貌似除了油腔滑调外，她真没看出来眼前这青年有何过人的本领？
　　“句句属实，愿以教皇荣誉起誓！”
　　“教皇都挂了，你还起誓个屁啊！
　　那把中子剑不错，我要了，就当抵你的贱命了。”
　　霜奕一把夺走陈枫腰间挂着的中子剑，“呵，你倒是不担心哈，在这种紧要时刻，别的大臣恨不得隐姓埋名，生怕被百族联军认出真实的身份。
　　而你倒好，直接跑过来送人头！”
　　“龙女阁下，你是否想过攻陷蒙蒂王城后、如何跟百族瓜分战果？”
　　陈枫想要挑起各族矛盾，以免联军调头攻打鲸落岛。
　　“百族之所以联盟，就是为了推翻教皇和蒙蒂王族近两百年的欺压和迫害，仅此而已，不为利益。”
　　霜奕将中子剑架在陈枫脖子上，“我听说这把剑，锋利无比，如果你再敢出言挑拨百族联军的关系，我就拿它把你的脑袋割下来。”
　　“沿海八百里肥沃的平原，如果让百族来平分，那实力最强的龙族恐怕连十里地都分不到，您真确定要这么做吗？”
　　陈枫凑到霜奕面前，悄悄说道。


第126章 戏耍龙女霜奕
　　刺！
　　霜奕手腕微颤，中子剑滑过，血迹沿着陈枫的脖颈往下滴。
　　“别试图挑战我的忍耐极限。”
　　霜奕把剑拿开，擦干血迹，插回剑鞘，“你可以滚了，看在中子剑的份上，我暂且饶你一条贱命。”
　　龙族作为百族联军的领头羊，而霜奕自然而然就成了盟军首领，她绝对不能容忍有人恶意破坏联盟，尤其是在蒙蒂王城还未被攻陷的情况下。
　　“我不走，普天之下，已无我的容身之所，不如留在你身边当个狗头军师吧。”
　　地道已被封死，城外早已被百族联军包围，等到城破时，唯一存活的方式就是跟在霜奕的身边。
　　其真实的意图，还是想借助龙族的手，替格莱斯顿城主报仇。
　　“还说自己是首辅大臣？
　　能要点脸不？
　　我是龙族，你是人族，我们两族是世仇，再不滚，我真叫人烹了你。”
　　无论霜奕怎么咒骂，陈枫都不愿意离开半步。
　　“说吧，你到底想要什么？
　　我从没见过像你这样厚颜无耻的人族？
　　连死都不惧！”
　　霜奕把中子剑丢给陈枫，“现在我把中子剑还给你，赶紧滚，有多远滚多远，我不想再看见你。”
　　陈枫捡起地上的中子剑，并没有打算离开，而是摘掉胸前的勋章，一起递给霜奕。
　　“蒙蒂王国都快没了，还要这破勋章有何用？”
　　“这两件东西，能调遣城内五十万禁军卫队和一百万持剑骑士团，还能让你成为蒙蒂王城两千万平民的信仰，你确定让我带走？”
　　陈枫摸着鼻尖，戏谑道：“不费一兵一卒，就占领蒙蒂王城，还能将近百万精锐骑士团纳入麾下，一石二鸟，一举两得，岂不美哉！”
　　城内只有二十万禁军，其余都是预备役，也就是普通平民，陈枫故意夸大战力，让霜奕动心。
　　“你是不是觉得我脑子有问题？
　　我是龙族的灵女，怎么可能调动人族骑士团？”
　　霜奕朝陈枫翻起了白眼，吩咐侍卫，“把这粘人的家伙，腿脚打断，丢出蒙蒂王城。”
　　嘴头是这么说的，但霜奕的内心还是隐隐感到后怕。
　　蒙蒂王城竟然还藏着这么多骑士团？
　　不过这也可以理解，毕竟是是人族最发达的主城，又在最肥沃的土地上繁衍生息了两百多年。
　　像她这样孤军闯进来，当真冒险呐，如果教皇没跟蒙蒂国王战到两败俱伤，那她这十五万龙骑士怕是要全军覆没了。
　　“我可以替你调动啊！”
　　“你闭嘴，无须多言，我霜奕平生最厌恶投敌叛国的人，青年你成功地激怒我了……”即便心里想让陈枫帮她调动，但霜奕口头还是表示很痛恨叛徒。
　　“龙女阁下，先别生气，听我细细解释，城外有百族联军，而城内的魔法师团几乎全部战死，负隅顽抗，只有死路一条，大家都是明白人，还不如趁早归顺，能够减少双方的损失。”
　　见霜奕的态度逐渐好转，陈枫这才继续说道：“我并未平白无故地帮你，在龙族占领蒙蒂王城后，需要借我五万精锐龙骑兵。”
　　“说明原因？”
　　“我想要跟狼族王子查尔斯交战，替格莱斯顿城主报仇！”
　　陈枫没隐瞒，直接将内心的真实想法道出。
　　霜奕曾说过，格莱斯顿是她的偶像，这样的要求，似乎并不过分。
　　“看你这么真诚的份上，可以考虑！”
　　霜奕吹动口哨，十五万龙骑士越境，出现在蒙蒂王城的上空。
　　而陈枫叫来那些侥幸存活的圣殿骑士，以首辅大臣和全国最高统帅的身份，让他们将战令火速传达至各营各骑士团各守城军团，让他们照旧紧闭城门抵御百族，但不要反抗城内的龙族骑士。
　　即便正面偶遇，也要装作没看见，就当他们不存在。
　　“龙族和人族联盟，区区百族联军，不堪一击。”
　　陈枫向霜奕拱手道：“恭喜龙女阁下，成为蒙蒂王国的新主人。”
　　“蒙蒂王城现在归于龙族，让其它种族分割其他主城吧。”
　　霜奕这道口谕刚传出去，就激发了百族的不满。
　　隔着护城河和城墙，明显可以看到在龙族在占领蒙蒂王城后，并未立即撤掉防守的人族骑士团，这让百族的首领都感到很不解。
　　“我们都被耍了，龙族怕是早就和人族联盟了，奔波千里而来，连口热汤都不给喝，霜奕盟主这事做的太绝了。”
　　鞑靼首领损失最惨重。
　　裤业族是最早揭竿反抗蒙蒂王国，损失大量的战将和兵源，现在连半点好处都没捞着，怎么可能就此善罢甘休呢？
　　其他种族，包括龙族在内，都是顺路过来捡便宜的。
　　更何况，在艾泽西亚大陆，裤业族的综合军事实力，仅次于拥有魔法师团的人族和坐拥龙骑兵的龙族。
　　“毛都没长齐的臭丫头片子，让她嘚瑟吧，迟早有一天我会让她付出惨重的代价。”
　　“不如我们先假装撤退，短暂修整完毕后，再度攻打蒙蒂王城，就算是人族和龙族联手，我们百族盟军仍旧有一战之力。”
　　“我建议废除霜奕盟主的身份，改由裤业族鞑靼首领担任。”
　　百族首领经过简单的商量后，打算暂时撤退，但他们并没有打算放弃蒙蒂王城这块肥肉。
　　“龙女阁下，您答应我的事，不会反悔吧。”
　　陈枫将调兵用的中子剑和勋章，都交还给霜奕。
　　“这是调兵的信物，拿去吧，我霜奕说话，向来一言九鼎。”
　　霜奕将一块铭牌递给陈枫，“你去龙族大本营，调两万精锐吧，对付区区狼族，两万龙骑士绰绰有余，五万实在太奢侈了。”
　　霜奕伸了个懒腰，哈欠连连，“我去睡觉，如果明早你没回来，我就开始屠杀禁军和平民，杀到你回来为止。”
　　“两万太少了点吧。”
　　陈枫装作难为情的模样，“再给一万吧，狼族也不是等闲之辈。”
　　“再啰嗦，那就只给五千。”
　　霜奕褪去长袍，怒斥道：“我要就擒，你还不快滚！”
　　“好吧，你赢了，两万就两万，总比没有强。”
　　陈枫拿着铭牌，并未着急调兵，而是等霜奕熟睡后，以紧急任务为由，一次性就抽走八万龙骑兵。
　　并未是去攻打查尔斯的狼族，而是一路向西，绕道东藏高原，故意将龙骑兵带到千里之外。


第127章 制造矛盾
　　雪狼族最精锐的军团被派遣到蒙蒂王国参与百族联军，东藏高原目前守备空虚，留守的都是些老弱病残。
　　苍茫的夜色笼罩着大地，四周寂静得如同死水，八万龙骑士在黑夜的掩护下，越过地面上的数道防御工事，逐渐逼近狼族核心巢穴。
　　狼族的守卫，甚至没能发现异常。
　　谁能想到荒凉贫瘠的冰川地段，会遭遇龙族大军的袭击？
　　“喷射火球，焚烧东藏高原！”
　　接近巢穴后，陈枫下达进攻命令，龙骑士脚底踏着巨龙，开始疯狂地袭击东藏高原的主城。
　　当漫天的火球，照亮夜空时，狼族守卫才意识到危险，匆忙反击，但为时已晚，爆炸让他们死伤惨重，赤焰肆无忌惮地焚烧着东藏高原。
　　但陈枫根本不与其纠缠，一番轰炸过后，潇洒地调头离去。
　　火焰焚烧整整半日后，才被浇灭，但狼族的存粮都被烧成了灰烬，冰雪封山，很难在寻觅到食物，这比直接杀死他们更残忍。
　　而后，陈枫又绕到其他种族的领地，故技重施，依靠龙族的空中优势，打击地面军团。
　　但袭击星象城的裤业族时，陈枫却突然改变了战术，让龙骑士放弃脚下的巨龙，跟身材魁梧的兽人近身格斗。
　　“龙女有令，务必夺下星象城，杀！”
　　“这……
　　恐怕不妥吧，我们龙族骑士团的作战优势，就是空中打击，您现在却要我们跟兽人打白刃战？”
　　龙骑士的各位将领，也不傻，这种命令实在是欠考虑。
　　“你想违抗我的命令？
　　可知道战场抗命是什么下场？”
　　陈枫取出腰间的铭牌，“龙女阁下全权委托我，务必占领蒙蒂王国的全部土地，将百族驱逐出境，为龙族首领的到来移平障碍。”
　　“遵命！”
　　龙骑士被迫落到城墙上，跟兽人族厮杀！
　　而陈枫却趁机溜走了，脚踏巨龙，抛弃了龙骑士团，偷偷地返回蒙蒂王城外，依靠矮人族留下的地道钻回城内。
　　他做的第一件事，就是连夜奔向城楼，召集各位伯爵和守城主将。
　　持剑骑士团的各大统帅，和陈枫原本就是旧相识。
　　他们心里很清楚国王和教皇逝世后，莉娅公主暂未登基，首辅大臣才是蒙蒂王国内的实权拥有者，集兵权政权于一身。
　　陈枫的命令，拥有绝对的优先级。
　　至于有没有中子剑和太阳花纹耀，在这种关乎的战争时期，并不能影响陈枫的身份和地位。
　　“首辅大臣，兄弟们都在等您的解释呢？”
　　莱顿将军拱手行礼，但态度明显有些不爽，说话的语调也阴阳怪气的。
　　“莱顿，别这么无礼，首辅行事，自然有他的道理。”
　　海曼伯爵打断了莱顿的话。
　　这些时日，海曼伯爵依靠六星骑士纹耀和格莱斯顿副将的双重身份，顺利成为东城门的守城主将，统御着七万持剑骑士团，军职和王城的莱顿将军相差无二。
　　海曼伯爵向陈枫拱手道：“城内的骑士团，愿誓死听候您的调遣。”
　　“还是先解释清楚吧，省得你们憋着一肚子气。”
　　陈枫招手，叫停海曼伯爵，对众人说道：“我很清楚大家为什么生气？
　　是我放龙族骑士团进城，并且下禁令不准反抗，任由他们霸占象征王权蒙蒂王宫和象征神权的神圣殿堂。”
　　“对，就是这个，龙族骑士团进城后，杀我同袍，辱我少女，而我们却只能眼巴巴地看着，不准反抗！”
　　“如果放百族联军进城，你知道这意味着什么？
　　总共是两百多万的军团啊！”
　　陈枫重重地拍着莱顿的肩膀，“到时候，只怕是会有更多的同袍被杀，更多的少女被侮辱，可能蒙蒂王城的骑士团和平民，到最后无一幸免。”
　　“首辅大臣，那您说接下来该怎么办？
　　我受不了这种屈辱啊！”
　　“别急，好戏这才刚刚拉开序幕，接下来，重新颁布军令，所有禁军和骑士团，在天亮前撤出城防，将护甲和兵器藏匿起来，然后隐藏在市井之中做个平民。”
　　陈枫摊开蒙蒂王城的平面图，吩咐道：“请务必将这道命令传达至全军，告诫他们等三发信号弹同时升空时，要立即回到原先驻守的岗位。”
　　“对了，顺带跟骑士团说明一下，如果重新返回岗位，每人奖励两万金币和半亩良田。”
　　怕骑士团一去不归，陈枫又顺带增加了巨额奖励。
　　“可是我们有二十万禁军呐，国库掏空，短时间内也拿不出这么多钱呐。”
　　莱顿将军提出自己的担忧。
　　“这笔钱可以慢慢补偿给骑士团，但如果他们撤离不归，那蒙蒂王国就没了。”
　　在得到陈枫的指示后，所有骑士团秘密地撤出城墙，各回各家，一瞬间，城楼空虚，无一兵一卒驻守。
　　龙族骑士团都忙着在蒙蒂王城内过贪图享乐的生活，美女左拥右抱，黄金踩在脚底，根本就没注意到城楼处的变故。
　　霜奕此刻正侧躺在王位上，光着脚丫将龙首踩在脚底。
　　在霜奕面前，还跪着一名子爵，由于贪生怕死，所以特地跑来向她告密，还想顺带讨个更高的爵位。
　　“你的意思是，城内两百万守军，一夜之间，全部解甲归田，都变成平民，这怎么可能做到呢？”
　　霜奕把玩着太阳花勋章，“更何况，首辅勋章和中子剑都在我这里，陈枫哪还有资格调动骑士团？
　　如果我没记错的话，他现在应该在和狼族交战为格莱斯顿城主报仇，怎么可能凭空出现在蒙蒂王城境内？”
　　“两百万守军？”
　　子爵满脸诧异，“龙女阁下，您是不是被骗了啊？”
　　“这话什么意思？
　　直说，别拐弯抹角的。”
　　霜奕收起太阳花勋章，翻过身来，盯着子爵，“如果你胆敢对我说半句谎言，那我就直接宰了你。”
　　“不敢！”
　　子爵暗自捏了把汗，慌忙解释道：“其实城内只有十八万禁军，另外还有七十万预备骑士团。
　　预备役的意思是，他们的身份一般都是平民和奴隶，等正规军打光后，才会被紧急派遣到战场，但战力很一般，上战场也是送死。”


第128章 狗咬狗，一嘴毛
　　“此话当真？”
　　霜奕俏脸发紫，被气得嘴唇直打颤，“这个混蛋人族首辅，竟然敢骗我？
　　别让我逮到他，否则一定将他给烹了。”
　　“我为什么要相信人类的鬼话？
　　还信誓旦旦地说要为格莱斯顿城主报仇，都是谎言。”
　　霜奕捂着胸口，感觉肚子里窝着一团难以宣泄的怒火。
　　现在连最后的十八万禁军也没了，守城还得靠龙族骑士。
　　这意味着，霜奕空有太阳花勋章和中子剑，但只能调遣自己带来的那十五万龙骑士。
　　而城外，百族联军，足足有两百多万部众呢。
　　这注定会是一场实力悬殊的对决。
　　“把这个叛徒拖出去喂龙。”
　　霜奕稍稍平复心情。
　　好在她提前将这里的战况告知龙族凯旋首领，他也默许了霜奕独霸蒙蒂王城的做法，并亲率三十万大军打算连夜驰援主战场。
　　为了这座人族最伟大的蒙蒂王城，国库和资源都很丰富，是可以不惜一切代价跟百族宣战的。
　　十五万龙骑兵，足矣，完全能够依靠空中优势，在城内防守待援。
　　百族联军，虽然看上去声势浩荡，但毕竟鱼龙混杂，除了裤业族和狼族外，其它种族根本不值一提。
　　在绝对实力的面前，都得乖乖认怂。
　　尤其是听到凯旋首领倾巢而出的消息，肯定会感到畏惧，到最后不战而退，主动脱离盟军。
　　“饶命啊，龙女阁下，我还有重磅情报。”
　　子爵跪地求饶，脑袋狠狠地磕着地板。
　　“快说，如果不够分量，我还是会宰了你。”
　　“我偶然听到首辅跟海曼伯爵的对话，说他暂时居住在城西的蓝月旅店。”
　　“嗯，这个情报确实很重磅！”
　　“那龙女阁下现在能饶我一命了吧。”
　　子爵松了口气，身上的长袍早已被汗湿。
　　原本霜奕打算饶子爵不死，并让他亲自带路前去抓捕陈枫。
　　但就在此时，一名龙骑兵匆忙赶回寝宫，他浑身沾满血迹，“回禀龙女，兄弟们浴血奋战，终于拿下星象城。”
　　“你在胡言乱语些什么呢？”
　　霜奕有点摸不着头脑，责问道：“我什么时候派你们去攻打星象城啦？”
　　“是那个人类首辅，拿着您的铭牌，调动八万龙骑士，先后空袭百族的巢穴，然后又让我们跟星象城的兽人近身格斗，还说这一切都是您的命令。”
　　“你们还剩多少龙骑士？”
　　霜奕连忙问道。
　　“白刃战，我们不是兽人的对手，损失极为惨重，就只存活两万多名兄弟，其中重伤员就占了一半。”
　　“混蛋！
　　这个死骗子！”
　　霜奕气得将太阳花勋章和中子剑丢到地上，无处发泄，碰巧看到那位子爵，就下令道：“把人族的骗子拖出去砍了！
　　大卸八块，再把皮剥下来。”
　　原本两万龙骑士，无关痛痒，随便搞，不影响战局的进展，但调走一半问题就很严重了。
　　当时看陈枫献出城池时真诚的模样，还有为格莱斯顿报仇时的坚定，这些综合到一起才让霜奕对他降低了防备。
　　如果是以往，她会派遣亲信跟随，该调动两万那就是两万，但太自信让霜奕没这么做。
　　除了损失一半的骑士团外，更要命的问题是，龙骑士袭击了百族的巢穴，这等同于激怒他们的斗志，让他们跟龙族死战到底。
　　“调遣两百名龙骑士，跟随我去蓝月旅店抓人，我霜奕平生最厌恶别人欺骗我，一定要让你尝尝生不如死究竟是什么滋味？”
　　霜奕亲率龙骑士赶往蓝月旅馆，但里面空空如也。
　　“给我搜！
　　不要放过一处细节！”
　　霜奕刚要迈开脚步，就误碰到机关，沾满毒液的羽箭，刺穿了她的胸口。
　　“龙女阁下，我奉首辅大臣的命令，在此恭候多时，顺带问一句，我派去告密的那位子爵，现在还好吗？”
　　莱顿将军亲率禁军，包围了霜奕和龙骑兵。
　　“他很不好，被我宰了，做成肉汤犒赏骑士团。”
　　霜奕扯掉裙摆，按压伤口，用这种方式来止血。
　　“那就让我替那位子爵报仇吧！
　　你越是动弹，毒性蔓延的也就越快，一旦侵入心脏，你必死无疑。”
　　莱顿将军拔出佩剑，咆哮道：“龙骑兵杀我同胞，辱我妇女，罪不可赦，随我杀光他们……”“哼，真是可笑！
　　一群自不量力的蝼蚁。”
　　霜奕拔出毒箭，用箭头割开伤口放血。
　　身形顿时化作一簇烟尘，等她再次出现时，已经瞬移到莱顿伯爵的面前。
　　尖锐的指甲嵌入到莱顿的颅脑内，然后往下悄然发力，直接碾碎了他的脑袋。
　　“龙女阁下，您的伤？”
　　“不要紧，暂时死不掉。”
　　霜奕蹙着黛眉，吩咐道：“让所有龙骑士登上城墙，随我防御百族的进攻。”
　　…仅仅一夜，上百个部落都遭到龙族骑士团的空袭，损失极为惨重，这个消息很快就传到百族联军的阵营。
　　所有部落，都决定背水一战！
　　“趁凯旋首领还未抵达蒙蒂王城，我们应当立即攻城，生擒霜奕，为死去的兄弟亲人报仇雪恨。”
　　霜奕手中握有多少骑士团？
　　查尔斯了如指掌，因为一直都是他负责盟军的补给和后勤。
　　“诸位，昨晚我收到一封密报，不知道是来自谁？
　　他告诉我蒙蒂王城内的禁军人间蒸发消失得无影无踪，城内仅有龙族骑士团驻守，而这个数量，不足八万人。
　　反观我们盟军，有两百多万部众，实力相差悬殊，那臭丫头片子拿什么来守城？”
　　身为盟军新任首领的鞑靼，站出来煽风点火，“龙族为了眼前这点蝇头小利，背叛百族联军，罪不可赦！
　　我决定攻城，让那臭丫头向百族跪地认罪。”
　　百族的联军，再次兵临城下，来势汹汹，并且鞑靼首领故意分成四路。
　　目的就是为了分散龙族骑士团的兵力。
　　而霜奕完全搞不清楚哪里是主战场？
　　哪里是佯攻？
　　被迫将麾下仅有的八万龙骑士团分开，每座城门，只能分到两万骑士团。
　　对于她来说，守城压力很大，但必须硬着头皮去守。


第129章 待宰的羔羊
　　等百族联军大举入侵之际，霜奕带着伤镇守在城墙最为坚固的东城门，她就孤零零地站在城墙口，亲自指挥作战，目光望向城外大草原。
　　胸前箭伤隐隐作痛，让她的意识有些不清晰。
　　前来攻城的正是盟军最精锐的裤业族和雪狼族，各自拥有十五万军团。
　　岩族的石头人，作为先锋部队，他们不断地朝城墙上投射石块，每块石头都有百斤之重，也就岩族部众能够将大青石抛到十几米高的城墙上。
　　但像蒙蒂王城这种坚固高耸的厚城墙，它的修筑都是提前经过数百位工程师缜密的计算，羽箭根本就无法碰到城楼。
　　联军也是被迫使用石头轰炸，但没想到效果奇佳。
　　即便龙骑兵脚踏喷火龙飞到半空中，躲进云层里，还是会被石头给击落，这大大削弱了龙族的优势。
　　“龙女阁下，好像是裤业族和黎族的主力联军，还有岩族和树族，这两族可是号称攻城神器。”
　　“我又不瞎，自己能看到，看来鞑靼首领是有备而来啊。”
　　霜奕深深地叹了口气，连忙问道：“其他城门如何？
　　是否遭到进攻？
　　如果没有，就火速支援东城门，集中优势兵力，防守一波。
　　只要能撑住，就有赢的希望。”
　　这时，防守其他主城们的龙骑士火速跑来禀告。
　　“龙女阁下，其他三座城门也都遭到了猛烈的袭击，看其进攻的凶悍程度，似乎并不是佯攻。
　　如果抽出兵力回援东城，那其他城门就有可能会被攻陷，到时候，我们就会面临腹背受敌的处境。”
　　“只要能撑到天黑，就能等来凯旋首领的援兵。”
　　毒性间歇性发作，霜奕脸色苍白如纸，双手紧紧地捂着胸口，倚靠着墙壁勉强支撑着身躯，“想要让我白白放弃蒙蒂主城这块肥肉，做不到。”
　　龙骑士离开城墙，脚踏喷火龙，升到高空，试图用火球来冲散盟军阵营。
　　但是身材高大的树族却偏偏挡在最前方，他们用身躯构筑成天然盾牌，汁液吐沫全身，格挡所有火球的攻势。
　　而身后的岩族，借助掩护抛出大青石，将盘旋在半空中的龙骑士击落。
　　这种看似朴实无华的攻势，对于龙族的骑士团来说却是很致命的，这种高度一旦失足坠落，不用等盟军动手，就会被活活地摔死。
　　“撤回主城！”
　　龙骑士被迫回到城楼，打算依靠城墙来进行防守。
　　岩族的几轮攻势结束后，便停止了，石头用完了，需要到附近的山脉去搬运，于是盟军变幻军阵，由进攻阵型转变为防御阵型。
　　而鞑靼首领趁机隔空向霜奕喊话，“侄女，我不想为难你，乖乖出城投降吧。”
　　“鞑靼首领，您说这种话，是瞧不起龙族，还是单单瞧不起我霜奕？
　　您比我清楚，龙族和人族打了这么多年的战争，什么时候听说过有龙族骑士团缴械投降的？”
　　霜奕双手负于身后站在城楼口，故意挺直了腰板，生怕被鞑靼首领看出她重伤在身。
　　“今时不同往日，东城楼仅有两万骑士团，就这点兵力，还不够盟军塞牙缝的。”
　　鞑靼首领眯缝着眼睛，继续劝说道：“如果现在投降，让出蒙蒂主城，我保证不会伤你性命，还会派人专程把你送回龙族巢穴。”
　　“如果真有那个能耐，您不妨攻城，我霜奕就原地不动地站在这里。”
　　“臭妮子，嘴挺硬的，就是不知道等会骨头有没有这么硬了？”
　　鞑靼向身边的树族首领使了个眼色。
　　数百名树族成员同时向护城河跑去，站在河中央伸开手臂，藤蔓和触须越过护城河，变成桥梁，然后又朝着城墙的最上方蔓延，彼此交错缠成一座座攻城云梯，供裤业族和狼族通行。
　　“快烧光他们！”
　　霜奕命令喷火龙，用赤焰焚烧藤蔓。
　　但这些藤蔓早已和树族的身躯融为一体，他们站在河水里，能够源源不断地在藤蔓的表层附着一层水雾，让它们免遭被焚烧的厄运。
　　岩族从山的那边运来石头，照例朝着城楼方向丢去。
　　一番简单的轰炸结束后，查尔斯带领狼族部众，沿着树族搭好的桥梁和云梯，向蒙蒂王城发起总攻。
　　鞑靼首领亲率兽人族大军殿后，一旦城门被雪狼族打开，他们就能长驱直入占领蒙蒂王城。
　　由人化狼后，狼族都身形矫健，敏锐值得加满，能够轻松地沿着一根藤蔓快速地往上奔跑，等他们登上城楼后，便开始了血腥的屠杀，依靠人数优势碾压了龙族骑士团。
　　几名狼族成员沿着墙壁翻滚到城墙底部，将城门打开，放裤业族大军进城。
　　仅仅半个时辰，东城门就直接沦陷了。
　　“龙女大人，城破了，请快点离开。”
　　亲信龙骑士背起霜奕，把她放在龙背上。
　　“想往哪里跑？”
　　查尔斯杀来，他腾空一跃，猛地踩下，将喷火龙的肉体嵌入到城墙的内部。
　　“霜奕，我可没说过要放你离开？”
　　查尔斯一脚扫过，霜奕避之不及，被踹下龙背。
　　霜奕捂着胸口，喷出一口黑血，颤巍巍地捡起地上的龙渊剑。
　　但手刚刚触碰到剑身，就被查尔斯踩住，来回地摩擦，“原来是中毒了，怪不得这么羸弱呢？
　　你想要剑呐，求我帮你啊！”
　　“霜奕，你刚才那股嘴硬的劲头呢？
　　现在都使出来啊。”
　　查尔斯把霜奕的双手按在一起，随手拔出地上的龙渊，然后将剑锋插过手掌，把她钉在城楼上。
　　“你这样对我，不怕招来凯旋首领的怒火吗？”
　　霜奕安静地趴在地上，毒性让身体变得很疲惫，没有多余的力气反抗。
　　“我好怕凯旋首领呐，怕他抽我大嘴巴子。”
　　查尔斯用鞋底踩着霜奕的脑袋，拿随身携带的短剑扯碎她的裙袍。
　　“我们狼族男人常年生活在冰霜覆盖的东藏高原，身材魁梧，耐力强悍，你今日碰到我，是你的福分，至少能在死之前过足女人的瘾。”
　　剑锋滑过大腿内侧，割掉霜奕身上的最后一层防御，查尔斯把她的腰卡在城墙口，脑袋低垂正对着城下。
　　然后查尔斯脱掉风衣，慢悠悠地解开裤带，向围观的狼族兄弟说道：“等我完事后，她就是你们的了，想怎么处置就怎么处置？
　　到死为止。”


第130章 分而诛之
　　被这样粗鲁地对待，霜奕绝望到极点，想挣扎，但腰卡在城墙口，身体动弹不得。
　　“查尔斯，我做鬼都不会放过你的。”
　　霜奕用指甲来回地抓着墙壁，在上面留下一道道血痕。
　　刺！
　　鸣镝声响起，一枚黄金羽箭射向查尔斯，贯穿了他的肩膀。
　　由于他刚刚脱掉了由玄冰和寒铁锻造而成的风衣，这一箭，他并没有躲过。
　　“是谁？”
　　见雅兴被打扰，查尔斯满脸都挂着不悦。
　　但鸣镝声再次响起，为了躲避羽箭，查尔斯被迫松开霜奕，捡起地上的风衣，披到身上。
　　目光凛冽地扫向陈枫，“如果我没记错的话，你是当日在丛林里伤我的那个青年，叫什么枫来着？”
　　“我叫陈枫，请记住这个名字。”
　　陈枫扬起弓弩，瞄准查尔斯。
　　“没想到在我最绝望的时候，会是你这个骗子来救我，如果不是你，我也不会这么惨。”
　　查尔斯松开后，霜奕得以喘息。
　　对陈枫恨之入骨，但这回毕竟是他救了自己，如果不是他舍命相救，刚才可能就已经被查尔斯玷污了身体。
　　羽箭脱弦，射向查尔斯，他随手将箭攥住，握着箭尾，以迅雷不及掩耳之势杀向陈枫。
　　“受死吧，青年，这就是多管闲事的下场。”
　　砰！
　　一道冰墙毫无征兆在陈枫面前升起，查尔斯避之不及，脑袋径直撞上冰霜，碰的鼻血直流。
　　水幕结界在陈枫的脚底缓缓升起，将他传送到城墙的另一端，格里芬导师杀光城门口的狼族，然后将城门关闭，并且在城门后面竖起三道冰墙。
　　三发信号弹，同时升空！
　　城内骑士团从四面八方驰援东城门，这些骑士胯下的战马，长着双翅，奔袭速度奇快，一看就知道是蒙蒂王城最精锐的禁军卫队。
　　即便是和狼族交战，禁军仍旧不虚，他们都曾是兵王出生，各个都是以一当百的精锐。
　　“糟了，遇到埋伏了！”
　　查尔斯意识到情况有些不对劲，想要撤离，但两名火系魔法师默念咒语，结印完毕后，将树族用藤蔓达成的云梯烧毁，断了狼族大军的退路。
　　“擒贼先擒王，那我就先杀了你！”
　　查尔斯化形为狼，奔向城墙的那端。
　　就在他即将碰到陈枫的瞬间，双脚却被冰丝拽住，狠狠地栽倒在地，摔了个狗啃泥。
　　“这冰丝是……”查尔斯瞪大了眼睛，这不是正是他未婚妻的绝技。
　　“查尔斯，好久不见。”
　　格林兰挡在陈枫身前。
　　“格林兰，你搞什么鬼啊？
　　给我滚过来，你是我查尔斯的未婚妻，怎么能跟别的野男人站在一起呢？”
　　“当你在什马庄园抛弃我的时候，我就已经不是你未婚妻了。”
　　格林兰挽着陈枫的胳臂，小心翼翼地抚摸着肚子，“再过几个月，我和陈枫的孩子就该出生了？”
　　“格林兰，你……
　　你竟然给我戴绿帽？
　　我要把你们撕成碎片。”
　　查尔斯感觉受到了莫大的屈辱，他咆哮着，身躯逐渐变成了血红色。
　　格林兰挥动着冰丝，缠住查尔斯的脚踝，绊倒后，便顺势跌落城墙，摔成了一摊肉泥。
　　“狼族被激怒后，就会暴走，然后智商不在线。”
　　格林兰故意激怒查尔斯，让他愤怒。
　　“什么怀孕了啊？
　　明明是吃多了。”
　　陈枫双手枕在脑后，“不是让你带莉娅公主前往鲸落岛吗？”
　　“呵，让我们离开，你趁机打胜仗，然后盘踞蒙蒂王城自立为王？
　　这可不能让你得逞，我还专程把莉娅公主带回来了呢。”
　　“陈枫！
　　见到你还活着，真好！”
　　莉娅跑过来，钻到他怀里。
　　“儿女情长的事，暂且搁置一边，传我军令，关闭城门，围剿陷入城内的百族联军。”
　　其他主城门，状况和东城门类似，都被攻破了，而幸存的魔法师团，便将城门封死，然后再由禁军和预备骑士团瓮中捉鳖，向对付狼族这样，将其逐个击破！
　　“陈枫，你快看，她怎么处置？
　　一脚踹下城吧。”
　　格林兰伸手指向城墙口，霜奕赤.着娇躯，趴在城墙口，一动不动。
　　“我来处理吧。”
　　陈枫脱掉外袍，跑向霜奕。
　　等他的双手掐住霜奕的柳腰，她被吓得浑身颤抖，以为陈枫打算做和查尔斯相同的事情。
　　“陈枫，我从没害过你吧，你堂堂首辅大臣，现在却要趁人之危，算什么好汉？
　　再敢碰我一下，那我要咬舌自尽，宁死也不愿被人类侮辱。”
　　霜奕骂了一通，但她并未感到身后传来痛意。
　　身体却被长袍裹得严严实实的，陈枫把她的身体从城墙口内抱出来，“再骂，就把你烹了。”
　　“你敢？
　　你试试看？”
　　霜奕朝他翻了白眼。
　　龙骑士和狼族都被禁军生擒，整个蒙蒂王城内部，到处都是混战，是人族骑士团在剿杀百族联军。
　　“你们人族太奸诈了，心都是脏的，我愿赌服输，说吧，想怎么处置我这个俘虏？
　　是砍断手脚？
　　还是拴上狗链当奴隶啊？”
　　霜奕穿好长袍，鬼扯一通，但陈枫根本没理会她，直接走开了。
　　“喂，我是龙女的灵女，有地位有身份，你不管我，那我逃了啊，等我回去，再领着龙族骑士团回来屠杀蒙蒂王城。”
　　被漠视的感觉，让霜奕隐隐觉得不爽。
　　“我觉得让你担任龙族统帅挺好的，要是把你杀了，你们首领再换个头脑更聪明的统帅，那以后要是再打仗岂不是会很棘手？”
　　陈枫摸着鼻尖，调侃道：“回去吧，以后有的是机会生擒你。”
　　“你是在嘲讽我吗？
　　想当年我也跟格莱斯顿打过仗……”“那龙女阁下，您胜过几场啊？”
　　陈枫满脸笑意地望向霜奕。
　　格莱斯顿对外战争从没输过，那就间接说明是霜奕从没赢过。
　　“从未赢过，那又怎样？
　　但我全身而退。”
　　霜奕靠着墙壁。
　　“实话不怕告诉你，我可是格莱斯顿手把手教出来的徒弟，正所谓青出于蓝而胜于蓝，你想赢我太难了。”
　　“怪不得心这么脏，原来是一窝老鼠屎！”
　　陈枫将一瓶解药递给霜奕，“吃下它，可以帮你解毒，记得找块破布把头顶的龙角包起来，然后就可以冒充平民顺利出城了。”


第131章 你想做什么都可以
　　鞑靼盟主为了能够赶在凯旋首领之前攻陷蒙蒂王城，选择了很冒险的分兵作战，将百万盟军一分为四，同时进攻四座主城门，以此来牵制龙族骑士团。
　　各路联军没有主次之分，不采取佯攻，谁先攻陷蒙蒂王城？
　　谁将拥有掠夺城内资源的优先权。
　　正是鞑靼首领这份诱人的承诺，激起了百族的热血和斗志，让他们不惜一切代价硬着脑袋强攻主城楼。
　　但这也给驻守的龙骑士团造成了很大的心理压力，而霜奕早就把这里的战事禀报给龙族首领，此刻他正率兵驰援，如果想要让她放弃蒙蒂王城这块肥肉，显然是不可能。
　　被迫将仅剩的几万龙骑士，拆开来驻守城楼。
　　如此一来，鞑靼和查尔斯率领的三十万主力军团，就只需面对东城门的两万龙骑兵。
　　这赢面……
　　很大，只要不犯致命失误，很难输掉这场战争！
　　对于盟军来说，虽战力远不及龙族精锐，但他们的优势是兵源众多，别说分兵四处，就算分兵四十处，那也不成问题。
　　就算是拖，那也能拖死龙族骑士团。
　　不过令盟军万万没想到的是，城墙是被他们攻破了，但想要进入城内掠夺，还必须得通过狭长的甬道。
　　但禁军和圣殿骑士早已等候在那里，甬道的两端都是高耸的城墙，居高临下，占据着绝对的优势。
　　等他们意识到中埋伏后，想要原路返回，却发现城门早已被结界堵死。
　　刑场一战，神圣殿堂的高中低三阶魔法师折损近九成，但加上圣澜魔法学院四五百名未毕业的学员，还是勉强能够临时组成一支新的魔法师团，只效忠于首辅大臣和莉娅公主。
　　魔法师祭出各种结界和诅咒，封锁甬道的出入口，然后再由禁军负责瓮中捉鳖。
　　箭雨一轮接着一轮向下扫射，等箭打空后，再将煤油沿着城墙倾泄而下，用火箭点燃，熊熊火焰肆无忌惮地燃烧着。
　　这让盟军自乱阵营，四下乱窜，多数死于踩踏。
　　好不容易侥幸逃出甬道，接下来印入眼帘的一幕让盟军更崩溃了，因为摆在他们面前是无数的胡同和小巷，错综复杂，宛如一座座迷宫。
　　而巷战，对于熟悉地形的禁军来说，就如同收割战场。
　　经过半日的厮杀，城内的战役基本宣告结束，而盟军最精锐的裤业族，被堵在城外草原，意识到战局已定，鞑靼首领率领兽人返回星象城和日炎塔。
　　目前城内骑士团忙着处置俘虏，追捕残敌。
　　“龙女阁下，你跟着我干嘛？
　　我已经答应放你一条生路了，可没那闲工夫送你回龙族巢穴。”
　　陈枫就站在城内最高的钟楼顶端，用狙击目镜眺望着远端，时刻观察着四周的战局，然后再用信号弹指挥禁军作战。
　　而霜奕不知何时溜到他的身边？
　　格林兰误以为她欲行不轨，就索性用冰丝把她禁锢在城墙上。
　　“你把龙渊剑还我，我就滚！”
　　霜奕眼巴巴地盯着陈枫手里的佩剑。
　　那把龙渊古剑，是龙族世代传承的宝物，作为调兵遣将的信物，一般由龙族首领保管，但在战争时期会赐予最高统帅，以振奋军心。
　　损兵折将也就算了，如果还弄丢龙渊，霜奕回去没法向凯旋首领交差。
　　“这是战利品，我缴获的，凭啥还给你？”
　　陈枫很是爱惜地抚摸着龙渊，看得出这把剑是精雕细琢的宝贝，价值应该不亚于紫荆骑士剑和中子剑。
　　“如果没了龙渊，回巢穴我会被首领赐死的！”
　　霜奕贝齿紧咬下唇，眼睛一闭，直接将身上仅剩的一件长袍掀开，“尊贵的人族首辅大臣，只要你肯把剑还给我，无论你想做什么都可以，我保证乖乖顺从不反抗。”
　　“陈枫，把眼睛闭上，不准看！
　　你可是有未婚妻的男人。”
　　莉娅公主踮起脚尖，试图挡住陈枫的双眼，但身高还是太矮，够不着。
　　“咳咳！
　　我像那种经不起诱惑的人吗？”
　　陈枫假装轻咳两声，缓解尴尬，连忙将视线转移到城下，但还是偷偷用余晖扫了霜奕几眼。
　　腰细臀翘，皮肤白净如雪，典型生娃好身材。
　　“龙女阁下，麻烦你把衣服穿好，我就答应把剑还给你。”
　　陈枫迫于无奈，只得将龙渊剑还给她。
　　“谢谢！
　　我向你承诺，如果日后在战场上相遇，如果你被我生擒，那我会选择饶你一命的。”
　　霜奕把龙渊剑抱在怀里，小心翼翼地用帆布把它包裹起来。
　　“你打不赢格莱斯顿统帅，也就意味着很难赢我，等你有那实力，再说这种话吧。”
　　陈枫深咽了口吐沫，没敢回身看霜奕，生怕身体起生理反应。
　　现实世界里的未婚妻太过保守，恋爱两年半，都快到谈婚论嫁的年纪，然而情侣间最大尺度还是只到牵手，连唇都没吻过。
　　原本以为来到艾泽西亚，可以摆脱这种尴尬的境遇，这期间投怀送抱的姑娘倒是不少，但都不敢碰，各个都有身份有背景，惹不起这麻烦。
　　“终有一日，我会战胜你的。”
　　留下这句狠话，霜奕戴上帽子，挡住微微凸起的龙角，趁着战乱溜出了蒙蒂王城。
　　“霜奕可是凯旋首领的亲闺女，你放她走，不怕给自己埋下隐患呐，依目前的局势来看，龙族明显已经超越了人族，成为艾泽西亚最强的部族。”
　　格林兰凑到陈枫跟前，夺下高精狙，“有什么好看的？
　　蒙蒂王城内部的战争早就结束了，现在只不过是在打扫战场。”
　　“日后免不了要跟龙族交战，相比于其他人，我更希望龙族的统帅是霜奕，知己知彼，百战不殆。”
　　陈枫从裤兜里取出太阳花纹耀，挂在胸前，“走吧，跟我去校场阅兵。”
　　“陈枫，你是在跟我说话吗？
　　我是裤业族的女巫哎，不怕我再次背叛你？”
　　霜奕玉手环胸，调侃道。
　　“未婚夫查尔斯已死，干爹鞑靼兵败如山倒，如果你想放弃现在拥有的生活，还去投奔裤业族，那就当我眼瞎。”
　　“好吧，看在你舍命救我的份上，我以后就勉为其难地当你的护卫吧。”
　　陈枫不懂魔法，没有武器加持也只不过是血肉之躯，如果让格林兰留在身边，对于他来说，未尝不是件好事。


第132章 颁布新法
　　蒙蒂王城，校场内……
　　二十余万禁军，和七十万预备骑士团，还有数千圣殿骑士和魔法师团。
　　最外围还有几百万平民围观，他们翘首以盼，坐等新王登基。
　　陈枫事先跟莉娅公主商讨过具体的事宜，接下来的所有事都将交给他全权处置。
　　“如今神权被推翻，神圣殿堂近两百年的等级制度也将随之被推翻，从现在起，贵族，平民和奴隶统称为公民，实名登记后分发个人证件，不再具有身份和人格上的差异，所有的自由人一律平等。
　　在新法颁布后，将区分奖罚，有罪重罚，有功重赏，王族和贵族犯罪，将与平民同罪，保留勋章和纹耀，但爵位和军衔授予不再世袭，改用军功制代替。
　　凡立战功，均可加官进爵，不论出身。”
　　好在陈枫先前上过几节历史课，对变法略知一二。
　　他站在高台上，一一阐述新法的内容，其实说白了，这些内容都是由商鞅变法演变过来的，当时为了应付考试，连夜背过变法的具体内容，没想到现在居然就派上大用途了。
　　蒙蒂王国想要强盛，统治艾泽西亚，远洋跨海征服其他大陆，这些所谓的旧观念必须废除。
　　平等自由是原则，依法治国是根基，军功奖惩是必须。
　　想要改变神权专政的观念，得循序渐进，心急吃不到热豆腐。
　　陈枫的这番演讲，让格林兰和身后诸多统帅都震撼不已，这正是他们梦寐以求想要实现的理想国度。
　　在此之前，谁都不敢轻易地将这些话说出口，因为会被当成异教徒绑上十字架烧死。
　　“这思想太前卫了，至少领先蒙蒂王国几百年。”
　　格林兰对陈枫的崇拜又深了一层。
　　内心对于陈枫生活的神秘东方大陆充满好奇，梦想着有朝一日能够去往那里探索奥秘。
　　当初蒙蒂王国之所以能够碾压百族，成为艾泽西亚的统治阶层，不单单是因为有魔法的加持，教皇带来更为先进的观念，比如操练正规骑士团，划分贵族勋章和骑士纹耀。
　　他将人族由野蛮带向文明，在思想上领先其他种族。
　　而陈枫，必然会将蒙蒂王国带到更高级别的文明。
　　但这些话一出，顿时引起全场的轰动，尤其是平民奴隶和持剑骑士团，都感到匪夷所思。
　　“都是骗人的，面子工程，说说而已，不可信！”
　　“平民怎么可能跟贵族同等身份呢？
　　首辅会傻到去做这种损害贵族利益的事吗？”
　　“王族和贵族的话，听听就行了，他们根本就不可能兑现承诺。”
　　众人窃窃私语，暗地里抱怨。
　　“我脚下有根石柱，大概重达四百多斤，谁要是能扛着它绕高台走一圈，我便授予他子爵勋章。”
　　见众人迟疑，陈枫继续说道：“这样吧，再赏赐他两百万金币。”
　　“这四百多斤的石柱，谁能扛动啊？
　　极有可能是贵族们刚想出来的新游戏，作为登基的开场白，拿我们平民寻欢取乐呢。”
　　类似的事，贵族大臣们可没少做，但事先说好的奖励，一分没给，无论好坏，都会有惩罚。
　　虽然陈枫提出的奖励足够诱惑，但还是没人敢去尝试。
　　“那就再加两百万金币吧，另外再赏赐良田百亩。”
　　陈枫依旧面不改色，不断地加筹码。
　　重赏之下，必有亡命之徒。
　　“首辅到底在做什么呢？
　　一次性抛出这么丰厚的奖励？”
　　反倒是身后的各位统帅一头雾水，搞不清自家首辅葫芦里卖的是什么药？
　　“让我来试试吧！”
　　一名身材高大的持剑骑士，放下长戈，脱掉身上破旧不堪的外衣，径直走向高台。
　　“兄弟，别去，他们逗你玩的，你要是抬不起来石柱，还有可能会祸及全族的性命。”
　　有人试图拦住他。
　　“我妻儿父母早就死在兽人的屠刀下，孤家寡人，无所畏惧。”
　　高个子骑士停在石阶前，向陈枫跪拜行礼，“首辅大臣，小人愿意尝试，我自幼就在港口搬运货物，别的没有，有的就是力气。”
　　“你叫什么名字？”
　　“小人无名无姓，人送外号傻大个。”
　　傻大个把头埋得很低，对陈枫态度恭敬。
　　得到陈枫的允许后，傻大个扛起石柱，绕着高台慢走一圈，然后将石柱小心翼翼地放下，生怕弄坏它，而惹来杀身之祸。
　　“不错，我代表莉娅公主宣布，授予傻大个子爵勋章，良田百亩，和四百万金币。”
　　陈枫挥动着衣袍，禁军卫队将奖励搬来，除了地契外，还有满满十几箱金币，这些实物都直接赏赐给傻大个。
　　“首辅，小人不敢要啊，小人拿一块金币就心满意足了。”
　　傻大个捡起一块金币，然后慌忙往后退，但禁军拦住了他的去路，把他抓了回来。
　　“糟了，这傻大个可能要命丧黄泉咯！”
　　围观的骑士都暗自唏嘘，为他默哀。
　　但陈枫手握勋章，走下高台，亲自为傻大个戴上子爵勋章，“不单单只有你掌心的那块金币，这些奖励都是你的，全部拿走吧。”
　　看到这一幕后，骑士团和平民都懊悔不已，升官晋爵的大好机会就摆在眼前，他们居然没能珍惜。
　　直到此时，各位统帅才看明白陈枫的真实意图，这是在为王族立诚信。
　　“日后只要战功显赫，不论身份贵贱，都可以被授予贵族勋章。”
　　立完威信后，陈枫打开卷轴，正是宣布道：“从即日起，蒙蒂王国正式更名为蒙蒂帝国，废除国王，更名为大帝，并由莉娅公主担任蒙蒂帝国第一位女帝。
　　而我将继续担任首辅大臣，海曼伯爵担任全国最高统帅，其他职位，不再一一赘述。”
　　“那么登基仪式，现在正式开始……”“陈枫，你先等等，我有话要说。”
　　莉娅打断了陈枫的话，“我蒙蒂.莉娅，以蒙蒂一族的荣誉起誓，愿意将这帝位禅让给首辅陈枫。”
　　蒙蒂帝国想要强盛，就必须得有一位合格的统治者。
　　和陈枫相比，莉娅自愧不如，朝夕相处的这段时间，她也被东方世界的种种奇妙事物所吸引，打心底希望陈枫能够将蒙蒂王国发展为自由平等的全新国度。
　　区区首辅的身份，明显做不到这种地步，所以必须将王国的实权禅让给陈枫，让他放开手脚按照自己的想法去做。


第133章 帝国崛起
　　莉娅这番话，让台下再次响起惊呼，甚至比刚才陈枫颁布的新法更让人觉得难以置信。
　　蒙蒂王国打从最开始就是以蒙蒂一族的名号命名的，无论是两百年前，还是现在，一直都是由蒙蒂嫡系血脉执掌王权。
　　但现在莉娅公主却要将这延续了两百年的古老传承打破，然后将王位禅让给和蒙蒂一族没有半点血缘关系的陈枫。
　　即便他是格莱斯顿钦点的首辅大臣，血脉不纯，那也没有资格成为国王啊。
　　一旦禅让成功，那就意味着，自此之后，蒙蒂一族将永久退出王权，沦落为普通贵族。
　　这举动，着实让在场的所有人都摸不着头脑！
　　“莉娅公主，您在胡言乱语些什么呢？”
　　听到莉娅的说辞，陈枫慌忙把她来到幕后，“烦请诸位，稍等片刻，我有要事与公主密谈。”
　　“陈枫，这个决定并不是我突发奇想，而是很早之前就已经确定的事，我允许你将国王改为大帝，也是为了能够顺理成章地将这王位禅让给你。
　　由教皇执掌的蒙蒂王国已经成为过去式了，而蒙蒂帝国才刚刚崛起。”
　　陈枫刚想开口劝说，但莉娅用中指堵住他的嘴，“嘘，你别说话，听我讲好吗？
　　无论是军事作战头脑，个人冲锋陷阵的勇气，还是治理国家的才华，我都远不及你，甚至被你甩到几条街外。
　　所以，我并不想站着王位不做实事，与其这样，还不如直接把位置拱手让给你，这也是为了让蒙蒂王国能够收复失地，重新成为艾泽西亚最强大的国家。
　　我始终坚信，这些宏伟的构想，你都能替我做到。”
　　经此一役，蒙蒂王国魔法师团，包括教皇和高阶魔法师在内，近乎全部陨落，镇压百族的军事分界线再也无法发挥作用。
　　曾经辉煌的五大主城，三座被攻陷，大半的国土被百族分割，在这危急存亡之际，需要有能力有责任有担当的人站住来扛起大旗。
　　为王城内一千两百万平民和骑士团，谋一个生存之计。
　　否则，一旦蒙蒂王城沦陷，人族将会从艾泽西亚彻底除名。
　　“这无关紧要，以后由我来担任你的首辅，可以弥补你的不足之处。”
　　陈枫并不想担任大帝一职，他还要漂洋过海，寻找失散的未婚妻。
　　“算我求你，好吗？
　　我觉得以我的能力，无法胜任国王一职，也无法带领蒙蒂帝国走出困境。”
　　“这样吧，我暂时替你掌管蒙蒂帝国，一旦将失地收复，就把王位归还给你。”
　　陈枫并没有继续推辞，莉娅牵着他的手来到高台。
　　所有骑士和平民都摈住呼吸，静静地等待着最终的结果。
　　“我蒙蒂王国的子民，从今天起，你们都将是蒙蒂帝国陈枫大帝的臣民。”
　　莉娅摘掉胸前象征王权的紫荆勋章，亲手戴在陈枫的身上。
　　然后双手托着紫荆骑士剑，半跪在陈枫的面前，“请陈枫大帝收下象征王权的紫荆骑士剑。”
　　“我接受莉娅公主的禅让！
　　蒙蒂国王将不复存在，有的只是陈枫大帝，以我的名义向百族颁发信件，让他们三日内前来朝贺，违者，将视为敌对国。”
　　陈枫接过紫荆骑士剑，紧紧地握在掌心，搀扶起莉娅公主，“从即日起，保留莉娅公主的身份和王爵勋章，而我接下来将择日与蒙蒂一族联姻。”
　　如此一来，联姻让禅让变得合情合理，就没人再提出反对意见。
　　择日，就是挑选合适的日子，可以一年后联姻，也可以选择在十年后联姻。
　　身后的统帅和主将们见到这一幕后，很识趣地跪下，“恭迎陈枫大帝登基！”
　　“恭迎陈枫大帝登基！”
　　数十万骑士团纷纷跪下，向陈枫朝拜祝贺。
　　新帝登基的消息迅速传至百族巢穴，对于这个突如其来的变故，众首领都是满腹的不解。
　　“莫非首辅篡位了？”
　　“听说是联姻后的禅让，是莉娅公主将王位主动让给首辅陈枫。”
　　“管他谁登基？
　　想让我们去朝贺，做梦去吧，想要回其他三座主城，那更加不可能，到嘴的肥肉，还没捂热，哪有拱手相送的道理。”
　　在鞑靼首领和凯旋首领撤军后，三大部落达成和解，同意瓜分蒙蒂王国的属地。
　　龙族盘踞彼得堡，雪狼族驻守日炎塔，裤业族占领星象城……
　　由于巢穴被毁，其他盟军部落占领比主城次一级的小镇，小是小了点，但沿海肥沃的平原，可比冰川荒漠要更加适宜定居。
　　除此之外，鲸落岛也选择脱离蒙蒂帝国，高调宣布独立，这是贝塔城主和克拉丽莎共同做下的决定。
　　不管和陈枫私交如何？
　　眼下应当鲸落岛的利益为重。
　　成为蒙蒂王国的第五大主城后，鲸落岛越来越穷，每年都向王国输送玛瑙和翡翠，但却得不到任何回报。
　　以前忌惮教皇神威，不敢胡作妄为，但现在神圣殿堂垮台，鲸落岛也趁机恢复自由身，成为独立的岛国。
　　这就意味着，所谓的蒙蒂大帝国，领土仅有蒙蒂主城和城内一千两百万子民。
　　“没了神圣殿堂的魔法师团，以我们现在的禁军和持剑骑士团，充其量只能防守蒙蒂王城，倘若还想夺回失地，有些困难，但可以尝试。”
　　海曼伯爵担任最高统帅后，勋章也由伯爵升至侯爵，并且佩戴九星骑士纹耀。
　　“对外宣布，蒙蒂帝国愿意割让领地，承认各部族占领主城是合法行为。”
　　“您说什么？
　　陛下，但愿您没和我开玩笑。”
　　承认侵略行为合法化，那就等同于永久舍弃三大主城，日后想要取回来，就必须得有正当的战争理由。
　　“倘若百族卷土重来，我们能守得住蒙蒂王城吗？”
　　“这……
　　很难！”
　　海曼统帅回复道。
　　“那就按我说的去做，不要质疑新主的第一道军令，记得把周围被百族占领的小镇都划给三大部落，切记，不要平均分配，给狼族最富饶的属地，给裤业族最贫瘠的属地。”
　　“遵命，陈枫大帝，我这就替您拟定诏书。”
　　海曼伯爵退下，按照陈枫的吩咐，将盖有蒙蒂帝国印章的诏书传达至各部落。


第134章 挑起战端
　　虽然百族都死活不承认蒙蒂帝国的存在，但对于它颁布诏书还是很在意的。
　　那些苦逼的小部族，刚刚才霸占的小镇，屁股还没坐热，就被直接划分给三大部落，对于这个决定，还敢怒不敢言。
　　雪狼族盘踞着日炎塔，这座粮食主城原本就拥有良田万顷，现在还分到了周边四百多个小镇。
　　对于这份来自陈枫大帝的诏书，狼王安东尼奥在心里是默许的，甚至还公开承认蒙蒂帝国的合法性，他早就想征服附近的小部落，只是苦于没有正当的理由。
　　现在这诏书就是最好的借口，小部落若是不同意，那就违背蒙蒂帝国的意愿，狼族就可以替天行道对其出兵镇压。
　　老狼王安东尼奥粗人一个，没那么花花肠子，并不认为这是什么阴谋诡计。
　　只当它是陈枫大帝对误杀狼王子查尔斯的补偿。
　　只有蒙蒂帝国存在，这些赏赐才能名正言顺地属于他。
　　反观裤业族占据的星象城，位于崇山峻岭间，虽易守难攻，但资源相当匮乏，每年的粮食产量甚至还不及日炎塔的十分之一，诏书只将临近的两座废墟小镇划给他。
　　“简直是欺人太甚！”
　　鞑靼被气得面红耳赤。
　　蒙蒂王国再怎么垮台？
　　但它曾经还是艾泽西亚的统治阶层，统治者说出来的话还是有一定的影响力。
　　最让鞑靼首领感到棘手的麻烦是，格林兰投奔蒙蒂帝国，害死了查尔斯，这不仅破坏了裤业族和雪狼族之间的联姻，还让两族的矛盾再次升级。
　　安东尼奥表明态度，誓死捍卫蒙蒂帝国的权威，如果鞑靼反对，两族之间就有可能爆发战争。
　　而远在米契尔防线的龙族，也收到了诏书，将莱卡小镇和周边十几座村落划给彼得堡。
　　“这个新任的陈枫大帝，有点意思啊，怪不得蒙蒂一族为了他甘愿放弃王位。”
　　龙族凯旋首领盯着诏书，抬头看向霜奕，“宝贝闺女，你之前是不是跟我说过，是陈枫救你离开蒙蒂王城，还把龙渊剑还给了你？
　　他和这个陈枫大帝是同一个人吗？”
　　“就是这个死骗子，他还说大言不惭地说，放我回去是因为他不希望和龙族交战时、碰到个更聪明的统帅，这明显瞧不起我嘛？”
　　霜奕撇着嘴，嘟哝道：“试问，在龙族，谁有我聪明过人？”
　　“这位大帝，还真有远见呐。”
　　凯旋首领调侃道。
　　“父亲，怎么连您也嫌弃女儿呢？”
　　霜奕攥紧小拳头，暗自发誓道：“迟早有一天我会把他这位格莱斯顿的关门弟子踩在脚底，让他再也狂妄不起来。”
　　“宝贝，你刚才说什么？
　　你好像提到了格莱斯顿统帅。”
　　听到格莱斯顿这个名字，凯旋首领就头皮发麻。
　　龙骑兵多次想要逾越军事分界线，最终都被这人亲自率军击溃。
　　战神的名号，也不是浪得虚名，他也是唯一一位靠军功荣获王爵勋章的统帅。
　　原本以为格莱斯顿死后，能清静一下，没曾想还是听到了他的名字，而且还是从自己宝贝闺女的嘴里说出来的。
　　“那个陈枫，他胸佩太阳花纹耀，手握中子剑，还说自己是格莱斯顿统帅手把手交出来的徒弟。
　　具体这话到底是不是真的？
　　女儿并不清楚，但他和那个玩战术的格莱斯顿，心一样的脏，又黑又脏，借我的龙骑士，跟百族结仇，险些害我被查尔斯玷污。”
　　想到这里，霜奕就气得直跺脚。
　　陈枫救了她不假，但如果不是他从中作梗，霜奕根本就不会败给盟军。
　　“格莱斯顿真是阴魂不散呐，死后还不安宁，教出徒弟继续跟我们作对，这位陈枫大帝，日后肯定会成为我们称霸艾泽西亚的劲敌。”
　　“父亲，别那么悲观嘛，人族没有教皇和魔法师团，实力大打折扣，光靠那些武修的骑士团，拿什么抵抗龙骑兵？”
　　霜奕不以为然。
　　“不可轻敌！
　　瘦死的骆驼，仍旧会比马大。”
　　“您就再给女儿五万龙骑兵，我把蒙蒂王城给您攻下来。”
　　霜奕钻到凯旋首领的怀里，“这仇，我咽不下去呀。”
　　霜奕想要正面击溃陈枫，这是她梦寐以求想要实现的愿望。
　　“别说五万，再给你十五万，你也攻不下蒙蒂王城。”
　　凯旋首领眉头一皱，忽然想起了什么，呵斥道：“因为战争失利，我不是罚你蹲小黑屋了吗？
　　怎么跑出来的？”
　　“额，我就出来透口气，马上回去。”
　　霜奕朝凯旋首领深鞠一躬，“父亲再见！”
　　“或许那位陈枫大帝说的在理，让她担任统帅，的确很难跟格莱斯顿的弟子抗衡。”
　　凯旋首领，对陈枫产生了浓厚的兴趣，甚至还特地派人调来他的资料。
　　这不看不要紧，一看吓出魂。
　　在蒙蒂王国仅有两年的档案，再往前查无此人，就是这短短两年，他做过的事，已经远超格莱斯顿、安东尼奥、鞑靼再加上凯旋首领这四人之和。
　　“乖乖，这还是正常人族吗？
　　能让公主自愿禅让的，果然都不是等闲之辈。”
　　起初，凯旋首领动起了奇袭蒙蒂王城的念头，但看到陈枫的档案后，他打消了这个念头。
　　……
　　而鞑靼首领收到诏书后，明显觉得不爽，拥兵想要前往蒙蒂王城讨回公道。
　　兽人军团还未离开峡谷，就被安东尼奥亲率的狼族精锐堵住了去路。
　　“老狼王，这是什么意思啊？”
　　鞑靼首领质问道。
　　“未经允许，兽人族的大军擅闯我的属地，所以特来问明缘由，想借道可以，得加钱。”
　　安东尼奥将丧子之痛，都归咎到鞑靼首领的身上。
　　查尔斯就是被叛徒格林兰害死的。
　　“此处峡谷距离日炎塔足足有两百多里地，怎么就成你的属地了？
　　真够厚颜无耻的，果然狼越老脸皮越厚啊！”
　　“蒙蒂帝国陈枫大帝亲自颁发的诏书，将日炎塔附近的四百多座小镇都划分给我，割地求和，我自然要保他平安。”
　　安东尼奥拿出诏书，故意当着鞑靼的面炫耀。
　　这可把鞑靼首领气得不轻，同属百族大部落，狼族分到了四百多座小镇，而他有且只有两座废墟。


第135章 短暂的喘息机会
　　“一派胡言，在教皇逝世后，蒙蒂王国早就名存实亡，陈枫新那小混蛋新建的蒙蒂帝国并没有得到我们百族的认可，所以由其颁布的诏书也就不奏效。”
　　鞑靼首领感到很不甘心，他自然是不愿意承认这份诏书的合法性。
　　虽然当初最先推翻神权和王权的导火索，是黎族撒旦首领越过米契尔防线，但真正的幕后发起者却是裤业族的鞑靼首领。
　　他亲率军团攻城陷阵，从最早期的战争一直打到现在，损失也最为惨重，继承者安德烈战死，干女儿格林兰投诚蒙蒂帝国。
　　单是跟彼得堡格莱斯顿城主的那一战，裤业族和黎族就损失了将近十余万精锐军团。
　　再往后，这个阵亡的数量还在呈倍数增加，撒旦战死后，黎族更是直接被除名。
　　兽人族做这一切，都只是为了摆脱骑士团和魔法师团的奴役，夺回原本属于他们的沿海平原。
　　但第一个敢于站起来吃螃蟹的人，到头来却连半点好处都没分到。
　　最肥沃的平原和最富饶的日炎塔，都被狼王安东尼奥霸占，而裤业族只分到了位于崇山峻岭之间的星象城，还有旁边的两座废墟小镇。
　　“谁说百族都不承认蒙蒂帝国的存在？
　　我说鞑靼首领，你是什么时候可以代表我的意见了？”
　　安东尼奥驾着巨狼，只身来到鞑靼的面前，“我不仅认可蒙蒂帝国的合法性，还承认陈枫大帝的权威，周围四百座小镇和日炎塔主城，都是我雪狼族的属地。
　　任何军团借道，一律视为侵略，我族将誓死抵抗。”
　　“安东尼奥，你可别忘了，是神圣殿堂的魔法师团将百族逼到贫瘠的荒漠冰川，并设立军事分界线，他们奴役了我们将近两百多年，现在你却要护着他们？”
　　鞑靼首领手握长鞭，不禁冷嘲道：“想不到英明一世的老狼王，竟然会被这些蝇头小利所迷惑？
　　真是可笑啊！”
　　想要攻陷蒙蒂王城，就必须借道日炎塔，否则就得翻越连绵的山脉。
　　“鞑靼老弟，你也别故意说些激怒我的话，我族世代生活在东藏高原，受尽贫寒之苦，如今难得有落脚的地方，不想再生事端……”“听你这番话的意思是，这落脚的地方是蒙蒂帝国赏赐的？”
　　鞑靼首领瞳孔微涨，忍不住冷笑几声，继续嘲讽道：“安东尼奥，我告诉你，这些利益都是我们百族盟军用生命争取到的，而不是你所谓的帝国大发慈悲。”
　　“别说了，念在联姻的份上，你此番误闯我族领地，既往不咎，如果还有下次，别怪老哥不讲情义。”
　　安东尼奥举起长剑，身后的军团摆开进攻阵型。
　　这广袤无垠的大草原，很适宜狼族作战，能够将他们敏捷的优势发挥到极限。
　　看到此情此景，鞑靼首领放弃强硬的态度，于是便打起了感情牌。
　　“如果没有这场战争，狼王子查尔斯就不会死……”鞑靼首领故意停顿几秒，掩面叹息道：“丧子之痛，我感同身受，当初安德烈被骑士团屠杀的时候，我险些病发身亡。
　　老狼王，如今的蒙蒂帝国就只不过是一座空壳，没有魔法师团的庇护，他们现在就像是群待宰的羔羊，只要你我联手，不出五日，就能把王城攻下。
　　到时候，城内的资源狼老哥你随便挑，剩下的再归我，你看如何？”
　　“列阵！
　　随我抵御侵略者！
　　将他们赶出我们的家园。”
　　但狼王安东尼奥只想享有眼前的利益，为雪狼族六百万部众谋一片生存之地。
　　留着蒙蒂帝国和陈枫大帝，把他当成自己的傀儡，能够有效地用各种诏书和法令制约百族。
　　日炎塔就横在蒙蒂帝国和百族的中间，将战场分割为两个部分。
　　所谓的蒙蒂帝国在狼王安东尼奥的眼里，也只不过是囊中之物嘴边的肥肉，如果哪天感到不爽，也能够在第一时间内率军将王城攻陷。
　　能够独享战果，何必跟别人分享呢？
　　“希望老哥有朝一日别后悔，养虎终归为患。”
　　拗不过安东尼奥，鞑靼首领被迫撤军返回星象城。
　　裤业族和雪狼族在边界处的碰撞，很快就传到陈枫的耳朵里，他召来海曼统帅。
　　“以我私人的名义，将国库内的翡翠钻石搬出十几箱，送给安东尼奥。
　　并跟他说我很崇拜狼王的英姿，愿意跟他结为异性兄弟，这些东西，算是老弟的小小心意。”
　　“遵命！
　　陛下，我这去办！”
　　海曼统帅虽然心存疑惑，但并没有多嘴，他坚信陈枫做的每条决策都有自己的道理，所以照做就行，没必要多费口舌去问明缘由。
　　诺大的蒙蒂帝国，向蛮夷小族认怂，确实有些耻辱。
　　但眼下，百废待兴，再经历战争洗礼，蒙蒂帝国可能会因此垮掉。
　　忍辱负重，只是暂时的。
　　至于何时能摆脱这种现状？
　　海曼也搞不清楚？
　　但人族之所以能制霸百族，靠的就是魔法。
　　但现在教皇仙逝，除了现存的几百名低阶魔法师外，再也无法培养出新的魔法师团，或许再过几十年，魔法就有可能会在艾泽西亚大陆绝迹了。
　　在收到这些贵重的礼物后，安东尼奥得意向属下炫耀道：“对外，蒙蒂帝国是艾泽西亚的统治阶层，但背地里，也只不过是我安东尼奥养的一条狗。
　　我想让它死，只需一念之间。”
　　就这样，陈枫略施小计，便让新生的蒙蒂帝国获得短暂的喘息机会，骑士团重新编排操练，一切都将步入正常轨道。
　　但即便如此，固守王城都难，更别提夺回失地了。
　　“除非，我能将现代武器装备骑士团，肯定会比教皇训练的魔法师团还要强悍。”
　　陈枫突发奇想，但这是能够拯救蒙蒂帝国的机会。
　　既然是超级军火库，里面肯定不止一两把武器，就算不能武装全部的骑士团，组建一支特种部队还是可以实现的。
　　摆在陈枫面前的问题是，去哪找军火库？
　　它的出现，并没有规律可循，里面的各种设定也是乱七八糟的。
　　这让陈枫觉得很疑惑。
　　那种奇葩的感觉，就好像军火库是人为操控，而不是冰冷冷的系统。


第136章 跳崖必现军火库
　　在陈枫陷入沉思的时候，海曼统帅脚步匆匆地来到正殿。
　　他拱手道：“陛下，您嘱咐我的事，已经办妥。”
　　“目前日炎塔的情况如何？
　　狼族是否有对蒙蒂王城动兵的意向？”
　　陈枫放下纸笔，抬头向海曼统帅询问道。
　　原本就想假借送礼之名，侦查安东尼奥的动静。
　　连番的征战，早就削弱了鞑靼首领的兵力，让裤业族的综合实力大打折扣，最终成功被狼族超越。
　　如果按照目前的兵源和战力，将艾泽西亚的部族排出名次，那么人族骑士团从此跌下神坛，连前十都无缘涉足。
　　而狼族则顺利超越裤业族，成为第二大种族，仅次于龙族。
　　面对这种局面，如果狼王安东尼奥出兵，那蒙蒂王城将很难坚守。
　　“据前去送礼的副将回禀，狼族此时正忙着修筑对外的防御工事，像是在抵挡裤业族的入侵，一时半会似乎对蒙蒂王城没有太大的兴趣。”
　　海曼伯爵犹豫片刻后，道出自己的担忧：“陛下，狼族成为百族围攻蒙蒂王城最大的赢家，除了占据蒙蒂帝国一半的良田外，还顺势将以日炎塔为中心方圆四百多座小镇都纳入囊中。
　　原本隶属于蒙蒂王城的小镇，也被强行攻占。
　　但我觉得最恐怖的还应该是，离开东藏高原后，狼族粮草充足，还在不断地扩充兵源，比起战前，他们现在的兵力大概有七八十万众，凭空翻了两三倍。”
　　“你继续说，我在听！
　　就我们两人，有什么话但说无妨。”
　　话说到一半，海曼统帅突然收嘴，不再言语。
　　“我觉得此刻的蒙蒂帝国，就像是被安东尼奥控制的傀儡，只要我们惹他不悦，就可以像碾死蚂蚁那样把我们弄死。
　　而他留我们存在的原因，是想借助帝国的诏书，向百族讨要好处。”
　　“挟天子以令诸侯……
　　我懂！”
　　“陛下，你刚才说什么呢？
　　臣没听懂。”
　　海曼统帅握了握剑柄，眉头紧锁，有些不明觉厉。
　　“没什么。”
　　陈枫摇了摇头，“无论安东尼奥想要什么好处？
　　都尽量满足他，派人密切盯着日炎塔的动向，一旦发现他有调兵遣将的举动，就立即送出翡翠玛瑙钻石这些礼物去讨好他。”
　　“可是这样的话，蒙蒂帝国的国库，迟早会空虚的，如此以往，并不能长久啊。”
　　像这样一味地讨好安东尼奥，只会让他更加变本加厉，但如果想要训练出能够跟雪狼族抗衡的精锐骑士团，则至少需要二十年左右。
　　只怕二十年期限还没到，蒙蒂王城早就被狼族攻陷了。
　　“陛下，眼下的局面，不容乐观啊！”
　　海曼统帅迟疑道，“要不，我们迁都鲸落岛，主动让出蒙蒂王城。”
　　“贝塔城主和克拉丽莎早已宣布鲸落岛脱离蒙蒂帝国，只怕到时候我们不是迁都，而是去攻城，更何况，王城内还有一千两百万平民，怎么可能全部都带走呢？
　　就算能全部撤走，鲸落岛资源有限，也养不活这么多平民啊！”
　　陈枫否决了海曼统帅的提议，转而吩咐道：“操练新兵的事交给我，你只需守好蒙蒂王城和莉娅公主就行。”
　　“陛下您……
　　这怎么能行呢？
　　您贵为大帝，身份尊贵，怎么能做这些糙事呢？
　　还是交由臣来处理吧。”
　　“你能在半年内训练处一支跟狼族实力相当甚至碾压的骑士团吗？”
　　陈枫反问道。
　　“实话实说，臣做不到！”
　　海曼统帅没有半点隐瞒，如实道出。
　　狼族常年生活在冰雪覆盖的东藏高原，高海拔和多山脉，造就其坚毅不拔的耐力和超越凡人的敏锐，无论是开阔平原还是崎岖山地，都能具备超强的战斗力。
　　尤其是在平原地段交锋，一名狼族精锐，能够轻而易举地挫败十名禁军卫兵。
　　“那就乖乖按我的吩咐去做，立即从各大骑士团抽调出五百名精锐，留着备用，随时听候我的调遣。”
　　“就只抽调五百名骑士？
　　够吗？
　　对方可是七十万大军啊！”
　　海曼统帅重新问了一遍，以确定没听错。
　　“运气好点的话，五百名骑士就能杀穿狼族军团，别再耽搁时间，快去做吧。”
　　“遵命！”
　　海曼统帅摇着头，唏嘘道：“陛下是不是疯了？
　　就算是五百名高阶魔法师，都未必能抵挡七十万狼族大军，更何况那只是五百名普通骑士。”
　　但疑惑归疑惑，海曼还是照做，从禁军卫队里抽调出五百名精锐，留在校场内训练。
　　“跳崖就能召唤超级军火库，希望这次也不例外。
　　“陈枫将还未处理完的公文都交给莉娅公主，而后，独自一人来到海边，故意沿着陡峭的悬崖散步。
　　忽然脚底打滑，身体坠入深海，窒息感顿时袭来，让陈枫陷入到昏迷之中。
　　等他再次醒来时，身边的海水被一股莫名的力量推向四周，而在海底还停着一艘破旧的渔船。
　　指纹验证通过，陈枫进入到军火库的内部。
　　和以前冰冷单调的装饰不同，这回长廊内摆满生日蛋糕和各种礼物。
　　“难不成今天是我的生日？
　　来艾泽西亚大陆快两年了，都快忘记自己的生日是几月几号了？”
　　陈枫沿着环形长廊环视一圈，貌似除了生日蛋糕和礼物外，超级军火库的内部并未得到升级，仍旧是在门口摆着一个装备箱，一个回收箱。
　　但这回与众不同的是，背后竟然出现了悬浮橱窗，里面展示的武器，都是陈枫之前获得过的。
　　手枪，虎式，马克沁，驱逐舰……
　　都是以金属卡牌的形式排列。
　　“这是单层玻璃？
　　防君子不防小人呐！”
　　橱窗虽然被上锁，还是最先进的密码锁，但外层却是玻璃，陈枫拔出紫荆骑士剑，轻轻滑过，没怎么费力就将整块玻璃拆掉。
　　拿出马克沁轻机枪，端在手里来回地把玩，但当他抬头时，却意外发现橱窗内又多出一把马克沁。
　　“奇怪？
　　还能自动补位吗？”
　　陈枫再次将马克沁取出，接着第三把马克沁自动补齐。
　　弹带也是如此，无论取多少？
　　都会自动填充。
　　“我也不贪心哈，取两百挺马克沁和三十台虎式。”
　　但当陈枫想取第四把马克沁的时候，这回却无论如何都拔不出来。


第137章 特种作战部队
　　“奇怪，到底是哪里出问题了啊？”
　　陈枫挠了挠头，绕着橱窗转圈，“你说你都是超级军火库了，咋就不能装个语音系统呢？
　　每回出现问题都得我亲自来摸索。”
　　观察了许久，最终在橱窗的最上方发现一个显示屏，那里备注为零。
　　陈枫将马克沁塞回去，数值立即跳为40。
　　“哦，原来如此，它明知道我会拆卸玻璃，所以弄了这个小程序，橱窗内的武器的确可以随便拿，但必须得在规定的数值内。”
　　陈枫将兜里的光剑和驱逐舰卡牌取出，塞回橱窗。
　　数值跳动，由40变成1200.“没想到这俩没用的玩意，竟然能值三十台马克沁。”
　　陈枫也不客气，直接取出三十张马克沁的金属卡牌，每张卡牌都配备十条弹带。
　　“光靠三十多挺马克沁远远不够啊！”
　　陈枫继续摸索口袋，还有一张断了履带的虎式和没子弹的马克沁，最终都和橱窗等价兑换。
　　忙完这一切后，陈枫这才想起拆扔在门口的幸运盒子。
　　可能是由于过生日的缘故，军火库除了准备两个普通的幸运盒子外，还额外奖励一份生日礼盒。
　　陈枫手法娴熟地将两个幸运盒子拆开，里面没什么惊喜。
　　第一个盒子里面装着四张卡牌，共计两箱手雷、两箱地雷。
　　第二个盒子里面装着把ak，还有四个弹匣。
　　相比于前几次，这回奖励并不算丰厚，但橱窗立即更新，增加而来两种雷和ak。
　　但可惜没有数值，否则退而求其次，兑换一堆ak回去也是不错的选择啊。
　　最后陈枫将目光扫向生日礼盒，黑色的包装，外面还系上粉色蝴蝶结。
　　“满满的少女心呐！
　　希望礼物别让我失望。”
　　陈枫满怀期待地将礼盒拆开，这回里面空空如也，什么都没有。
　　只向外弹出一束刺眼的光，然后就没了……
　　“靠嗷，恶作剧呢？”
　　陈枫把盒子翻过来再拆开，仍旧一无所获。
　　但当他偶然抬头时，却意外发现橱窗显示屏的数值增加了2000点。
　　“原来那束光，跑这里来了啊！”
　　陈枫连续抽出一百把ak，数值还剩1200，换了四台虎式，还兑换几箱手.雷和地雷。
　　带着满满两兜金属卡牌，陈枫得意地打算离开军火库。
　　但回形长廊内却突然晃过一道鬼影，陈枫扭头望去，那道影子消失不见。
　　“难不成这里除了我，还有外人？”
　　陈枫绕着回形长廊追去，没有尽头，没有边界，空荡荡的，时间和空间都静止。
　　无论跑多快，都会在一分钟后回到入口处。
　　“算了，可能是我眼花了吧，最近睡眠不足，出现幻觉也很正常。”
　　陈枫双脚刚踏出军火库，周围立即恢复原样，喷涌而出的水柱将他安全地送回到岸边。
　　“陈枫，你到底是从哪里冒出来的啊，这片海滩我刚刚才搜过，没看到你的身影。”
　　格林兰听说陈枫独自在海边散步，出于担心，特意赶来寻找他的踪迹。
　　凭空出现，毫无征兆！
　　就好像是突然从地底钻出来的。
　　“我刚从悬崖底端爬上来的。”
　　陈枫将拍着鼓鼓的口袋，向格林兰炫耀道：“这下发大财了，一百把ak，三十挺马克沁，外加五台虎式，还有几箱雷。”
　　“你从哪里得到这些东西的？”
　　格林兰看得目瞪口呆。
　　她曾亲自操纵过虎式，知道具体的威力，一台坦克就能轻松地冲散十万大军，取敌首级犹如探囊取物，并且还能来去自如全身而退。
　　更何况，现在陈枫手握五台虎式。
　　那究竟是什么概念？
　　格林兰简直无法想象，只知道雪狼族的末日即将来临。
　　“在海底捞的啊，不然我为啥子要从悬崖爬上来呢？”
　　陈枫摸着鼻尖调侃道。
　　“那还愣着干嘛？
　　赶紧再下去捞啊，多多益善！”
　　格林兰撸起衣袖，转身就要跳海捞装备，被陈枫从背后一把抱住，“别冲动，早就没了，这点装备对付狼族绰绰有余。”
　　“我想要组建一支特种作战部队，代替原先的魔法师团，所以很需要你留下来帮忙训练新兵。”
　　格林兰对于虎式和马克沁都略懂一二，能够减轻陈枫的压力。
　　“只要你信得过我？
　　那我就愿意留下来帮你。”
　　陈枫将海边悬崖划为军事禁地，外面派遣禁军驻守，不准任何骑士和平民靠近。
　　然后将那五百名精锐调过来训练，每一百人划分为一个小队，分别负责ak、马克沁、虎式、手、雷和地、雷，由陈枫亲自演示教学。
　　但训练的过程并没有陈枫想象中的那么顺利，在现代武器面前，这些禁军全部都是从零开始的新兵，失误频繁，几乎每隔一段时间就会有人出错。
　　而且每个失误都很致命，会直接带走好几名骑士的性命，如果不是格林兰用冰丝及时吊起陈枫，他很有可能被一颗雷轰死了。
　　训练的伤亡率越来越高，不断有新的兵源补入，但不准擅自退出，为的就是不提前暴露训练内容。
　　受伤就在崖边搭棚修整，不允许离开半步，除非死亡，被抬着出去。
　　“不得不承认，面对热武器，你的天赋可比他们强太多了。”
　　格林兰端着ak，虽然准度不高，但不管怎么说她都已经能熟练地完成打靶，并且精通各种雷的使用规则。
　　“心急吃不到热豆腐，这帮骑士，平时的武器就是弩箭加短剑，他们早就熟悉了这种作战方式，所以一时间很难做出改变。”
　　正说话间，又一颗雷失误脱手，当场炸死两名骑士。
　　“陈枫，我觉得你再继续呆下去，很有可能会被禁军卫兵误杀。”
　　格林兰吐了口浊气。
　　她有不死之躯，即便死亡或者重伤，都能依靠冰丝痊愈，但陈枫不一样啊，他只是血肉之躯，这些热武器，能轻松要他的命。
　　“嗯，有道理，我把各种武器的具体操作方法教授给你，然后将训练特种作战部队的任务全权委托给你，由你来担任队长一职。
　　为了让众人能够服你，再授予你五星骑士纹耀。”
　　交代完后事，陈枫离开了军事禁地，返回寝宫处理公文。


第138章 下聘礼
　　“当帝王的感觉真不爽，光是一座蒙蒂王城，每天都有成千上百封公文要批。”
　　望着面前堆积如山的公文，陈枫头皮发麻昏昏欲睡，这让他回想起当年熬夜背文献的苦逼生活。
　　莉娅推开寝宫的房门，端来果茶和糕点，“怎么样？
　　还适应吗？”
　　“莉娅，你是故意坑我的吧，早知道这么累，就不该接受你的禅让，当首辅就不会有这么糟心的事了。”
　　陈枫咬着笔尖，趴在桌面上。
　　“在军事禁区忙了一天，你去歇息吧，至于这些公文，我来帮你处理吧。”
　　莉娅端坐在陈枫身边，接过他手里的笔，开始批阅案面上的公文。
　　“舒坦呐！
　　这才当大帝该有的感觉啊。”
　　陈枫拿起一块桂花饼塞在嘴里，悠闲地躺在地上，把脑袋枕在莉娅的大腿上。
　　对于这种亲昵的举动，莉娅公主并没有任何不适的感觉，反而早就习以为常。
　　忽然门外传来急促的脚步声，海曼统帅连声招呼都没打，就推门闯入。
　　看到陈枫正躺在莉娅的腿上，海曼连忙低下头，“请陛下和公主殿下恕罪，臣不是有意打扰，只是情况紧急，才不得已而为之。”
　　“就算发生天大的事，进我的寝宫也得提前敲一下门啊，海曼，你身为全国最高统帅，行事还如此莽撞，有失将帅风范呐！”
　　“陛下，请恕我无礼，我觉得您还是随我前往前殿。”
　　海曼统帅望向莉娅公主，稍微停顿几秒后才将视线挪开。
　　“你去吧，我留在这里帮你批阅公文。”
　　莉娅很识趣地选择回避。
　　“到底是什么事啊？
　　非要避开莉娅？”
　　海曼统帅在前面带路，脚步匆匆地来到前殿。
　　大厅内摆满各种礼品，除了几箱翡翠玛瑙外，还有许多来自东藏高原的珍稀药草，都被红布条缠绕着。
　　“陛下，这位是狼王安东尼奥派来的信使。”
　　海曼统帅指向身旁的络腮男，将他介绍给陈枫。
　　“狼王有心了，这些药草我很喜欢，刚好需要大补，暂且就收下了。”
　　陈枫误以为这是安东尼奥送给他的回礼，毕竟他前前后后送给狼族二三十箱珠宝。
　　“请陈枫大帝早作准备，我们首领安东尼奥亲率的迎亲队伍，将于七日后抵达蒙蒂王城，我代表狼王先行一步，提前通知你们。”
　　信使跟陈枫讲话时，并没有鞠躬行礼，而是全程昂首挺胸，根本就没把面前这一国之主放在眼里。
　　“什么意思？
　　这些东西难道不是送给我的？”
　　“陛下，这些是聘礼。”
　　海曼统帅低声提醒道。
　　“我们狼王安东尼奥素问公主殿下清纯美貌，特意派我前来提亲，摆在你面前的都是首领精心准备的聘礼。”
　　“可莉娅公主与陈枫大帝早有婚约……”“那就废掉吧。”
　　信使打断海曼统帅的话，这事他们早就知晓。
　　正因为知道陈枫和莉娅有婚约，所以才特地过来下聘礼。
　　“信使大人，如果我没记错的话，狼王今年已近六十岁的高龄了，而且早就迎娶了三位美娇妻，怎么会看上公主殿下这种青涩无知的小丫头呢？
　　而且我们公主才刚满十六岁啊，还未到出阁的年纪，狼王可否再等几年，等其变得成熟稳重后再嫁到日炎塔也不迟啊。”
　　海曼统帅站了出来，希望能够用谈判的方式解决问题。
　　倘若处置不当，很有可能会引发两族之间的战争。
　　神圣殿堂崩塌后，狼族强势崛起，人族自此衰败……
　　双方实力差距太悬殊！
　　一旦交战，这对于当前的蒙蒂帝国来说，犹如灭顶之灾。
　　“狼族与人族有本质的差别，别说六十岁，就算是一百岁，狼王也能干得动，这点小事统帅大人就无需担忧，谁不想抱着年轻漂亮的小丫头睡觉呢？”
　　信使轻咳几声，说道：“狼王已有三位王妃，所以莉娅公主嫁过去后，只能委屈她……
　　当个小妾。”
　　“你的意思是，让我们尊贵的莉娅公主给你们的老狼王当妾？”
　　海曼统帅剑眉一横，怒不可遏，拔出佩剑，架在信使的脖子上。
　　“你冲我动怒有什么用呢？
　　这些都是狼王做的决定。”
　　信使推掉佩剑，双手负于身后，满脸傲慢地说道：“七日之后，狼族十五万先锋部队就会抵达蒙蒂王城。
　　摆在你们面前的，有两种选择，要么是帮莉娅公主穿好嫁衣，送到城门口，要么狼族大军攻陷蒙蒂王城，将莉娅公主以俘虏的身份绑回日炎塔。
　　阶下囚的待遇跟下聘礼时相比，那可差太多了啊，估计这辈子得像条狗一样活着。”
　　信使说这话时，故意凑到陈枫面前，还时不时地用手背拍他的胸膛。
　　刺！
　　紫荆骑士剑出鞘，然后收回，信使脸色突变，双手捂住脖颈，但脑袋很快就跟身体分离。
　　“陛下，您太冲动了，我们完全可以用侍女以假乱真，忍一时风平浪静，就当是为蒙蒂王城一千两百万平民和骑士团着想啊。”
　　海曼统帅想要制止的时候，已经为时已晚。
　　“我杀他，纯粹是因为他对我这位蒙蒂的大帝态度不恭敬。”
　　陈枫擦拭着身上的血迹，“海曼，你身为最高统帅，看到公主受辱，还向对方卑躬屈膝地讨饶，我真不敢相信你以前是格莱斯顿的副将！”
　　“陛下我……”海曼被怼的无言以对，“臣并不是贪生怕死，而是想让陛下您和新帝国能够生存下去，牺牲一位公主，跟狼族结盟，是值得的。”
　　“滚，再废话，信不信我砍了你？”
　　陈枫夺过竹简，甩到海曼的脸上。
　　“陈枫，你怎么了嘛？
　　谁惹你生气啦？”
　　莉娅离开寝宫，循声来到前殿，她还是头一回看到陈枫乱发脾气。
　　“这些聘礼……
　　莫非是给我准备的？
　　是狼族哪位成员要迎娶我啊？”
　　莉娅神色闪烁不定，“回公主殿下，是老狼王安东尼奥……”“海曼，你给我闭嘴，我以蒙蒂帝国君主的身份，命令你将所有骑士团都调遣到东门城外，在草原上安营扎寨，静候狼族大军的来袭。”
　　海曼的话还没来得及说完，就被陈枫打断，紫荆骑士剑顶着他的胸膛。


第139章 魔鬼地狱周
　　“陛下，臣并非贪生怕死，倘若蒙蒂帝国真要跟狼族交战，我愿意圣身先士卒带头冲锋，战死沙场也绝无半句怨言，可是……”“没有可是，现在需要你做的正是维护新帝国的威严，整顿全国的骑士团，准备迎击外敌的侵略。”
　　陈枫挥舞着紫荆骑士剑，滑过海曼统帅的战甲，在上面留下一道清晰的剑痕。
　　“我敬重你是格莱斯顿城主的副将，才破格提拔你为统帅，如果你想牺牲公主，来换取短暂的和平，那算是我看错你了。”
　　这番话，让海曼统帅陷入沉思。
　　先前陈枫一味地向安东尼奥送玛瑙和翡翠，甚至不惜搬空国库，抛弃帝国统治者的尊严来讨好敌寇，目的很显而易见，就是想在夹缝中寻求生存之道。
　　所以，海曼伯爵改变强硬的态度，随着他的心愿，大家的意图都是希望蒙蒂帝国能够更好地存活下去，为城内一千万平民和禁军骑士团的未来着想。
　　现在大好的机会就摆在眼前，只要莉娅公主肯出嫁，哪怕是半途用替身也行啊。
　　只要和狼族联姻，就能为帝国争取到喘息的机会，三五年后，不说能和狼族抗衡，但守护蒙蒂王城还是绰绰有余。
　　但陈枫却坚决反对，甚至不惜杀死信使。
　　两族的矛盾已经激发，不斥逐武力恐怕不能平息安东尼奥的怒火。
　　“海曼统帅，你难道还没看明白吗？
　　安东尼奥压根就没想迎娶公主，他只不过是想用这个理由来攻打蒙蒂王城。
　　如果我们同意外嫁莉娅，他就能以公主为人质，钳制蒙蒂帝国，如果我们拒绝，就可以直接借机攻打王城，无论如何，战争都无可避免。
　　你看那个信使的态度，像是来下聘礼的吗？
　　分明是来羞辱蒙蒂帝国的。”
　　一想到狼王安东尼奥迎娶莉娅的画面，陈枫就怒气不打一处来。
　　打就打，有何畏惧？
　　最惨不过被屠城。
　　“明白了，臣愿意死守蒙蒂王城，誓死与蒙蒂帝国共存亡。”
　　海曼统帅望向莉娅，眼神充满着歉意。
　　为自己先前的想法道歉，蒙蒂帝国的存亡很重要，但莉娅公主的幸福也同样重要。
　　她除了是前蒙蒂王国的储君，同时也是格莱斯顿的亲侄女，而他却要将象征国家荣誉的公主殿下嫁给六十岁的老狼王，实在是种罪过。
　　一半的禁军海曼统帅被紧急调遣出城，在营地外设置路障，同时在大草原上安营扎寨，静候狼族的来袭。
　　而城内另外一半禁军驻守城楼，并将城门封锁。
　　一旦城外战争失利，海曼统帅和禁军卫队，将无法返回城内，所以只能破壶沉舟背水一战。
　　此举，表明海曼死战到底的决心。
　　在半途中，狼王安东尼奥得到消息后，不仅不怒，反而很得意，“这就是发动战争的最好借口，蒙蒂帝国背信弃义，撕毁联姻，杀我和平信使，而我狼族，为一雪前耻而被迫出兵讨要说辞。
　　所以啊，只要实力足够强，怎么做都是合理的。”
　　在这五万先锋部队的后面，还隐藏着十五万狼族军团，见联姻失败，他们便和先锋部队融为一体，名正言顺地朝蒙蒂王城进军。
　　其实不管联姻是否成功？
　　安东尼奥都会直接攻陷攻陷蒙蒂王城。
　　联姻只不过是个借口，迎娶莉娅公主再攻陷蒙蒂王城，和攻陷蒙蒂王城后再掳走莉娅公主，对于狼王安东尼奥来说，并没有太大的区别。
　　……
　　见禁军被调到城外后，陈枫先是安抚莉娅公主的情绪，让她老老实实地待在寝宫内，然后将给格里芬导和赤链调过来专门照顾她，寸步不离地守护着她。
　　生怕海曼统帅反悔，回来将莉娅公主嫁出去。
　　并且还将紫荆骑士剑留给格里芬导师，并嘱咐他如果有人大胆敢乱来，那就先斩后奏。
　　然后，陈枫便离开王宫，直奔崖边的军事禁区。
　　想要抵御狼族的攻势，光靠那十余万禁军，显然不够的，想要扭转整个战局，就必须得把那支特种作战部队带到战场。
　　而想要他们发挥出该有的实力，最难的问题是如何让他们熟练地掌握各种武器的使用规则。
　　这对于一个现代人来说，或许不算难事，但对于常年使用冷兵器的骑士来说，想要在短时间内转变，难度系数极高。
　　但眼下的场景，就必须得转变，否则以后就没有机会了。
　　“你怎么来了啊？
　　这里很危险的，相信我，再给我半年，我就能训练出一支正规部队。”
　　格林兰快步迎了过去，用身躯护着陈枫,以免他被子弹误伤。
　　她本人全身都是伤疤，裙袍更是被扯得七零八落。
　　头顶上空弹片满天飞，各种雷遍地开花，这帮禁军操纵现代武器，就跟闹着玩似的。
　　这种训练还无法模拟，因为造不出各种演习弹，只能采用实战对决的方式，这样虽然可以更有效地提高训练的标准，但阵亡率极高。
　　刚开始，这帮禁军还没意识到现代武器的恐怖，都当成寻常冷兵器看待，甚至拿在手里随意把玩。
　　等越来越多的骑士团被炸死后，他们才意识到危险，想要退出，却得不到许可。
　　只能硬着头皮上，但还是时常会胆战心惊。
　　这人呐，一旦心里感到害怕，就会频繁失误，只要一失误，就能随缘带走身边好几名骑士。
　　最初的五百骑士，死的死，伤的伤，早就被重新更新了一遍，这样一来，特种作战部落里始终会有新兵，而新人一个失误，就能淘汰掉一批老兵。
　　如此循环，难以进步！
　　“时间来不及了，必须得在七日内，将这帮菜鸟驯良成能熟练操纵枪械的士兵。”
　　“发生什么事了？
　　怎么会这么急？
　　七天，恐怕连武器都无法适应，更别说熟练操纵了。”
　　格林兰摇着脑袋，认为这是不可能做到的事情。
　　“狼王安东尼奥派遣使者迎娶莉娅公主，信使被我砍了，战火最快会在七日后抵达蒙蒂王城，想要赢，就得依靠这些枪械。”
　　陈枫将实情告知格林兰。


第140章 俘虏几万狼族
　　“啊？
　　还有这种事呢？
　　真够恶心人的，那老狼王都半截身子埋进黄土了，还在想老牛吃嫩草，也不怕把牙崩掉。”
　　格林兰听到狼王下聘礼这件事，第一反应是很羞耻。
　　这可不是什么相差二十岁父女恋？
　　这完全已经达到了太爷爷和小孙女的级别。
　　安东尼奥快六十岁高龄，这在狼族算是濒死的年纪，和刚满十六周岁的莉娅放在一起，一个苍老，一个青涩，总让人感觉格格不入。
　　“那就战呗，谁怕谁啊？
　　这些枪械，可比魔法强悍，就算只有你我两人也能够跟狼族抗衡。”
　　“等等……
　　你刚说什么？
　　单纯枪械，威力有限，倘若再加上魔法呢？”
　　格林兰就随口说说，却被陈枫听到了，忽然脑海中就想到了解决的办法。
　　既然无法将其击退，那恐吓总该行了吧，而且狼族的优势在于速度，想要用蛮力破坏履带，几乎是不可能实现的事。
　　所以，从严格意义上来讲，只需一辆虎式和足够充足的燃料，就能在狼族数十万大军中横冲直撞，运气好点说不定还能生擒狼王安东尼奥。
　　“格林兰，我觉得你说的对，或许根本就用不到这些骑士，仅靠我们两人，就能给狼族带来不小的麻烦。”
　　骑士团训练，并不是一朝一夕就能完成的，即便七天速成，也无法发挥枪械的全部威力，还有可能暴露秘密战术，还不如让陈枫和格林兰独自前往。
　　就算不能力挫狼族军团，恐吓总该可以吧。
　　当初，陈枫单是依靠一辆虎式坦克，就在数万兽人的包剿下，只用一发炮弹就险些将安德烈轰死。
　　陈枫和格林兰暂停训练，从军事禁地掉走两辆虎式和几挺马克沁，然后便形色匆匆地另一道城门离开蒙蒂王城，向远端驶去，甚至没跟海曼统帅和莉娅公主打声招呼。
　　夜幕逐渐降临，好在虎式有夜视仪，并不造成太大的影响。
　　等他们慢慢逼进狼族营地时，并没有莽冲，而是将坦克开到旁边的丘陵上熄火，掀开门将马克沁架在原地。
　　打算占据地形优势，居高临下，先扫射一波来消耗狼族的兵源。
　　这边坦克的轰鸣声，引起了狼族守卫的注意力，但天色太过昏暗，他们高举火把，前去查看，但并未发现异常。
　　以为是出现幻听，便继续巡逻。
　　“准备好了吗？”
　　陈枫双脚蹬地，操纵着马克沁。
　　而身旁的格林兰坐在一边，依靠冰丝同时控制四挺马克沁，并且能熟练地完成换弹工作。
　　“看见没？
　　这就是魔法的威力。”
　　砰！
　　五挺马克沁同时扫射狼族营地，像雨水一样倾泻而出，巡逻的守卫根本就没发现异常，就被子弹打穿身体。
　　枪声越来越密集，惊动了还在熟睡的狼王安东尼奥。
　　“到底什么情况？
　　是谁袭击我们？”
　　安东尼奥刚刚走出营帐，就看到狼族士兵都在抱头鼠窜，而环顾四周，却没发现敌人。
　　“狼王，您快看那边丘陵冒出的火光，好像就是从那边传来的。”
　　身旁的狼侍卫话刚说完，就被爆头身亡。
　　“奶奶的，给你们脸了。”
　　安东尼奥披上战袍，“来几名兄弟，随我去占领那座山头。”
　　看到安东尼奥出现后，陈枫索性将马克沁交给格林兰操作，他掏出高精狙，将一颗子弹塞进弹匣。
　　“看我只用一发子弹，杀死安东尼奥，狼王一死，狼族必定是一盘散沙，到时候我们用虎式追击就行。”
　　陈枫手法娴熟地将狙击目镜调成夜视模式，拉动枪栓，瞄准了冲锋陷阵的老狼王。
　　砰！
　　枪声响起，子弹精准地命中安东尼奥，他应声倒地，从巨狼的背上跌落。
　　周围的狼族士兵，慌忙围成人墙，替安东尼奥挡子弹。
　　人墙还未排成，就被马克沁扫散，即便如此，狼族士兵还是前赴后继地冲过挡子弹。
　　“撤军，快撤！”
　　安东尼奥躺在狼背上，被人肉盾牌挡住，向着营地外撤去。
　　而陈枫和格林兰收起马克沁，转头转进虎式驾驶舱，两辆坦克从左右两端同时驶入营地，还是肆无忌惮地碾压着狼族士兵。
　　面对这种金属巨兽，狼族士兵用尽浑身解数，无论是拿头撞，还是用爪子抓，都无法伤到它分毫，反而会被它轧成肉饼。
　　这种新式武器，他们从未见过，所以找不到合理的应对手段。
　　狼族接连溃散，头顶炮火纷飞，两辆虎式配合马克沁，愣是打出一个师团的战力。
　　战争一直持续到天明，遍地都是血尸，等所有炮弹和燃料都打空后，陈枫正打算从别的坦克上调来物资。
　　但当陈枫偶然抬头，看向大屏幕时，却发现狼族营地内却举起了白旗，残余的四五万士兵选择向着两辆坦克投降。
　　“这就投了？
　　我还没杀够呢？”
　　格林兰有些懊恼地躺在驾驶位，开了一整夜的虎式，早已腰酸背痛。
　　“有看到安东尼奥吗？”
　　陈枫驾驶虎式绕狼族一圈，仍旧没能发现安东尼奥的身影。
　　“可能早跑了吧，昨晚趁夜偷袭，还真没注意到他的位置，不过被你的高精狙命中，肯定难逃一死。”
　　格林兰朝着俘虏喊话，“都乖乖放下武器，用锁链把自己的手和别人的脚绑在一起，然后串成一排。”
　　面对这种耻辱的行为，狼族士兵被迫照做，然后被两辆坦克押解回蒙蒂王城。
　　海曼统帅率领骑士团守在城外，他盘膝而坐，双手持剑插入草地，闭目养神，随时准备跟安东尼奥决一死战。
　　“统帅，好像是狼族军团！”
　　前沿哨位传来战报，海曼统帅立刻起身，握紧长剑，“所有禁军卫队，随我冲杀，务必将兽人族大军挡在蒙蒂王城外，战至最后一兵一卒，都不要轻言放弃。
　　禁军乃王国精锐，宁愿战死，也不准往后退一步。”
　　海曼伯爵挥舞长剑，亲自率队冲锋。
　　“统帅，情况好像有点不对劲，狼族士兵都戴着锁链，不像是进攻，反倒是像来投诚的。”
　　身边的骑士，连忙拦住了海曼统帅。


第141章 你今天真美
　　陈枫驾驶虎式坦克，加速冲过狼族俘虏，来到海曼统帅的面前。
　　由于军事禁区的封闭训练，连海曼统帅都不得过问，别说普通骑士，他本人只知道陈枫大帝在培养一支特种作战部队，但其具体使用的武器装备，却不甚了解。
　　当坦克出现在面前时，海曼统帅着实被吓了一跳，他是做情报出身的，但却从未见过眼前这金属猛兽。
　　彼得堡情报部门，除了掌握百族的资料，还对其武器有多探查，但从未见过这种庞然大物。
　　体型庞大，但速度灵敏，行动时，还发出振聋发聩的噪音，离得太近，感觉耳朵都要被吵聋了。
　　“这到底是什么怪物？”
　　骑士团匆忙赶过来保护海曼统帅。
　　驾驶舱门被推开，骑士团不明真相，高举弩箭，瞄准那里。
　　“海曼统帅，都别冲动，是我！”
　　陈枫透过电子屏幕看到外面的状况，这要是直接探出脑袋，说不定会被羽箭射成刺猬。
　　所以他在出门前，先喊了一嗓门，暴露身份后才敢爬出驾驶舱。
　　“陈枫大帝，这金属猛兽竟是您的宠物？”
　　海曼统帅讶异不止，不敢相信眼前的事实。
　　但随即，后面一辆虎式驶来，格林兰从里面跳了出来。
　　“这女巫也能操纵这金属猛兽吗？”
　　看到陈枫，原本就够震惊的，但现在又看到一模一样的坦克，还是有冰霜女巫格林兰来操控的。
　　“别女巫长女巫短的，我现在弃暗投明，正式以魔法师的身份效忠蒙蒂帝国。”
　　“海曼统帅，别问太多，赶紧处理俘虏吧。”
　　“陛下，您和那女巫是怎么做到的？
　　两个人俘虏了对方半支军团。”
　　海曼觉得这事无法理解，于是连忙向陈枫询问缘由。
　　“这是个秘密，等军事禁区内的特种部队训练完毕，我们就能反攻日炎塔，将狼族驱逐出境。”
　　陈枫指向身后的虎式，“这种金属猛兽，只不过是禁区骑士团的武器。”
　　“那真是太恐怖了，希望这一天早些到来。”
　　海曼暗自惊叹道。
　　旋即，便去处置俘虏，将其全部关押在水牢，囤放在地下室，再灌入水，没过牢笼，将其淹死。
　　等陈枫返回寝宫时，却发现莉娅身披嫁衣，他没说话，而是快步走过去，想要掀开盖头。
　　“海曼统帅，是您吗？”
　　莉娅问道，陈枫停住脚步，“您的意见我听过了，为了蒙蒂帝国能够长久地发展下去，我自愿嫁给狼王安东尼奥，这事暂时先瞒着陈枫吧，你即刻派出骑士团，将我送往狼族营地。”
　　“好！”
　　陈枫走到跟前，把手搭在莉娅肩头。
　　“嗯？”
　　听到熟悉的声音后，莉娅迟疑几秒，揭开盖头，望向陈枫，“你不是应该在军事军区操练新兵吗？
　　怎么回来了？”
　　“我要是晚回来半步，那你岂不是要嫁给安东尼奥了？”
　　“陈枫，请别怪罪我，这样做也是万般无奈，人族没落，狼族强势，倘若交战，蒙蒂帝国可能会荡然无存，城内一千两百万平民可能会沦为奴隶。”
　　“那也不能把你拿去做筹码啊！
　　蒙蒂帝国和莉娅公主同样重要，答应过格莱斯顿城主要照顾好你吗？
　　倘若你出事，要我怎么敢九泉之下的格莱斯顿交代呢？”
　　陈枫吐了口浊气，说道：“狼族已被和格林兰连夜击溃，短期内应该不会卷土重来，我们有很长一段时间能够喘息。”
　　“你和格林兰……
　　击溃狼族大军？”
　　莉娅扬起手背，抚摸着陈枫的额头，“你疯了吗？
　　大白天的说什么胡话呢？
　　我可听说了安东尼奥拥兵几十万，想要直取蒙蒂王城，怎么可能就被你和格林兰两人给击溃了呢？
　　我知道你担忧帝国的命运，但这个国家应该是我们所有子民攻城撑起，不该由你一个人默默地承受这么大的压力。”
　　“我可没有说胡话，我们不仅血洗狼族营地，还俘虏了几万狼族士兵，此刻他们正被关押在水牢内，不行的话，你可以随我去查看。”
　　“不必了，我信你。”
　　看到陈枫神情淡然，莉娅才意识到是自己多虑了。
　　“只可惜，安东尼奥还没死，只要他顺利返回日炎塔，卷土重来只是时间问题，而且新式武器已经暴露，所以我们必须得有危机意识，操练新兵必须尽快完成。”
　　陈枫起身打算离开，向莉娅招手道：“公主殿下，您……
　　今天很漂亮。”
　　军事禁区内的魔鬼训练一如往常地进行着，陈枫改良了训练方式，分批上阵，由他和格林兰手把手指导，这样能够减少失误。
　　而海曼统帅由于好奇，借着送饭的名号前来视察，他想知道这支特种作战部队的训练日常。
　　枪声阵阵，很嘈杂，吵得海曼统帅头晕目眩，几辆金属猛兽在崖边疾驰，时不时地发射几枚炮弹，威力强横到能够将巨石击碎。
　　“海曼统帅！”
　　陈枫走过去跟他打招呼，“军事禁区，没我的命令，谁都不能擅闯，也包括你。”
　　“陛下，臣抑制不住内心的好奇，所以才冒着违背规矩的风险前来一探究竟？”
　　海曼伯爵拱手道：“如果新兵炼成，真能夺回日炎塔吗？”
　　“不仅仅是日炎塔，连星象城和彼得堡，都能一并收回来。”
　　陈枫话刚说出口，就忽然发觉自己在说大话。
　　现代武器，在魔法大陆近乎无敌，但唯一致命的缺点是弹药无法自己造。
　　“臣先告辞，期待您有朝一日能将新兵炼成，带着我们夺回失地。”
　　海马统帅放下饭盒，深鞠一躬，然后转身离去。
　　“要是有属于自己的兵工厂就好了，子弹和武器就能自己造了。”
　　训练浪费的弹药也挺严重，但为了让骑士团更快掌握精髓，陈枫不得不使用实弹演练，眼巴巴地看着这些珍贵的子弹打在石头上。
　　这帮骑士团本身就没见过枪械，再给他们木头枪训练，也起不到任何实质的效果啊！
　　艾泽西亚地底有丰富的金银，如果能建造兵工厂，再用特殊工艺制造子弹，只要弹药充足，打下艾泽西亚都不成问题啊。


第142章 求和
　　这段时日，陈枫派人密切关注日炎塔周边的动向，生怕狼王安东尼奥卷土重来。
　　但等了差不多半月，仍旧没等到狼族大军。
　　正当陈枫纳闷的时候，狼族派遣的信使来到蒙蒂王城，相比于上次那位，这次新来的就更加懂礼貌。
　　他先是恭敬地向陈枫行礼，然后掏出书信，双手捧着递了过去，“我代表狼王安东尼奥来向蒙蒂帝国求和，从现在开始狼族愿意世代拥护陈枫大帝。”
　　陈枫撕开信封，里面是一封求和信，内容诚恳得有点不像安东尼奥的作风。
　　“陈枫大帝，这些玛瑙翡翠，是我们狼王的一点心意，希望您能收下，对于之前强娶莉娅公主的事，狼王表示很抱歉，并特地遣我送来上等丝绸，留给公主殿下做新衣。”
　　“知道了，代我向狼王安东尼奥问好，并说明蒙蒂帝国愿意跟狼族结好，共谋出路。”
　　送走信使后，格林兰夺过书信，匆匆扫了几眼，“这信是安东尼奥写的？”
　　“不清楚，反正是从狼族送来的。”
　　“据我对狼王的了解，他总是习惯高高在上，连以前的教皇都不放在眼里，是不太可能向其他人用这种恳求的语调。”
　　身在裤业族时，格林兰曾与安东尼奥有过交集。
　　如果没出意外的话，安东尼奥就该成为格林兰的公公。
　　在格林兰的认知里，老狼王脾气倔强，不肯服输，而这封求和信却违背他的性格，言辞诚恳，且明显有求饶的意思。
　　“你意思是……
　　这封信是被人带笔的？”
　　陈枫相信格林兰的判断，毕竟她对于安东尼奥的熟悉程度，远超自己。
　　“字迹些许潦草，明显是模仿安东尼奥的笔迹，只可惜笔墨太深了，狼王的右手有伤，不可能下笔太重。”
　　格林兰指着书信，将上面出现的问题一一指给陈枫。
　　“昨晚我用高精狙命中安东尼奥，他会不会已经死了？
　　而这封信是由日炎塔其他人代写的？”
　　这是最合理的解释。
　　狼族在日炎塔屯兵七十万，就算狼族营地被摧毁，只要安东尼奥能活着回到城池，就能重新来过。
　　而且虎式和马克沁已经暴露，再遭遇时，想要达到昨夜的效果，就很难了。
　　“如果老狼王当真过世，部族内就会重新挑选新狼王，但狼族有几大贵族，地位相当，怕是一时半会也很难选出所以然来，刚好我们可以趁这段时间训练特种作战部队。”
　　“如果真是如此，我们应该做些什么？”
　　陈枫若有所思，这可是千载难逢的机会。
　　狼族对于蒙蒂帝国来说，始终是个大威胁，只要它在，就能压的陈枫喘不过气来，现代武器虽强，但也不能将全部希望都寄托到那五百人的小分队。
　　“你想干嘛？
　　你的眼神里充满了恶意。”
　　被陈枫以一种很诡异的眼神盯着，格林兰浑身起鸡皮疙瘩。
　　“我是想麻烦你跑一趟，将这个情报告诉裤业族的鞑靼首领。”
　　“陈枫，你就不怕我回去了就再也不回蒙蒂帝国了？
　　还有可能顺走你的新式武器。”
　　格林兰蹙着黛眉，满怀戏谑地打量着陈枫。
　　“不怕，因为信得过。”
　　陈枫拍了拍格林兰的肩膀，“择日不如撞日，今晚就行动，沿着地道越过日炎塔，然后再前往星象城，将这个消息告诉鞑靼。”
　　刚开始格林兰还有些不情愿，她无法面对一个养她二十年却把她当成玩物宣泄的干爹。
　　但在陈枫的推嚷下，格林兰拗不过他，被迫答应。
　　两人沿着矮人族索道缆车，一路疾驰，越过日炎塔后，陈枫将坦克从卡牌内取出，又递给格林兰一把ak防身。
　　“我就在星象城外等你，如果半个时辰内，你没出来，那我就单枪匹马攻城，切记，不要轻易离开虎式，还有带着信号弹，如遇紧急情况可以召唤我。”
　　嘱咐完毕后，格林兰驾驶虎式，强行越过城门，径直冲向到主殿。
　　“都散开，我是冰霜女巫格林兰，有要事要见鞑靼首领，别挡我的路。”
　　这熟悉的声音传来，兽人们边不再阻拦，反而为她放行。
　　格林兰杀死狼王子查尔斯，并投奔蒙蒂帝国的事，除了鞑靼首领外，其它兽人并不知情，还误以为她执行公务并没有及时回到裤业族。
　　“格林兰？”
　　听到兽人回禀的消息，鞑靼首领脸色变得难堪起来，“这个叛徒，还敢回来？”
　　虎式，就停在鞑靼首领的面前，格林兰掀开舱门，露出半截身体。
　　“鞑靼首领，您身体还好吗？”
　　“少假惺惺的，没什么比看到你死更让我开心的事了，还敢回来？
　　以为我会再次饶恕你吗？”
　　鞑靼首领挥手道：“去几个兽人，把她绑起来，关在中央广场的鸟笼里。”
　　格林兰猛一跺脚，踩到发射按钮，炮弹轰出，将附近的兽人炸的血肉模糊。
　　“谁敢上前一步，别怪我手下无情。”
　　格林兰喝退兽人，然后转向鞑靼，“首领，我来只是为了给你转达一个好消息，蒙蒂帝国跟狼族交战，险胜，并杀死狼王安东尼奥，此刻的日炎塔早就乱做一团。
　　我知道您想要霸占日炎塔这个粮食主城，现在机会就摆在面前，看你懂不懂珍惜了？”
　　“我凭什么相信一个叛徒说的话？”
　　鞑靼纵身跃起，踩住坦克，徒手将履带扯断，“别以为躲在金属猛兽的肚子里，就能安然无恙，实话不怕告诉你，我早就知道这玩意的软肋。”
　　说罢，鞑靼首领抓住炮管，将它一折为二。
　　“是吗？
　　那这个呢？”
　　格林兰举起ak，扫了一梭子，然后跳出虎式，朝着天空发射信号弹。
　　子弹打在鞑靼的身上，只留下一排血坑，并未伤及要害。
　　“话，我带到了，这么的机会，错过很可惜的，裤业族盘踞星象城，迟早会被雪狼族吞并。”
　　另一辆虎式坦克冲入城中，舱门打开，格林兰把ak扛在肩上，身法敏锐地钻进副驾驶。
　　“别追了，让他们走……”鞑靼拦住前去拦截的兽人，冲他们吩咐道：“传令集结军团，在城内待命。”


第143章 做个捕雀人
　　虎式坦克扬长而去，而鞑靼首领并未派兵前去追捕，而是放陈枫和格林兰离开星象城。
　　千里迢迢冒险而来，是不太可能故意逗他玩的。
　　即便狼王安东尼奥没死成，那狼族的内部也肯定发生了重大的变故，眼下的确是出兵反击的最佳时机，一雪前耻，再趁机分割到更多的属地。
　　不过陈枫的意图也很明显，鞑靼首领并不愚蠢，新生帝国被雪狼族困死在蒙蒂王城内，进退维谷，需要有人帮忙打开局面。
　　而这个人，非鞑靼首领莫属。
　　狼族与裤业族前段时间刚结怨生仇，鞑靼首领早就想对安东尼奥动武，只是苦于找不到合理的借口，裤业族势弱，也不便与日益强盛的狼族交锋，只能选择忍气吞声。
　　但如果老狼王安东尼奥出现意外或者死亡，那么狼族内部的其它贵族就会为王位争得不可开交，彼此乱做一团散沙，这便是出兵的最佳时机。
　　“你说，鞑靼首领肯出兵吗？
　　鹬蚌相争渔翁得利，这明眼人就能看出来你是渔翁，想借助裤业族帮蒙蒂帝国扫清障碍。”
　　格林兰分析着。
　　平白无故毁掉一辆虎式，她心里觉得很可惜，毕竟整座蒙蒂帝国内就只有四辆坦克。
　　东方的武器强悍无比，很大一部分原因是因为出奇制胜，除了陈枫外，没人能做出替代品。
　　就像魔法刚刚出现时，初露锋芒便直接打懵各大部落，几十人组成的魔法师小队，就能生擒一整支军团。
　　后来被百族研究透了，就顺势出现可以跟魔法师抗衡的巫师团。
　　至于蒙蒂王国的各种制度，也被偷学，其中军衔和爵位制度最接近教皇的还是龙族，所以他能成为仅次于人族的第二大种族。
　　坦克和魔法有着相似的情况，刚开始仅靠一人一车，就能将十万兽人大军打得抱头鼠窜，风头甚至直接盖过当年的魔法师团。
　　但现在鞑靼首领轻轻一脚就将履带拆断，没了履带，虎式坦克就会失去机动性，成为一摊废铁。
　　格林兰很担心，陈枫日后会走教皇的路，蒙蒂王国强势两百年，而蒙蒂帝国兴许连二十年都撑不住。
　　“能做到首领之位的，都不是平庸之辈，鞑靼首领自然不例外，他肯定不会靠我这几句话，就调动全部兽人族向日炎塔发动攻势，极大概率会先观望一段时间，或者直接绕道，先灭掉势力最弱的蒙蒂帝国，再分两路夹击日炎塔。”
　　陈枫将虎式停在原地，扭头向格林兰解释道：“但如果有竞争者的话，那鞑靼不向日炎塔出兵都不行，这是块肥肉，谁都不想轻易放掉。
　　谁都明白，只要控制日炎塔关隘，等同于遏制住蒙蒂帝国的咽喉，挟天子以令诸侯，借助我和蒙蒂王室的噱头向百族发号施令，间接成为艾泽西亚的统治阶层。”
　　“竞争者？
　　你这话是什么意思？”
　　面对格林兰的疑惑，陈枫就没再解释，而是重新启动虎式，沿着相反的方向驶去。
　　“这不是回地道的路，你想去彼得堡？”
　　格林兰皱着黛眉，俏脸上挂着狐疑，“难道你想挑拨龙族，让他们也发兵日炎塔。”
　　“格林兰，我现在才发现你不仅能轻松适应各种现代武器，还冰雪聪明啊，这的确不是鹬蚌相争渔翁得利，而是螳螂捕蝉黄雀在后，而我们就要做捕雀人吧。”
　　蒙蒂帝国刚刚诞生，就失去了最强的魔法师团，被百族觊觎，就像暗板上的鱼，只要三大种族肯出兵就能让其覆灭，所以并没部落把它放在眼里。
　　特种作战部队，也并没有完全暴露，这是隐藏武器，除了狼族外，其他种族还没领教过，依旧可以出奇制胜。
　　陈枫飙足马力，直奔彼得堡而去，但却并没有像刚才那样强闯，而是将虎式停在城外，掏出高精狙，朝着天空连开三枪。
　　这是他和霜奕之前约定好的信号，枪声很响但很特殊，而且只有陈枫能够制造出来这种噪音。
　　没过多久，头顶几抹黑影掠过，在简单的巡视后，就确定了陈枫和格林兰的位置。
　　数百名龙骑士跳下龙背，围住坦克，霜奕就跟在他们身后，“身为人族大帝，还敢这样擅闯敌方领地，不怕我把你抓起来吗？”
　　“我不怕，我相信你不会，再者说来，光靠这几百龙骑兵恐怕也做不到啊，我既然敢来，自然也就想好了退路。”
　　陈枫钻出驾驶舱，侧坐在坦克上。
　　“那你就试试看呗！
　　不打怎么知道行不行呢？”
　　霜奕抬起手臂，龙骑兵跟着亮出盾牌和短剑，以规整阵型慢慢靠近虎式。
　　“我来，有事找你商量，你这……
　　完全不给我面子啊！”
　　陈枫的话刚说出口，霜奕就摈退龙骑兵，让他们呆在三十米外候命。
　　“搞出这么大动静，若是惊动父亲，你想跑都难。”
　　霜奕故意压低声音，“说吧，到底什么事？”
　　“我此番前来，是特意给龙族送一份大礼包……”“你会这么好心？
　　怕是陷阱吧。”
　　霜奕白了他几眼。
　　这人到底有没有敌我的概念啊！
　　身为一国之君，身份何其尊贵？
　　不派信使也就算了，竟然还亲自跑到敌方的领地？
　　“狼王安东尼奥被重创，命悬一线，日炎塔内贵族争权，早就乱做一团，裤业族的鞑靼首领早就调动军团，准备拿下这块肥肉，你们龙族此刻不动手，更待何时啊？”
　　“凭什么相信你？
　　人族统帅的心，都脏，更何况，你还是格莱斯顿的徒弟，玩战术耍阴谋，心比煤炭都黑。”
　　“凭我们这么多年的交情啊！
　　难道这还不够吗？”
　　陈枫摸着鼻尖，跳下坦克，步步逼近霜奕。
　　“你想干嘛？”
　　霜奕拔出佩剑，指向陈枫。
　　“机会就摆在面前，愿不愿意出兵，那是你们的事，既然消息都传达了，那我就先行告退吧。”
　　和霜奕简单告别后，陈枫打算爬回坦克。
　　但此时天空中突然飞过来一杆银枪，穿透手掌，将陈枫钉在原地。


第144章 紫荆骑士剑当聘礼
　　九头巨龙的身影掠过天空，庞如山岳，双翅完全展开时足以遮天蔽日，让身底的所有人都陷入到黑暗之中。
　　龙的九个脑袋，掌管着不同的自然属性。
　　冰霜、火焰、毒雾、诅咒、飓风、石化、禁锢、海啸、大地……
　　其实力，等同于九位高阶魔法师！
　　它咆哮着，在属于它的领域内自由翱翔，地面上的人对于它来说都只不过是渺小的蝼蚁，煽动翅膀间，火焰和冰箭接连落下，禁锢和诅咒封锁所有退路，在方圆五百米内布满各种陷阱。
　　一旦误碰，就会触发相应的属性机关。
　　九首巨龙盘旋数秒后轰然落地，溅起漫天沙尘，身穿赤金盔甲的中年男人身法敏捷地跳下龙背，抚摸着巨龙的脑袋，让它重回天空负责巡守。
　　“父亲，您怎么来啦？
　　女儿刚想向您禀报这件事。”
　　看到凯旋首领后，霜奕神情木滞，连忙走到身前，向其行礼。
　　“城外的枪声这么嘈杂，想装作听不见都难啊。”
　　“对不起，父亲，是女儿鲁莽，想贪图功劳来证明自己的实力，所以没有向您禀报。”
　　看到凯旋首领神情冷峻，霜奕暗感大事不妙，似乎已经看穿了陈枫的真实身份，她连忙解释道，想要掩盖和陈枫约定信号的事实。
　　“我的宝贝闺女，你不必跟我解释，就算你犯错我，老爹也不敢把你怎么着啊，快回城吧，外面风大，容易着凉。”
　　凯旋首领直接绕过霜奕，拔出刺穿陈枫的银枪，脸庞严肃地说道：“如果没猜错的话，你应该就是蒙蒂帝国的陈枫大帝，听说你掌握着一种比魔法更厉害的神器，很想见识一下。”
　　“这铁疙瘩，就是你的神器吗？”
　　凯旋首领绕着虎式转悠一圈，一掌拍下，在钢铁装甲上留下很深的掌印，险些将主驾驶室碾平。
　　“陈枫，还好吗？
　　伤得严重不？”
　　格林兰通过电子屏幕，看到陈枫受伤倒地，怕他被凯旋首领杀死，就慌忙钻出驾驶舱。
　　撕掉裙摆，扯成布条，帮他包扎止血。
　　陈枫本就是普通的血肉之躯，受伤会疼，流血过多会死亡，跟她的体质还不一样。
　　“冰霜女巫格林兰？
　　你不在裤业族享受荣华富贵，跟着人族大帝鬼混什么？”
　　凯旋首领跟裤业族有过交集，对于鞑靼的干女儿格林兰也有印象。
　　毕竟整个裤业族巢穴，就她一个人族少女，只要事先见过一面，想没印象都难。
　　倏尔，凯旋首领扬起银枪，挑起格林兰的下巴，“既然你背叛裤业族，那我就替鞑靼清理门户吧。”
　　“谁把我当人看待，那我就投靠谁？
　　有什么问题吗？
　　尊严远比生命重要，至少在我看来，是这样的。”
　　格林兰丝毫不惧，用身体挡在陈枫面前，扬起深邃的蓝眸，直视凯旋首领，“如果凯旋首领您对陈枫动杀意的话，那我不介意跟您以命相搏。”
　　话音落地，数百根冰丝在格林兰的四周生长着，将她和陈枫保护起来。
　　“凭你？
　　还不够资格！”
　　凯旋攥紧银枪，刺向格林兰的胸膛。
　　“凯旋首领您不是想看东方武器的威力吗？
　　如果杀了格林兰，你就再也没机会了。”
　　枪尖刺入格林兰的身体，但没深入，陈枫当空喝道，凯旋首领犹豫几秒后才收回长枪，将其负于身后，他眯缝着眼睛，冷嘲道：“来吧，让我见识一下。”
　　“父亲您别动怒，陈枫此行，是好意，而非恶意。”
　　看到面前这情况一发不可收拾，霜奕连忙跑回来调解。
　　“他是人族，我们是龙族，打了两百多年的仗，死了多少同族兄弟，你觉得他会安好心吗？
　　赶紧回城，别再插手我跟他们之间的恩怨。”
　　凯旋首领找来几名龙骑兵，将霜奕强制送回彼得堡，然后拿银枪指向格林兰，“如果你没能伤到我分毫，那我就当着你的面，剥了她的皮。”
　　陈枫推开身前的格林兰，掏出高精狙，手法娴熟地将子弹逐一上膛。
　　“等等，你这玩意是从哪里掏出来的？”
　　凯旋首领眉头紧锁，拔枪的速度太快，他没能看出个所以然。
　　但这把高精狙，加上枪头，长度比陈枫都高，这么重的武器，到底是怎么从身体里掏出来的呢？
　　陈枫并没理会他，枪声响起，子弹贯穿凯旋的身躯。
　　他拍了拍肩膀，蔑视一笑，“不过如此！”
　　但笑容还没持续数秒，凯旋首领的脸色逐渐狰狞，胸口隐隐传来剧痛，他俯身望去，身体竟然被打穿了？
　　龙族的躯体，坚硬无比，是最佳的防御武器，再加上外面的赤金盔甲，理论上来说无论是何种武器，都无法对其造成伤害，更别说重创了。
　　“献丑了！”
　　陈枫将高精狙收起，只身来到凯旋首领面前。
　　“龙族势大，但只分到彼得堡这座废墟，缺粮食少资源，而反观日炎塔的雪狼族，坐拥天下粮仓，如果再任由其发展下去，必定超越龙族，成为艾泽西亚新的统治者。”
　　当前龙族虽然势力强悍，但论属地城池和人口，都远不及雪狼族。
　　“我听着呢，你继续往下说。”
　　凯旋首领吞下一枚黑色丹药，伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“不如我们两族联盟吧，除掉狼族和裤业族，推举您为艾泽西亚的霸主。”
　　“联盟？
　　我凭什么相信你的话？
　　更何况，人族羸弱，龙族强悍，这吃亏的买卖我可不想做。”
　　凯旋首领的伤势逐渐痊愈。
　　“正因为人族势弱，所以对你没威胁。”
　　陈枫返回坦克驾驶舱，取出紫荆骑士剑，递给凯旋首领。
　　“即便你交出紫荆骑士剑，那也不能证明你没有别的意图吧。”
　　凯旋首领接过紫荆骑士剑，来回地把玩着。
　　面对这把绝世好剑，凯旋首领很是爱惜，但如果光靠这把剑，还不足以让他动心和人族联盟。
　　“不，我想凯旋首领你理解错了，这把剑其实并不是用来证明我想和你结盟的决心，它只不过是一份聘礼。”
　　陈枫面色平静地说道。


第145章 我愿意
　　说者波澜不惊，但身旁的格林兰和凯旋首领皆是满脸的诧异，在艾泽西亚婚约可并不单单只是说说而已，尤其是大部落之间的联姻。
　　事关重要，务必履行承诺。
　　否则将会被百族所唾弃，列入失信名单，在这片魔法大陆将再无立足之地。
　　“陈枫，你可要考虑清楚，婚约可不是儿戏，查尔斯和我的事你应该很清楚吧，即便他现在战死，只要两族间的联姻没解除，我就不能嫁人。”
　　格林兰挽着陈枫的衣袖，想要让他收回联姻的承诺。
　　“我意已决，说出去的话，就像泼出去的水，再也不可能收回来了。”
　　陈枫态度坚决，丝毫没有后悔的意思。
　　眼下的情况，他也没得选择。
　　刚才唯一能杀死凯旋首领的机会，陈枫已经用过了，连高精狙都没能干掉眼前这位龙族的首领，其他的办法就更行不通了。
　　而且上空还有九头巨龙在不断地盘旋，想要侥幸逃生，难度堪比登天。
　　除了保命外，还有一个很重要的原因，那就是能用联姻的方式，和龙族组成联盟，促使凯旋首领出兵解蒙蒂帝国之危。
　　“我拒绝，犬子焉能配虎女？
　　陈枫大帝你也未免太看得起自己了吧，我从来不会强迫自己的宝贵闺女做她不喜欢的事，更不会为了部族利益，让她违背意愿屈身嫁你为妻。”
　　“凯旋首领，你这话，未必有点太瞧不起我了吧，蒙蒂帝国是蒙蒂王国的延续，只要国家还没覆灭，我永远都是艾泽西亚的统治者，地位在你之上，娶龙女霜奕，那也是你的荣耀。”
　　陈枫反怼道。
　　都已经成大帝了，比国王还高一层，不管国家实力如何？
　　总之气势上不能输。
　　“哦？”
　　被陈枫这么反怼，凯旋首领反而对他好感有加。
　　起初以为陈枫和龙族结盟，是为了逃命，甚至不惜放弃象征地位的紫荆骑士剑，但看他这番言论，似乎并非如此，更像是为了国家利益而联姻。
　　确实如陈枫所言，只要蒙蒂王城还没被攻陷，那他永远都是艾泽西亚的主人，即便不承认他的帝位，也得给蒙蒂一族的莉娅公主几分薄面。
　　“据我所知，陈枫大帝与莉娅公主已有婚约，倘若我闺女霜奕嫁过去，皇后之位该给谁呢？”
　　凯旋首领试探性地问道。
　　“凡事都得有个先来后到，皇后之位自当如此。”
　　“你放肆，堂堂龙族灵女，居然要嫁你为妾？”
　　凯旋首领握紧银枪，步步逼近陈枫，“蒙蒂王城虽然还在，但王国早已名存实亡，没有魔法师团的坚持，谁都能轻易地碾死你这新帝国。”
　　“未必吧。”
　　“哦，你还有话说？”
　　看到陈枫气定神闲的模样，凯旋反而觉得很诧异。
　　这青年临危不乱的秉性，超乎他的想象。
　　或许正如小霜奕和资料上所描述的那样，这家伙能单手屠戮三十人的高阶魔法师小队，逼疯一位护卫魔法师，还斩断另外一名护卫魔法师的胳膊。
　　除此之外，资料还显示，陈枫是格莱斯顿统帅的关门弟子，精通各种战术兵法，是个极度难缠的狠角色。
　　如果换成别人，还敢这么啰嗦狂妄，脑袋早就被砍下来，凯旋首领很欣赏他，甚至有意拉拢他，但碍于面子，没有说出来罢了。
　　“那你知道老狼王安东尼奥是怎么被重创的吗？
　　狼族为什么要向蒙蒂帝国请和？”
　　见凯旋首领来了兴致，陈枫这才继续说道：“先前安东尼奥曾向莉娅公主下聘书，并且亲率二十万狼族军团前来迎亲，准备霸占公主，然后攻陷蒙蒂王城。
　　在夜幕降临后狼族在盆地内安营扎寨时，却遭遇偷袭，老狼王安东尼奥被重伤后命悬一线，整个狼族军团被打散，营区遍地都是实体，四五万人成了俘虏。”
　　“然后呢？
　　你说了这么多，是想告诉我这是你们人族骑士团干的？”
　　“并非是骑士团，禁军和持剑骑士团由海曼伯爵统帅，只驻扎在城外，并未调动，即便偷袭，光靠我那点兵力，也很难击溃狼族精锐。”
　　“那究竟是谁？
　　别吊我胃口，你不要告诉我是发生天灾？”
　　“是我和格林兰，两人，两辆虎式，冲散了狼族阵营，险些将安东尼奥击杀。”
　　陈枫拍了拍虎式坦克的装甲。
　　“就这玩意？
　　击溃狼族二十万精锐？”
　　凯旋首领明显不相信，就这金属盒子，他一脚踩下去就能将其踏成废铁。
　　“拿您的坐骑演示，可以吗？
　　但如果死亡我概不负责。”
　　“你尽管去试，它有九条命，别说伤他一条性命，如果你能将他击落就算你赢，那我就同意婚约的事。”
　　凯旋首领对自己的坐骑很有信心，也始终坚信这堆破铜烂铁伤不到九首巨龙。
　　陈枫钻进驾驶舱，和格林兰配合，瞄准巨龙。
　　一排定位弹发射升空，巨龙合拢翅膀，轻松化解掉炮弹。
　　“不痛不痒的攻势，这爆炸看似很华丽，但没威力啊，只是空把戏花架子。”
　　凯旋首领站在旁边看热闹，冲着虎式驾驶舱内的两人吆喝道：“现在认怂还来得及，别到时候丢人现眼。”
　　轰！
　　头顶剧烈的爆炸声响起，随后九首巨龙重重地摔倒地上，几颗脑袋在黄土地上来回地滚动着。
　　一次性，就掉了四条命！
　　“吃下它就没事了。”
　　凯旋首领慌忙跑到巨龙面前，喂它吃下黑色药丸。
　　“首领，现在能兑现承诺了吗？”
　　“父母之命媒妁之言，那是你们人族的规矩，在我们龙族，女子出嫁，全靠自愿，父母不能替她做决定，如果你想迎娶霜奕，就必须得到她的同意。”
　　凯旋首领想反悔，所以将决定权推给霜奕。
　　她一直叫嚣着想要战败陈枫，把他按到地上羞辱一顿，肯定不会同意两族联姻的。
　　“我愿意！”
　　正当凯旋首领的得意时，霜奕不知道什么时候出现在他的背后。
　　“不是让你回彼得堡了吗？
　　跑回来干啥？
　　又违抗我的命令。”
　　凯旋首领瞪着那两名龙骑兵，怒骂道：“一群废物，连个小丫头都看不住，养你们何用？”


第146章 空中迎亲
　　“父亲，这事与他们无关，女儿想做什么事，除了您龙族还有谁能拦得住？”
　　霜奕拿回紫荆骑士剑，塞回陈枫手里，“这是我未婚夫象征王权的佩剑，您老人家留着也没什么用，不如还给他吧。”
　　“我还没同意，怎么就成你未婚夫了？
　　父母之命，媒妁之言，他们人族都是这么说的。”
　　见宝剑被夺，凯旋首领有些郁闷地盯着霜奕，自己含辛茹苦养了十八年的贴心小棉袄，现在胳膊肘都快往外拐到陌生人的心里了。
　　还没出嫁就这样，日后若是真成了人族的皇后，那不得把龙族给搬空咯？
　　“您自己都说了呀，父母之命媒妁之言，那都是人族的规矩，管我们龙族什么事？”
　　霜奕撇着小嘴，拽着凯旋首领的衣袖嘟哝道：“求您让女儿嫁给陈枫吧，能够成为人族大帝的岳父，您脸上也有光啊！”
　　“还脸上有光，我迟早被你气死。”
　　凯旋首领摆摆手，无可奈何地说道：“赶紧滚，就当没养过你这个闺女。”
　　等凯旋首领离开后，霜奕吐了口浊气，心里悬着的石头终于落地了，连忙拍着胸脯解释道：“别误会哦，我可没有嫁给你的意思，在蒙蒂王城，你放我一条生路，我当时向你承诺过，如果有一天你成为龙族的俘虏，我饶你不死。
　　趁父亲还没反悔，赶紧离开吧，有多远滚多远。”
　　“我的确是真心实意向凯旋首领联姻的，过程谈得也很和谐，不存在成为龙族俘虏这种情况。”
　　陈枫故意把手搭在霜奕肩膀，将她搂在怀里。
　　“你找死啊，管好你的手。”
　　霜奕推嚷着陈枫，和他拉开距离，然后转身便向彼得堡走去。
　　但还没走出几步远，霜奕就被眼前的景象震撼到了。
　　两百多名精锐龙骑兵离开主城，直奔这边而来，他们头顶红丝带，身披红衣，脚穿红靴，在龙首的两端还挂满红帘，很喜庆的场面。
　　在龙骑士团最中间的三头巨龙，背上还放着人族婚嫁的风仪花轿。
　　随行的，还有几名年轻漂亮的龙族侍女，按照龙族以往的传统，她们也将随龙女霜奕一同嫁给陈枫为妾。
　　“搞什么鬼嘛，父亲真不打算要我啦？”
　　霜奕气呼呼地埋怨道：“不会真要让我嫁到人族吧，我只是想报恩，没必要真以身相许吧。”
　　“路途遥远，首领让我们护送您和陈枫大帝返回蒙蒂王城，等你们举行婚礼时，凯旋首领会亲自过去送祝福。”
　　护卫长官将目光转向陈枫，向其嘱咐道：“凯旋首领，让我来转告您，如果霜奕在王城受到半点委屈，那么龙族军团就会让蒙蒂帝国荡然无存。”
　　“知道了，请转达岳父大人，从今往后，我将用生命捍卫霜奕的幸福。”
　　陈枫拍着胸膛承诺道，随后便再次把霜奕搂在怀里，贴近鬓角耳语道：“先回蒙蒂王城吧，等局势稳定了，我再派人将你送回彼得堡，反正你都打算报恩了，就做到底吧，半途而废像什么话。”
　　“好吧，只能这样了，但到了蒙蒂王城，你不准碰我，不准对我做非分的事。”
　　“请放心，龙女阁下，您这身材诱惑不到我。”
　　陈枫半开玩笑地调侃道，随后便迎来霜奕的小拳头。
　　“不愧是凯旋首领相中的姑爷，我可从没见过龙女像现在这么开心过？”
　　护卫长官看着俩人打情骂俏，打心底为自家龙女感到欣慰。
　　“龙女阁下，请上轿，可别误了时间，按照人族的规矩，午时三刻是吉时，必须得立即启程。”
　　护卫长官态度恭敬地把霜奕和陈枫请到轿子里。
　　然后龙骑士团全员扬红丝带起程，十二条喷火龙在送亲队伍的四周盘旋，全程不间断地释放火球，在空中制造爆炸声，来充当人族的鞭炮和烟花。
　　这动静，足够响亮，甚至惊动了鞑靼首领。
　　“好像是龙族的送亲队伍？
　　到底是谁出嫁？
　　嫁给何人？”
　　鞑靼首领一脸的懵圈。
　　这阵容，两百骑士，加上领头的三首巨龙，明显是龙女的标准。
　　而凯旋首领的膝下仅有霜奕这一个女儿，毋庸置疑，正是她出嫁了？
　　可是究竟要嫁给谁呢？
　　龙族这么强大，还需要跟其他种族联姻吗？
　　“这个方向莫非是……
　　日炎塔？
　　我早就听闻雪狼贵族里有不少有学识有颜值有地位的青年才俊，难道是想跟龙族联姻，然后借助凯旋首领的威望，替他争取到狼王的宝座。”
　　鞑靼首领推测道。
　　早些时间，人族的陈枫大帝冒险传来消息，说是狼王安东尼奥命悬一线，部落内各大贵族争权夺势，目前吵得不可开交，很有可能闹分裂。
　　而鞑靼首领等的就是这个机会，狼族虽强悍，但等其四分五裂后，实力便会大打折扣，可以采取分而诛之的战术，将其逐个剿灭掉。
　　但如果某位贵族成员跟凯旋首领联姻，就能得到扶持，进而一举统治狼族。
　　“这个凯旋首领，真够阴险的，一兵不发，嫁个闺女就顺势夺取了日炎塔和周边四百多座小镇。”
　　鞑靼首领暗自惋惜道：“如果格林兰跟狼族联姻，那么这一切就该属于裤业族。”
　　前去探查的卫兵匆忙跑回来禀告，“首领，龙族送亲队伍越过日炎塔，继续向北行进。”
　　“还向北？
　　难道龙女霜奕自愿嫁给小部落首领为妻？”
　　越过日炎塔，周边百族遍布，除了龙族狼族和裤业族，其它的部落，最大不过万众，实在是不值得一提。
　　“等等，我好像把蒙蒂王城给遗漏了，可龙族与蒙蒂一族是世仇，两族交战的历史可以追溯到蒙蒂王国建国前。
　　这近两百年的时间，大规模战役都超过百场，数十万龙骑兵战死沙场，被骑士团肆意屠戮，凯旋首领怎么可能把仅有的宝贵闺女嫁到蒙蒂王城呢？
　　就算是嫁，也应该嫁个血统最纯正的蒙蒂一族和格莱斯顿一族，但这两族目前的掌权者都是女性，不可能迎娶龙女霜奕的。”
　　事件的转变，让鞑靼首领摸不着头脑。


第147章 暗杀计划
　　龙族的送亲队伍，声势浩荡，途径日炎塔时，碰巧被那里的贵族们观察到的，顿时在城内引起不小的轰动。
　　自从安东尼奥从蒙蒂王城回来时，脑袋被开了瓢，一颗金属子弹留在头颅里，压着神经中枢。
　　无论是多么资深的御医，都不敢为他做开瓢手术，风险太大，稍有不慎就有可能结束掉老狼王的性命。
　　所以各位医师宁愿被责罚，也不敢轻易地尝试，这就导致安东尼奥一直卧床不起、昏迷不醒，无法站出来住持狼族大局。
　　其他贵族，都是一盘散沙，各自为政，很难达成统一的意见。
　　如果战，是先集中优势兵力攻陷蒙蒂王城，还是先抵御裤业族的来袭？
　　如果不战，又当如何？
　　是原地坚守，还是向邻近的种族求和？
　　究竟是战是和？
　　狼贵族们各执己见，且互相排斥对方的意见，争论两天两夜，至今还没有讨论出个所以然来。
　　自从教皇陨落后，没了魔法师的加持，人族骑士团就跟着跌落神坛，但龙族的势力却逐渐强盛，无论它与哪个种族联盟，对那个种族来说都有百利而无一害。
　　更何况，联姻对象还是蒙蒂帝国。
　　龙族拥有堪称最强的龙骑兵，拥有绝对的空中优势和支援能力。
　　而蒙蒂帝国拥有蒙蒂一族的嫡系血脉，各大种族可以不承认新生帝国的存在，但必须得承认莉娅公主身份的合法性，龙族拥有蒙蒂帝国，将能随意差遣百族。
　　这两族若是达成联盟，就间接相当于承认凯旋首领为艾泽西亚的新霸主。
　　“蒙蒂帝国现在有龙族撑腰，自然惹不得，龙骑兵的支援速度可比我们快多了，可能我们还没抵达蒙蒂王城，就被半路拦截。”
　　有位贵族提出自己的意见，“不如我们原地驻守，放弃周边的小镇，只保留日炎塔主城，等狼王苏醒后，再做定夺。”
　　这些天，一直在唱反调的诸位贵族，面对这个提议，竟然都不约而同地表示赞同，这是最近一周内，各大贵族唯一一次志同道合。
　　于是狼族主动割让两百多座位置偏僻的小镇，收缩防守圈，以日炎塔为中心，来进行布防，同时修筑各种防御工事。
　　而这举动，很快就被裤业族和龙族的间谍捕获到了，并传达给各自的首领。
　　得到线报后，鞑靼首领依靠近邻的优势，将那两百座小镇收入囊中，大批兽人从巢穴内被调出，囤积在距离日炎塔近一百里的大草原内，并试图攻占其它小镇，之后再步步逼近主城。
　　凯旋首领同样也得到了消息，只是他没有像鞑靼那样心急，率兵去占领这可有可无的小镇。
　　在他看来，只有主城才具备战略价值，周边小镇只是附庸品。
　　攻陷与否？
　　对战场的影响并不明显。
　　“看来陈枫说得没错，日炎塔确实出问题了，正因为没人能够站出来住持大局，所以才会一味地选择防守，一盘散沙的狼族，不堪一击。”
　　凯旋首领仔细地分析着当前的局势。
　　日炎塔内驻扎着七十万狼族精锐，这数量远超龙族和裤业族，谁敢乱招惹？
　　但凡能有个管事的首领，也不至于落到这般田地啊。
　　“彼得堡距离日炎塔还有三百里地，而裤业族仅仅五十里地，论出兵速度，我们比不过裤业族，但如果龙族没到现场，鞑靼首领也不敢轻举妄动。”
　　凯旋首领并不着急，因为他心里很清楚。
　　裤业族如果跟狼族交战，势必两败俱伤，即便胜，那也一定是险胜，而幕后的龙族就能坐收渔翁之利，所以凯旋首领才会断定鞑靼不敢对日炎塔主城动武。
　　事实和凯旋料定的很相似，兽族军团只是在慢慢蚕食日炎塔周边的小镇，并没有对主城动武的打算。
　　三方就这样僵持着，彼此互不想让，但谁也不敢先动。
　　……
　　迎亲队伍抵达蒙蒂王城后，霜奕搬进王宫，就住在莉娅公主的隔壁。
　　“莉娅妹子，咱不能受这委屈吧，给你把沾满毒药的剪刀，你就藏在身后，等陈枫和你同房时，用剪刀断了他的命根子。”
　　格林兰在旁边煽风点火出馊主意。
　　“本身我和陈枫的联姻，就是为了禅让合理化，并不会真的结婚，所以他娶谁？
　　和我有关系吗？”
　　反倒是莉娅的态度很平静，即便是身边住了个异族的女人，也没有过激的反应。
　　“那倒也是啊，那龙女之所以愿意嫁给陈枫，也只不过是想救他的性命，但没想到凯旋首领当真了，当天就把她给嫁出去了。”
　　说到这里，格林兰反而有些同情陈枫。
　　身边两个未婚妻，一个为了禅让，一个为了活命，都跟他没有半点关系，坐拥美娇妻，却什么都不能做，只能干瞪眼。
　　霜奕住进寝宫后，随行的龙骑兵并未返回彼得堡，而是整日寸步不离地守在门外。
　　那头三首巨龙，就盘旋在霜奕寝宫的上空，偶尔趴在屋檐上休息。
　　“侍女都留下吧，你们现在可以回家了。”
　　霜奕托着下巴，向护卫长官吩咐道：“这里毕竟是人族的王宫，龙骑兵呆在这里会吓到他们的。”
　　“请龙女阁下见谅，临行前首领还特别吩咐，要让我们守着您，倘若陈枫大帝对您有半点非分之想，那我们就会立即把他就地正法。”
　　“那是我未婚夫，龙族的姑爷，你说就地正法，就就地正法？”
　　“凯旋首领是这么说的，属下也是按照命令行事，请龙女阁下见谅，这些时日您最好不要轻易离开寝宫。”
　　护卫长官下意识地握紧佩剑。
　　“你这话，到底是什么意思？
　　你们不是来联姻，而是暗杀……”霜奕忽然意识到什么？
　　但她还没来得及开口，就被一簇烟雾迷晕。
　　“龙女阁下，请见谅，只要您不参与，无论任务最后成功与否？
　　都不会祸及到您。”
　　护卫长官拿出早已准备好的绳索，将霜奕绑在床上，并用被褥盖住身体。
　　‘而后他派出龙骑兵，假传霜奕的口信，约陈枫来寝宫内相见。


第148章 偷武器的贼
　　三首魔龙就站在檐角，用敏锐的目光打量着周围的一切。
　　它存在的目的，是为了保证龙女霜奕的安全。
　　和普通的巨龙不同，它并不能召唤自然力量，三个脑袋必须同时使用，缺一不可，且只有一个共同的效果，那就穿梭空间，起到和水幕结界类似的效果，但这个距离只会更远，保底两百里，甚至能够从蒙蒂王城直接跃迁到彼得堡城外。
　　任务成功，龙骑兵拔剑自刎，将尸体留在蒙蒂王城内，以此来销毁罪证。
　　倘若任务失败后被活擒，肚子里的毒药，将会在三日后毒发身亡。
　　而霜奕仅仅只是接近陈枫大帝的幌子，并不参与任务，甚至不知情，但无论失败或者成功？
　　魔龙都会带她离开蒙蒂王城。
　　而这两百多名龙骑兵只能血洒战场，无论如何？
　　都难逃一死。
　　暗杀陈枫并不是最主要的意图，龙骑兵最核心的任务是偷走那批威力强悍东方武器，具体的位置在送亲当天就被三首魔龙窥探到了。
　　居高临下，俯视着整座蒙蒂王城，崖边的那座军事禁区被大量骑士团包围，很显眼，自然也就成了重点关注的对象。
　　护卫长官模仿霜奕的笔迹，给陈枫写了一封书信，邀他前来共进晚餐。
　　并派出一名刚满十六岁的青年送信，这样不容易露出破绽。
　　在场的龙骑兵都是族内的精锐，除了这名打酱油的无知青年，他和霜奕效果差不多，龙女当幌子，他当诱饵。
　　议事厅内，陈枫正与海曼商量对策，龙骑兵连声招呼都没打，就突然闯了进来。
　　海曼伯爵下意识地拔出佩剑，挡在陈枫的身前，并厉声呵斥道：“在我们王族的领地内乱来，这可不是什么明智的抉择啊。”
　　但青年龙骑兵就呆滞地站在原地，一脸茫然地望向海曼。
　　他只不过是来传递口信的，并不知道海曼伯爵为何要拿剑对着他？
　　但由于语言不通，只能支支吾吾地解释着。
　　解释了半晌，海曼伯爵仍旧一头雾水，压根就没听明白他到底在说什么？
　　“海曼，把剑收起来，龙族并不像人族，没有那么多规矩，他们那边禀报消息，都是直接闯入，而不是敲门。”
　　陈枫收回海曼的佩剑，把它插回剑鞘，并向其解释道。
　　“什么事？
　　你直接说吧。”
　　陈枫抬头望向龙骑兵，见他只是个羞涩的小青年，连忙补充道：“我们人族都很和蔼的，像这位拔剑相见的，只是偶然，所以不要害怕哦。”
　　青年龙骑兵将书信递给陈枫，然后头也不回地离开了。
　　“这龙族，一点礼貌都不懂。”
　　海曼伯爵眯缝着眼，“如果是龙女想邀请大帝前去洞房，那您尽管去吧，战争由我盯着呢？
　　除非重要军事情报，否则绝不打扰您。”
　　“瞎说什么呢？
　　才见第一面怎么可能这么主动。”
　　陈枫将信封拆开，瞟了一眼，就丢给海曼伯爵，“看吧，只是共进晚餐。”
　　“我虽然不懂，但年轻人不都是这样吗？
　　先是花前月下浪漫一番，然后同床共枕翻云覆雨……”海曼统帅嘴角挂着一丝笑意，轻咳几声，道：“我像大帝您这么大的时候，已经有两个闺女了，您也得早作打算，为蒙蒂帝国留下子嗣。”
　　“好吧，你盯着战局，别走神哈，尤其是裤业族和龙族的动向。”
　　即便两族联姻，陈枫对于龙族凯旋首领并不信任，种族利益至上，有时候是可以出卖儿女情长的。
　　陈枫先是简单收拾一下，换了一身干净整洁的衣裳，便开始前往霜奕的寝宫，但门口的龙骑兵却拦住了他的去路。
　　“霜奕，你到底什么意思啊？
　　是你主动约我？
　　现在还派人拦住我的去路？
　　搞什么飞机啊？”
　　陈枫叫嚣着，但寝宫内并没有传来回应。
　　“陈枫大帝，您误会，凯旋首领怕龙女阁下受委屈，才让兄弟们日夜守在这里，请您交出所有武器方可进入寝宫。
　　再者说来，未婚夫妻相见，也没必要随身带着兵器吧。”
　　护卫长官亲自过来解释缘由。
　　他自幼精通人族语言，跟陈枫交流起来并没有什么难度。
　　“行吧！
　　都听你的。”
　　陈枫将紫荆骑士剑取下来，递给护卫长官。
　　但他似乎并没有让路的意思，脸上强行挤出一抹笑容，道：“如果我没记错的话，陈枫大帝您还有一把能够伸缩的武器，如果龙女阁下和您闹矛盾，您会不会一枪将她诛杀？”
　　“既然霜奕嫁到蒙蒂帝国，我自然不会让她受半点委屈，这事由不得你们来瞎操心。”
　　陈枫试图推开房门，但一柄银剑挡在他的面前，“请您配合，再这样耽搁下去，饭菜都凉了。”
　　“算了，给你就是了。”
　　陈枫取出高精狙，卸下弹匣后丢在门口。
　　起初，陈枫误以为这些都是霜奕安排的，意图也很单纯，就是想先卸掉所有武器，然后再趁机捉弄他。
　　可是，陈枫也不傻，怀里还揣着一把手枪呢。
　　护卫长官亲自将房门推开，单臂伸开，俯低姿态恭敬地说道：“请！”
　　等陈枫踏过门槛后，房门从外面反锁，寝宫里摆满各种饭菜。
　　“小霜奕，别闹了行不？
　　赶紧出来。”
　　陈枫坐在桌前，刚夹起一块鱼肉，忽然又丢了回去，“靠，该不会真想搞我吧？
　　饭菜有毒？”
　　陈枫望向身后的屏风，然后蹑手蹑脚地走过去。
　　霜奕侧着身体睡在床榻上，镶着绿钻的小龙角足以证明她的真实身份，身体被褥子紧紧包裹，只露出一绺银发，肆无忌惮地披散着，铺满半张床。
　　“只要你不整我，过两天就把你送回龙族，并向凯旋首领说明缘由。”
　　陈枫快步来到床边，没得到回应，他伸手掀开被褥，“闹够了没有？
　　你倒是说句话啊？”
　　“呜呜！”
　　霜奕嘴里塞着丝带，不停地冲陈枫摇晃小脑袋。
　　娇躯和手脚被几根麻绳固定在床榻上，根本无法动弹。
　　“怎么回事啊？
　　在我的地盘里还有人敢绑架你？”
　　陈枫将丝带抽掉，并帮她解绑。


第149章 龙骑兵的真实意图
　　“快跑，父亲派来的龙骑兵要暗杀你。”
　　“这是你整我的新把戏吗？
　　脚下就是蒙蒂王城，又不是你们龙族的巢穴？
　　想杀我，这很难做到。”
　　“这事说来话长，再不跑就来不及了。”
　　霜奕连忙推开陈枫，催促着让他离开，但她的话还没说完，隐藏在房梁上的龙骑兵便纵身跃下。
　　“奇怪？
　　为什么只有十二人？
　　护卫长官呢？”
　　霜奕蹙着黛眉，略显不解地摇了摇脑袋，但还是手法娴熟地将绑在脚踝处的绳索解开。
　　“都退下，谁敢杀龙族未来的姑爷？
　　一律视为叛徒罪。”
　　不管是凯旋首领，还是霜奕，都很清楚陈枫的软肋，没有东方武器的加持，他只是个普通人，别说十二名龙族精锐，哪怕只有一人，也能轻松地干掉他。
　　当初陈枫诛杀魔法师团，逼退兽人大军，这让他成为百族关注的焦点，各大部落都在努力收集着相关的资料，以寻找能够针对他的弱点。
　　如果不能将其扼杀在摇篮里，那他就有可能成为下一个神使者，帮助人族再次奴役艾泽西亚。
　　由于药物的效果还没退散，霜奕仍旧感觉头昏脑涨，身体站不稳险些踉跄跌倒。
　　“我陈枫什么时候需要拿女人来当挡箭牌了？”
　　陈枫扶着霜奕，把她抱在怀里。
　　将手枪从金属卡牌内取出，将临近的一名龙骑兵击杀。
　　枪声响起，回荡在寝宫上空，格林兰和莉娅就在隔壁，还在商量着如何给陈枫一点小教训？
　　“糟了，陈枫是不是出事了啊？
　　枪声离得这么近，该不会是隔壁霜奕寝宫里传来的吧。”
　　每回听到枪声，莉娅都神情不宁。
　　“别大惊小怪的，兴许只是走火了呢？
　　他和海曼伯爵呆在议事厅研究沙盘呢？
　　外面都是禁军，怎么可能出事。”
　　这种枪声在悬崖训练营时常能听到，格林兰早就习以为常了。
　　然而，当第二、第三声枪响时，格林兰眉头一皱，“你的担忧是对的，这回可能是真的出事了。”
　　冰丝渗透墙壁，将其连根拔起，格林兰顺势钻到隔壁寝宫，十余名龙族精锐正在围剿陈枫和霜奕。
　　“住手！”
　　格林兰玉臂一抬，数百根冰丝从地底涌出，缠住龙骑兵的双脚，把他们倒吊在房梁上。
　　而海曼统帅率领禁军卫队，循声赶来支援。
　　“陛下，这到底是怎么回事？”
　　现场一片凌乱，龙骑兵全部被捕，但龙女霜奕却躺在陈枫的怀里，脸色不怎么好看？
　　像是中毒初愈的模样。
　　“凯旋首领派来的送亲队伍，并不是来联姻的，而是单纯地想要暗杀我？
　　如果没有龙女阁下舍命相救，我可能已经惨死在剑下了。”
　　陈枫把霜奕放回床榻，并给她盖好被褥，嘱咐道：“你好好休息，我会派禁军防守寝宫。”
　　说罢，陈枫便离开寝宫，回身望向阁楼楼顶，三头魔龙脚掌踏地低垂着脑袋，精神状态似乎并不怎么好，没有昨日那样活泼了。
　　“这头魔龙，能跨越空间，比水幕结界和穿梭门卷轴还要强悍。”
　　凭借对龙族的认知，格林兰一眼便看出了三头魔龙的异能，“它疲惫的原因，是因为用过穿越空间的能力，需要短暂修整才能恢复。”
　　“这话的意思是……”虽然明知道这事有问题，但陈枫还是百思不得其解。
　　“龙骑兵的目标不是我，可能是莉娅公主。”
　　“陈枫，我在这呢？
　　我又不是隐形人，你没看到我吗？
　　也是哈，注意力都放在龙女阁下的身上，哪有空管公主殿下的死活啊。”
　　莉娅就站在身后，拽了拽陈枫的衣袖，嘟哝着小嘴抱怨了几句。
　　“刚才场面太混乱，没能注意到你。”
　　见莉娅没事，陈枫舒了口气，“联姻是个幌子，暗杀我也是个幌子，意图何在？
　　这两百名龙骑兵总不能平白无故地消失吧？”
　　正当陈枫疑惑时，城外却传来了爆炸声。
　　“这个位置……”“陈枫，好像是崖边的军事禁区，龙族想毁掉东方武器。”
　　格林兰推测道，她这段时间都在军事禁区，对那里很熟悉。
　　阁楼顶端的魔龙再次施展禁术，但这才并没有把龙骑兵带回来。
　　只片刻的功夫，三头魔龙便遁入虚空，肉体当众湮灭，消失得无影无踪。
　　“它到底在传送什么东西啊？”
　　格林兰不解，但还是取出穿梭门卷轴，将众人传送到崖边的军事禁区。
　　面前早已是一片狼藉，ak和马克沁却不翼而飞，还有各种雷，虎式坦克，全都没了。
　　由于天气原因，训练取消，禁区内并没骑士团。
　　但在外围还有两万精锐禁军巡逻，如果不懂空间力量，将很难渗透到这里。
　　那两百多名龙骑士的尸体却倒在禁区内，他们都是拔剑自刎，并非是被禁军卫队所杀。
　　“一群偷装备的贼。”
　　格林兰紧捂着胸口，险些被气晕。
　　她耗费了大半月时间，来操练新兵，平时就舍不得用弹药，可没曾想被龙族一次性偷光了。
　　如今兵练出来了，但武器却没了……
　　“即便龙族偷走武器，也未必会使用啊，凡事都得往好处想，咱们的骑士团，训练了半月都没搞懂，他们自己琢磨，就更难了。”
　　虽然武器被偷走，但金属卡牌还在，如果能再遇到军火库，还是能将这些装备等额兑换回来，丢了并不可惜。
　　只不过没了这些武器，人族的作战能力，将会大打折扣。
　　“我回去找霜奕算账！”
　　格林兰再次动用穿梭门卷轴，回到寝宫。
　　一脚踹开房门，但床上的霜奕早就已不见踪迹，而那些被格林兰俘虏的龙骑兵，全部都中毒身亡，身体发黑并且已经开始慢慢腐烂。
　　“海曼统帅，麻烦你紧闭城门，暂且防守吧。”
　　陈枫被迫做出这种决定。
　　对于蒙蒂王城来说，日炎塔虽然是座很不错的屏障，但它只能阻拦裤业族的兽人军团，至于龙骑兵，他们不仅会飞，还懂空间力量，地面的城墙根本就起不到任何效果。
　　除了龙族外，至今还没有人能够建立空中的防御工事，陈枫迫切需要防空火炮这类的武器。


第150章 变色龙也是龙
　　彼得堡龙骑兵不辱使命，顺利将武器传送回城内。
　　“东方大陆的武器，说得很玄乎，果真有传闻中的那么厉害吗？”
　　凯旋首领随手抓起一把ak，来回把玩着，“这些小东西，以后真能成为战争中的杀戮兵器吗？”
　　之前有传言说，陈枫曾驾驶着一辆虎式坦克，在数十万兽人大军的层层守卫下，横冲直撞硬闯主营，还轰瞎了安德烈的眼睛，做完这一切后，还顶着兽人的围剿全身而退。
　　这是很久之前发生的事件，时间久远，目前已知的资料，无法判断真假。
　　但就在最近，约莫也就是几天前，狼王安东尼奥的营地也遭遇突袭，半个时辰内的部众死伤近四万人，还有几万人投降成了俘虏。
　　而袭击他们的并不是满编的人族骑士团，有且只有两个人。
　　就算是一群老母猪，横着脖子让这两人砍，也不可能在这么短的时间内制造这么高的伤亡率。
　　更何况，安东尼奥虽然年迈，但体魄依旧硬朗，就算遭遇伏击，那也不至于被打得下不了床吧。
　　凯旋首领也曾亲身领教过东方武器的威力，他被陈枫的高精狙贯穿身体，若不是有黑色药丸疗伤，极有可能会当场毙命。
　　身穿紫金盔甲，外加龙族的特殊体质，竟然还能受伤？
　　在这两百多年的历史长河中，龙族首领全部都是这身统一装备，代代相传，但从未被人族像这样重创过。
　　就就足以说明，这些来自神秘东方的武器或许真的像传言中那么强悍。
　　凯旋首领绕着虎式转圈，不断地用手拍着坚硬的钢铁躯体，“你说这铁疙瘩，到底是怎么制造出来的呢？
　　十万大军都被它当猴耍。”
　　但接下来一个很严肃的问题摆在凯旋首领的面前，他不会操作这些武器，而龙族内部也没有人懂东方武器的使用规则。
　　“光想着偷武器，忘了把提供武器的人抓回来了。”
　　这些武器再强悍，但不懂如何操作？
　　就相当于是一堆破铜烂铁，没有任何实质的价值。
　　就像当年的远古魔法，被教皇所垄断。
　　想要掌控魔法，就得先拥有元素力量，而想要拥有元素力量，就必须得成为虔诚的教徒，通过魔法检测门后，被教皇授予元素力量。
　　而此刻陈枫正扮演着这样的角色，只不过这次他带来的装备比远古魔法更加恐怖，能够轻松地制造出大规模的杀戮。
　　新的战争格局，必将被他所改变，以后的战场必将越来越血腥。
　　以前的魔法世界，一场仗，打个十天半月，到最后统计人数，死亡不过几百人，但现在，短短半个时辰，就伤亡过四万，这是什么概念？
　　除了震撼外，无法用言语来解释。
　　“多派些间谍，潜入蒙蒂王城，跟踪陈枫的踪迹，找机会把他俘虏到龙族，切记，不准伤到他，也不准别人伤到他。”
　　凯旋首领沉吟片刻，觉得这事派普通龙骑兵不行，于是便召来自己最适合执行这任务的副将，“希乐，这事还得你去办，保陈枫不死，如果有机会就把他抓到彼得堡。”
　　“遵命，首领请放心，我保证玩成您的嘱托。”
　　希乐向凯旋首领行礼后，身体便化成了透明。
　　他并不能算是正统的龙族成员，而是一条变色龙，本着天下龙都是一家的原则，凯旋首领自幼便将他收留，并逐渐把他培养成善于伪装和猎杀的刺客。
　　没有其他龙比希乐更适合这个任务。
　　等希乐离开后，霜奕气呼呼地跑到城外，撅着小嘴，瞪着凯旋首领。
　　“宝贝闺女来了啊，看这些武器，以前是陈枫的，现在都属于龙族了。”
　　凯旋首领脚踏虎式，向霜奕炫耀着。
　　“偷自家女婿的武器，很值得炫耀吗？
　　还拿我当诱饵？
　　口口声声说宝贝女儿，我娘亲在九泉之下……”“宝贝闺女，老爹不是派魔龙跟随你了吗？
　　它一条龙就能屠杀半座城。”
　　凯旋首领很是怜惜地用手指刮了刮霜奕的鼻尖，“丫头，你可别太相信男人的话，陈枫那小混蛋提出跟我联姻，只不过是为了活命，我之所以同意，那是想将计就计，偷他的武器。
　　再者说来，陈枫身边有莉娅那种小美人胚子，怎么可能相中你呢？”
　　凯旋首领的注意力，还在那些装备上。
　　“父亲您这话是什么意思呀？
　　觉得女儿很丑吗？
　　我除了有龙角外，哪点比那位人族公主差？”
　　霜奕嘟哝道。
　　“我刚刚说了什么啊？
　　这年纪大了，记忆也跟着变差了。”
　　凯旋首领连忙转移话题，“狼族倒是有几位贵公子向我提出入赘的想法，画像就扔在地上，你自己挑吧，我简单看过，有几个颜值和地位都还不错。”
　　“陈枫现在是我的未婚夫，我们两族之间的婚约还没解除呢，除了他，女儿谁都不嫁，这些装备，我要送回蒙蒂王城。”
　　“你这倔丫头，上回那把紫荆骑士剑，我还没骂你呢？
　　现在还想动我的装备，别以为你是我的闺女就能胡作非为，当心我关你小黑屋。”
　　霜奕捡起一把ak，指给凯旋首领，“就这玩意，父亲您会用吗？”
　　“迟早会用，先屯着。”
　　凯旋首领叫来两名龙骑兵，“把龙女带回去，别让她乱跑。”
　　但霜奕平时很得宠，龙族根本就没人敢招惹她。
　　“我想出去逛逛，别跟着我，嫌烦！”
　　霜奕收拾好行囊，背在身后，那两名龙骑兵连忙目视苍穹，假装看不见她。
　　“我是很想赢陈枫，但我要光明正大地在战场上击败他，每当我想起他那副傲慢无礼自恃无敌的模样，我就想揍他，把他按到地上狠狠地吻。”
　　“等等，我刚才说了什么？”
　　霜奕忽然意识到有些不对劲，脑海中想起那接吻画面，就俏脸扑红，心脏也跟着小鹿乱跳。
　　“呸，那家伙，除了脸长得好看外，还有什么优点？
　　一无是处的混蛋，我迟早击败他，让他跪地向我求饶。”
　　霜奕瞒着凯旋首领，牵了一匹战马，偷偷溜出彼得堡，直奔蒙蒂王城而去。


第151章 武装直升机
　　装备被盗后，蒙蒂王城再次陷入到危机当中，陈枫被迫再次来到悬崖边，像上次那样纵身跃下，但这回并没能成功召唤超级军火库。
　　“是跳崖不行吗？
　　还是有时间限制。”
　　陈枫摇晃着脑袋，刚准备从海滩中爬出身来，但身后的海啸忽然毫无征兆地袭来，没能及时跑出范围，被汹涌的浪潮卷入到深海区域。
　　虽然陈枫精通水性，还经常潜水，但那漩涡就像一双孔武有力的大手，拽着他的身躯，往海底最深处拖去。
　　两者的力量相差太过悬殊，陈枫无论如何努力？
　　都无法挣脱束缚。
　　巨大的水压袭来，让他难以喘息，窒息感顿时涌上心头，脑袋一抽，当场昏死过去。
　　等他再次醒来时，发现自己躺在超级军火库内，他记得很清楚，被吸入漩涡底部时意识很微弱，似乎并没有通过指纹验证。
　　“我当时陷入昏厥，不可能完成面部识别和指纹验证的？”
　　陈枫感到很匪夷所思，他望向回形长廊，喊道：“有人在吗？”
　　上回在这里过生日的时候，曾在环形长廊内看到人影晃过。
　　一个冷冰冰的系统，怎么可能记住宿主的生日？
　　还特地准备礼物和蛋糕。
　　百般不解，陈枫再次绕着环形长廊奔跑，但到最后都会回到最初的起点。
　　这条长廊给人的感觉就很空洞，在里面，似乎并没有时间和空间的概念。
　　陈枫将所有装备都兑换完毕后，刚打算离开，突然发现箱子吐出来一个盒子，在他刚进来的时候，很确定里面是空的。
　　将其拆开，里面竟然是一套完善的防空、火炮，在这套系统中，除了地面炮塔外，还配备了一架最先进的武装、直升机。
　　“你事先知道我想要这个吗？
　　然后你就破例给我了？”
　　陈枫踹着金属卡牌，向着环形长廊喊话，但却没得到任何回应。
　　“如果你是活人的话，就再吐出一个幸运盒子。”
　　陈枫蹲在箱边满怀期待地等了半晌，但仍旧没能等到幸运盒子，“怎么可能有人呢？
　　肯定又是我在胡思乱想了，呆在这个世界太久，已经出现幻觉了。”
　　将所有的装备都点齐后，陈枫便离开了军火库，外面并不是暗流涌动的深海区域，而是悬崖边的军事禁区。
　　有名骑士发现陈枫跳崖后，连忙将这事禀报给海曼伯爵和莉娅公主，随后几百名禁军将海滩和悬崖都翻了个底朝天，都没能发现陈枫的踪迹。
　　正当众人绝望之际，却意外发现陈枫就站在崖边，目光呆滞地眺望着远端的大海。
　　“陈枫，你到底跑哪去了？
　　刚刚有名骑士说你跳崖了？
　　此刻蒙蒂帝国面临生死存亡之际，你压力很大我们都能理解，大家都很愿意替你分担，守卫王国也并不是你一个人的责任啊。”
　　莉娅拽着陈枫的衣袖，生怕他再做傻事。
　　“跳崖？”
　　陈枫指向自己，“是在说我吗？
　　从哪里看出我要跳崖了？”
　　转念一想，这事根本就解释不通啊。
　　他从几百米高的悬崖纵身跃入深海，是想寻找超级军火库，而军火库，这些人都不知道它的存在，误以为他想跳崖轻生。
　　这样理解，也就能说得通了。
　　“就是嘛，一个大男人，心理防线这么脆弱，以后还怎么掌管诺大的蒙蒂帝国呢？”
　　格林兰特意过来，调侃两句。
　　“有些事，暂时还不方便说明，看看这些，你们就应该懂了。”
　　陈枫将各式装备都从兜里掏出，再将他们从金属卡牌内逐一召唤出来，全部武器都崭新如初，就摆在众人的面前，真实可观，甚至比上次的弹药还要充足。
　　“陛下您的武器不是被龙骑兵偷走了吗？
　　难不成您又将它抢了回来？”
　　海曼统帅曾来过禁区，见识过那些稀奇古怪的东方武器。
　　面前这些装备，和当初一模一样，连数量都没变动。
　　“陈枫，你跳海真的是为了捞武器？
　　这种好事为什么不叫上我啊？
　　藏着掖着，怕我像龙族那样偷你装备啊？”
　　格林兰忽然想起来上次见到陈枫，也是这样浑身湿漉漉的刚从海里爬出来，当时还半开玩笑地跟她说是去海底捞装备了。
　　现在看来，海底捞并不是单纯是调侃的话，而是真实存在的，面前的海洋内部，的确藏有来自东方的神秘武器。
　　“就这点武器，充其量只够装备几百人，我再跳下去帮你多捞点，争取装备一整支军团。”
　　格林兰撸起裙摆缠在腰间，光着脚丫就跳向深海，陈枫想拦没拦住，“真性急，等我把话说完呐！”
　　“陛下，臣这就调来水师，沿海打捞武器。”
　　海曼统帅自然不甘落后。
　　“海曼统帅，别忙活了，海底根本就没装备。”
　　“哦？”
　　海曼统帅疑惑不解，“那您的这些武器从而来？”
　　“此事说来话长，一时半会也解释不通。”
　　就算告诉他们超级军火库的存在也没有用啊，当军火库出现时，会制造毁天灭地的大灾难，方圆数百里都被夷为平地，所有生灵都将被无情摧毁。
　　而后，时光倒流，回到几分钟前，复原一切，然后消除他们的记忆。
　　超级军火库对于他们而言，更像是一座活在意识里的神祗，可以知道它的存在，但永远都见不到。
　　格林兰一头钻进海底，同时释放出上万冰丝，来窥探整座海湾的动向，将方圆五十多公里翻了个底朝天，都没能找到一件武器。
　　别说武器，就连子弹都没看到一颗。
　　“陈枫，我都查过了，海底并没有武器啊。”
　　格林兰裙袍被水浸湿，很沉重，她只能用手拽着，忍不住抱怨道：“是不是需要什么口令啊？
　　或者要达成某些苛刻的条件？”
　　“别折腾，就这些装备足够试图了。”
　　陈枫招了招手，“我回去换身干净的衣裳。”
　　“陈枫，你今天必须跟我说清楚这些武器到底是从哪里来的？
　　否则，我就不再帮你训练新兵了。”
　　格林兰伸开双臂，拦住陈枫的去路，她迫切想知道武器的来源。
　　“你们都想知道吗？”
　　陈枫环顾四周，海曼统帅和莉娅公主都不约而同地点着头。


第152章 热成像天克隐身
　　“其实我有一座超级军火库，就隐藏在这片海滩内，但每次都需要等候很久，才能得到从东方大陆传送来的装备。”
　　陈枫虽然道出军火库的存在，但为了稳妥起见，还是故意留了一手，刻意隐瞒了某些实情。
　　其实超级军火库从来就没有固定过位置，总是随着他的行踪而改变，从莱卡小镇，一路跟到蒙蒂王城，自始至终，只要遇到困境，都会及时出现，给予相应的装备。
　　如果没有超级军火库，可能陈枫早就在流落荒岛时，被兽人剥皮生吃了。
　　“你是说东方大陆会将武器传送给你，而传送的的地点就是这片海滩吗？”
　　格林兰蹙着眉头，问道：“是类似于水幕结界的传输方式吗？
　　毕竟这么多武器，这么远的距离，得需要多么恐怖的空间力量。”
　　“差不多吧，可能更高级一点。”
　　陈枫搪塞道。
　　“有机会，真想见识一下……”格林兰双手握在一起，瞳孔里从慢了期待，“下次你那个什么超级军火库来的时候，能叫上我吗？
　　我虽然人长得很瘦弱，但我有冰丝啊，能帮你搬运武器。”
　　“也许，大概，会有那么一天吧。”
　　陈枫直接绕开格林兰，不再谈论这件事，超级军火库的保护机制会自动屏蔽掉周围的生灵，时光倒流后会删除他们的记忆。
　　所以，即便看到，很快就忘掉了，看或者不看都没有任何意义。
　　不过凡事都有例外，在圣澜魔法学院深渊禁区的时候，当超级军火库出现时，那头双手魔龙还存活着没被摧毁掉，并且能清晰地看到隐藏在军火库里的陈枫。
　　这或许能说明，当实力足够强悍时，连超级军火库的保护机制都无法将其抹杀掉？
　　“陈枫你什么意思啊？
　　白白给你当苦力都不愿意？”
　　格林兰盯着陈枫的后背，怒嗔几句。
　　“好好训练新兵，以后有机会再说。”
　　陈枫返回寝宫将房门反锁，从怀里掏出两张金属卡牌，最上面那张是一套完善的防控火炮系统。
　　第二张是现实世界里、陈枫已知的最先进的武装直升机，除了配备雷达和热成像外，还携带机枪和小型火炮，以及两枚毒蛇追踪导/弹。
　　而所谓的防空火炮系统，是由两百四十座炮塔组成，彼此间能够形成密集的火力网，对空中的目标实施打击压制。
　　龙族占据着绝对的空中优势，目前已知的远程弩箭，对他们造不成半点威胁。
　　即便是ak和马克沁，也很难精准命中灵活的龙骑兵。
　　不过一旦有了防空系统，那情况就不一样，火力网全面铺开，即便躲在天上，那也无路可退。
　　目前龙族暂未对蒙蒂王城动兵，所以陈枫也不着急将这张王牌提前祭出来。
　　龙族副将希乐潜入蒙蒂王城后，做的第一件事，并不是去找陈枫，而是偷偷溜进崖边的军事禁地，将特种作战部队操纵武器的过程记录下来。
　　“奇怪？
　　凯旋首领不是说将他们的装备全部都偷走了吗？
　　难不成还有库存？”
　　希乐的身体能够轻松地随环境而变化，始终保持透明，他在军事禁地内来回地穿梭着，获取各种情报，然后再用飞鸽传书将情报传达给凯旋首领。
　　一名禁军卫兵跑过来，冲着格林兰低声耳语。
　　简单交流后，格林兰跟随他钻进了坦克驾驶舱。
　　“格林兰队长，您看，热成像显示有团黑影在我们禁地内来回地穿梭，左顾右盼，贼眉鼠眼，像是在打探情报，但我离开坦克驾驶舱后，并没有发现他的踪迹。”
　　“应该是那条变色龙，能够靠环境隐形。”
　　格林兰对龙族了解颇深，看到隐形人后，第一眼就联想到龙族副将希乐，他是凯旋的养子，和格林兰有过交集。
　　虽然只有一面之缘，但由于隐身这种异能比较吸引人，格林兰清楚地记住了他的名字。
　　“注意监控变色龙的位置，但不要惊动他，我这就向陈枫禀报。”
　　格林兰匆匆离开军事禁地，为了不被希乐跟踪，她扭头钻进旁边的营帐，用穿梭门卷轴将自己传送到陈枫的寝宫。
　　面对这突如其来的穿梭门，陈枫连饭都顾不上吃，连忙拔出高精狙。
　　“是我，别激动。”
　　穿梭门还未完全打开，里面先传来格林兰的声音。
　　“你搞什么啊？
　　正门你不走，非要白白浪费一张穿梭门卷轴，真够奢侈的，我还以为是间谍前来暗杀呢？”
　　陈枫收回高精狙，继续吃着还未吃完的饭菜。
　　“蒙蒂王城内还真有间谍，不过不是来暗杀你的，而是窥探军事禁地的秘密。”
　　“间谍抓到了吗？
　　军事禁地的秘密可不能随便往外泄露。”
　　陈枫眉头紧锁，那些现代武器，就是出奇制胜的法宝，绝对不能提前泄露出来。
　　不然，陈枫之前的努力都白费了。
　　他向各族频繁示弱，甚至不惜掏空国库来阿谀奉承，就是为了隐藏真实的战力，降低百族对蒙蒂帝国的警惕，在决战时能够一举将敌寇全部歼灭。
　　“这家伙能够随意自如地融进周围的环境，造成隐身的效果，我推测应该是龙族凯旋首领的养子，一条变色龙。”
　　“变色龙，也算龙吗？”
　　陈枫嘀咕道：“那你是怎么发现他的？”
　　“你笨呐，自己的虎式坦克，都不懂吗？
　　一名禁军卫兵用热成像仪发现的啊！”
　　格林兰坐在陈枫对面，凑近问道：“你说这事该怎么解决？”
　　“去圣澜魔法学院告知格里芬导师，让他率领学员待命。”
　　“如果只是想生擒变色龙，有我在就行了，根本就用不到圣澜魔法学院，我是想问你，要不要利用一下，让他向凯旋首领传递一些假情报。”
　　“譬如？”
　　陈枫饶有兴趣地打量着格林兰，她比想象中的还要聪明。
　　既然她这么说，那就意味着假情报也想好了。
　　“蒙蒂帝国之所以有源源不断的装备，是因为有东方世界的强者在为其输送，而传输的地址就在崖边海滩，之后，我们布好陷阱，等龙骑兵前来。”
　　这种重要的事，即便凯旋首领不亲自来，也必定派遣重要的战将前往。
　　所以，无论如何？
　　这波埋伏都不会亏本的。


第153章 被装进麻袋的少女
　　陈枫亲自前往军事禁区，并且当着希乐的面，假装跟格林兰密谈，故意将超级军火库的位置泄露出去。
　　所谓的位置，也只不过是个幌子罢了，超级军火库之所以会在海滩出现，纯粹是因为陈枫想在这里跳崖。
　　海滩暴露，下次他再换个地方自杀就行了。
　　但希乐听到后，表示很震惊，这可是破天荒的消息啊，说不定能改变艾泽西亚大陆的格局，想都没想，甚至连真伪都没来得及辨别，就立即将它传送给凯旋首领。
　　将信鸽送走后，希乐照例前往军事禁地窥探情报。
　　“别装了，现身吧。”
　　格林兰玉手环胸，面对着他。
　　“淡定，别慌，我是隐身状态，她怎么可能看见我呢？”
　　希乐额头冷汗直冒，还是强装镇定，果断呆在原地不再动弹。
　　“听闻凯旋首领收养了一条变色龙，身体的颜色能够根据周围的环境而改变，从而达到隐身的状态，真是百闻不如一见，果然厉害，可惜最终还是逃不过热成像仪啊！”
　　格林正说话间，冰丝已经悄然从地底生长出来，沿着希乐的双腿往上蔓延，最终将他绑成肉粽子。
　　相比于骁勇善战的龙骑兵，变色龙希乐就显得很羸弱了，除了能够隐身外，没别的本事，他甚至连一名普通禁军卫兵都打不过。
　　“你是怎么发现我的？
　　我执行过上百次任务，还是头一回暴露身份，”希乐懵了，盯着格林兰瑟瑟发抖，他想不明白自己是怎么被发现的？
　　隐身状态，除了看不见外，他甚至还刻意隐藏了影子和脚印。
　　按理说，绝对不可能被发现才对的。
　　“凯旋首领派龙骑兵偷走装备，他没告诉你虎式坦克自带热成像仪吗？
　　只要你身体还有温度，就会被侦查到，跟你是不是隐身状态没有太大关系。”
　　“那铁疙瘩……
　　还有这神奇的用途呢？”
　　希乐还是头一回听说。
　　装备是偷走了，但龙族内部没人会使用，自然也就不清楚这些功能。
　　“感谢你为我传递情报，我也不难为你。”
　　陈枫吁了口气。
　　“只要陈枫大帝您饶我不死，我就发誓再也不会为凯旋首领效命……”希乐的话，还没说完，紫荆骑士剑离开剑鞘，将他的脑袋剜了下来。
　　“把脑袋打包好，送给凯旋首领。”
　　陈枫来回地擦拭着紫荆骑士剑。
　　“懂了，我这就去办。”
　　起初，格林兰对于陈枫这做法，还是稍稍有些质疑，毕竟这就相当于直接告诉凯旋首领他们发现了间谍，并且很有可能已经做好抵御龙族的准备。
　　这么一来，凯旋首领就有可能会放弃奇袭军事禁地的机会。
　　但事实并非如此，陈枫是想兵行险招。
　　希乐和凯旋首领之间，必定紧密联系，如果很长时间不传递消息，那凯旋首领必定起疑，甚至会怀疑之前的情报是否造假？
　　但如果现在就把希乐的脑袋还回去，不仅不会让凯旋首领放弃计划，反而会使他加快奇袭的脚步。
　　办妥间谍的事后，陈枫打算只身前往主城楼，寻找合适的位置，来装备防空炮塔。
　　半路肚子饿了，陈枫来到路边摊，点了一份意面和几根肉肠，这些食物还真吃不惯，不符合他的饮食习惯。
　　街道熙熙攘攘，但路边摊生意凄凉。
　　吃饭的客人除了陈枫外，在他正前方还有一位身着素衣的少女，裹着头巾根本就看不清脸庞，但光看其背影，身材较好，浓密的银发盘在一起，被竹签叉着。
　　纤细的柳腰和玉腿都露在外面，体态更是婀娜多姿，像拂动的柳条。
　　说她是少女，是因为她皮肤白净，但看身材和风韵，却像个已婚的妇女，很丰满。
　　“屁股翘，适合生孩子。”
　　陈枫扫了两眼后，继续埋头吃面。
　　旁边几名乞丐凑到一起，像是在偷偷预谋着什么？
　　然后两名乞丐跪在少女面前，抱着她的大腿来回地摇晃，以此来分散她的注意力。
　　“姑奶奶您行行好吧，兄弟们都好几天没吃饭，早就饿得面黄肌瘦。”
　　另外一名乞丐手拿沾满迷、药的破布，偷偷地绕到背后，捂着少女的嘴，药性顿时在鼻尖弥漫，让她当场陷入到昏厥当中。
　　然后三名乞丐，手法娴熟地将少女塞进麻袋，扛着她往街角的方向跑。
　　“这大庭广众的，还有没有王法？”
　　陈枫刚要起身，老板连忙跑过来，“您不是本地人吧，别惹事端，这几人可不是普通的乞丐，而是亚历克西斯伯爵雇佣的打手，沿街只要遇到漂亮姑娘，就将其迷晕带回伯爵府，我们早就见怪不怪了。”
　　“为什么不向审判法庭禀告？
　　法庭设立的初衷就是为了裁定犯罪的。”
　　“别说审判法庭？
　　就算是蒙蒂王族和陈枫大帝，碰到这种事情都是睁一只眼闭一只眼，假装看不见，你想想伯爵这么尊贵的身份，也不能乱杀啊？
　　我们平民只能吃哑巴亏。”
　　面店老板摇头叹息，“唉，好白净的小姑娘，就这样被糟蹋了。”
　　“在蒙蒂帝国建国之初，就曾立法说明，贵族与平民在法律上平等，贵族犯罪，和平民同罪。”
　　“那就是说着玩的，您还真信呐？”
　　“当初石柱立信的事，你都忘啦？”
　　陈枫反问道：“在新生的蒙蒂帝国内，法律永远大于权利，别说他区区伯爵，就算是王族犯罪，照样依法处置。”
　　“那我就不知道了，反正亚历克西斯伯爵一直如此，他祸害了整整一条街，几百名年轻漂亮姑娘被玷污致死，不管是蒙蒂王国，还是蒙蒂帝国，都没人站出来管。
　　反倒是那些小姑娘的父母，联名上报审判法庭，次日就在家中集体上吊自杀，据说审判法庭的长官和亚历克西斯私交深厚。”
　　“这些情况，我都清楚了。”
　　陈枫将之前的太阳花勋章取出，连同四百金币，一起递给面店老板，“你现在就去蒙蒂王宫找海曼统帅，让他火速调一万禁军卫队来城西亚历克西斯府邸。”
　　然后，他独自一人跑向街角。


第154章 红润的俏脸
　　亚力克西斯府邸内乞丐们兴奋地将麻袋解开，拽着少女的头发，给伯爵府的管家验明正身。
　　“管家大人，怎么样？
　　这个漂亮吧，身材也好，兄弟们冒死绑来的，价格嘛，可否往上加一点点。”
　　“不错，的确是个难得一见的美人胚子，我想伯爵他会喜欢的。”
　　管家将一包金币丢给乞丐们，嘱咐道：“继续去外面狩猎吧，如果不行就扩大搜捕范围，越是漂亮的姑娘，在伯爵床上的寿命也就越短，说不定过两天这妞就会筋疲力竭而死。”
　　管家叫来两名卫兵，给少女的脖子戴上锁链。
　　“管家大人，您快看，她好像有龙角？”
　　卫兵扯掉面巾，那对镶钻的小龙角就露了出来。
　　“别管闲事，只要漂亮就行，如果让伯爵知道她是龙族，只会更加兴奋。”
　　卫兵拽起昏迷不醒的少女，一路拖着她向身后的阁楼走去。
　　忽然，背后两声枪响，卫兵接连倒在血泊里，少女面朝下趴在青石板上，陈枫则趁势跳下院墙，朝这边跑来。
　　管家见状，顾不上太多，狼狈逃命。
　　“喂，醒醒！
　　没事吧。”
　　陈枫推嚷着少女，等了半晌，她才迷迷糊糊地嘟哝道：“我好困，别打扰我睡觉。”
　　“嗯？
　　这嗓音……”似曾相识的声音，陈枫还有些印象，连忙将少女翻过来。
　　“霜奕，你不是回彼得堡了吗？
　　怎么会出现在蒙蒂王城。”
　　被陈枫这么一说，霜奕稍微恢复点意识，“我是专程来找你的，只想跟你解释，偷装备那都是父亲派人做到，跟我没有关系。”
　　“我不怪你，先离开这里吧，其它的事稍后再说。”
　　陈枫抱起霜奕，刚准备离开，数百名全副武装的卫兵就从两端包围过来，亚历克西斯伯爵手持战戟，怒气冲冲地从阁楼里闯出来，管家就紧跟在他身后。
　　腰间的确是伯爵勋章，但却没有骑士纹耀，这说明亚历克西斯是世袭的贵族，并没有担任王国军职。
　　先前的蒙蒂王国内仅有格莱斯顿、卡洛尔和亚历山大三位王爵，但伯爵有四百多位呢，有一大半是靠世袭，并没有为国家做出任何杰出贡献。
　　纯粹是靠着祖上留下的阴德，来享受贵族丰厚的待遇。
　　“我亚历克西斯相中的女人，你说带走就带走，未免太放肆了吧。”
　　见陈枫穿着华贵，亚历克西斯刚开始，对他态度并不强硬，而是打算先探探他的底细。
　　“你在胡言乱语写什么啊？
　　我堂堂龙女，怎么可能屈身成为你的女人呢？
　　你派人用药迷晕我，这事我迟早跟你算账。”
　　没等陈枫说话，霜奕先开口怼向亚历克西斯。
　　但药效未散，她手脚很软，使不出力气来。
　　“龙女？
　　你不说我还没感觉，你这么一说，那我就必须得把你给办了啊！
　　和一条龙同床共枕，光是想想就觉得很刺激。”
　　亚历克西斯扬起战戟，“都听见没？
　　建功立业的机会到了，他们亲口承认自己是龙族间谍，都愣着干吗？
　　男的乱箭杀死，女的绑我床上。”
　　“杀！”
　　弓弩手列阵，箭雨落幕，陈枫把霜奕搂在怀里，捡起废弃门板格挡羽箭。
　　“陈枫，你……
　　你流血了？”
　　羽箭刺穿陈枫的肩膀，霜奕捡起面巾，按在伤口处帮他止血。
　　砰！
　　陈枫拔出手枪，将冲过来的卫兵击杀。
　　弹匣打空后，但卫兵的攻势仍旧没有停下来，陈枫被迫掏出高精狙，还没来得及上膛，就被亚历克西斯的战戟挑飞。
　　戟尖指着陈枫的胸膛，亚历克西斯冷嘲道：“想要英雄救美，得先看看自己有没有那个实力？
　　我亚历克西斯的伯爵府，岂是你说来就来说走就走？”
　　“陈枫！”
　　战戟落下，猛地刺向陈枫，但就在此时，鸣镝箭穿透石门逼退了亚历克西斯。
　　“黄金鸣镝箭？”
　　亚历克西斯伯爵手握羽箭，陷入到沉思当中，黄金鸣镝箭一直都是王族卫队骑士团的标配。
　　石门被粗暴地撞碎，海曼统帅亲率禁军闯入到伯爵府，将亚历克西斯和卫兵团团包围。
　　“您是？”
　　亚历克西斯抬头打量着海曼，除了和他一模一样的伯爵勋章外，胳膊间还佩戴九星骑士纹耀，那是全国最高统帅的象征。
　　“见过最高统帅！
　　不知您大动干戈所为何事啊？
　　先父也曾是蒙蒂王国统兵三十余万的副统帅，为王国浴血奋战马革裹尸。”
　　即便亚历克西斯不知道海曼统帅，但他认识贵族勋章和骑士纹耀啊！
　　而且身后的禁军卫队，就更加明显。
　　但海曼统帅压根就没打算理会亚历克西斯伯爵，轻描淡写地扫了他一眼，然后半跪在陈枫面前，“陛下，护驾来迟，还望您饶恕臣的罪过。”
　　“陛……
　　陛下？
　　难道他就是那位新上任的大帝？”
　　在听到陛下二字后，亚历克西斯犹如天雷灌顶，双腿发颤，手中紧握的战戟滑落在地，颤颤巍巍地跪倒在地。
　　而周围的卫兵见状，纷纷下跪求饶。
　　“是我有眼无珠，冒犯了陛下，先父血染疆场为国捐躯，希望您能看在他的面子上，饶我一条贱命吧。”
　　亚历克西斯想要拿父辈的事迹，来当免死金牌用。
　　“打入死牢，择日候审！”
　　海曼统帅一声令下，亚历克西斯就被卸去战甲，塞进囚车，沿街押送回蒙蒂王宫的死牢。
　　“这不是那位龙女吗？
　　陛下，龙骑兵偷走我们的装备，臣建议将他和亚历克西斯一同押到死牢。”
　　“两族间的婚约没解除，她现在还是我的未婚妻。”
　　陈枫抱起霜奕，回到早已侯在门外的銮驾。
　　“唉，又欠你一条命，我答应你，如果下回两族交战，你不幸被我擒获，我再饶你不死。”
　　霜奕伸着懒腰，俏脸红扑扑的躺在陈枫怀里。
　　肌肤触碰，陈枫能清楚地感受到霜奕身体传来的燥热。
　　“都已经没事了，你还躲在我怀里干嘛？
　　这么热的天，你不怕悟出痱子啊！”
　　陈枫试图把霜奕推到旁边，但无论怎么用力？
　　她就是纹丝不动，红润的俏脸来回地摩擦着胸膛，腾出来的小手不停地撕扯着裙袍。


第155章 那个部位
　　“这不是普通的迷、药，而是……
　　？”
　　陈枫猛然间想到了什么？
　　但霜奕全程自嗨，衣服越脱越少，最后只剩下一件绣着枫叶的亵衣。
　　隔着一层薄纱，隐约能够看到里面晃动的朦胧感。
　　咫尺之遥，触之可及。
　　她双手环在身后，努力地尝试着数次才将脖间的肩带解开，然后扑到陈枫怀里，拿侧脸反复地磨蹭着他的胸膛。
　　“反正迟早都是你的人，不如趁现在把正事办了吧。”
　　霜奕搂着陈枫的腰，婀娜多姿的身材像条水蛇似的缠了上来。
　　这力度，陈枫难以招架，险些窒息。
　　“你先松开，勒得我喘不过气来。”
　　肌肤之亲，让陈枫心跳加速，摩擦感更是让身体燥热起来。
　　他试图摆脱束缚，但这是不可能做到的事，霜奕虽然意识不太清晰，但手劲还在，无论怎么努力？
　　都无法挣开她的双臂。
　　眼瞅着霜奕就要脱掉身上最后一层防备，陈枫干脆举起枪，对着轿棚开了一枪，想要用响声唤醒她。
　　但事与愿违，霜奕根本就不为所动，反而越来越兴奋，尺度也越来越夸张。
　　“陛下，发生了什么事吗？”
　　没有得到任何回应，海曼统帅担心陈枫出事，便手持佩剑，掀开帘帐，强行冲进銮驾。
　　看到霜奕赤着美背躺在陈枫的怀里，他目瞪口呆，慌不择路地转过身去，“臣该死，不该打扰陛下的雅兴，您继续……
　　我在轿外为您警戒。”
　　“等等，先别急着走，霜奕好想是被下、药了，再不把她弄开，我就要被活活勒死了。”
　　陈枫叫停海曼统帅，想要让他帮忙把霜奕拽开。
　　也不知道霜奕是哪来的力气？
　　单是搂着陈枫，就让他青筋暴出，双臂血流阻塞，变得麻木无法动弹。
　　但海曼统帅却在原地愣了片刻，按照两族婚约，霜奕是陈枫的未婚妻，是蒙蒂帝国未来的皇后，身份何其尊贵？
　　怎么能随意被外人看到身体呢？
　　但考虑到陈枫的安危，海曼统帅只得闭上眼睛，拿剑柄砸向霜奕的后脑勺，把她敲晕。
　　“呼！”
　　陈枫轻舒一口浊气，捡起銮驾内的被褥，盖在她身上。
　　然后关好帘帐，跑到外面泄火。
　　“陛下，刚才臣什么都没看到，也什么都不敢看。”
　　海曼统帅向陈枫解释道。
　　偷窥皇后玉体，这是死罪啊！
　　“当时情况紧急，你不仅无罪，我还要嘉奖你救驾之功。”
　　陈枫舒服地伸着懒腰，到外面透口气后，内心被霜奕撩起的欲火降下大半。
　　“谢陛下！”
　　海曼统帅向陈枫拱手行礼，放弃战马，跟随在陈枫的身侧，“有件事，不知道该不该向您说明？”
　　“你和我之间，就不必有这么多约束，有什么事？
　　你但说无妨，不要有所顾虑。”
　　“是有关亚历克西斯的事！
　　希望您能慎重考虑。”
　　海曼统帅望向身后的囚车，而后解释道：“亚历克西斯的太爷爷是上一任全国最高统帅，他率军征战沙场的时候，格莱斯顿城主还不知道在哪玩泥巴呢？
　　而他的父亲，曾是军团副统帅，四年前和黎族交战，被围长岐山，粮食耗尽后跳崖殉国。
　　这一族，全是忠烈，所以能否看在祖宗的面子上……”“你的意思是要我放过他？”
　　陈枫脸色微变。
　　亚历克西斯这些年造成几百名少女惨死伯爵府，还勾结审判法庭，制造冤假案，逼迫少女父母自杀以销毁证据。
　　这累累罪行绝对不能饶恕，否则就是在跟自己制定的新法唱反调。
　　法令之所以森严，就在于它神圣不可侵犯，能够起到约束所有王族贵族和平民奴隶的行径，即便是陈枫这位最初的制定者，也得受其制约。
　　这种观念必须得先树立，而后才能实施依法治国的方针。
　　如果连平民都不信奉新法，那它存在又有什么意义呢？
　　“我知道您维护新的法令，臣也不是让您放过他，而是免除死罪，改用其它罪责，比如发配边陲小镇，没收全部财产等。”
　　见陈枫仍有迟疑，海曼统帅解释道：“禁军和持剑骑士团，大部分都是亚历克西斯一族的亲兵，斩了他，恐怕会引起营内哗变。”
　　“新法不能破，否则立法就没任何意义，责令议会的卡尔阁老接管审判法庭，代我全权审理这个案件。”
　　陈枫摘走马背上的水袋，纵身跳上銮驾，掀开帘帐钻到轿子内。
　　“霜奕，你醒了，喝点水吧。”
　　陈枫将水袋递给霜奕。
　　霜奕蜷缩在角落里，目光呆滞地攥着被褥，忽然她手臂向外伸出，抓住陈枫递来水壶的胳膊，把他重重地按倒在床边。
　　身旁的銮驾剧烈地晃动着，而海曼统帅误以为陈枫在跟霜奕调情，所以没敢多管闲事。
　　“我和你之间的婚约，只是为了救你，而故意撒谎骗父亲，可你为什么要玷污我的清白？
　　我们龙族少女宁可战死，也不愿被人羞辱。”
　　霜奕拔出插在银丝间的发簪，对准陈枫的脖颈，“我先杀了你，再自刎。”
　　“谁玷污你清白了？
　　别冤枉好人行不？
　　明明是你被人下、药，死皮赖脸地缠着我，要不是海曼统帅及时赶来，我恐怕会被你勒死。”
　　陈枫夺下发簪，把它插回原位。
　　“你真没碰我？”
　　霜奕瞪大了瞳孔，质问道：“如果你有半句谎言，我一定宰了你。”
　　“如果真做那种事，大家都是第一次，你应该感觉很疼才对，现在身体有痛感吗？”
　　陈枫不知道该怎么解释？
　　只能选择用这种方式。
　　“是很疼，头晕脑胀，疼得厉害，你果然对我做了不轨之事。”
　　霜奕揉着脑袋，胀痛难忍。
　　“我说的不是脑袋，是那个部位……”陈枫用手指向霜奕大腿内侧。
　　“哪个部位？
　　你刚说都是第一次，你怎么会知道这么清楚呢？”
　　“呃……
　　没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗？”
　　陈枫捂着脑袋，该怎么解释呢？
　　总不能告诉她小电影里偷偷学的吧。
　　不过在崇尚魔法的远古大陆，谈论电影这种新奇玩意，总感觉哪里怪怪的？


第156章 无罪释放
　　卡尔阁老被临时调派接管审判法庭，用新法来对亚历克西斯进行定罪。
　　按照陈枫事先的吩咐，审判的过程全透明，进展要时刻对平民开放。
　　这是蒙蒂帝国建国以来，第一起贵族犯罪的重案，亚历克西斯还是位身份尊贵的伯爵，同时也是世家大族三代单传的嫡系血脉，所以在蒙蒂王城内引起了不小的轰动。
　　不仅是在平民和奴隶圈内，就连王族和其他伯爵都在密切地关注着审判的过程。
　　新法是否能在一千多万平民的心中立威？
　　成败就在此一举。
　　但搜集到的证据很有限，那些曾经被其迫害的少女，由于时间太过久远，尸体被烧掉，所有证据都被销毁，而且她们的亲属也矢口否认，一致认为这事和亚历克西斯伯爵无关。
　　虽然疑点重重，但苦于没有证据。
　　几番审判过后，亚历克西斯被当庭无罪释放。
　　“搞什么禅让制？
　　将自家王位拱手让给外人，再让他来对付身份显赫的贵族？
　　我们尊贵的莉娅公主脑子里到底在想些什么？”
　　亚历克西斯伯爵对于审判结果并不意外，这早就在他的预料之中。
　　如果还是原先的蒙蒂王国，拥有伯爵勋章的贵族，无论多么重的罪名？
　　只要不触犯到王族的根本利益，都会被免除死刑。
　　消息很快就传到陈枫的耳朵里，他召来卡尔阁老想要问明缘由？
　　“依法治国，法不徇私，我都是按照您的吩咐做的，确实没有足够的证据证明亚历克西斯有罪，所以只得将其无罪释放。”
　　“他当着我的面，迷晕霜奕，还对她动手动脚？
　　这些就是证据。”
　　“可霜奕姑娘毕竟是异族，不能当庭出面作证，其她已故少女，由于时间太久远，罪证早就被销毁了，审判法庭也被亚历克西斯收买，没能留下任何有用的证据。”
　　卡尔阁老微鞠一躬，“如果是以前的蒙蒂王国，你倒是可以强行定罪，但现在的蒙蒂帝国，需要树立法律威严，没有证据就不能随意治罪。”
　　“真的无法定罪吗？”
　　陈枫放下手中的卷轴，眯着眼睛望向卡尔阁老：“还是卡尔阁老你根本就没尽全力？
　　或者收了亚历克西斯的好处故意不治罪？”
　　“臣愿以性命维护新法，绝不敢徇私枉法！”
　　卡尔阁老态度坚决地否认。
　　“行吧，你退下吧，这事我再做定夺。”
　　陈枫摈退卡尔阁老，霜奕推开屏风，从后面快步走过来。
　　“你这大帝身份也太废物了吧，连自家臣子都不能杀？
　　这要是在我们龙族，敢对我动手动脚，不管身份如何？
　　我父亲肯定会把他的脑袋剜下来。”
　　蒙蒂帝国的新法，让霜奕有点摸不着头脑。
　　就就等同于给全国平民贵族带上枷锁，同时也绑住自己的双脚，平民身份和地位提高，这就意味着统治阶层的权利将被大大削弱。
　　从来就没见过哪族首领做过这种蠢事？
　　除了陈枫……
　　“新法短期内见不到效果，不代表它没用途。”
　　陈枫打量着霜奕，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　“这猥琐的眼神，你想干嘛？
　　我誓死不从哦！”
　　霜奕攥紧小拳头，恶狠狠地威胁道。
　　“你不是想找亚历克西斯伯爵报仇吗？
　　现在机会就摆在面前。”
　　陈枫让霜奕靠近一点，然后将自己的计划详细地告诉她。
　　“又拿我当剑使呢？”
　　霜奕撇着嘴，“这种吃力不讨好的事，别指望我会帮你去做。”
　　按照陈枫刚刚突发奇想制定的计划，是由霜奕来暗杀亚历克西斯伯爵，然后禁军卫队再赶去收拾残局。
　　人族的刑罚，无法约束龙族，因为这点漏洞，可以将其无罪释放，派兵遣返龙族，再趁机取消婚约。
　　“这个任务有难度吗？
　　需要我派格林兰前去协助吗？”
　　“瞧不起谁呢？
　　我们龙族的实力，可比你们人族强太多了，白天若不是被下、药，就那些卫队怎么可能擒住我？”
　　被陈枫这么一激，霜奕推门离开，后背长出银色羽翼，飞向苍茫夜空。
　　旋即，陈枫召来格林兰，让她率领四百禁军，在霜奕和伯爵府的战斗完全结束后，再冲进府邸。
　　对于霜奕的真实战力，陈枫略知一二，不是很强，但亚历克西斯和伯爵府的卫兵不太可能是她的对手。
　　“算了，为稳妥起见，还是我亲自前往吧！”
　　陈枫和格林兰，带着四百禁军，刚出寝宫就撞见海曼统帅。
　　“这么晚了，陛下您出宫所为何事？”
　　海曼统帅打量着身后的众人。
　　这些都不是普通的侍从，而是骁勇善战的禁军卫队，拥有骑士纹耀，但却故意在外面套上一层长袍，以此来掩盖身份。
　　“我带着格林兰出去遛弯，这事，海曼统帅也要管吗？”
　　“只怕不是遛弯，而是寻仇报复吧。”
　　海曼统帅拦住陈枫和格林兰的去路，恭敬地鞠躬道：“老臣身为王国的最高统帅，有义务阻止陛下您做出格的事情。
　　在各位伯爵勋章持有者中，亚历克西斯一族尤为尊贵，甚至可以跟身为王爵的格莱斯顿一较高低，您如果滥用私刑，一方面会毁掉新法的威信，另一方面可能会激起军营哗变。”
　　海曼伯爵仔细地分析利弊，想让陈枫打消念头。
　　即便他心里早就知道亚历克西斯的罪行，但却不愿说出来，更不希望他被定死罪。
　　眼下外部战事频繁，如果再兴起内乱，那新生的蒙蒂帝国将会成为风雨飘摇的一叶孤舟，随时都会面临着覆灭的风险。
　　综合利弊，只能徇私枉法。
　　卡尔阁老和他持有同样的看法，才会故意以证据不足，当庭将亚历克西斯无罪释放。
　　“我们真是出门遛弯，让禁军穿长袍，是因为想微服私访，不惊动平民，如果海曼统帅不相信的话，可以一同前往。”
　　“臣刚吃过晚饭，小腹胀痛难忍，碰巧想散步泄饿，能够与陛下同行，是臣的荣幸。”
　　见事情无法阻止，海曼统帅只得一路通行，如果陈枫有越轨的行径，他能及时出手阻拦。


第157章 凯旋首领的怒火
　　有海曼统帅做见证，陈枫正求之不得呢！
　　并不着急前往亚历克西斯的府邸，而是故意在街道上闲逛，给霜奕留下足够多的时间。
　　“这面具看起来很不错啊，怎么卖的啊？”
　　陈枫来到路边摊，拿起一白一粉两个面具，向老板问价。
　　“您一看就是贵人，如果您诚心喜欢，那我就给您算个便宜价，只需一个银币。”
　　身后熙熙攘攘跟着四百多号人，这架势，铁定是贵族逛街啊。
　　老板在心里狠狠地捏了把冷汗，原价四十银币，现在只敢卖一个银币，还生怕要多了会被掀摊子。
　　“这钱，还是我来付吧。”
　　海曼统帅递给老板一个金币，“不用找了。”
　　“是一个银币，不是一个金币，您是不是听错了啊？”
　　老板咽了口吐沫，金币和银币换算是1比1000。
　　“我就住在这附近，街上的物价我还能不清楚吗？
　　给你，你就老实收着。”
　　“伯爵，让您破费了。”
　　“不敢不敢！”
　　海曼统帅连忙摆手，这大庭广众的，也不敢直呼陛下。
　　身旁的格林兰踮起脚尖眺望着伯爵府的方向，神情焦灼，她知道整件事的内情，如果让其他卫队赶到现场打车轮战，霜奕可以会有危险。
　　这举动，碰巧被海曼统帅瞥见，他仍旧假装没看见，低头数着钱币，但内心早就已经洞悉陈枫的计划。
　　连格林兰和禁军卫队都调动了，不是暗杀？
　　还能干什么呢？
　　单纯逛街？
　　这话说出来谁信呢？
　　“粉色的给你！”
　　陈枫戴上白面具，将粉色面具递给格林兰。
　　“我喜欢成熟点的紫色，对粉色少女风不感兴趣。”
　　格林兰频繁朝他使眼色。
　　“偶尔换种风格，就当换种心情咯。”
　　对于这眼神，陈枫故意将其忽略，帮格林兰戴好面具。
　　接下来，陈枫也没消停，拉着格林兰走一路买一路，各种裙袍首饰鞋袜珠宝，半条街的商品都收入囊中，最后全部都是由海曼统帅来结账。
　　虽然海曼贵为伯爵，又持有全国最高统帅的军衔，但月薪也就20000金币，大部分钱财都用于接济受伤残疾的士兵和军属。
　　所以陈枫这一路，花掉了海曼伯爵小半辈子的存款，他望着瘪掉的钱包发呆，欲哭无泪，这回连棺材本都赔光了。
　　“城北逛完，我们去城西吧，听说那边有人打着魔术的幌子玩魔法。”
　　“还逛啊？
　　天色已晚，陛下您还是早些回去歇息吧。”
　　海曼伯爵揉了揉太阳穴，再逛下去就得卖老宅抵债了。
　　“如果海曼伯爵困的话，我这就派人送你回去。”
　　陈枫转身叫来两名禁军，“你们送伯爵大人回府邸。”
　　“臣不累，只要您陛下开心就行。”
　　海曼伯爵紧跟在陈枫的身后。
　　城西，正是亚历克西斯伯爵的府邸，去那里或许不单单只是逛街，如果海曼统帅这时离开，那陈枫和格林兰很有可能就会实施暗杀计划。
　　但事实是，陈枫和格林兰又买了一条街，这回别说老宅，估计海曼伯爵回家得卖身还债咯。
　　一行人闲逛，误打误撞就来到亚历克西斯的府邸前，大门紧闭，里面没有半点动静。
　　“奇怪？
　　亚历克西斯伯爵的门口怎么会没有哨位呢？
　　连打更的卫兵都没有。”
　　海曼统帅看出端倪，跑上前去敲门，但却没有得到任何回应。
　　等他踹开房门后，被眼前的景象震撼到了。
　　亚历克西斯府邸内，尸横遍野，弥漫着刺鼻的血腥味，都不是普通的剑伤，倒像是被撕咬的痕迹，死相极为凄惨。
　　海曼伯爵检查着尸体，他转身望向陈枫，见他面色平静，顿时明白了事情的缘由。
　　“陛下，是您提出新法，现在却滥用私权？”
　　海曼统帅质问道：“当初的信誓旦旦，都只是自欺欺人的谎言吗？
　　是您说要将蒙蒂帝国建立成法制的国度，我信您，才愿意追随您，但陛下您的行为，让臣很失望。”
　　“海曼统帅，我一直在和你逛街？
　　怎么可能抽身做这些事呢？”
　　陈枫摸着鼻尖，望向海曼统帅，“倒是伯爵大人你，私底下跟卡尔阁老打招呼，让他故意销毁证据，将亚历克西斯无罪释放，口口声声说维护新法？
　　到头来还不是偏袒贵族？”
　　“陛下我……
　　希望您能了解我的良苦用心。”
　　海曼统帅欲言又止。
　　一颗脑袋滚了过来，碰到海曼统帅的脚踝，他低头望去，头颅来自亚历克西斯伯爵。
　　而对面，龙女霜奕原本一袭白裙被血渍染成鲜艳的红色，她意犹未尽地正在舔着嘴角的血渍。
　　在皎洁月光的映衬下，少女曼妙的身影，宛如来自地狱的死神！
　　“拿下她！”
　　还没等海曼统帅回过神来，陈枫一声令下，禁军杀向霜奕。
　　而霜奕，面对禁军，没做任何反抗，选择缴械投降，被戴上枷锁和镣铐，押送回王宫天牢。
　　之后，在人潮拥挤的城西刑场重启审判法庭，由陈枫亲自来住持，并当众宣判亚历克西斯奸、侮少女的罪名成立。
　　按照新法，宣判其死刑，永久剥夺亚历克西斯的家族爵位，并没收全部财产充国库。
　　原审判法庭的核心官员被罢职，剥夺爵位，自此以后，由议会负责监督审判法庭。
　　“蒙蒂帝国的新法，有功必重伤，有罪必重罚，无论王族、贵族还是平民，一旦犯罪，都将从严处罚，绝不姑息，亚力克西斯就是最好的例子。”
　　审判完亚历克西斯后，禁军将霜奕带到台下。
　　“眼前这位银发少女，也是事件受害者，同时她也是名龙族成员，为了报复，趁月夜暗杀亚历克西斯。”
　　陈枫望着霜奕，宣判道：“判其无罪，择日命骑士团将其遣送回龙族巢穴。”
　　但这道判决书还未念完，头顶忽然出现几道黑影，一晃而过，随后天降龙骑兵，包围了刑场，凯旋首领脚踏九头魔龙，出现在半空中。
　　那副居高临下的姿态，犹如神明降临。
　　当他看到霜奕浑身沾满血迹，手腕和脚踝都戴着沉重锁链，凯旋首领嘴角微颤，内心的怒火被重新点燃。


第158章 我怀了他的孩子
　　“陈枫小儿，我把唯一的宝贝女儿交给你照顾，放下身姿和你这卑贱的人族联姻，你却这样对她？
　　不屠尽蒙蒂王城，我誓不罢休！”
　　起初，凯旋首领只是想抢夺海滩的超级军火库，但没曾想却误打误撞地碰到刑场这一幕。
　　龙族身份高贵的灵女被人族蝼蚁戴上锁链，绑在十字架上当众审判羞辱！
　　这份耻辱，凯旋首领难以咽下。
　　龙骑兵放弃奇袭海滩的计划，开始肆无忌惮地轰击蒙蒂王城，火球和冰箭，交叉袭来，将城西刑场轰炸成废墟。
　　“父亲，您听女儿解释啊，事情不是您想象中的那样。”
　　霜奕刚想解开口，但两族已经交锋，局面太过混乱，掩盖了她的声音。
　　“列阵，保护陛下！”
　　海曼统帅持剑挡在身前，冲着侍卫招手道：“速去王宫将禁军卫队调来。”
　　而凯旋首领的目标很明确，就是直奔陈枫而来，脚底的魔龙抛出一道赤炎，将举盾的骑士团烧成灰烬。
　　数百根冰丝拔地而起，直奔凯旋首领，但天空中忽然毒雾弥漫，冰丝触碰到毒雾后，逐渐枯萎，开始不停地往下脱落。
　　禁锢之墙升起，将格林兰困在里面。
　　潮水涌进，片刻后，瞬间冰封，将格林兰冻成冰雕。
　　“蝼蚁，让我来取你狗命！”
　　凯旋首领跳下龙背，三下五除二便将拦路的骑士团诛杀。
　　“只要有我在，你就休想碰陛下半根寒毛。”
　　海曼统帅刚拔出佩剑，就被凯旋首领用重剑击飞，半边脸被毁容，趴在血泊里无法动弹。
　　陈枫翻滚向后退去，掏出高精狙，以身前的座椅为支架，一颗九厘米长的透甲弹打穿凯旋首领的身躯。
　　第二发子弹快速上膛，陈枫扣动扳机，忽然脚底出现炎阵。
　　被迫放弃高精狙，跳出范围，炎阵轰天，升起万丈焰火。
　　“好险，差点被烧成烤鸭。”
　　陈枫拍着胸膛，舒了口气。
　　而凯旋首领目光凶悍，肩扛重剑，慢慢地逼近。
　　陈枫拔出手枪，朝他连开几枪，但子弹碰到凯旋首领的身躯，都自动弹开了，除了高精狙外，普通的枪械无法对其造成致命伤害。
　　重剑挥下，砍中陈枫的肩膀，凯旋首领抓着脖颈，把他按在墙上，“现在当着你的臣民，向我下跪臣服。”
　　“你做梦吧！
　　想让我屈服不可能，大不了一起死！
　　能拉你陪葬是我的荣幸啊。”
　　陈枫高举手雷，朝凯旋首领的脸上啐了一口血水。
　　“嗯？
　　要死，你自己去死吧。”
　　不懂手雷是何物？
　　威力如何？
　　但看陈枫的表情，似乎真能跟他同归于尽，凯旋首领意识到危险后，就慌忙往后退去，用翅膀遮挡身躯。
　　陈枫则不紧不慢地用牙齿咬掉拉环，对着墙壁磕了一下，然后丢向凯旋首领。
　　爆炸声响起，陈枫趁机逃跑。
　　“就这？
　　我还以为你掏出了什么弑神武器呢？”
　　凯旋首领张开翅膀，却发现陈枫早已逃之夭夭。
　　“在我的领域内，想要逃跑？
　　恐怕没那么容易吧。”
　　凯旋首领再次踏上九头魔龙，依靠空中优势继续追捕陈枫。
　　禁锢之墙轰然落下，将陈枫困在里面。
　　凯旋首领随手捡起地上的长枪，将其抛出，枪尖夹杂着蛮力，穿过禁锢之墙，刺中陈枫的肩膀，把他的身体钉在墙壁上。
　　随后，凯旋首领捡起另一枚长枪，蓄势后再次轰向陈枫。
　　霜奕跑到跟前替陈枫挡下长枪，银翼被枪尖划破。
　　“父亲，听我解释完，再动手也不迟啊！
　　这整件事都是我和陈枫事先合计好的。”
　　“你看自己现在这副狼狈的模样，手链和脚链在我们龙族，那是用来养狗和奴隶，而不是用在你这位身份尊贵的龙女身上。
　　他当众羞辱你，你还偏袒他？”
　　凯旋首领再次捡起地上的长枪，“让开，乖乖躲在旁边，不然我连你一起杀。”
　　“那就请您把女儿也杀了吧，还有我腹中未出世的孩子一起弄死吧。”
　　霜奕张开双臂，挡在陈枫面前，“烦劳父亲送我们一家三口，去地底见娘亲。”
　　“你说什么？”
　　凯旋首领皱紧眉头，手里的长枪滑落在地。
　　“我说我怀了陈枫的孩子，上一次来的时候，夜黑风高，我们俩在草地做了那种事，然后就怀孕了，只是一直没敢告诉你。”
　　霜奕一字一顿地说道，“我肚子里是龙族和人族的结晶。”
　　“你个臭丫头，身为龙族灵女，怎么不懂得洁身自好呢？
　　没有血统，他陈枫算哪门子贵族啊？”
　　凯旋首领无可奈何，唉声叹息道：“也罢，随你去吧，女儿大了，不好管咯。”
　　他微昂着脑袋，解除禁锢之墙，神情严肃地望向陈枫，“如果你胆敢让我的宝贝闺女再像今天这样受辱，我保证龙族军团会再次空袭蒙蒂王城，让这里变成屠宰场。”
　　“请放心，我自己的未婚妻，我懂得如何照顾。”
　　陈枫搂着霜奕的柳腰，把她揽在怀里，满怀关切地问道，“伤势如何？
　　严重吗？”
　　“没事，只是翅膀擦破了皮，修养几天就好了，倒是你，肩膀都被刺穿了，你的体魄很弱，可能要很久才能痊愈吧。”
　　“你们两个不用当着我的面秀恩爱，生米都煮成熟饭了，我还能怎么办？
　　好歹是个人族大帝，要是个穷小子，白送养了二十年的闺女，那我不亏惨了？”
　　凯旋首领板着冰冷的脸，“既然大家都是一家人，那就把你的军火库给我保管吧，就当是聘礼了，你来联姻，连半点礼品都没带。”
　　“父亲，您这话什么意思呀？
　　真打算卖女儿吗？”
　　霜奕嘟哝着嘴，撒娇道：“龙族强悍，有军火库也只不过是锦上添花，而人族如果没有军火库，很有可能会被狼族和裤业族吞并。
　　您也不想女儿以后，抱着孩子，跟陈枫颠沛流离四海为家吧。
　　再者说来，谁说没聘礼啊，您在正殿内摆放的装备，难道不是陈枫给您的礼品嘛？”
　　“臭丫头，胳膊肘都拐到外人心尖了，这还没出嫁呢？
　　就开始为你的未婚夫精打细算坑老爹了。”
　　凯旋首领纵然百般无奈，也无计可施，自己生养的闺女，除了宠着惯着，还能怎么办？


第159章 我愿意入赘
　　“但龙族的灵女从来就没有外嫁的惯例，我也舍不得让自己的宝贵女儿流落他族，日后低声下气看别人的脸色生活。
　　所以你想要迎娶霜奕，就必须得入赘龙族，放弃现有的身份和地位，将大帝的位置还给蒙蒂公主。”
　　凯旋首领并没有打算善罢甘休，相比于蒙蒂王城，他更想得到陈枫这个来自东方的神秘人。
　　先前吃过远古魔法的亏，凯旋首领没理由放弃枪械火炮这类更强悍的杀戮武器，将其拱手让给其他种族。
　　简单点来说，陈枫现在扮演的角色，就相当于两百年前的神使者。
　　他选择帮助哪族？
　　那一族就能成为新的霸主，不管它现在有多羸弱？
　　未来的世界格局，很有可能会因他而改变，龙族若是想继续统治艾泽西亚大陆，就必须得把陈枫牢牢地握在掌心，用联姻或者软禁的方式控制住他。
　　“父亲，我可以向您保证，陈枫不会这样对我的，此刻蒙蒂帝国刚刚建立，百废待兴，现在让他放弃帝位，就等同于毁掉新生的帝国。”
　　霜奕试图劝说凯旋首领，拽着他的衣角，替陈枫求情，“就算看在女儿的份上，让他留在蒙蒂帝国吧，这个国家需要他。”
　　入赘龙族，意味着什么？
　　霜奕比陈枫更加清楚。
　　假怀孕的事，如果被凯旋首领知晓，肯定不会怪罪于她，反而会将所有怒火都发泄到陈枫的身上，到时候就算不死，也会脱层皮。
　　“蒙蒂帝国的死活我不管，我只在乎你的幸福。”
　　凯旋首领推开霜奕，面向陈枫，冷嘲道：“既然敢做，就要敢于承担，你睡我宝贝闺女的时候，就该想到会有这么一天。
　　现在摆在你面前，有两个选择，要么现在就随我入赘龙族，要么我当着你的面屠尽蒙蒂王城。”
　　“我选择……
　　入赘龙族！”
　　陈枫没有犹豫，脱口而出。
　　“陈枫，你！”
　　霜奕朝陈枫使了个眼色，示意他别乱说话，而后她转身向凯旋首领解释，“他在胡言乱语……”“别打岔，我都听得一清二楚，他是自愿入赘，我可没逼他。”
　　凯旋首领打断霜奕的话。
　　“但不是现在，给我三年时间，等我整顿完蒙蒂帝国，就将王族禅让给莉娅公主，然后只身前往彼得堡赴约。”
　　陈枫继续说道。
　　“我闺女现在都怀有身孕了，三年肯定不行，最多给你半年。
　　我平生最厌恶别人跟我讨价还价，如果你敢说个‘不’，蒙蒂王城的千万平民就会因为你的过错而命丧黄泉。”
　　“半年就半年，足矣！”
　　半年时间虽然很仓促，但如果一切都顺利的话，足够了。
　　“到时候我会亲自率领龙族军团兵临城下，如果你拒婚，或者不愿入赘，或者中途逃命，那我就屠杀你的臣民，将蒙蒂王族那位小公主和她的族众全都斩草除根。”
　　凯旋首领握紧双拳，恶狠狠地威胁道：“你看看周围的废墟，就应该相信我有这个实力，能够让蒙蒂帝国在一夜之间覆灭。”
　　留下这么一句狠话，凯旋首领揪着霜奕，放弃抢夺海滩军火库，沿着原路返回。
　　禁锢之墙解除后，格林兰这能动弹，踉跄地跑过来询问陈枫的伤势。
　　“我还好，只是受了点轻伤。”
　　陈枫用破布将伤口包扎好。
　　然后站在瓦砾堆里环顾四周，昨夜还热闹非凡的城西街道，眼下已然成了一片废墟，龙骑兵横扫而过，所遇之物，无论是建筑还是平民，都化作一抔烟尘。
　　赶来支援的骑士团，正忙着救援被困的平民。
　　“海曼呢？
　　他还活着吗？”
　　海曼先前替陈枫挡住凯旋首领，却被重剑削掉半边脑袋，伤得很严重，还流血过多，至今生死未卜。
　　“不用太担心，海曼统帅暂无性命之忧，但伤到脑袋，短时间内可能无法苏醒。”
　　格林兰蹙着黛眉，一筹莫展地盯着陈枫，“你打算怎么办？
　　半年后入赘龙族？
　　还是趁机逃跑，将烂摊子甩给莉娅公主？”
　　“我的字典里就没有入赘这两个字，半年后，我希望能够跟龙族正面交战。”
　　陈枫来到营地看望海曼，并顺手摘掉了他的九星骑士纹耀，看这情形，他很难苏醒，而统帅之位，关乎帝国生死存亡，所以必须得另外授权给他人。
　　“即便有军火库的加持，半年内也很难跟龙族抗衡，陈枫你必须要明白，龙骑兵是仅次于魔法师团的精锐之师，不是区区人族训练几个月就能战胜的。”
　　枪械数量有限，对龙骑兵造成的杀伤力有限。
　　“所以这事，还得拜托你啊，我负责搞装备，你负责秘密训练新兵。”
　　陈枫把手伸进兜里，取出那枚九星骑士纹耀，挂在格林兰的胳臂间。
　　“你这是什么意思啊？
　　我可是裤业族的女巫哎！
　　你不怕我再次背叛你，带着骑士团投靠星象城的鞑靼首领？”
　　九星骑士纹耀意味着什么？
　　格林兰心里很清楚，那是最高统帅的象征，能够调动全国的骑士团。
　　而她是恶贯满盈的裤业族女巫、鞑靼首领的干女儿，手上还沾满了人族骑士的鲜血，能够留在陈枫身边，已经算是一种恩赐了。
　　现在，却要将如此重要的军职交托给她？
　　格林兰无法接受这个现实，连忙将纹耀还回去。
　　陈枫阻止了她，“格林兰，我相信你，等会你去校场调走五万禁军，到蒙蒂王城后面的原始森林进行训练，武器装备的事，我来想办法解决。
　　也不让你白白训练，结束后，我再授予你伯爵勋章。”
　　骑士纹耀只是军职，随时都可以取消，但贵族勋章是终身制，这就意味着格林兰日后能够在蒙蒂王城内永久定居，享受着国家每年给予的俸禄和福利。
　　“谢谢，我会尽我所能，打造出一支精锐之师。”
　　漂泊了半生，颠沛流离，如今终于有了家，即便是冰霜女巫格林兰，也抑制不住内心的喜悦。
　　而这一切，都是陈枫的恩赐，两次背叛，还能被如此信任，格林兰觉得自己受宠若惊，暗自发誓要永远为蒙蒂帝国效命。


第160章 宙斯盾
　　格林兰担任全国最高统帅的消息一经传出，引起哗然，很多受教皇神权洗脑的世家贵族，表示无法接受这道任命。
　　即便是和陈枫站在同一战线的卡尔阁老，都感到不可思议。
　　倒不是说蒙蒂王国的法令歧视女性，相反，还很积极地鼓励其参与国家的治理和担任要职。
　　比如身为储君的莉娅公主，还有鲸落岛的贝塔城主……
　　这些，就是最好的说明。
　　但从未有女人能够拥有军衔和骑士纹耀，就更别说是全国最高统帅这种要职了。
　　因为军营群居生活带来的诸多不便，以及妇女在战场成为俘虏后会遇到敌方更加惨无人道的折磨，所以骑士团从来就不招收女性，至今没有先例。
　　除非男人死绝！
　　不然绝对不会让女人骑马持剑。
　　更何况，格林兰还是兽人族投靠过来的女巫，曾制造过两起血腥屠杀，身上还背负着四万条性命，应当审判治罪，而不是被授予九星骑士纹耀这种象征国家荣誉的军衔。
　　因此，有人猜疑陈枫和格林兰之间，存在着某种不为人知的秘密，靠不正当的关系将其破格提拔为统帅。
　　甚至怀疑陈枫身为大帝，背着和蒙蒂一族的婚约，偷偷给莉娅殿下戴绿帽子。
　　果真如此，就可以要求陈枫还回禅让的帝位，将蒙蒂帝国交还给莉娅公主。
　　面对这种种质疑，陈枫置之不理，只是向外发布一道很普通的诏书，强调按照新法的规定，统帅之位，能者居之，不分男女。
　　“要不，还是算了吧，即便你不给予骑士纹耀和贵族勋章，我也愿意帮你操练新兵。”
　　格林兰把纹耀攥在手里，想要还给陈枫，“我毕竟是戴罪之身，你这样破格提拔，会引起贵族和平民的不满和猜忌。”
　　“骑士纹耀是身份的象征，你要训练的是五万正规骑士团，而不是五百人的小队，我不在现场，你没有军衔，无法服众，甚至都无法调动禁军。”
　　陈枫再次将骑士纹耀戴在格林兰的胳臂间，“请不要再把它取下来，王城内的事，我自然能够解决，你只需安心操练新军就行，别想太多，我们只有半年的时间。”
　　格林兰带着陈枫的嘱咐和满城军民的猜疑，抽调五万禁军出城，借着狩猎的名号，钻进了原始森林。
　　任务对外保密，就连各位主将事先都不清楚，到了约定地点后，才对外公开。
　　训练场是一处低洼的盆地，位于原始森林的最深处，早已建好堡垒和帐篷，还事先屯好粮食和淡水，四周高点架着马克沁，防止有人半途当逃兵，泄露训练内容。
　　从现在开始，这帮禁军，将会在这里接受为期三个月的闭关训练。
　　面对持有九星骑士纹耀的格林兰，禁军们满腹怨言，却不敢发泄，只得乖乖服从命令，安心训练。
　　但城内一波未平一波又起，各种小道消息在王城的街头巷尾传开，说陈枫大帝被妖女格林兰蛊惑心智，先送兵权，再送王权，最后葬送帝位。
　　贵族们再趁机煽风点火，各种给陈枫抹黑，甚至想让莉娅公主接管蒙蒂帝国。
　　“事情闹到这一步，该怎么收尾呀？”
　　莉娅端坐在陈枫身边。
　　“我这是正常任命，海曼统帅昏迷不醒，除了格林兰外，没人能担任统帅一职，当前有人借机搞事情我也没办法啊。”
　　陈枫趴在桌前，认真地研究防空火炮和蒙蒂王城的地图。
　　自从上次城西被龙族扫荡后，陈枫就下定决心，要在城墙上装一套完善的防空系统，来抵御空中袭击。
　　而这套系统，要装两百多个炮塔，并不是一件小工程。
　　“莉娅殿下，你该不会真以为破格提拔格林兰为统帅，是因为我跟她之间有某种不正当的关系吧？”
　　“这些都是谣传，我怎么可能相信呢？
　　这种时候，你就不要跟我开玩笑啦。”
　　莉娅一筹莫展，双手托着下巴，纠结道：“那些伯爵每天都会给我递请命书，让我废除你，然后夺回禅让的帝位，烦都烦死，又不好意思拒绝。”
　　“这帝位迟早是你的，我只是暂代帮你治理好蒙蒂帝国，伯爵们若是询问，你就向他们承诺会妥善处理。”
　　简单跟莉娅告别后，陈枫只身来到城墙口。
　　早在半月前，他就让工匠们修筑堡垒，现在只需将炮塔填到里面即可。
　　这些事都得陈枫亲力亲为，其他人根本就帮不上忙。
　　等将两百四十多个炮塔都放到指定位置后，陈枫累瘫在地。
　　炮塔的进攻，需要雷达指引。
　　而陈枫早已将龙族军团设定为威胁，一旦出现在蒙蒂王城的上空，炮塔就会启动自主攻击，彼此间构成密集的交叉火力网。
　　“给它起个名字吧，不如就叫宙斯盾吧，高端大气上档次。”
　　名字确定后，陈枫又派遣专门的禁军卫兵，来看守这些堡垒，以免它们遭到间谍的破坏。
　　龙族能时刻出现在蒙蒂王城的上空，并能对地面造成毁灭性的打击，但有了这套完整的防御火炮后，就能保证他们有来无回。
　　装好宙斯盾后，陈枫只身来到城西街道，来估算龙族昨晚造成的损失，视情况从国库抽到钱币帮忙重建家园。
　　“就算已成废墟，也不至于连个鬼影都看不到吧。”
　　陈枫在碎瓦砾上来来回回地走了几百米，除了一条狗外，没见到活人，就算临时搬迁，也不可能这么快吧。
　　正当他疑惑时，四五十名亚力克西斯府邸的卫兵，从两端包围过来。
　　“就是他，害死了伯爵大人，谁要能宰了他，赏金币五万。”
　　为首的，正是伯爵府的管家。
　　而卫兵们，并不知道陈枫是蒙蒂王国的君主，面对五万金币的诱惑，都纷纷杀了过去。
　　拔枪，射击，一阵恐吓后，陈枫慌忙翻墙逃跑，躲在一处废弃的阁楼内，在楼梯口的位置架起了马克沁。
　　“就在楼上，抓住他！”
　　卫兵刚准备冲向楼梯，枪声响起，最前段的十几名兄弟被子弹横扫而过，身体都被打烂，血肉模糊，各种内脏和血渍漫天飞舞。
　　其它卫兵，被吓得仓皇逃窜，躲在阁楼外观望。


第161章 剿灭伯爵府
　　砰沉闷的枪声响起。
　　陈枫扛着高精狙，隔着几层木门的遮掩，将一名探头探脑的卫兵击杀。
　　“到底什么来历啊？”
　　管家眼瞅着无法杀死陈枫，索性从伯爵府调来箭阵，对着阁楼就是一通乱射，箭雨铺天盖地而来。
　　陈枫收起马克沁和高精狙，藏在床底，侥幸躲过一劫，顺势翻窗户爬到楼顶。
　　“来啊，冲你们的君主放箭啊！”
　　陈枫冲着卫兵吼道，“不知道你们是因为何种原因？
　　受了何种蛊惑？
　　但是剿杀我这位人族大帝，那就是死罪，但如果现在放下武器受降，我可以既往不咎。”
　　“我们知道你是陈枫大帝，但那又如何？
　　杀了你，再扶持莉娅公主上位，恢复原先的蒙蒂王国等级制服。”
　　下面，并未全是普通的持剑骑士，还混杂着一些贵族成员。
　　“谁敢往前一步，杀无赦！”
　　陈枫拔出手枪，将那名说话的贵族击杀。
　　然后脚掌蹬地，将遮挡视野的瓦片都踢了下去，在楼顶处架起马克沁，一轮简单的扫射结束，又有几十名骑士应声倒地死相凄惨。
　　居高临下，陈枫占据着绝对的优势，但长久下去也不是办法。
　　好在怀里还有一颗信号弹，但格林兰被调走，海曼昏迷不醒，陈枫也不确定会不会有援兵赶来相助？
　　“给我放火，烧死他！”
　　数十名骑士，抬来几桶煤油，浇到阁楼四周，然后一把火将其点燃，火蛇窜出几丈高，不一会就烧到顶端，让陈枫退无可退。
　　往下跳，十几米高，不会死亡，但肯定会摔伤，被亚历克西斯一族的卫兵生擒，下场比死好不到哪里去？
　　“有了！”
　　陈枫摸了摸口袋，从兜里取出一张金属卡牌，上面的图案正是一架武装直升机。
　　头顶吹来一股强劲的旋风，将火势暂时压低，陈枫沿着自动抛下的软梯，向上爬向直升机的驾驶舱。
　　“都给我放箭，别让他跑了。”
　　箭雨再次袭来，好在陈枫手脚利索，及时地钻进驾驶舱。
　　“好家伙，这类武装直升机倒是见过几次，还是头一回开呢！”
　　陈枫望着面前的仪表盘，用手来回地摸索着，都是些英文字母。
　　好在陈枫以前是个重度军事迷，对于这批最先进的武装直升机了解颇多，也比一般人更快适应。
　　操作并不算灵敏，但有辅助驾驶的帮助，也不至于失误坠机。
　　刷！
　　误打误撞打开了投弹按钮，一枚重磅炸、弹坠落，将地面轰平，那些站在阁楼附近观望的骑士，包括管家在内，都被当场炸死。
　　直升机继续向前启动，追剿余下的残敌，子弹倾泻而出，参战的卫兵无一幸免，全被乱枪射杀。
　　路过亚历克西斯的伯爵府时，陈枫顺带投下两枚炸弹，爆炸把它从蒙蒂王城的地图上彻底除名。
　　半个时辰过后，由莉娅亲自率领的禁军才赶赴现场。
　　后面还紧跟着几位伯爵，他们是想死缠烂打，让莉娅夺回禅让的王位，一路跟随至此，没想到最后竟然碰到了陈枫，都哑口无言保持缄默。
　　再怎么说陈枫现在也是人族的大帝？
　　在他面前还是得给足尊重的。
　　“一片狼藉，到底发生了什么事啊？”
　　莉娅询问道，“你有没有受伤啊？”
　　“亚历克西斯一族意图谋反，先是散播我和格林兰不清不楚的暧昧关系，而后又谣传我因为私情破格提拔她，再后来，就直接动真格，派卫兵前来暗杀我，可惜实力不足，被我反杀了。”
　　陈枫擦拭着身上的血迹，自言自语道：“这些谣言，绝非空穴来风，除了亚历克西斯外，一定还有人根其暗中勾结，帮其传播谣言，意图谋逆颠覆蒙蒂帝国。
　　别让我查出来，否则一律以叛国罪论处。”
　　说罢，陈枫才假装看见身后的那些伯爵，“有劳各位伯爵赶来救驾，这份恩情，先记在账上，日后会给予各种赏赐。”
　　“保护陛下，是臣的荣幸！”
　　伯爵们在心里狠狠地捏了一把冷汗，倘若继续传播谣言，煽动公主抵抗陈枫大帝，那就是和亚历克西斯伯爵勾结。
　　这造反的罪名，谁敢乱来啊？
　　众人都很识趣地闭嘴，就当之前的话都是放屁，从来就没说起过，莉娅也当做没听见，陈枫便不再追究责任。
　　原本整件事在蒙蒂王城内闹得沸沸扬扬，连陈枫一时间都想不出合理的解决办法。
　　但现在好了，伯爵府的卫兵，帮他完美地解决了这个难题，同时平息谣言。
　　谁敢再乱传，那就是谋逆的罪名。
　　自此之后，蒙蒂王城内逐渐恢复平静，而远在百里之外的日炎塔，狼王安东尼奥沉睡数月终于苏醒，出手解决了族内纷争，重新夺回狼族的统治权。
　　经过上次的战役，安东尼奥对陈枫心存敬畏，又得知龙族和人族联姻，慌忙派信使连夜赶往蒙蒂王城，表达求和的心愿，并主动归还一百多座小镇。
　　“老狼王安东尼奥醒了，这是好事啊，最起码日炎塔以后就有能力制约鞑靼首领，有雪狼族挡在前面，裤业族就不能长驱直入进攻蒙蒂王城。”
　　陈枫对于鞑靼首领，还是有几分戒备的。
　　虽然连年的征战，让裤业族损失惨重，但鞑靼麾下还拥有四十万兽人大军，而他与陈枫向来有过节，甚至想攻陷蒙蒂王城来泄愤。
　　毕竟百族揭竿起义推翻神权，瓜分蒙蒂王国，裤业族牺牲最大，但获利最少，仅有的几十座小镇，还被陈枫大笔一挥用诏书割让给狼族。
　　对于蒙蒂王城来说，裤业族始终是个威胁。
　　至少以目前的战力，无法跟兽人抗衡。
　　只能避其锋芒，静静等待原始森林里的新军。
　　陈枫先后多次跳崖，用空的金属卡牌，来兑换橱窗内的装备，送到营地后，再进军火库，如此循环往复，获得更多的装备来武装五万人的骑士团。
　　但卡这种bug，有利也有害，太过频繁，就没有幸运盒子了。
　　相比之下，还是装备更加重要，陈枫也就不太在意这些，想要更多的回报，总归是要有所牺牲的。


第162章 兵临城下
　　四大种族占据着四座原蒙蒂王国的主城，而另外一座主城鲸落岛，也独立成国，但综合实力和排名中下游的部落相差无二。
　　固守海岛还有些费劲，更别提离开岛屿参与百族争霸了。
　　各大种族表面上是在彼此牵制，但背地里都敬畏龙族的凯旋首领。
　　而人族与龙族早有联姻，陈枫与霜奕有婚约在身，并且龙女已有身孕。
　　动蒙蒂王城，那就等同于打凯旋首领的脸。
　　即便狼族和裤业族都蠢蠢欲动，但谁也不敢肆意妄为，蒙蒂王城是块嘴边的肥肉，但没得到凯旋首领的点头示意，其他两族只能流着哈喇子远远地观望。
　　正因为如此，蒙蒂帝国在平静安稳中度过了三个月，国内的局势已逐渐稳定。
　　那些占着茅坑不拉屎的贵族统帅都被撤销，提拔大批有历史军功、有显赫战绩的底层将领，由他们担任主将或者统帅要职，并赐予贵族勋章。
　　只要战功显赫，就能被封官加爵。
　　这举动，直接引起全城参军的狂潮，适龄青年踊跃加入骑士团，正规军团甚至一度扩充到七十万，预备役也有一百二十余万。
　　之后被迫重新划分持剑骑士团、禁军和圣殿骑士，并在校场内接受常规训练。
　　而圣澜魔法学院也开始招新，虽然不能培养高阶魔法师团，但教会一些懂魔法的青年并不是什么难事，在战场中也能给予敌寇一定的压制。
　　彼得堡无法满足龙族的需求，但眼下还不宜宣战，凯旋首领将主城留给霜奕，并留下两名心腹监督她，然后率领大军返回龙族巢穴。
　　但这个情报，被鞑靼首领捕捉到了。
　　这三个月，他也没闲着，偷偷地开凿山道，打算越过山脉，直插王城腹地。
　　在确定凯旋首领回归巢穴后，鞑靼点起三十万兽人大军，沿着山道，借助夜色的掩护杀向蒙蒂王城。
　　等哨兵意识到时，裤业族大军已经兵临城下。
　　“人族的陈枫小儿，囚禁我女儿格林兰，并把她当成玩物发泄，我身为裤业族的首领，不能眼睁睁看着女儿在蒙蒂王城内过着人不如狗的生活，所以冒险率领全族来此讨要公道，而蒙蒂王城城门紧闭，故意逃避……”鞑靼首领做着站前宣言，想要激发兽人的斗志。
　　“鞑靼首领，您可别放屁了，我非但没亏待过格林兰，反而将全国最高统帅和伯爵勋章一并赐予她，她现在在蒙蒂主城过得很幸福。
　　麻烦你早点滚回深山老林，把星象城还给我们。”
　　陈枫隔着城墙喊话。
　　“我就不信你们人族会让兽人女巫担任最高统帅？”
　　鞑靼首领叫嚣着，“如果格林兰还安好？
　　请让她出来见我。”
　　“格林兰说念在昔日的情分上，她不想看着你死，所以由我来跟你交战。”
　　陈枫站在城墙口，“蒙蒂王城城墙高耸，还有护城河，你想攻进来，难度可不是一般的高啊，不如你退后二十里，我出城，跟你在这茫茫草原，一决生死。
　　如果你输了，滚回星象城，如果我输了，就把蒙蒂王城拱手让给你。”
　　“你说话可算数？”
　　“我乃人族大帝，一言九鼎，当然算数！
　　我总不能当着骑士团的面，故意逗你玩吧。”
　　两方隔空喊话，之后，裤业族如约后退二十里安营扎寨。
　　蒙蒂王城打开城门，放下吊桥，陈枫亲率二十五万持剑骑士团。
　　“如果真要交锋的话，你应该率领最精锐的禁军，而不是刚刚才招募的持剑骑士团，他们没有实战经验。”
　　莉娅挽住陈枫的胳膊，满眼担忧地说道：“对面整整三十万兽人大军，还有象骑兵，你可要当心啊！”
　　“莉娅，你什么时候对我这么没自信了？”
　　陈枫策马离开，冲着身后挥动着手臂，“外面风大，请殿下回寝宫歇息。”
　　持剑骑士团在城外半里处安营，和裤业族大军隔空对峙。
　　“务必在十日内攻陷蒙蒂王城，不能跟陈枫小儿耗着。”
　　无论是狼王安东尼奥，还是龙族的凯旋首领，即便得到消息，想要驰援蒙蒂王城，也至少得十日后才能到达。
　　十日，对于拥兵三十万的鞑靼来说，足够了。
　　“一鼓作气，击溃人族骑士团。”
　　号角声响起，裤业族出动四千象骑兵，而陈枫调动两万盾兵原地防御。
　　一轮冲杀过后，折损过半，被迫返回营地，凯旋首领首战告捷后并未着急进攻，双方短暂歇息，各自退兵。
　　第二天，陈枫重蹈覆辙，兵败如山倒。
　　第三日、第四日照旧，二十五万持剑骑士团死伤大半。
　　身后的蒙蒂王城内，伯爵们都胆战心惊地前来观战，众人都满脸阴翳，甚至开始考虑以后的命运，眼瞅着两族战争就快要结束了，城破后他们就会成为兽人族的奴隶。
　　“这就是撤掉贵族战将，换用贱民的下场，骨子里流着肮脏的血，在战场上怎么能所向披靡呢？
　　活该兵败如山倒。”
　　贵族们议论纷纷。
　　“闭上你们的臭嘴，谁敢再说这些扰乱军心的话，一律问斩，此刻陈枫大帝在外面浴血奋战，你们不为国担忧也就算了，还在这里说风凉话？”
　　这些伯爵，对蒙蒂一族的尊重，远超陈枫，所以莉娅公主的话，他们言听计从，不再言语，全程保持缄默，安心观战。
　　等到第五日时，鞑靼首领再也抑制不住内心的狂喜。
　　之前听闻人族有一批强悍的装备，被龙族盗走了，不确定是否还有隐藏武器，前几日只是普通的试探，搞清楚具体的实力后，就能一举将其歼灭。
　　“这才短短四天，二十五万持剑骑士团，目前还剩不足十万，这战绩要是传到格莱斯顿的耳朵里，怕是要被气得掀棺材板咯。”
　　玩笑归玩笑，战场归战场，鞑靼首领目视溃散的人族骑士团，冷笑道：“就在今日，结束战事吧，生擒陈枫，运气好点的话，傍晚时分我们就能在蒙蒂王城内庆祝了。”
　　相比于星象城，蒙蒂王城城墙坚固，易守难攻，即便得罪龙族，那也无所谓。
　　凯旋首领总不能为了个死人，就跟裤业族结怨吧！


第163章 开城献降
　　面对兽人军团的攻势，接连的溃败，让陈枫选择避而不战，连夜在营地外挖通战壕修筑防御工事。
　　但这个举动，更加印证了鞑靼首领的猜想，让他在心里暗自铆足劲，打算一鼓作气攻陷蒙蒂王城。
　　那批对狼王安东尼奥造成致命袭击的神秘武器，可能早就被龙族偷走了，即便后来两族联姻，也没能将这批装备还回来，不然蒙蒂帝国绝对不会是现在这副狼狈的模样。
　　在鞑靼首领三月前从间谍那里得到的情报，人族仅有十五万正规骑士团，前段时间又遭受龙族空袭和内乱，这个数目可能还会往下锐减。
　　陈枫跟裤业族对峙，想必是将城内全部守军都调了出来，身后只不过是一座空城。
　　只要将城外的营地攻陷后，蒙蒂王城便不攻自破。
　　但事实上，陈枫虽然抽调二十五万大军在城外安营扎寨，但多数都是持剑骑士团，而且是这几个月内刚刚才招募的新兵。
　　但那二十万精锐禁军，此刻不在城外，也不在城内。
　　“这种危机存在之秋，我们的最高统帅格林兰呢？
　　她跑哪去了？”
　　伯爵们不敢冲陈枫大帝和莉娅公主抱怨，只得将矛头指向失踪已久的格林兰。
　　“身居高位，却不做实事，很难服众啊！”
　　“带着五万禁军，说是去狩猎，至今未归，真怀疑她是不是领着人族的军团投靠裤业族了？”
　　“陈枫大帝这行径，我等老臣实在是无法理解，完全可以依靠城墙据守，却非要逞一时之勇，跑出城外白白葬送数万骑士团。”
　　伯爵们议论纷纷，忽然有人斗胆问道：“如果城破了，我们该当如何？”
　　眼下陈枫大帝所率的新军，在裤业族的象骑兵面前节节溃败，二十五万大军，死伤过半，一旦城外骑士团全线溃败，蒙蒂王城就要面临被攻陷的风险。
　　负隅顽抗，死路一条，开城投降，或许会有一线生机。
　　面对这帮大臣的质疑，莉娅公主没去理会，他们的说辞并非没有道理，按目前的战况来说，陈枫离兵败仅有一步之遥。
　　莉娅心急如焚，按耐不住内心的担忧，骑着白马，单骑出城，驰往陈枫主营。
　　“莉娅公主，危险呐！
　　怎么这么莽撞呢？
　　您是王族公主，怎么能随随便便跑到前线呢？”
　　伯爵们想要阻拦，但为时已晚。
　　这些老臣都是世袭的贵族，实力羸弱，很娇贵，即便看到莉娅有难，也只不过是在口头说两句，并没有人敢出城追回公主。
　　“莉娅，你怎么来啦？
　　都说了外面风大，叫你回寝宫歇息，一觉睡醒，战争就该结束了。”
　　陈枫扯下长袍，披在莉娅肩头。
　　“有把握吗？
　　需要从城内抽调骑士团驰援吗？”
　　莉娅蹙着黛眉，来到陈枫的营帐。
　　“目前城内仅剩二十五万新兵，还有留守城池，防止裤业族偷袭，我不怕鞑靼正面跟我死磕，只怕他明修栈道暗度陈仓，跟我对峙，然后绕道偷袭其他城门。”
　　陈枫解释道。
　　“二十五万？
　　还是持剑骑士团？”
　　听到陈枫这话，莉娅的眉头皱得更深了。
　　蒙蒂王城的守备军团数量，别人不清楚，但她知道啊，原先城内就有整整七十万大军，其中二十万禁军精锐，还有一百多万预备役。
　　怎么突然就变成二十五万了？
　　加上城外二十五万，总共五十万持剑骑士团。
　　“那二十万禁军呢？
　　凭空消失了？”
　　莉娅追问道。
　　“这里是军营，人多眼杂，一时半会也解释不通，到时候你就懂了。”
　　陈枫趴在沙盘前，研究着战场，冷不丁地冒出一句：“如果对我有信心的话，就安静地看我击溃裤业族。”
　　莉娅保持沉默，快步来到陈枫身边，循着他的视线观察着沙盘，她紧蹙的黛眉缓缓舒开，低声耳语道：“在地下，对吗？”
　　“不愧是莉娅公主，够聪明呐。”
　　“到底是怎么做到的呀？
　　五天之内，就算挖，时间也不够吧，更何况，草原土质疏松，容易发生坍塌。”
　　这让莉娅感到很费解。
　　那可是二十人的军团，不是两三百人，想要全部都藏在地下，就得挖通纵横数十里的地道，而这并不是一个小工程，就算动员蒙蒂臣民，最起码得半年才能完成。
　　陈枫刚想开口，哨骑匆忙来报，“陛下，鞑靼首领亲率大军，倾巢而出，直逼我军防线。”
　　“来的好，准备迎战，不对，是观战！”
　　陈枫拉着莉娅，策马来到旁边的丘陵，站在这里能够俯瞰战场。
　　“你不留在营地指挥战争吗？”
　　莉娅满脸狐疑的盯着陈枫，嘀咕道：“你该不会是想抛弃营地内的骑士团，然后独自逃命吧，把他们当炮灰？”
　　“他们只是诱饵，不需要参战，真正的指挥中心，在丘陵，而不是营地。”
　　陈枫来到丘陵的最顶端，这里摆满几箱信号弹，旁边还摆满葡萄酒和水果。
　　站在高处，放眼望去，裤业族的兽人军团，后军压着中军，中军压着先锋，全部都铺散开来，摆出冲锋的阵型。
　　最前方，还有两万象骑兵，这是裤业族的精锐之师。
　　草原作战，象骑兵将所向披靡，没人能阻拦他们进攻的脚步。
　　“三十万大军，铺天盖地，密密麻麻的如同蝼蚁，看样子，这是总攻开始的信号啊，鞑靼首领着急了，他怕安东尼奥和凯旋首领联合人族夹击他，所以迫切地想要攻陷蒙蒂王城。”
　　“现在不是分析战局的时候，你就明说吧，这仗该怎么打？”
　　毫不知情的情况下，莉娅很怕陈枫盲目自信，断送新生的蒙蒂王城。
　　虽然她很信任陈枫，但眼下的战况不容乐观，就算蒙蒂王城七十万大军全部参战，都不一定能战胜裤业族军团，而陈枫却想靠那二十万至今还没露面的禁军取胜。
　　“先等等！
　　有点小意外。”
　　陈枫发现了异常，通过狙击目镜，看到不远处的蒙蒂王城城门大开，想必是那些伯爵为求生存，在莉娅和陈枫都不在的情况下，打算主动向裤业族投诚。


第164章 裤业族的覆没
　　“早就说让你呆在城内，你偏要出城，现在好了，这仗还没开打，那帮伯爵就大开城门向裤业族投诚了。”
　　陈枫将高精狙递给身旁的莉娅，让她通过狙击目镜观察着城楼上各位伯爵的举动。
　　伯爵们像是在讨论些什么？
　　然后派出一名信使，直奔裤业族军营。
　　“这帮老家伙，吃着国家的俸禄，关键时刻不为国分忧也就算了，尽想着如何维护自身的利益？”
　　莉娅公主气愤地攥紧小拳头，冲着空气狠狠挥出一拳。
　　“不打紧！
　　等回城再收拾他们。”
　　陈枫继续观察着局势。
　　信使来到军前，递出请和信。
　　信上写道：“陈枫大帝和莉娅公主，眼见兵临城下，便逃之夭夭，城内伯爵在经过商讨后，决定向强大的裤业族投降，城门大开，将士卸下甲胄，以表投诚的诚意。”
　　“这帮伯爵，倒是挺懂事的。”
　　这样的结果，鞑靼很满意，本身就是奇袭，走的是山道，所以并没有携带大型的攻城利器。
　　如果开城受降，反而解决了他的疑虑。
　　“首领，会是陷阱吗？”
　　身旁两位副将表示担忧，“人族自古狡诈，善于各种阴谋诡计，说不定这回也是诈降，诱骗我们进入事先就布置好的陷阱。”
　　“莫慌，管它是不是诈降？
　　象骑兵开道，后军和中军分局两侧守卫，我们直接杀进蒙蒂王城，先占领主城楼，再通过狭长甬道到达城内。”
　　上回百族联军吃过的亏，鞑靼这回不能再犯。
　　想要进城，光是攻陷城门还远远不够，还得通过带有石门的甬道，很容易遭遇伏击，所以必须得提前占领两端的城墙，然后才能保证大军畅行无阻。
　　“杀！”
　　鞑靼首领一声令下，三十万兽人大军，黑压压的一大片，涌向蒙蒂王城。
　　嗖！
　　陈枫看准时机，将三发信号弹升空。
　　面对这种意外情况，兽人族大军下意识地在原地停顿半秒，扭头观看不远处升腾而起的烟火。
　　“这是？
　　总感觉哪里不对劲，让兄弟们打足十二分精神，不可掉以轻心，另外，派遣象骑兵前往那片丘陵查看情况。”
　　鞑靼首领一眼就看出，这并不是普通的烟花，而是人族传递战报的信号弹。
　　相比于烟花，信号弹声音更响亮，能够空中停留数秒而不消散。
　　正当鞑靼首领感到疑惑时，地面突然发生大面积崩塌，位置不偏不倚，刚好将最前方的那两万象骑兵完全吞噬掉。
　　等众人前往查看时，才发现那深渊足有二三十米深，底部还到插着数万根长枪。
　　象骑兵坠落后，要么摔死，要么被插死，侥幸存活的，不足几百号人，不过好在胯下的猛犸象皮糙肉厚，都还活着。
　　那么这点小损失，勉强还是能够接受的。
　　“速速派人将战象和伤员救出来！
　　不要贻误攻城战机。”
　　鞑靼首领擦掉额头的冷汗，象骑兵是裤业族的根本，如果全部损失掉，那后果简直不堪想象。
　　但他还没来得及轻松几秒，空气中弥漫着煤油的味道，沿着洞底飘向他的鼻尖。
　　“是煤油？
　　从哪里传来的？”
　　鞑靼首领趴在边缘，望向深坑，兽人都被煤油完全浸没，甚至已经覆盖了猛犸象庞大的身躯。
　　轰！
　　一颗火星落入深坑，在触碰到煤油后顿时引起爆燃，火舌涌动，直窜云天，并顺带制造剧烈的爆炸，引起更大规模的塌陷，方圆数百米都受到了波及，兽人大军接二连三地坠落，被泥土和火蛇吞噬。
　　“首领，这是陷阱，属下这就掩护您突围。”
　　两名红肤兽人搀扶起鞑靼首领，他已经被爆炸声震到双耳失聪。
　　“不能撤，必须得攻陷蒙蒂王城，否则将前功尽弃。”
　　即便兽人族大军已经乱做一团，但鞑靼首领的目标很明确，就是直取蒙蒂王城，而且他们离城门仅有一步之遥，怎么甘心轻易放弃呢？
　　这三十万兽人算是裤业族最后的精锐，一旦战死，鞑靼首领回去后连星象城都守不住。
　　因为他得罪的不仅仅是人族，还有藏在背后的龙族凯旋首领。
　　“誓死追随首领！
　　杀！
　　进攻蒙蒂王城！”
　　而城内的诸位伯爵，见到裤业族遭遇惨败后，立即将城门关闭，同时收回吊桥，调来精兵强将驻守城墙口。
　　对于裤业族来说，这还不算最糟糕。
　　原本万里无云的天空，忽然间阴霾遍布，层层浓云遮挡了阳光，城外草原顿时陷入到一片黑雾的笼罩之中。
　　格里芬导师站在城墙上释放自身的水系力量，操纵着诅咒之雨从天而降，碰到皮肤后瞬间将其腐蚀掉，大批兽人跪在地上哀嚎，疼得遍地打滚。
　　其他学员，也朝兽人族发起魔法攻势。
　　脚底不断升起法阵，各种负面效果增加到兽人身上。
　　“杀！”
　　通道缓缓打开，禁军犹如神兵降临，猝不及防地从地底深处杀出，收割着残局。
　　“赶紧撤吧，首领，我们已经兵败如山倒，再不撤兄弟们都要跟着您战死疆场了。”
　　几名兽人强拖着鞑靼首领，沿着山脉小路回撤。
　　“穷寇莫追！
　　放他们走……”鞑靼首领身后跟着几百兽人，仓皇逃窜，而面对这种情况，陈枫并没有派兵追剿，反而打开包围圈，放他们逃生。
　　“没事，我还有星象城，还有裤业族巢穴，只要能活着回去，总归是有复仇的机会。”
　　等鞑靼回到星象城时，城门紧闭，无论怎么呼喊都不开门。
　　“搞什么鬼啊？
　　连鞑靼首领都认不清了吗？
　　后面有追兵，快开城门放我们进去。”
　　身后数千狼族部众将他们包围，安东尼奥扬起战戟，吩咐道：“把城门打开！
　　放鞑靼首领进城。”
　　命令刚下达，城门就缓缓打开。
　　“你趁我不备攻陷了星象城？
　　城内还有十万守军呐。”
　　鞑靼首领声音颤抖。
　　“我刚好缺个坐骑，以后就辛苦鞑靼首领了……”“你放肆！
　　区区野狗，也配？”
　　随行的兽人，刚准备拿起武器，就被乱箭射杀，场中只剩下鞑靼首领一人。


第165章 蒙蒂帝国的第一位王爵
　　“来吧，安东尼奥，我要挑战你，让你的狼崽子都滚蛋！”
　　鞑靼首领捡起地上的大剑，目光凶悍地盯着安东尼奥。
　　“是当一秒钟的英雄，还是苟延残喘地活一辈子？
　　鞑靼首领，你可要想清楚。”
　　安东尼奥骑着巨狼，绕着鞑靼首领转圈，“念在昔日亲家的份上，我可以给你两个选择，要么留在狼族伺候我，要么死，但我可以保证给你留个全尸。”
　　“喝！”
　　鞑靼首领咆哮着，旋即，拔剑自刎。
　　“脾气真倔啊，我原本是想饶你不死的。”
　　安东尼奥唉声叹息，吩咐道：“派两个兄弟，把他厚葬吧。”
　　“蒙蒂帝国将要崛起了吗？”
　　安东尼奥调转狼首，眺望着云端的蒙蒂王城。
　　人族骑士团能够击溃裤业族，这完全在他的意料之外，因为那批杀戮武器，早就被龙族偷走。
　　没有高阶魔法师团，没有东方神秘武器，肉体凡胎的人族骑士团，犹如蝼蚁一般羸弱。
　　起初，安东尼奥打算坐山观虎斗假装不知情，等人族和裤业族战至两败俱伤，再站出来打着和平的幌子收渔翁之利。
　　所以他提前分兵两路，每路各二十万大军。
　　一路进攻蒙蒂王城，一路进攻星象城。
　　但万万没想到，裤业族都全军覆没了，但骑士团的损失可以忽略不计，这也就迫使安东尼奥打消进攻蒙蒂王城的念头。
　　…战争结束后，陈枫率军返回蒙蒂王城，随行的除了禁军和持剑骑士团外，还有矮人族的伊丽莎白女王。
　　伯爵们夹道喝彩，各种赞美之词频繁溢出。
　　“陈枫大帝，威武之师，百战不殆，凯旋而归……
　　帝国能够得此君主，真是百年修来的幸运呐！”
　　“诸位伯爵，少些阿谀奉承，多些真诚相待，劝你们还是乖乖交出贵族勋章和骑士纹耀吧。”
　　陈枫停在伯爵的面前。
　　“凭……
　　凭什么？
　　我们有做错什么吗？
　　爵位是世代相传，你想取消就取消，也不先问问先贤的意见？”
　　“凭我的拳头比你们硬啊！
　　开城向裤业族投降，这事，别以为我没看见。”
　　骑士团围过来，强行卸下勋章和纹耀。
　　再有陈枫按照军功制，逐一授予浴血奋战的将领，还有一些为帝国马革裹尸的老将，也得到了封赏。
　　“陈枫大帝，爱军民如子，让人钦佩啊！”
　　伊丽莎白在旁白称赞道。
　　“常年生活在地底不见阳光，会缩短寿命的，伊丽莎白女王你若是不嫌弃的话，我愿意在蒙蒂王城内给你割让一块领地，供矮人族居住。”
　　骑士团能够力挫裤业族，伊丽莎白和矮人族功不可没。
　　按理，应当给予封赏。
　　“是真的吗？
　　那太好了，如果可以的话，我愿意带领全族归顺蒙蒂帝国，世代做您的臣民。”
　　“如此也好！”
　　陈枫将仅剩的一块伯爵勋章授予了伊丽莎白，“既然你诚意十足，那我就直接授予你伯爵勋章，并且保留女王的头衔，将城西街道划给你们自由居住。
　　但那里刚遭受龙族空袭，已经成了废墟，我知道矮人族个个都是建筑界的天才，所以你们可以按照自己的标准修建宫殿和阁楼，需要什么材料？
　　我都可以提供。”
　　矮人族入住蒙蒂王城后，仅仅半月，就将城西打造成经济最繁华、风景最优美的区域。
　　伊丽莎白在征得陈枫的同意后，重新翻修城墙和护城河，并增加了各种堡垒和瞭望塔，这使得城池更加坚不可摧。
　　除此之外，几番征战，军功制度的效果也逐渐显露出来。
　　那些平时占着茅坑不拉屎的世袭贵族，都被平民所取代，持有高星纹耀而不干实事的统帅，被罢免或者降级，那些有过显赫战功的底层将领，取代了他们的位置。
　　一个平民或者奴隶出身的穷小伙，因为累累军功，一跃就能成为军团统帅，从此享受荣华富贵，这要是放在以前的蒙蒂王国，是想都不敢想的事。
　　但现在，真真切切地实现了。
　　以前无论多么卖力杀敌？
　　功劳都是主将和统帅的，满身伤痕却无半点荣誉，连半枚银币的奖励都没有。
　　这前后的反差，太明显了。
　　蒙蒂新法不单单是实现了贵族和平民间的自由平等，更加重要的是激励了臣民对新生帝国的信心。
　　让他们更加坚信，只要为国家做出贡献，就能得到相应的回报和奖励。
　　于是士兵拼命训练提升自我，只为日后能够在战场多杀敌寇获得战功，农民勤奋种田，自愿缴纳更多的税款，为帝国屯粮仓……
　　这使得蒙蒂帝国的综合实力，得到质的飞跃。
　　“你太恐怖了！”
　　莉娅摇晃着脑袋，笑着说道：“这就是你们东方的国度吗？
　　比我设想的都美好。”
　　“这充其量只能算是封建社会，想要达到现代文明，蒙蒂帝国还有很遥远的路要走。”
　　“现代文明究竟指的是什么？
　　是摩天大厦？
　　是旋转木马？
　　还是霓虹夜景？”
　　“这些只不过是文明的衍生物而已！
　　那是一个没有饥饿没有杀戮、人人平等生活自由的新国度。”
　　陈枫绘声绘色地描述着，莉娅听后，眼里泛着光她很期待，未来的蒙蒂帝国，能够变成陈枫口中所描述的那样。
　　时间不知不觉又过去了半个月，格林兰率领五万禁军回归蒙蒂王城，这些骑士团早已放弃刀剑这类冷兵器，而是装备现代武器，人手一把ak，腰间还配备子弹带和各种雷。
　　除此之外，还有马克沁重机枪营和虎式坦克营。
　　在城东校场，接受陈枫莉娅，以及五星以上统帅主将的阅兵，新军展示出来的恐怖实力，让在场众人瞠目结舌。
　　“欢迎回归！
　　感谢你的付出，我要兑现先前的承诺。”
　　陈枫将格林兰引到高台，尴尬地笑道：“可惜我手里没有伯爵勋章了。”
　　“我说过，愿意为蒙蒂帝国效命，不是为了贵族勋章，而是因为你信任我。”
　　格林兰向陈枫挥手道别：“我要将新军带回营区。”
　　“这枚是格莱斯顿城主的王爵勋章，格林兰，恭喜你成为蒙蒂帝国的第一位王爵！”
　　陈枫拿出那枚枫叶标志的勋章，那是格莱斯顿临死前交托给他的。


第166章 下战书
　　“除了王爵勋章外，还有中子剑也一并交托给你，但这只是纪念意义，并不代表实权。”
　　陈枫的这番话刚说完，全场哗然，众人无不朝格林兰投来羡慕的眼神。
　　就只是替蒙蒂帝国训练一支强有力的新军，就同时得到九星骑士纹耀和王爵勋章，但羡慕归羡慕，诸位统帅还是在心底默许了格林兰的地位。
　　新军的实力，检阅的时候，大家都有目共睹，甚至完全可以取代之前的高阶魔法师团，有过之而无不及。
　　这些，都是格林兰在远离人烟的原始森林，艰苦训练四个月的成果。
　　“我该说些什么感谢的话呢？
　　想抱着你哭，陛下，可以吗？”
　　格林兰攥紧中子剑，手臂因为激动而不停地颤抖。
　　“那就抱呗！
　　多大点事，身为全国最高统帅还哭鼻子，会被嘲讽的。”
　　陈枫搂在格林兰，冲着她鬓角说道：“我原本看在你的面子上，想放过鞑靼首领一命，但没曾想被安东尼奥半路截了胡。”
　　“这事我都知情了，他率军攻打蒙蒂王城，罪责当死。”
　　格林兰松开陈枫，向诸位统帅说道：“各位想不想建功立业，夺回蒙蒂王城的失地。”
　　这是陈枫的意思，但格林兰替他说出来。
　　“当然想，早就想收回其他四座主城，还蒙蒂帝国完整的版图。”
　　说这话的壮汉，满脸络腮胡，很是粗犷，他叫伊泽瑞尔，是陈枫一路从底层骑士，提拔到统帅，并且持有六星骑士纹耀。
　　“臣愿意洗刷这份屈辱！”
　　另一名白袍青年名曰卡西欧，相对伊泽瑞尔来说面相更加白净，虽说是卡洛尔一族旁系的贵族成员，但自幼饱读诗书，是出了名的谋略家，为帝国赢过两场胜仗。
　　真因为如此，陈枫才保留他子爵的勋章，并破格提拔为统帅，同样持有六星骑士纹耀。
　　这两位，是目前骑士纹耀星数最高的将领，仅次于格林兰。
　　“那我就御驾亲征，调动三十万骑士团，外加两万新军和魔法师团，由格林兰担任统帅，伊泽瑞尔担任先锋主将，卡西欧担任军师，后勤由卡尔阁老负责，即刻发兵日炎塔。”
　　在进攻之前，按照惯例，陈枫向狼王安东尼奥递交战书。
　　“我等这一天等了很久，没去进攻蒙蒂王城，你倒先送上门来了。”
　　安东尼奥望着战书蔑视一笑。
　　在吞并星象城后，狼族属地和兵源大增，短短数月内就扩兵百万，还坐拥天下粮仓日炎塔主城，蒙蒂帝国究竟是哪来的勇气跟他交战？
　　收到战书后，安东尼奥回了一封。
　　回信就代表，狼族接受人族的邀战，陈枫主动向后退一百多里，然后安东尼奥率领五十万狼族大军，在城外荒野安营，和骑士团隔空对峙。
　　“有什么好的战术没？
　　这回该怎么打？”
　　格林兰照例向陈枫问道。
　　“喂，你是统帅，行军打仗那不都是你的事吗？
　　居然让我这位帝国的君主来充当你的狗头军师？”
　　“论阴谋诡计，谁能比得过你啊？
　　我在你的面前提战术和策略，那不是自取其辱吗？”
　　“这算是夸赞之词吗？”
　　陈枫伸了个懒腰，哈欠连连，“实力碾压，怎么打都不会输，看你怎么降低损失咯。”
　　陈枫是读过孙子兵法，思维领先这个世界，但像这样敌我百万大军的场面，他可指挥不过来。
　　当狼族前来阵前叫战的时候，格林兰就命伊泽瑞尔和狼族交战，但多次战绩都是五五开，双方都在互相试探，并不肯事先暴露杀招。
　　“也别浪费时间了，速战速决吧，以最简单粗暴的方式结束战争，开阔平原，两军展开阵型，一轮冲锋，宣判胜负。”
　　格林兰就这样给安东尼奥回信。
　　话虽如此，简单粗暴只是说说而已，格林兰心里还是暗藏杀机的，她提前探勘好地形，将那一万新军放在制定位置。
　　尤其是马克沁营和虎式营，关键时刻，能起到扭转战局的作用。
　　“毛都没长齐的臭丫头，还敢跟我叫嚣？”
　　安东尼奥在收到格林兰信后，也没含糊，毕竟自己多出二十万大军，就多一倍的胜算。
　　在草原这种视野开阔的地段，狼骑兵可比持剑骑士团强势太多了啊！
　　他早就想证明狼族称霸艾泽西亚的决心和实力，现在刚好可以拿人族示威，如果能够攻陷蒙蒂王城，那就能拥有和龙族抗衡的本钱。
　　等到了约定的日期，安东尼奥果真将五十万大军全线展开，而格林兰也如实履约，麾下的骑士团都离开营区，在草原上摆开冲锋阵型。
　　双方相距五里半，能够隐约看到对方的身影。
　　牛号角响起时，回荡在原野内，狼骑兵策狼奔腾，率先冲向敌方阵地。
　　等到信号弹升空后，人族骑士团才开始冲锋。
　　双方距离在慢慢拉近，仅有三里地的时候，魔法师团开始默念咒语，降下各种负面法阵，火球和冰箭持续消耗狼族兵源。
　　等距离拉近到五百米的时候，马克沁营在暴露在视野内。
　　重机枪防线，号称骑兵杀手，尤其能对轻骑兵造成毁灭性的打击。
　　这点陈枫早就亲身领略过了，而狼骑兵，就是没有任何甲胄防具的轻骑兵，在密集的子弹面前，就只不过是一团会移动的肥肉而已。
　　哒哒哒哒……
　　等信号弹升空后，马克沁阵地，开始狂射狼骑兵。
　　一梭梭子弹密集如雨幕，横掠而过，狼骑兵中弹后接连倒地，前面阵亡的士兵，尸体更是堆积如山，甚至还绊倒了身后冲锋的兄弟。
　　当所有弹带都打空后，狼族五十万大军，就只剩下不到三十万，还包括伤残兵，但他们仍旧在冲锋陷阵。
　　新军立即撤出防线，隐藏在稻草堆里的虎式坦克启动，按阵型挡在骑士团的面前。
　　炮弹对着狼族阵线狂轰滥炸，等炮弹打完，再收回炮塔以钢铁之躯冲撞碾压，双方以这种速度相撞，狼骑兵被撞得头破血流，仍旧拿坦克毫无办法。
　　就算他们知道履带是弱点，但光靠爪子和佩剑，也无法将其割断。


第167章 你终会将杀戮带向艾泽西亚
　　安东尼奥自知无法摧毁这钢铁猛兽，索性绕开，从夹缝中穿梭而过，但经过虎式坦克营的这轮轰炸碾压，身后追随的狼骑兵已经所剩无几。
　　肉眼看去，兴许连十万部众都不到。
　　但即便如此，老狼王安东尼奥仍旧身先士卒，鼓舞斗志，向近在咫尺的骑士团发起最后的冲锋。
　　强攻，或许有一丝胜算。
　　退缩，意味着全线溃败，士气大损，狼族可能会从此一蹶不振，而且坦克营就在身后，堵住了他们唯一的退路。
　　眼下，除了破釜沉舟背水一战外，别无他法。
　　两族骑兵在慢慢地拉近距离，眼瞅着就要短兵交接，但来自地底的爆炸声忽然响起，猛烈的冲击波让狼骑兵接连坠落，残胳膊断腿满天飞舞，到处都是飞溅的血丝。
　　触动雷区，引发大规模的连锁爆炸，将剩余的狼族全部剿灭掉。
　　杀！
　　骑士团和狼骑兵终于碰面了，但战场上只剩下狼王安东尼奥和两名亲卫兵，附近是二十万禁军，将他们围得水泄不通。
　　“老狼王，没想到我们会以这种方式见面哈，五十万狼族精锐啊，还没摸到我的骑士团就全军覆没了。”
　　格林兰策马来到阵前。
　　“你们简直就是魔鬼，嗜血杀戮的恶魔！”
　　安东尼奥拖着满身伤痕，隔着缝隙，眺望着远端布满血晕的大草原，那里躺满狼族大军的尸体，此情此景，让他痛心疾首，险些梗塞昏迷。
　　谁能想到整整五十万大军，足以铺满半片草原，竟然在半个时辰内被人屠宰完了？
　　若是还和先前的蒙蒂王国骑士团交锋，即便深陷埋伏，即便溃不成军，最终还是能活着回来一大半，不会像现在这样全部都葬身原野。
　　或许凯旋首领说过的话是对的，陈枫的到来，必将改变现有的战争格局，将其变得更加残酷血腥。
　　因为他带来的不仅仅是武器，而是一种新型的杀戮装备，比教皇的魔法还要恐怖！
　　“让出一条道路，送老狼王回日炎塔。”
　　等局势稳定后，陈枫才慢悠悠地赶赴现场。
　　“你疯了吧，日炎塔和星象城，还屯有五十万狼族精锐呢，放狼王安东尼奥离开，他就能卷土重来，到时候我们还要面临血战。”
　　对于陈枫的决断，格林兰有些不解。
　　此战，所有新军的装备都暴露出来，安东尼奥回去后，势必会有所提防，下次再交锋就很难打出这种出其不意的效果来。
　　“我自有决断，无须再劝，按我吩咐的去做，让开道路。”
　　陈枫只身来到安东尼奥面前，摊手道：“请吧！”
　　“陈枫小儿，你终会将杀戮带向整座艾泽西亚大陆！
　　我堂堂狼王，东藏高原的统治者，岂能受你羞辱？”
　　安东尼奥双手攥着战戟，刺穿身躯，身后的两名亲卫兵见状，自知无路可逃，纷纷跟着首领自刎。
　　“厚葬吧！”
　　陈枫拂动衣袍，血腥味太过刺鼻，他受不住，只得悻悻地离开战场。
　　击溃狼王安东尼奥后，人族大军并未追击，而是即刻班师回国。
　　“陈枫，不对，我是不是应该称呼您陛下……”“你想怎么称呼就怎么称呼，在我面前还拘束呢？
　　挺不适应的。”
　　“此番安东尼奥惨败，五十万大军命丧荒野，而我们的禁军没有损失一兵一卒，士气高涨，骑士们早就想一鼓作气收复失地。
　　而日炎塔和星象城的狼贵族，我赌他们此刻肯定很惶恐，为何不趁胜追击呢？”
　　格林兰心有疑惑，为求原因，按耐不住内心的好奇，所以主动向陈枫询问缘由。
　　“是啊，他们很惶恐，惶恐到想要马上向人族求和的地步，可以将其连人带城都收编，为什么要白白浪费弹药炸毁我们自己的城墙呢？
　　还有啊，你身为全国最高统帅，能不能为你的陛下节省点战争的开销啊？
　　我这小国库都快被掏空了。”
　　不持家，就不知财迷油盐酱醋茶的贵！
　　数十万大军的调动，可没有想象中的那么简单。
　　五百里路，粮草辎重武器战甲都在不间断地消耗，单单这一仗，就对外支出了将近两亿金币，一轮箭雨接着一轮，金币在疯狂地燃烧，几十万上百万地往外丢，毫不吝啬。
　　这还没算上新军浪费的弹药，如果加上，还得翻倍。
　　“还记得当年被蒙蒂王国通缉，你悬赏金三亿，我悬赏金两亿，才两亿，这算啥呀？
　　你管理这么大的国家，连这点钱都拿不出来吗？”
　　格林兰掩面嬉笑。
　　自从陈枫授予她最高统帅的军衔后，便不再关心战事，而是将全部精力都放在充实国库上面。
　　“那能一样吗？
　　以前的蒙蒂王国赋税极高，还增加了各种杂七杂八的税，而我在新法颁布时脑袋一抽，除了降低税率外，还公开对外承诺免除全国三年赋税。
　　往后的三年，国库只出不进，必须得省着点花啊，不然以后就只能卖莉娅公主的裙袍和首饰，来勉强度日咯。”
　　原本陈枫误以为蒙蒂王国是个富饶的国家，没曾想却是一个烂到不能烂的破摊子，国库不仅没钱，还倒贴平民和贵族的钱。
　　陈枫离开的这段时间，蒙蒂帝国交给莉娅公主来管理。
　　处理公文这些琐事，她比陈枫还要娴熟。
　　“等我把蒙蒂王国的失地都都回来，就把它完完整整地还给你。”
　　陈枫来到寝宫，像之前那样眯缝着眼睛躺在莉娅腿上。
　　“你想离开艾泽西亚、离开蒙蒂帝国吗？
　　说这话，看来你早就做好了离开的打算。”
　　莉娅手中的笔不受控制地停了下来。
　　“这片大陆，已经被我翻了个底朝天，都没能找到我未婚妻的下落，我和珂珂一起流落至此，没找到尸体，就意味着她可能还活着，或许漂洋过海流落异地。”
　　除了那架坠毁的飞机和飞行员的尸体外，再无别的线索。
　　唯一有的，是那部被摔碎的手机，但因为没有电源，至今无法开启，也不清楚当时到底发生了什么事？
　　但陈枫有预感，张珂没死，说不定比他活得更好。
　　她是极限运动爱好者，还经常野外探险，亚马逊撒哈拉来回逛，还跟贝爷合作过，荒岛生存的能力可比陈枫强太多了。


第168章 假怀孕被识破
　　老狼王安东尼奥自杀后，陈枫特地命人用狼图腾将尸体包裹好，连夜将其遣送回日炎塔。
　　得到狼族大军全线溃败的消息后，城内的贵族们都表现得惊慌失措，个个犹如惊弓之鸟，除了焦虑外，一时间都想不出合适的解决办法。
　　有人主战，有人主降，和上次选新狼王类似的情况，争论良久，最终还是无法统一意见。
　　但这回，为了延续狼族火种不被灭族，大部分狼贵族态度坚决，毅然决然地选择了投降，并且向蒙蒂王城递交了降书，表达归顺的诚心，愿意臣服于蒙蒂帝国的统治。
　　接到降书后，陈枫回信道：“请狼族撤回东藏高原，让出日炎塔和星象城两座主城，归还掠夺的资源，日后还必须得听从帝国的调遣。
　　除此之外，赔偿战争损失十五亿，还需每年按时向蒙蒂帝国缴纳三亿赋税。”
　　这份回信，狼贵族们都默许了，勉强还能接受。
　　先是派信使向蒙蒂王城缴纳第一年的赋税，还有各种战争赔款，共计十八亿金币，这几乎是他们从人族属地捞到的全部好处。
　　而后，全族整顿完毕后，主动撤出主城和周边小镇，返回冰雪覆盖的东藏高原。
　　卡西欧率骑士团越过兽人修筑的山脉粮道，进驻星象城，并暂时担任城主一职。
　　而格林兰跟伊泽瑞尔，占据日炎塔，和彼得堡对峙，两座主城相距仅两百里。
　　除此之外，矮人族跟随骑士团，帮助修复破损的城墙，以及重建城内建筑。
　　按照陈枫事先的吩咐，两路军团在驻扎主城后，就立即进入戒备状态，然后安抚城内平民，帮其重建家园，并宣扬蒙蒂帝国颁布的新法。
　　雪狼族赔的十八亿金币，分毫没进国库，全部都用于两大主城的建设。
　　“狼族和裤业族被灭后，你下一步该当如何？
　　要来屠杀我龙族吗？”
　　望着手里传来的几封战报，霜奕就站在城墙口，神情呆滞地望向日炎塔的方向。
　　如此野心，路人皆知，龙族必将成为人族称霸艾泽西亚最强的竞争对手，两族之间的决战不可避免。
　　短短半年，昔日的联姻盟友，如今就要兵戎相见了“如果我真怀了你的孩子，人族和龙族是否能够和平相处呢？”
　　霜奕下意识地摸了摸肚子，为了不让凯旋首领起疑，她在里面塞满棉花。
　　用谎言骗来的两族联姻，为陈枫争取到半年宝贵的时间。
　　否则，蒙蒂帝国早就不复存在了，死于龙族空袭。
　　正是这半年时间，让颓废的人族得以喘息，并迅速发展壮大起来，一举灭掉其他两族，夺回蒙蒂王国的大半失地。
　　头顶黑影掠夺，凯旋首领就停在霜奕的身边。
　　“父亲，您不是在闭关修炼吗？
　　怎么提前出来了呀。”
　　霜奕神色慌张地向凯旋首领行礼。
　　“我要是再不出关，龙族就该被人族给灭了。”
　　凯旋首领剑眉横挑，怒不可遏地咒骂道：“陈枫这小混蛋到底是什么意思？
　　在我的眼皮子底下扩充兵源开拓属地，这么明目张胆，不怕我再次空袭蒙蒂王城吗？”
　　“父亲，他没这意思……”霜奕刚想抬头为陈枫辩解，就突然看见凯旋首领正盯着她的腹部看，眼神里充满了疑惑和怒意。
　　循着视线望去，塞在肚子里的棉花，不知道是什么时候发生了错位？
　　都被挤到了一起，皱巴巴的很明显。
　　“你没怀孕，对吗？”
　　凯旋首领抓向霜奕的小腹，没有半点肉感。
　　他撕碎裙袍，里面的棉花顿时散落一地。
　　“为了一个异族男人，连父亲都敢骗吗？”
　　凯旋首领险些被气晕过去。
　　如果不是霜奕站出来说她怀孕了，那当时的凯旋首领就能直接杀掉陈枫，攻陷蒙蒂王城，顺带夺走超级军火库，将这个眼下的威胁彻彻底底地扼杀在摇篮里。
　　但现在为时已晚，此时的人族，吞并两族后，实力已然不容小觑。
　　“来人，把龙女霜奕暂时关进死牢，等我攻陷蒙蒂王城取回陈枫的脑袋后，再会来治你的罪。”
　　“我们两族可以划分军事分界线，和平相处……”“龙族的目标，就是征服艾泽西亚，你现在却要我向人族妥协，这不可能，我必杀陈枫，必屠蒙蒂王城。”
　　两名副将押着霜奕，把她关进守备最森严的死牢。
　　而后，凯旋首领从龙族巢穴调来四十万龙骑兵，加上彼得堡原有的二十万驻军，总计六十万大军，誓要跟骑士团决一死战。
　　“听到消息了吗？
　　凯旋首领知道霜奕是假怀孕，把她打入死牢，并且纠集六十万龙骑兵，准备对蒙蒂帝国发动袭击。”
　　格林兰连夜返回蒙蒂王城，将这消息告知陈枫。
　　“日炎塔和星象城，防御力量都比较弱，恐怕难以抵御龙骑兵的攻势，所以我想再从蒙蒂王城抽调二十万大军，增强两大主城的守备。”
　　“这点你倒不必担心，龙骑兵跟其他部落不同，天空才是他们的主战场，地面城池无法成为他们行军路上的障碍。
　　而凯旋首领为人相当地傲慢，他根本就瞧不上日炎塔和星象城，如果真想进攻，肯定会最先空袭蒙蒂王城，来找我算账。”
　　“那我们该怎么做呢？
　　放弃两大主城，然后撤军回防蒙蒂王城？”
　　陈枫毕竟是格莱斯顿的关门弟子，最擅战术，兵法和心里战，都能够熟练运用，所以格林兰每次拿不稳主意的时候，都会过来请教他。
　　“把日炎塔的防备事宜都交给伊泽瑞尔处理吧，你留在王城，指挥新军。
　　马克沁和虎式，也具备一定的空中打击能力，你将重机枪阵地布在城内各制高点处，然后将坦克隐藏在城内开阔地段，用稻草和草庐伪装，记得将雷达打开，提前侦查龙族的动向。”
　　“明白了，我立即去办，但我感觉这些还远远不够，那可是六十万精锐龙骑兵啊。”
　　“新军只负责打辅助，真正的主攻不是你们，并不清楚龙族何时发起攻势？
　　所以别在耽搁，速速去办吧。”
　　交托完这些事，陈枫检查了宙斯盾，将堡垒打开，露出里面的炮塔，并将龙族设定为自动攻击的目标，只要他们出现在蒙蒂王城的上空，就会遭受交叉火力网的连续攻击。


第169章 不按常路出牌
　　凯旋首领虽然对陈枫恨之入骨，但他并不是个鲁莽冲动的人。
　　在龙骑兵集结期间，他特地搜集分析间谍传来的前线情报，尤其是陈枫跟对鞑靼和安东尼奥的那两场决胜战役的详细内容。
　　目前可以推测，蒙蒂王城拥有百万骑士团，这是保底估计，可能还会更多。
　　这个增长速度，已经超出了凯旋首领的预期，让他觉得匪夷所思。
　　据半年前得到的情报，那时候蒙蒂帝国刚组建时，缺粮缺钱，且仅有十五万禁军，时至今日，短短半年，数量就翻了好几倍。
　　看其在战场上的表现，两次决战都是以少胜多，像是受过训练的骑士团，而非挂名的预备役。
　　上战场就意味着随时准备为国捐躯，而且俸禄和赏金还极低，一般都是强迫性征兵，尤其是当下这种关键时刻，百族间战争频繁，死亡率很高，更加没人愿意从军。
　　但蒙蒂帝国的情况却有悖常理，平民和奴隶都踊跃参军，越打仗他们就越兴奋，争着抢着想要立军功，以赢得封侯晋爵的机会。
　　到最后，征兵时被迫限制名额。
　　“让冰霜女巫担任全国最高统帅，陈枫可真敢冒这个风险呐！
　　不过这新法的内容，太超前了，尤其是军功制度，不知道领先教皇神权制度多少年？”
　　当凯旋首领翻阅资料，偶然看到蒙蒂帝国建国初期颁布的法令。
　　除了自由平等宣言外，最主要的还是军功制度，条条框框，内容很详细，没有二十年以上的实践经验，是写不出这种条例的。
　　仅半年时间，就证明这套新法的效果。
　　灭掉狼族和裤业族，这就是最好的证明。
　　“这陈枫到底是何方神圣啊？
　　难道东方文明真的已经远超艾泽西亚了吗？”
　　夜已深，但凯旋首领还是在烛光下翻阅着搜集来的资料，他对于陈枫的兴趣浓厚到了极点。
　　“和鞑靼首领的战役，是靠矮人族相助，用深坑焚杀了象骑兵，随后藏在地底的禁军，出来掩杀兽人族，纯硬实力取胜，没什么可说的。”
　　但当凯旋首领翻到陈枫和安东尼奥的战役时，他忽然愣住了，皱了皱眉头。
　　“交战过程中，五十万狼骑兵，压根就没碰到骑士团，就被全歼了，而这一切，都是格林兰统帅麾下直属的新军所为。”
　　凯旋首领把这场战役翻了好几遍，都没能找到有关新军的介绍。
　　“所谓的新军，使用的应该就是那批来自东方的装备，他竟然能武装一整支满编军团？”
　　凯旋首领彻底慌了，意识到自己无法再跟陈枫抗衡了。
　　与其白白牺牲龙骑兵，还不如画线而治，最起码现在还有让陈枫感到畏惧的实力。
　　“去把龙女带过来见我吧。”
　　错过了将蒙蒂帝国扼杀在摇篮里的机会，凯旋首领只得服软，就像上次那样假装臣服，藏于深山老林偷学教皇的制度和魔法。
　　这回也一样，先退回龙族巢穴，摸索东方武器的使用规则，再派大批间谍寻找超级军火库的位置。
　　然后，在龙族实施陈枫颁布的新法。
　　最多半年时间，就能做到跟蒙蒂帝国分庭抗礼，最后再伺机将其吞并。
　　“父亲，您找女儿什么事呀？
　　我不该骗您，我有罪，您想怎么惩罚我都行，求您不要把我关在死牢。”
　　霜奕搓着小手，不敢直视凯旋首领的眼睛。
　　“你想嫁给那个陈枫吗？
　　跟我说实话。”
　　凯旋首领面色平静地问道。
　　“相比于嫁给陈枫，我更想在战场上击败他。”
　　霜奕攥紧拳头，误以为这是凯旋首领对她的考验，所以必须得表现出对陈枫的仇视，这样才能换取自由之身。
　　“我明天休书一份，向蒙蒂帝国表达投诚的意愿，并将你和彼得堡一起送给陈枫，再率军返回龙族巢穴。”
　　凯旋首领离开座椅，双手搭在霜奕肩头，“所以我才会问你愿不愿意嫁给陈枫？
　　如果你不愿意我再找别的东西抵押给蒙蒂帝国当人质。”
　　“我愿意啊！
　　哪怕是当人质也愿意啊！”
　　霜奕点着脑袋。
　　虽然不明白到底是怎么回事？
　　但两族之间不交战反而联姻，这是她梦寐以求想要的最终结果。
　　“如果受委屈的话，就偷偷回龙族巢穴吧，那里是你永远的家。”
　　凯旋首领递给她几张穿梭门卷轴。
　　他偷偷了解过陈枫和霜奕的关系，很亲密，比想象中的还要好。
　　更何况，霜奕还多次舍命救过陈枫，念在这份往日的恩情，陈枫应该不会真的把她当成人质看待，否则，那也太失大帝风范了。
　　交代完后事，凯旋首领派信使将降书递交给陈枫，然后率龙骑兵连夜返回巢穴。
　　空荡荡的彼得堡，只留下霜奕一人，一袭红裙，站在城墙口，等候着陈枫和人族骑士团的降临。
　　“还没打呢？
　　龙族这就投降了？”
　　陈枫接过降书，表示难以置信。
　　他已经做好了和凯旋首领死战的准备，但对方一声不吭就送还彼得堡，还将龙女霜奕抵押给蒙蒂帝国做人质。
　　“该不会是什么陷阱吧？
　　即便两族交战，新军也未必能赢得过龙骑兵。”
　　格林兰接过降书，匆匆扫过几眼。
　　“即刻颁布诏书，就说人族的陈枫大帝，要迎娶龙女霜奕，命百族首领速来王城朝拜。”
　　如此一来，即便凯旋首领想诈降都不行。
　　“我就去办！”
　　格林兰先向百族发布诏书，随后亲率虎式坦克营，前往彼得堡接回龙女霜奕。
　　“为什么会是你啊？
　　我讨厌你这个兽人女巫，陈枫呢？
　　不亲自来接我，这也太没诚意了吧，我要回龙族巢穴。”
　　霜奕玉手环胸。
　　身着鲜红嫁衣，在城楼吹了一夜的冷风，却只等到格林兰，心里难免有些不是滋味。
　　“陈枫大帝事务繁忙，派我这位蒙蒂帝国的最高统帅来接你，已经很给你面子，我可是专程调动虎式坦克营。”
　　格林兰随手将黄金锁链，丢到霜奕脚前，“龙女阁下，你现在的身份是、龙族抵押给蒙蒂帝国的人质，如果你耍小性子，那我就派人把你一路绑回王城。”


第170章 帝国崛起
　　虎式营接回霜奕后，以最快的速度返回蒙蒂王城，除了龙族外，百族首领和统帅伯爵都在主殿外等候。
　　“陛下，我星夜兼程，不辱使命把龙女阁下带回蒙蒂王城！”
　　格林兰领着霜奕来到主殿，惊喜地问道：“您这婚礼，打算什么时候开始啊？”
　　“婚礼只不过是我邀请百族的借口罢了，怎么能真把霜奕姑娘当人质呢？
　　等回再麻烦你把她送回龙族巢穴。”
　　陈枫坐在王位上，而莉娅就陪在旁边，“叫百族首领和统帅伯爵，都进来吧。”
　　“臣等，见过陈枫大帝！”
　　当裤业族和狼族战败后，百族便主动向蒙蒂帝国投降，从此愿意成为附属国，理应向陈枫俯首称臣。
　　“叫诸位前来，只为宣布一件事，从即日起，我将把帝位禅让给莉娅公主，以后她就是人族的大帝，你们务必尽心尽责地辅助她。”
　　陈枫这番话刚说出口，除了莉娅公主外，全场哗然。
　　不是说好参加婚礼的吗？
　　怎么转眼间就变成禅让仪式了？
　　这个决议，并不是突发奇想，陈枫早就跟莉娅商量过了，并且征得了她的同意。
　　“我登基后的第一件事，就是授予陈枫王爵勋章，并担任君主的首辅大臣，赐予紫荆骑士剑，可诛杀王族，日后无论犯什么罪名？
　　都可凭此剑免除一死。”
　　这条是莉娅临时添加的，并没有跟陈枫提起过。
　　“那就谢过莉娅大帝！”
　　陈枫错愕几秒后，拱手，退到台下，停留在格林兰的身边。
　　在莉娅接管王位后，恪尽职守，格外地勤奋，按照陈枫先前跟她描绘的东方世界为模板，让新生的蒙蒂帝国朝着那个方向发展。
　　龙女霜奕被送回巢穴，仅三个月后，凯旋首领就因为操劳过度猝死，她便接管了首领之位。
　　如果继续按照凯旋首领的遗愿，只需再等仨月，龙族就能跟新军抗衡了，甚至可以直接离开巢穴抢夺人族属地。
　　但霜奕没有按照凯旋首领的遗愿行事。
　　她先是还回偷窃的那批装备，并主动削弱龙族兵力，遣散数百万龙骑兵，帮蒙蒂帝国解除了这最后的威胁。
　　而陈枫，则整日隐居在城西，和矮人族生活在一起，经常讨论图纸，向他们描述着东方世界的各种奇妙设想。
　　偶然间从超级军火库里翻到半截线圈，凭借着工科生的动手天赋，制造出手摇式简易发电机，并成功给手机充上电。
　　但充电速度太慢，需要等很久。
　　四个人轮流摇晃半日后，那部智能手机终于开机了。
　　但里面的内容早已被格式化，只剩下一张模糊的照片，隐约可以看到一座造型奇葩的庙宇。
　　“这难道就是珂珂留下的线索吗？”
　　陈枫将照片放大再缩小，但没找到任何头绪。
　　艾泽西亚魔法大陆都快被他逛了一圈，可从没听过哪里有类似的神庙啊？
　　“这好像是芭乐比神庙，我几十年前去过一次，脑子里有点印象。”
　　伊丽莎白端来一杯鲜花茶，碰巧看到这张图片，便吐口而出。
　　“具体是在哪里？”
　　“在格伦菲尔精灵大陆……”“格伦菲尔？
　　我没听说过有这个地名啊！”
　　“格伦菲尔算是艾泽西亚的近邻，这两片大陆相距一千两百多海里，很遥远。”
　　伊丽莎白凭借着记忆，尽可能详细地向陈枫述说着。
　　但她对于格伦菲尔也不甚了解，只是去过一趟而已。
　　“伊丽莎白女王，你这里有去往格伦菲尔详细的航线图？
　　这座神庙可能跟我失踪许久的未婚去有关联，我必须得去一探究竟？”
　　伊丽莎白放下茶杯，只身去往身后的书架，拿出一张泛黄的航海图，“这是当年矮人族飘扬过海时记下的路线图，希望能够对你有所帮助。”
　　研究完航线后，陈枫连夜收拾行囊。
　　此时伊丽莎白敲响了房门，“陈枫，你要的什么木马，他们帮你造好了。”
　　“我知道了，伊丽莎白女王，麻烦你去帮我把莉娅约到城西吧。”
　　陈枫吩咐的事，伊丽莎白丝毫没敢懈怠，亲自前往蒙蒂王宫邀请莉娅公主。
　　夜色笼罩着城西，漆黑一片，伸手不见五指。
　　“陈枫，别躲了，几个月没见过面，你还搞神秘呢？”
　　莉娅摘掉面纱，“这乌漆嘛黑的，带不带眼罩又有什么区别呢？”
　　忽然面前萤火虫灯光亮起，随即响起悦耳的音乐，一座七彩旋转木马出现在莉娅的面前。
　　而伊丽莎白朝矮人使了个眼色，几人很识趣地离开。
　　“殿下，请上马！”
　　陈枫送来一束刚采摘的玫瑰花，俯身做个了请的动作。
　　“这就是你一直说的旋转木马吗？
　　好美，比你之前描述的还要漂亮哦！”
　　从莱卡小镇相遇，一路走到现在，莉娅的脑海里，始终渴望着有朝一日能够坐上旋转木马，但陈枫完成了她的夙愿。
　　事后，两人躺在草地上，眺望着满天繁星，陈枫还像往常那样，悠闲地枕在莉娅大腿上。
　　只把面前的少女当成懵懂无知的少女，而非人族大帝。
　　“平定叛乱，禅让王位，现在连旋转木马你都造出来了，是要准备离开了吗？”
　　莉娅把玩着鬓角的发丝，装作很满不在乎地随口问道。
　　“手机里面有一张神庙的照片，伊丽莎白说那是格伦菲尔的芭乐比神庙，可能与我未婚妻有关。”
　　“这个伊丽莎白真是多事啊！”
　　莉娅嘟哝着小嘴，抱怨着。
　　“打算什么时候走？
　　需要我派遣船队护送你吗？”
　　“明天一早吧，我自己有驱逐舰。”
　　陈枫叼着狗尾巴草，闭着眼睛享受着微风拂过的快感。
　　忽然，有什么东西挡住了陈枫的眼睛？
　　他快速拿开后，发现那是莉娅的裙袍，此刻她已经拭去肩上最后一层衣物。
　　然后扑到陈枫怀里，在漆黑夜色的掩护下，两道身影如火似水般地缠绵在一起。
　　一夜无眠……
　　次日清晨，天还微亮，莉娅穿好裙袍，被陈枫亲自送回王宫。
　　“别再想我，我会回来看你的。”
　　挥手道别后，陈枫只身一人来到港口，驾驶着驱逐舰，前往格伦菲尔。


第171章 来劝降
　　带有浓郁海腥味的狂风拂过脸颊，陈枫舒服地伸了个懒腰，抽出金属卡牌，将驱逐舰停在港口。
　　不经意间转身望向身后，看着这熟悉的土地。
　　刚开始在北郊森林被兽人族追杀的时候，眼瞅着命悬一线，却意外邂逅莉娅公主，再到后来帮她对抗神征服百族，建立这大一统的强悍帝国。
　　这一晃，不知不觉间，已经在艾泽西亚度过了三年的漫长时光，起初是想和未婚妻前往南极看企鹅，就当是完成自己的毕业旅行，这原本会是个曼妙的旅途，但半途却遭遇核磁风暴袭击，飞机意外坠落到这片神秘的大陆。
　　驾驶员的尸体和机身残骸在彼得堡附近被发现，但未婚妻张珂却意外消失。
　　只留下一部手机和一张神庙照片。
　　既然伊丽莎白说那座神庙是格伦菲尔的芭乐比神庙，即便很冒险，陈枫也必须得前去探明缘由，希望能够在那里找到线索。
　　除了要寻找失踪的未婚妻外，还必须得找到回家的途径，在现实世界里有父母有妹妹，总不能在荒岛度过余生吧。
　　收回思绪，陈枫刚打算钻进驱逐舰内，但头顶忽然掠过一道阴影。
　　抬头望去，九首巨龙正盘旋在海天之间，陈枫认得出来，它正是凯旋首领的坐骑。
　　霜奕跳下龙脊，只身来到陈枫面前，带着怒意攥紧拳头锤向他的胸膛，“你真够过分的，跟莉娅告别，为什么不提前跟我说声再见呢？”
　　“我去去就回，勘察完神庙就回艾泽西亚，又不是说一辈子都漂泊海外不回来了。”
　　“听说格伦菲尔战事频繁，你这一身的血肉之躯，真怕你回不来，记得把这个口哨随身携带。”
　　霜奕摘掉挂在脖颈间的口哨，连同水晶项链一并送给陈枫。
　　“这是什么啊？
　　分别礼物吗？”
　　陈枫抚摸着项链，手感滑腻，有清晰的纹路感，像是用最上等的水晶和玛瑙，一颗颗镶嵌后再雕琢而成。
　　能够让霜奕贴身佩戴的，珍贵程度，不言而喻。
　　但把它和石器口哨挂在一起，总觉得降低了档次。
　　“每当你遇到危险时，只要吹响口哨，它就会出来营救你。”
　　霜奕指向头顶翱翔天际的九首巨龙，解释道：“父亲留下的魔龙拥有穿梭时空的异能，无论身处何地？
　　都能把你传送回龙族巢穴。”
　　“谢了！
　　我去海外，如果看到漂亮的首饰和裙袍，会顺路帮你捎几条的。”
　　和霜奕简单告别后，陈枫驾驶驱逐舰，并没有前往格伦菲尔大陆，而是先登陆到鲸落岛的海滩。
　　此时的鲸落岛已经独立为国，且不接受蒙蒂帝国的招安，生怕岛内资源再次被掠夺，占据海峡优势跟人族隔海对峙。
　　而蒙蒂帝国势必要将鲸落岛拿下，陈枫离开时，莉娅已经紧急调动三十万骑士团，打算渡过海峡，收复这最后一块失地。
　　这场战争，结果必定两败俱伤。
　　所以，陈枫要替莉娅走这一遭，以和平谈判的方式结束战争，而对于鲸落岛来说，他的到来，能够减少岛内的损失，并向蒙蒂帝国争取到合理的要求。
　　“带我去见贝塔城主，或者克拉丽莎大人！”
　　驻防海滩的骑士团将陈枫擒住，不由分说便将其关押在牢笼内，派两名骑士将其押送回主城。
　　面对这种情况，陈枫并没有反抗，因为没必要制造更大的冲突，而是自愿被带离海滩防线。
　　“这好像不是去城主府的路？
　　倒像是去往北端的鲨海？”
　　才刚分别半年，对于鲸落岛城池的布局，陈枫还是有点印象的，当初克拉丽莎就是在北海，逼他和莉娅游过遍布鲨鱼的海湾，所以对这个地方很是熟悉。
　　“贝塔城主新颁布的法令，凡是来自艾泽西亚的偷渡者，无需审判，一律处死，丢到北海喂鲨鱼。”
　　女骑兵拿矛尖敲了敲金属牢笼，“别挣扎，别吵闹，只要丢进鲨海小命瞬间没了，保证你不会有任何疼痛。”
　　等她转过头时，发现牢笼已被破坏，另一名骑士昏死在地，而陈枫手持紫荆骑士剑，就站在身后，仅有咫尺之遥。
　　“抱歉，我还是觉得自己去比较稳妥。”
　　陈枫用剑柄敲晕女骑士，然后偷偷溜进了小巷。
　　城主府戒备森严，不易潜入，但克拉丽莎的府邸，防御相对来说比较松散。
　　天还没亮透，克拉丽莎还躺在床上睡觉，但当她翻过身时，却意外发现屋阁楼内的秋千上凭空出现一道黑影。
　　屋内光线很暗，看不清楚他的脸，但是能够看到手里握着一柄剑。
　　“你到底是谁？
　　来我府邸所为何事？
　　谋财，还是害命？”
　　克拉丽莎慌忙坐起来，直视那道人影。
　　“求和！”
　　陈枫将紫荆骑士剑收回剑鞘，点燃了屋内的煤油灯，“刚才看你睡得太香，没敢打扰，现在可以谈正事了吗？”
　　“陈枫？
　　我还以为你真一去不回了呢？”
　　克拉丽莎满脸诧异地盯着陈枫，“你回来不是为了娶我吗？
　　我虽然年纪大些，但有土地有骑士团……”“我来，是为了拯救鲸落岛的。”
　　陈枫离开秋千，来到床边，指向窗外的海域，“对岸，蒙蒂帝国三十万骑士团正在集结中，只需三日，便能突破海峡，将鲸落岛夷为平地。”
　　“我说过，我克拉丽莎平生最厌恶别人威胁我，既然你觉得莉娅能赢，那就试试看呗，看你们人族的骑士团能否突破鲸落岛的海峡防线？”
　　“但你可知蒙蒂新军的实力？
　　在草原先后战胜裤业族和狼族，逼迫龙族投降，且都是以少胜多。”
　　见克拉丽莎仍有迟疑，陈枫继续趁热打铁，“事实是，无论你们怎么防守？
　　最终都是以溃败收尾，与其这样，还不如早些受降，省得祸及城内平民。”
　　“是战是和？
　　并非我一人能决定，还需要征求贝塔城主的意见，我和她越好时间，最多半个小时就会抵达我的府邸。”
　　鲸落岛也并未闭关锁国，也派人了解过战役的具体内容。
　　克拉丽莎和贝塔，都曾纠结过战与和的问题。


第172章 我是哥布林？
　　“克拉丽莎，你醒了吗？”
　　门外，传来贝塔城主的声音，她掀开门帘，最先看到的却是陈枫。
　　“你怎么会在这里？”
　　贝塔下意识地攥紧了佩剑，厉声质问道：“克拉丽莎，难道你想投靠人族？
　　别忘了当年教皇是怎么压榨我们的？”
　　以前的鲸落岛，就是个破渔村，实力还不如一座中等规模的小镇，但就因为地底蕴藏着丰富的玛瑙和翡翠，硬生生地被蒙蒂王国招安，并破格将其立为第五大主城。
　　但这个册封，只是名义上的，因为教皇并未授予贝塔城主爵位。
　　其他三座主城的城主，都坐拥王爵身份，唯独贝塔是块白板，连子爵勋章都没有。
　　起初，贝塔城主并不在意这些虚名，以为傍上蒙蒂王国这条大腿，鲸落岛从此就能摆脱贫穷落后的局面，从落后的小渔村一跃成为彼得堡那样的大主城。
　　但事与愿违，蒙蒂王国除了掠夺资源外，并没有对鲸落岛提供任何援助，甚至到后来直接强抢少女，将年轻漂亮的姑娘以奴隶的身份贩卖到全国各地。
　　而这一切，都得到了教皇的默许，那些做人、贩生意的，都是他亲手培养的魔法师，自然不予以治罪。
　　后来格莱斯顿城主联合蒙蒂国王向教皇劝谏后，才停止了对鲸落岛资源的掠夺，并给予相应的补偿，这才有了后来稳定发展的局面。
　　陈枫现在虽然卸掉了君主的身份，但他仍旧是蒙蒂帝国的王爵和首辅，无论战局如何改变？
　　他都会站到莉娅那边，来对抗鲸落岛。
　　面前这俩人，昔日曾是故友，但如今都代表着各自种族的利益，是敌对的关系，现在却能心平气和地坐在床边，这就已经克拉丽莎很有可能投奔人族。
　　而约贝塔前来，很有可能还是个陷阱。
　　“别惊慌，贝塔城主，陈枫是偷偷潜进来的，我事先并没有邀请他。”
　　克拉丽莎示意贝塔城主坐下详谈。
　　“既然两位都到齐了，那我就直说吧，投降是鲸落岛眼下明智的抉择。”
　　“这不可能，我们宁愿死战到底，也绝不投诚，我念你是格莱斯顿城主的关门弟子，才尊敬你，倘若换做别人，刚才进门时我就一剑将你诛杀。”
　　“我知道你们在担忧什么？
　　怕教皇时代的悲剧上演？
　　我可以用性命和人格担保，绝对不会出现类似的情况。”
　　陈枫当即休书一封，折叠好塞进信封，推到贝塔城主面前。
　　“拿着这封信，向对岸的莉娅投降，她会明白的。”
　　被陈枫这么一说，贝塔和克拉丽莎都有些动摇了。
　　鲸落岛这七万骑士团，即便选择死战，也未必能拦得住强盛的蒙蒂帝国。
　　“贝塔，按陈枫说的做吧，就当是为鲸落岛的骑士团和平民着想吧。”
　　这话出自克拉丽莎之口，却让贝塔感觉很意外，一直主战的是她，宁为玉碎不为瓦全的，也是她。
　　而眼下因为陈枫的到来，咄咄逼人的克拉丽莎就改变了主意。
　　“我愿意向蒙蒂帝国投诚，但希望您能遵守承诺！”
　　贝塔城主亲自乘船前往蒙蒂军营，同时向莉娅递交了降书和书信。
　　“好不容易想着能为蒙蒂帝国建些军功，可没曾想这最后一场战役，被陈枫一张嘴给搅黄了。”
　　既然是陈枫的提议，莉娅想都没想就照做了，还随口问道：“他还在鲸落岛吗？
　　想过去见他一面。”
　　“陈枫乘驱逐舰离开鲸落岛了，难道他没回蒙蒂军营？”
　　“没有，他去格伦菲尔了。”
　　莉娅单手托着下巴，神情茫然，一副六神无主失魂落魄的模样。
　　按照陈枫信上的建议，同时授予贝塔城主和克拉丽莎伯爵勋章，并将鲸落岛这最后一块版图合并到蒙蒂帝国，免除赋税，并提供援助，将新法在岛内实行。
　　…按照伊丽莎白提供的航海图，原本需要三十天的航程，陈枫只用了十个小时便抵达了格伦菲尔，这片大陆看上去远比艾泽西亚还要荒凉。
　　“从格伦菲尔西北登陆，然后向东绕行二十里，再向北直走四十里，然后向南……”陈枫对照着航海图，但走着走着就发现前面没路了。
　　伊丽莎白几十年前来过格伦菲尔，并到过那座芭乐比神庙，但这副手绘航海图，已经过时了，上面标注的路径早就消失不见。
　　至于那座神庙，现在是否存在？
　　都还是个问题呢？
　　“快，抓住她，别让她跑了……”身后的丛林中传来追逐喧闹声，一个人族模样的小姑娘，背着弩箭，身法轻盈地在蒲草丛中来回地穿梭着，身后还紧跟着几个挥着刀剑的骷髅人。
　　看这模样，像是在追杀她。
　　“快跑，是骷髅族。”
　　小姑娘误把陈枫当成同类，拽着他的手，就往密林深处跑去。
　　“前面没路！
　　我刚从那边过来。”
　　陈枫提醒道。
　　“那你怎么不早说啊？
　　哥布林，你退后点，我来保护你。”
　　小姑娘有些生气，面前是悬崖，但身后的道路，被三个骷髅兵堵死。
　　“啥？
　　哥布林？”
　　陈枫一脸懵逼地挠了挠头。
　　趁机端详小姑娘的背影，发现她有兔子般的修长耳朵，背后还有一双像是翅膀的薄翼。
　　但那薄翼太小，充其量只能算是个装饰品，估摸着也承载不动她的体重。
　　“精灵的肉，好想吃！”
　　骷髅兵举着骨棒，朝小姑娘步步逼近。
　　而她被吓得瑟瑟发抖，一溜烟跑到陈枫身后，抱着他的腿，“哥布林，我们俩完蛋了呀，不如跳崖吧。”
　　刚才那股誓要保护陈枫的狠劲，早就荡然无存。
　　“哪有这么容易完蛋啊！
　　跳崖，那得摔得多疼啊。”
　　“这个哥布林怎么是黑眼睛黑头发啊？
　　该不会是变种吧，这么珍奇，不如捕回家给首领当宠物。”
　　有翅膀的是精灵，没翅膀的是哥布林，骷髅兵就依靠这点将陈枫的身份判定为哥布林。
　　“想让我当宠物，你们得先能抓住我啊！”
　　陈枫拔枪，打完三发子弹后，还不忘对着枪口吹气耍帅。


第173章 小洛娜
　　“哥布林，你好厉害哇。”
　　小姑娘跑过去，向着骷髅兵的尸体补了几箭。
　　然后蹦跶回来，不停地绕着陈枫打转，满脸好奇地问道：“你怎么没有长耳朵啊？”
　　“天生就这样，我也没办法啊！”
　　陈枫耸耷着肩膀，装作若有其事的样子。
　　“我叫洛娜，是石像城城主的小女儿，你叫什么名字呀？
　　是做什么的呀？”
　　洛娜对陈枫没有戒备，反而追着他问长问短。
　　“我叫陈枫，算是无业游民吧。”
　　“好土的名字哇，你们哥布林起名字，就这么随意嘛？”
　　洛娜撇了撇嘴。
　　“为什么老叫我哥布林啊？”
　　玩过游戏，都知道哥布林，就是专程送经验的废物，被洛娜叫哥布林，陈枫总感觉她在骂自己。
　　“因为你没有翅膀啊！
　　有翅膀的才是精灵，没有翅膀的都是哥布林，城池是精灵的住所，而哥布林只能生活在野外。”
　　“你那也叫翅膀啊，还没我的小拇指长。”
　　陈枫转到洛娜身后，用手指戳了戳她的那双薄翼。
　　“坏哥布林，你别乱摸，万一长不大你得为我负责。”
　　洛娜下意识地闪开。
　　从小受到的教育告诉她，哥布林地位卑微，精灵不准跟他们有肢体接触，尤其是翅膀，不能让他们乱摸。
　　“我叫陈枫，不叫哥布林，你能不能尊重我一下啊！”
　　“知道啦，陈枫是吧，名字真土！”
　　忽然，洛娜眨巴着碧眼，“你睡在哪里？
　　有地方住吗？”
　　“看在你救我的份上，带你回石像城吧，那里的居住环境可比森林强太多了哇，但你得先跟随狩猎团，任务结束后才能返回城池。”
　　陈枫还在酝酿情绪，想着怎么搪塞？
　　但洛娜等不及，直接拉着他的衣服，朝着远处跑去。
　　在密林之中，有升腾的篝火，旁边驻扎着一支狩猎的精灵卫队，四周就是他们的营地。
　　“小洛娜，森林可不比石像城，没事可别乱跑哦，很危险的，当心被骷髅吃掉哦。”
　　队长潘森很和蔼地劝告着她。
　　如果不是给艾希城主一份薄面，他是绝对不愿意带洛娜这个到处惹事的累赘。
　　“潘森队长，我没乱跑，只是去那边捉蜻蜓了。”
　　洛娜解释着，“刚才遭遇三个骷髅追杀，得亏有这位哥哥相助，不然的话，您老人家就再也见不到我了。”
　　“懂不懂规矩？
　　哥布林，是没有资格踏入精灵的领地，趁我没发火，快点滚！”
　　潘森一眼就看出了陈枫的身份，误把他当成卑贱的哥布林。
　　然后他恢复笑脸，抚摸着洛娜的脑袋，“那骷髅呢？
　　你是怎么逃掉的？”
　　洛娜一个八岁的小丫头，翅膀还没完成生长出来，遇到三只骷髅的追杀，还能毫发无损地侥幸逃生，这几乎是不可能做到的事情。
　　“是这只哥布林，他救了我……”洛娜拽了拽陈枫的衣袖，把他拉到潘森队长的面前。
　　“我说过我不是哥布林，你能不能尊重我？”
　　陈枫捂着脑袋，脸上写满生无可恋。
　　被一位小姑娘追着叫哥布林，真是一种耻辱啊！
　　“他叫陈枫，是个无业游民！”
　　洛娜撇撇嘴，向潘森队长详细地介绍着。
　　“陈枫？
　　好奇葩的名字啊，一点霸气都没有，还说自己不是哥布林？”
　　潘森使了个眼色，两名队员站起来想要驱逐陈枫。
　　原本带一个小洛娜，就已经够累赘了，还要带只哥布林，怕是要被其他狩猎团笑掉大牙啊。
　　“等等，你这把剑……
　　哪来的？”
　　潘森连忙拦住了队员，对陈枫挂在腰间的紫荆骑士剑产生了浓厚的兴趣。
　　这可不是普通哥布林应该持有的武器。
　　“朋友赠予的，你信不？”
　　“我信，雕琢精美，纹路细腻，简直就是把绝世神剑呐！”
　　潘森队长凑到陈枫面前，借机用手来回地抚摸着紫荆骑士剑，这触感让他舍不得将手松开。
　　“摸够了吗？”
　　陈枫收回佩剑，“既然把洛娜送回营地，那就不便逗留，我先行离开，以后青山绿水我们有机会再见。”
　　“兄弟，别……
　　刚才都是我一时口快，误把你当做哥布林，为了赔罪，我允许你加入狩猎团，随我们一同捕猎，所得猎物全归你。”
　　潘森对紫荆骑士剑垂涎三尺，但碍于颜面，不好当着洛娜的面强抢佩剑。
　　只得将陈枫留下，再伺机将这把神剑偷走。
　　“是啊，大哥哥，就留下来嘛，等狩猎结束，我带你回石像城，让父亲褒奖你，然后我再软磨硬泡，让他授予你城池永久居住权。”
　　“那好吧，看在你的面子上，就留下来吧。”
　　反正人生地不熟容易迷路，就暂且留在狩猎团，等结束后，再找洛娜或者潘森询问芭乐比神庙的具体位置。
　　到那时，再离开也不迟。
　　“我们等会要越过这片原始森林，前往乞力马扎山脉，去狩猎一头成年蓝晶虎狮，到时候你和小洛娜就躲在队伍最后端，要是怕的话就闭上眼睛，可别被吓尿裤子哦！
　　丢人呐！”
　　潘森首领拍了拍陈枫的肩膀，肉不结实，还没有翅膀，就算真是哥布林，那也是哥布林中的残次品。
　　说笑完毕后，狩猎团收拾行囊，检查完弩箭后，便匆匆离开了营区。
　　想要捕捉成年蓝晶虎狮，必须得太阳落山后行动，那畜生是冷血动物，白天阳光充足，体能充沛，但到了夜晚，没有阳光，他便会陷入到休眠。
　　这是杀死它的唯一机会。
　　狩猎团翻过燥热的原始雨林，转眼间就来到冰雪覆盖的乞力马扎山脉。
　　“这里的现象好奇怪啊，两极分化太明显了吧，刚才还是亚热带，现在突然就来到了南北极。”
　　陈枫下意识地打个寒颤，由于身体僵硬，行动也跟着变得迟缓起来。
　　潘森首领丢过来一件破布袍子，“穿上吧，虽然旧，但能御寒。”
　　“谢谢！”
　　陈枫接过袍子，披在身上，身体稍微暖和一些。
　　狩猎团继续向前，他们要在天亮之前，赶往虎狮的巢穴，将其杀死，取出肝胆，这在市场上可是稀有的药材，能卖三十万金币呢。


第174章 蓝晶虎狮
　　“嘘，都放低脚步，别发出太大噪音，惊扰到虎狮，有你们好果子吃的。”
　　当队伍快要接近巢穴时，潘森首领回身提醒道。
　　此刻刚入夜，蓝晶虎狮仍旧有行动能力，哪怕只有十分之一的实力，也能让狩猎团全军覆没。
　　而他们此刻要做的，就是悄无声息地靠近巢穴。
　　等午夜过后，虎狮体内的热量散尽，它就会陷入休眠，这才是最佳的狩猎时机。
　　“阿嚏……”潘森队长的话，还没说完，小洛娜就忍不住打了声喷嚏，“抱歉哈，大家，我尽力了，实在是没忍住。”
　　原本这不算什么大事，但在这寂静的雪山之巅，这声喷嚏就显得很响亮了，甚至能引发雪崩。
　　“但愿没事！”
　　潘森首领示意大家蹲下，观察着四周的情况。
　　月色皎洁，再加上地面白雪皑皑，即便是黑夜，也宛如白昼，能够很清晰地靠肉眼观察到周围的环境。
　　吼声回荡在夜空中，格外地瘆人。
　　“大家小心，按照事先计划的那样狩猎蓝晶虎狮，那个哥布林，小洛娜就交给你，找个石缝躲起来。”
　　“我不要，我要和潘森首领一起猎杀虎狮！”
　　陈枫可不惯着洛娜，拽着衣领，把她提起来，丢到巨石后面。
　　“坏哥布林，你这样让我很没面子……”洛娜双手插在腰间，靠着石壁，朝陈枫翻了翻白眼。
　　“它来了，在地底！”
　　狙击目镜打开，调成红外模式，能够清楚地看到那具庞然大物，在雪地下面快速地移动。
　　“你这大玩具，从哪里掏出来的？”
　　刚刚还在谩骂陈枫，等小洛娜看到高精狙后，顿时两眼冒金光，她喜欢这个又长又大的玩具，于是便乖乖趴下，近距离地观察着枪身。
　　蓝晶虎狮被惊扰后，忽然从雪地里钻出，将临近的两名队员甩向天空，落下后摔成一摊肉泥。
　　在皎洁月光的辉映下，它浑身散发着阴沉的寒芒，狮首虎身，脑袋上还长满蓝水晶。
　　“是蓝晶虎狮，注意躲闪，别被它碰到……”话没说完，两名成员持断剑，刺向虎狮，但却被从剑锋溢过来的寒芒冻成了冰雕。
　　“蓝晶虎狮，浑身都被极寒冰霜覆盖，只要触碰到，哪怕是它的一根毛发，就会立刻被冰封，只能跟这畜生拉开距离，打拉扯战，消耗它体内的热量，切记，不可硬碰硬。”
　　潘森队长试图指挥，但现场还是乱做一团，蓝晶虎狮肆无忌惮地屠杀着狩猎团的成员。
　　众人折腾了许久，狩猎团成员死伤无数，但蓝晶虎狮却越战越猛，完全就不像寒夜里的冷血动物。
　　“用火箭试试！”
　　虎狮智商不亚于精灵，他很快就找出谁负责指挥？
　　一轮冰箭轰出，刺中了潘森首领的身躯，把他钉在原地。
　　头顶的蓝水晶开始蓄劲，一簇硕大的冰球，瞄准了潘森。
　　砰！
　　陈枫还在狙击目镜中寻找目标，但身旁小洛娜出于调皮，误碰到扳机，透甲弹射出，误打误撞地弄碎了虎狮额头处的蓝水晶。
　　它咆哮着，声嘶力竭，很痛苦的模样，踉跄着向身后倒退两步，行动也跟着变得迟缓，极度险些栽倒在雪地里。
　　“我不是故意的，只是好奇你这大玩具……”高精狙的声音，很沉闷，小洛娜贴的这么近，被震得脑袋晕沉沉的，意识到自己犯错后，连忙向陈枫道歉。
　　“真是个惹人恨的熊孩子啊，还这么可爱，掐死算了吧，知道我一颗透甲弹多少钱吗？
　　折合成金币得五十多万。”
　　“赔你就是了，我石像城城主的宝贝女儿，还缺你这点钱吗？”
　　陈枫没理会她，透过狙击目镜，密切观察着虎狮的举动，“原来如此，蓝水晶为它提供源源不断的热量，所以才可以做到不畏惧严寒和黑夜。”
　　枪响再次响起，打穿另一块蓝水晶。
　　蓝晶虎狮咆哮着，发现了陈枫和洛娜的位置，便疯狂地朝这边冲来。
　　“小洛娜，快点往后跑！
　　找个低洼的坑洞用雪把自己埋起来。”
　　潘森队长使出全身的力气，朝洛娜喊道。
　　洛娜是艾希城主的小女儿，如果出现意外，那潘森必定要承担主要责任，回去也难逃其咎。
　　“那个……
　　我现在跑吗？”
　　洛娜拽着陈枫的裤脚，瑟瑟发抖，双腿像灌了铅似的无法动弹。
　　“小场面，你别害怕啊，跑的话，可能不会死，但不跑，一定不会死。”
　　陈枫甩开洛娜，将高精狙架在岩石上。
　　不清楚小洛娜跟谁学的？
　　只要一遇到危险，就抱着别人大腿。
　　被骷髅围剿的时候是这样，现在面对蓝晶虎狮的时候，还是这样……
　　“小洛娜完了！
　　我也完了，艾希城主非把我宰了不可。”
　　潘森攥紧拳头，狠狠地砸向雪地。
　　砰！
　　枪声贯彻夜空，陈枫几乎快要把高精狙塞到蓝晶虎狮的嘴里。
　　这一颗子弹打穿了它的脑门，再加上蓝水晶消失的缘故，虎狮体内热量逐渐耗尽，最终“扑通”一声重重地瘫痪在地。
　　“哥布林，你的大玩具呢？”
　　小洛娜看向陈枫，再环顾四周。
　　那把有三个洛娜那么长的高精狙，就当着她的面，消失不见了？
　　“没事吧！”
　　陈枫将受伤的潘森首领扶起来。
　　“兄弟你可以啊，深藏不露啊！
　　之前是我狗眼看人低，以为自己是出身高贵的精灵，就瞧不起卑贱的哥布林，现在才发现你们哥布林也挺厉害的哈。”
　　“我tm不是哥布林……”陈枫真想掏出高精狙，塞他嘴里。
　　“按照事先的约定，这头成年蓝晶虎狮归你所有，肉不好吃，唯一有价值是他的心脏，可做药引，能在市场上卖到三十万金币的高价，肝脏也有用，泡酒喝，价格在十万金币左右。”
　　潘森队长把脚踏在虎狮腹部，“蓝晶虎狮自带甲胄，坚不可摧，一般的兵器，根本就无法剥开它的皮。
　　所以，我们需要把整头虎狮都拖到山下，用钢锯来回地锯，最多锯半天，就能在腹部划开一道口子，再由资深屠夫把手伸进去掏出完整的内脏。”
　　“就这？
　　坚不可摧？”
　　陈枫拔出紫荆骑士剑，很随意地在虎狮肚子上画出一副井字棋。


第175章 精灵族从不立神庙
　　看到那把剑轻易地划破蓝晶虎狮的皮囊，潘森和一干幸存者，都呆呆地愣在原地，震惊到无法言语。
　　那可是头成年虎狮啊，拥有上百年的修为，常年生活在乞力马扎山脉这种极寒之地生存，身体本能地生出厚重的甲胄，刀枪剑戟都无法对它造成伤害。
　　潘森此番前来猎捕蓝晶虎狮，原本就没想杀死它，因为没人有这个能力，他是想趁虎狮热量散尽无法动弹之际，用捕猎网把它拖到山脚的铁笼，笼子里塞满岩石。
　　再将虎狮和铁笼，一起丢到临近的深水湖泊，让其溺水身亡，这是狩猎团目前能够想到的最佳的方案。
　　身体的疼痛全然不顾，将视线死死地盯着紫荆骑士剑。
　　剑身通透，泛着摄人心魄的凛冽寒光，在头顶皎洁月光的照射下，剑芒犹如粼粼水波迎面袭来，晃得众人睁不开眼睛。
　　“哥布林兄弟，这把神剑，到底是什么来历啊？
　　来自何处啊？
　　我们大家都很好奇啊。”
　　潘森尴尬地搓了搓手，凑到跟前连声询问道。
　　尴尬是因为之前瞧不起陈枫，认为他和小洛娜一样都是累赘。
　　黑、市买来的情报有误，即便入夜后，虎狮仍旧能够靠蓝水晶源源不断地提供热量，无法被消耗殆尽，狩猎团险些就成了蓝晶虎狮宰杀的对象。
　　如果没有陈枫出手相助，那就该全军覆没了。
　　单是能杀死虎狮，就让潘森对他产生了敬意，精灵本不该尊重哥布林，但实力碾压的情况除外。
　　“再解释一遍，我不是哥布林……”陈枫被叫烦了，忍不住瞪了潘森一眼。
　　被叫做哥布林，脑海中总是就闪过绿皮小矮子的形象，总感觉潘森是在满脸笑意地嘲讽他。
　　“不好意思，我这记性，陈枫兄弟，对吧。”
　　潘森连忙识趣地改口，转移话题道，“陈枫兄弟，你救了狩猎团，就是我们地精灵的朋友，以后如果遇到什么难题，尽管来石像城找我们。”
　　“至于这头蓝晶虎狮，从头到尾都是你的功劳，想怎么处理就怎么处理？”
　　见陈枫拿着剑乱划，潘森慌忙叫停他，“陈枫兄弟，小心点，心脏在腹部偏向前腿的位置，如果割坏了让体液流出来，那可就不值钱了啊。”
　　价值三十多万金币的宝贝，被陈枫这样漫不经心地对待，虽然已经是不再属于自己的东西，但狩猎出身的潘森还是感到很心疼，想要教他如何剖出完整的器官？
　　“潘森队长，那就麻烦你辛苦一下咯。”
　　陈枫将剑收回，递给身旁的潘森。
　　以前没见过虎狮这种生物，对于它的身体构造不甚了解，区区三十万金币陈枫也瞧不上，所以随便乱搞。
　　但看到潘森很紧张的神情，陈枫索性将这神圣的任务交给他来解决。
　　“这把神剑，给我使用？
　　你不怕我偷走吗？”
　　潘森颤巍巍地接过紫荆骑士剑，剑身比他想象中的还要沉重，必须得双手才能把它握住。
　　“用完擦拭干净，还给我就行了。”
　　陈枫把剑鞘一并交给潘森队长，然后回到岩石边将手机取出，仔细地查看着上面的神庙。
　　寄希望于能够在照片上寻找出更多的蛛丝马迹，但图片像素实在是太差了，后面的背景跟模糊，放大后就更加看不清楚了。
　　剑在潘森手里，旁边围观的狩猎团成员，都一窝蜂地涌过来，争着抢着想要近距离目睹神剑的风采。
　　旁边的虎狮，直接被无视。
　　“大哥哥，你那把玩具呢？
　　砰砰砰！”
　　小洛娜悄咪咪地溜到陈枫身旁。
　　“如果你现在告诉哥哥这座神庙在哪？
　　我就把那把玩具送给你玩。”
　　陈枫将手里的照片拿给洛娜看，但她始终摇晃着脑袋，“石像城附近都被我玩遍了，从没见过这种奇怪的庙宇，而且我们精灵族，从不修筑神庙。”
　　“陈枫兄弟，心脏我取出来了，就装在布袋里。”
　　潘森队长将麻袋和紫荆骑士剑还给陈枫，但陈枫只拿走了剑，却没要心脏。
　　“这心脏，您可得收好，别让其他狩猎团给抢了，在黑、市可以卖三十万金币，这头蓝晶虎狮身体健康，我估摸着价格还能翻上一番。”
　　陈枫没收，潘森将麻袋小心翼翼地放在岩石边。
　　“潘森队长，这颗心脏，还是归你们吧，伤亡这么严重，需要用钱来安抚情绪。”
　　陈枫把麻袋捡起，丢给潘森。
　　“这怎么好意思呢？
　　明明是你的功劳，现在却要分给我们？”
　　潘森连忙回绝。
　　虽然他也很想要虎狮的心脏，但精灵做过的承诺，必须守信，如果出尔反尔，那不就沦落为底层的哥布林。
　　“就算是我加入狩猎团的礼物吧。”
　　面对陈枫如此执着，再加之狩猎团的兄弟们都很想要这颗心脏，于是便将它收起来，“那就谢过陈枫兄弟了，以后有什么需求，尽管跟我提。”
　　“潘森队长，眼下正好有事相求。”
　　“别客气，你直接说。”
　　见陈枫这么仗义，潘森拍着胸脯承诺道：“看在这颗心脏的份上，只要是我能够做到的，无论上刀山还是小火海，都万死不辞。”
　　“没那么严重，就是想让你告诉我这座神庙在哪？”
　　陈枫从怀里掏出卷轴，那是临时描募的神庙画像。
　　“嗯，我走南闯北去过许多城池，还从未见过这座神庙呢？”
　　潘森队长摇了摇头，抬头详细解释道：“精灵族没有立神庙的习俗，全国没有一座石庙，更别说是这种丑陋阴森的石像，也许是骷髅族或者鬼族的庙宇吧。”
　　“那这份航海图，是几十年前手绘的，你还能分辨出上面标注的地点吗？”
　　陈枫取出怀里的航海图，那是伊丽莎白几十年前随船队来时画的地图，也许能够找到神庙所在的位置。
　　“可惜啊，格伦菲尔大陆每隔三十年，就会发生一次大规模的板块交换，这老地图根本就看不出个所以然，即便是真实存在，路径早就改变了。”
　　潘森解释道，顺带将航海图还回去。


第176章 偷剑贼
　　在深夜降临后，阴冷的寒风便开始肆虐着雪山之巅，无法离开，只得在帐篷里勉强度过一夜。
　　潘森端来熬好的肉汤，递给陈枫，“虎狮的肉，很柴很糙，不能吃，但骨头熬出来的汤，鲜美多滋，还能御寒，你快尝尝。”
　　“那就谢过潘森队长的好意。”
　　陈枫接过肉汤，一饮而尽，擦了擦嘴角，将碗还给潘森。
　　“陈枫兄弟，你看着天快亮了，雪山太过寒冷，我们的物资也快耗尽了，必须得返回石像城补给了。”
　　潘森队长拍了拍陈枫的肩膀，看到他把肉汤喝完，嘴角顿时挂着一丝戏谑的笑容。
　　等他离开后，陈枫感觉头晕脑胀，眼前的景物越来越模糊，意识到肉汤有问题，但为时已晚，药生效后让他陷入昏迷。
　　潘森沿着原路折回，将紫荆骑士剑偷走。
　　“吹毛即断，真是把好剑啊，无价之宝，我估摸着就算把石像城的铁匠摞到一起，也未必能打造出像这样锋利无比的神剑。”
　　潘森扯掉一根头发，轻轻吹到剑锋上，然后头发被一分为二。
　　“那他怎么处理？”
　　“杀了吧，以绝后患！
　　让我亲自来，用这把神剑，割掉他的脑袋。”
　　潘森拔出紫荆骑士剑，正欲砍向陈枫，小洛娜跌跌撞撞地跑来，吓得他连忙将剑收回。
　　“太阳都晒屁股了，大哥哥怎么还在睡觉呢？”
　　洛娜推嚷着陈枫，但他没任何反应，“该不会是死翘翘了吧？”
　　“他没事，可能太累了吧，我们不要打扰他休息好吗？
　　等他睡醒吧，就能追上来。”
　　潘森抱起洛娜，“小洛娜，城主有令，让我们即刻返回石像城，不可在雪山耽搁。”
　　狩猎团将陈枫丢在雪地，然后拔走了所有的营帐。
　　等日近晌午，药效散尽，陈枫才从昏迷中苏醒，发现自己正躺在冰凉的雪地里。
　　“大意了啊，怎么能随便喝陌生人的肉汤呢？”
　　陈枫揉着脑袋，从雪地中站起来，环顾四周，空荡荡的，狩猎团早就没了人影。
　　猛一拍腰间，发现紫荆骑士剑丢了，陈枫无奈地叹息道：“果然，出门在外，财不可外露啊，被贼给惦记了。
　　不过，潘森狩猎团，你们这回惹到了不该惹的人啊，我的东西，拿走容易，还回来就难了啊，得付出很惨重的代价。”
　　好在只是丢了把剑，性命还在，只要能找到潘森，就能把紫荆骑士剑给抢回来。
　　掰掉路边的柏树枝，陈枫用它支撑着身体，踉踉跄跄地打算离开乞力马扎雪山。
　　但积雪太厚，徒步太费劲，没走几步，陈枫就放弃了。
　　眼瞅着天就要黑了，陈枫片刻不敢耽搁，寒冷的夜，没有帐篷会冻死人的，连忙从金属卡牌内取出虎式，打算搏一把。
　　钻进驾驶舱后，先将空调打开取暖，然后一脚轰到底，以最快的速度，在雪面上穿梭。
　　但由于噪音太大，引发了雪崩，60吨的重型坦克，即便有履带，也无法支撑这个重点，很快就陷进血坑，加满油门也无法逃出。
　　“以这个速度，绝对跑不过雪崩。”
　　危难之际，陈枫忽然想到自己兜里还有一架武装直升机，这原本是蒙蒂王城宙斯盾防御系统的一部分，但由于帝国内没人会开飞机，所以只能被陈枫随身携带。
　　没想到，现在派上大用途了。
　　直升机螺旋桨快速转动，在雪崩来临前成功升空，继续向上爬升，俯瞰着下面的情况。
　　附近的确有一座城池，被森林包围，四周还布满长短不一的巨石柱。
　　“这应该就是小洛娜口中提到的石像城吧，看它和雪山之间的距离，狩猎团应该还没回城，我去城门口堵他们就行了。”
　　靠着直升机的优势，陈枫率先来到石像城外。
　　他堵在城门口，背靠着石像，半个时辰后，潘森才抱着洛娜回城。
　　“潘森队长，把大哥哥丢在雪山，会不会出事啊？
　　天都快黑了，他会被冻死的吧。”
　　小洛娜趴在潘森肩头，望向身后，却没能看到陈枫的身影。
　　她着急了，连忙向潘森队长征求道：“我们回去接应他吧，就算离开雪山，森林里还有恶狼和骷髅。”
　　“行，先把你送到艾希城主身边，我再亲自前去接应陈枫兄弟。”
　　洛娜是艾希城主的小女儿，她的话，潘森不敢无视，只得编个借口搪塞道。
　　嘴上说说而已，回城之后就去找那些贵族，卖掉手里的紫荆骑士剑。
　　运气好点的话，找个有诚意的买主，卖掉的钱，就足够挥霍一辈子，再也不需要进山狩猎了。
　　想象很美好，但现实很骨感，潘森队长刚抬头，就看到陈枫站在面前，像是见到鬼一样打了个寒颤，下意识地往后倒退几步。
　　“这没道理啊，药效得四个小时此能散尽，而狩猎团走的都是将捷径，无论如何都没不可能早我们一步到达石像城啊，这没道理啊。”
　　潘森壮着胆子走上前，战战兢兢地问道：“你到底是哥布林还是鬼啊？
　　乞力马扎山脉距离石像城，足足有六十里地，狩猎团走了整整五个小时才回到城池。”
　　但陈枫没说话，拉着他来到小树林，“把紫荆骑士剑还给我，否则，别怪我手下无情。”
　　“那把神剑，早就卖掉了……”“你在撒谎，没进城你卖给鬼啊？”
　　陈枫向身后的狩猎团望去，扫了几圈后，发现在小洛娜的脚边放着个长条布袋，像是藏着他的紫荆骑士剑。
　　“你站住，那是我的剑！
　　谁碰它，就得死。”
　　潘森拔出弯刀，从背后刺向陈枫。
　　那把剑，关乎潘森这一辈子的荣华富贵，怎么甘心还给陈枫？
　　明知自己理亏，但看在钱财的份上，还是打算斩草除根，永绝后患。
　　陈枫抬起枪口，打中潘森的大腿，疼得他在地上直打滚，抱着腿哀嚎。
　　“这一枪，我故意打偏，如果再有下次，保证它会打穿你的脑袋。”
　　陈枫收起枪，快步走向洛娜，刚伸出手，还没触碰到布袋，就被另外一个面相白净的青年提前给拿走了。


第177章 我金色翅膀，贵族
　　“亚托克斯哥哥，你怎么来了呀？”
　　面前这青年，是狩猎团最年轻的副团长，同时也是仙精灵，他身后的翅膀泛着五彩斑斓的金色，这是身份的象征，可比潘森那些粗糙的地精灵高贵多了。
　　“城主怕你出事，特意命我前去寻找。”
　　亚托克斯捡起布袋，就感觉到了沉甸甸的重量，把手伸进里面，拿出了那把紫荆骑士剑。
　　长剑碰到剑鞘，发出清脆的摩擦声，剑鞘镶嵌各种珍稀的翡翠玛瑙，而剑身，则通体透明，单是盯着它，就能感受到一股摄人心魄的窒息感。
　　“小洛娜，这是你的东西？”
　　亚托克斯把剑插回剑鞘，俯身问道。
　　“这是我的东西，请把它还给我。”
　　陈枫伸出手，想要拿回紫荆骑士剑。
　　亚托克斯没理会他，而是绕到陈枫背后，见他没有翅膀，便嘲讽道：“哥布林不配拥有这把剑，现在我以仙精灵的身份，将此剑没收，从此归为我的物件。”
　　“你的物件？
　　凭什么？”
　　陈枫取出电棍，攥在手心。
　　城门口人多眼杂，用枪可能会引起恐慌。
　　“凭我是仙精灵，身份高贵，实力也碾压你这只瘦弱的哥布林……”“我再说一百遍，我不是哥布林，同时我也很厌恶别人叫我哥布林。”
　　打从登陆格林菲尔，遇到的每个精灵都把他当成哥布林，就连八岁小孩洛娜，也是这样认为的。
　　“和我们模样相当，但没有翅膀，你不是哥布林，那还能是什么？
　　骷髅？
　　他们也没有你这种异类啊。”
　　在精灵族，一般靠翅膀的鲜艳程度来区分地位，并不按大小，像洛娜，翅膀还未生出，仅有拇指般大小，但她却是仙精灵，身份和血统都很高贵，受到其它精灵的尊敬和崇拜。
　　潘森虽然长着硕大的翅膀，但颜色却是灰色，只能算是平民级别的地精灵。
　　而有些翅膀是透明的，但镶着黑边，那些是暗夜精灵，它们通常以其他精灵为食。
　　哥布林，其实就是没有翅膀的精灵，但却没人承认他们是精灵，实力很弱，在精灵族城池内勉强算是奴隶，没有任何地位，只能被随意地差遣，且不配拥有自己的领地和物品。
　　比如，石像城留给高贵的精灵居住，而哥布林只能住在城外的森林中。
　　“我们精灵都是金发碧眼，但大哥哥却是黑眼睛黑头发，好像真的不是精灵唉！”
　　小洛娜把手指放在嘴边，满眼好奇地嘟哝道。
　　说者无心，听者有意，这番话被亚托克斯捕捉到了，厉声质问道：“你到底是什么东西？
　　是骷髅派来的间谍吗？”
　　“我是龙的传人！”
　　陈枫径直冲上前去，用蛮力将紫荆骑士剑夺回。
　　精灵虽然都长着人类的身形，还有翅膀，但为保持身体轻盈，所以骨骼轻盈，也没什么肌肉，力量偏弱，即便陈枫没学过魔法也没健过身，但还是能轻易地将一只成年精灵举起来。
　　到现在为止，貌似他们除了会飞外，还没看到其他本领。
　　“放肆，我是仙精灵，我看中的东西，你竟然敢抢？”
　　亚托克斯不可思议地看向陈枫。
　　他在石像城活了这么多年，但凡是被他相中的东西，就算是别人的精灵媳妇，都没人敢抢回去，眼下这种情况还是头一回遇见呢？
　　“你摊上大事了！”
　　除了感到不可思议外，亚托克斯全程懵逼中，竟然不知道接下来该怎么做？
　　因为从来没遇到这样的狠人。
　　城门口闹出动静，惊动了守卫，两名地精灵飞过来询问：“亚托克斯副团长，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“这家伙抢我的佩剑，触犯仙精灵的合法权益。”
　　“这把紫荆骑士剑是我的随身物品，我只是将它拿回而已，怎么就触犯你的合法权益了？
　　难道我的权益就不是权益。”
　　“你一个哥布林要什么权益啊？
　　动不动石像城的规啊！”
　　亚托克斯故意当着陈枫面前转身，指向那五彩斑斓的金色翅膀，“看见没？
　　金色翅膀，仙精灵，贵族懂吗？
　　我就是权益。”
　　刺啦！
　　陈枫拔出紫荆骑士剑，“咔嚓”两剑，干脆利索，两片薄如蝉翼的翅膀顿时滑落到地上。
　　然后收回剑鞘，“现在你的贵族和权益都没了。”
　　“你你你你……”亚托克斯惊呆了，这年头还有人敢割仙精灵的翅膀？
　　真是闻所未闻！
　　“我怀疑他是骷髅的间谍，建议抓起来审问。”
　　眼见自己不是陈枫的对手，亚托克斯拽着身旁的守卫，让他动手。
　　但守卫不为所动，犹豫了几秒后，还顺带解释道：“你的翅膀没了，理论上来说，算是哥布林，你们哥布林在城外内战，我们卫兵不该管的。”
　　这种情况，卫兵还是头一回，查阅资料后，最终确定亚托克斯是哥布林。
　　按照规定，哥布林只要不进城，不侵犯精灵权益，怎么闹都可以？
　　哪怕是大规模厮杀，精灵守卫都不被允许去管这闲事。
　　话说完后，两名卫兵返回各自岗位。
　　“喂，金色哥布林，来决斗吧，我让你一条胳膊啊。”
　　陈枫把剑收起，冲着亚托克斯挑眉道：“赢了，就把剑送给你。”
　　“神经病吧，我堂堂贵族，跟你一个底层哥布林打架？
　　多掉价啊！”
　　刚才剑被夺的时候，亚托克斯就已经领略过陈枫的力量，明知不是他的对手，于是便朝石像城走去，等到城门口，他才敢威胁道：“你给我等着，我不会放过你的。”
　　“站住！
　　这是石像城，哥布林不得入内。”
　　但卫兵，拦住了亚托克斯的路。
　　“啥哥布林，你们都给我看清楚，金色翅膀，贵族懂吗？”
　　“你没有翅膀……”卫兵揪起亚托克斯，把他丢到城外。
　　“我是亚托克斯，让我进城吧。”
　　留在城外，肯定会被陈枫揍死，亚托克斯抱紧守卫大腿，苦苦哀求着。
　　“抱歉，我们知道你是亚托克斯副团长，但哥布林不得入内，你没有翅膀，那就是哥布林。”
　　卫兵再次扛起亚托克斯，这回把他丢得更远。


第178章 从天而降的婚约
　　陈枫揪起亚托克斯，拖到森林就是一顿暴揍，还抢走了他身上的金币。
　　“大哥哥，你好残暴吧，但我好喜欢啊，亚托克斯哥哥老是抢我的东西，我翅膀小还不能跟他抢，可算是帮我出了口恶气。”
　　小洛娜并不关心亚托克斯的死活，反而牵着陈枫的衣袖，开心地朝城门跑去。
　　“为了感谢你，我决定带你回石像城吃烤肉。”
　　提起烤肉，陈枫不禁咽了口吐沫，独自还真有些饿，一碗有毒的肉汤，愣是苦苦支撑了一天，不饿才怪呢？
　　“站住，哥布林不得入城，只能住在石像城附近的森林。”
　　卫兵拦住了陈枫的去路，检查一番，确定没有翅膀，就想把他打发走。
　　“我再说一遍，我不是哥布林！”
　　“那你到底是什么？
　　有翅膀的，是精灵，没翅膀，就是哥布林，你要非说自己是骷髅族，那我更不能放你进城了，骷髅专吃精灵。”
　　“我tm炎黄子孙！”
　　陈枫悻悻地离开石像城，忽然看到地上亚托克斯的金色羽翼。
　　在附近的森林里找了几条藤蔓，把翅膀绑在自己背上，而这一切，刚好是在城门守卫的眼皮子底下完成的。
　　“你当我们傻吗？”
　　卫兵拿矛尖指向陈枫的翅膀，“造假，能不能躲远点？
　　以为自己很幽默？”
　　“我就问你，没有翅膀的叫什么？”
　　“哥布林啊！”
　　“那有翅膀的呢？”
　　“精灵啊！”
　　“那不就结了，我有翅膀，所以是精灵，能居住在石像城。”
　　陈枫算是看明白了，精灵除了力量小外，脑子好像也不好使，这片格伦菲尔大陆，比起艾泽西亚，差距太明显了。
　　艾泽西亚最起码是神权当道，有正规骑士团，懂战术，而格伦菲尔更加落后，相比之下简直就是蛮荒，个个都智商堪忧！
　　没有对比，就没有伤害，陈枫真怕在这里呆久了，会得老年痴呆。
　　被陈枫这么一说，卫兵挠了挠头，彼此张望着，然后果断地退到两边。
　　“欢迎尊贵的仙精灵回家！”
　　“真乖！”
　　陈枫跟随洛娜来到城内，但眼前的景象，让他倍感无语，这好歹也是一座精灵族的主城吧，其规模还不如莱卡小镇，城内更是破败不堪，很落后的模样。
　　路边的精灵少女，都在忙着采花蜜，绿色和黄色搭配的羽翼，是花精灵的象征。
　　陈枫路过，惊扰了她们的工作。
　　精灵少女们目光齐刷刷地盯着陈枫，“好大啊，好靓啊，好喜欢啊！”
　　“咳咳！”
　　陈枫咳嗽了几声，在一众羡慕的眼神中离开街道。
　　“大哥哥，别嘚瑟啊，她们那眼神，可不是喜欢哦，而是想吃掉你，在我们精灵族，一旦雌雄完婚后，在新婚之夜，新娘就会吃掉新郎，来繁衍后代。”
　　“你确定你们是精灵，而不是螳螂？”
　　陈枫瞠目结舌，还好刚才没跟她们暗送秋波，“话说，你个小丫头怎么懂这么多啊？”
　　“我娘亲就是这样把父亲吃掉，才生下我们姊妹仨。”
　　洛娜若无其事地述说着，似乎在她看来，娘亲吃掉父亲，这是一件很平常的事情。
　　确实如此，精灵种族就是这样繁衍下来的，想生存，总归是要有牺牲。
　　“还有，我不是小丫头，等我二姐出嫁后，我就得跟着出嫁！”
　　“你才八岁啊！”
　　陈枫无法脑补出八岁少女结婚的画面。
　　“大哥哥，你好奇怪哦，我们精灵族仅有三十年的寿命，八岁算成年精灵了。”
　　洛娜一脸不解地打量着陈枫。
　　“哦哦，是我理解错误。”
　　经洛娜这么一解释，陈枫茅塞顿开，是他一开始就想错了，误把洛娜当人族看待了。
　　精灵族和人族，是生活在两片不同大陆的不同种族，本质上还是有很明显的差别。
　　“你别带我逛街啊，说好的烤肉呢？”
　　“嘘，先带你去个好地方。”
　　小洛娜一脸神秘地拽着陈枫的衣袖，跑向城中临时搭建的高台。
　　在高台的旁边，有一棵造型奇葩的许愿树，上面挂满了各种风铃，花精灵和树精灵，在旁边伴舞。
　　到处都是看热闹的精灵，将高台围得水泄不通，就算想钻进去，都找不到半点缝隙。
　　但当他们看见陈枫的金色羽翼后，都很识趣地为他腾出一条路。
　　“这就是贵族的感觉吗？
　　太爽了吧。”
　　陈枫径直来到台前，享受着超级vip的待遇。
　　忽然一颗荆棘球落到陈枫的肩膀上，抬头望去，是从许愿树上掉下来的，他没当回事，随手将其摘掉。
　　但现场却爆发出雷鸣般的惊呼声，羡慕嫉妒恨的眼光齐刷刷地扫来。
　　花精灵围绕着陈枫伴舞，然后将他抬起，送向高台。
　　“什……
　　什么情况啊？”
　　陈枫有点懵，“这还是贵族的待遇吗？”
　　“恭喜啊，这位仙精灵，您将与艾希城主的二女儿洛离结为夫妻，婚礼现在开启，奏乐伴舞！”
　　树精灵冲到跟前，向陈枫道喜。
　　原本结婚是件喜事，白捡个新娘谁不高兴啊？
　　但她们是精灵族，洞房花烛夜，为了繁衍后代，新娘会吃掉新郎……
　　而陈枫，就是那个被吃掉的对象。
　　“哇，以后不能叫大哥哥，得改口叫姐夫。”
　　洛娜蹦蹦跳跳地来到陈枫身边。
　　“这一切，该不会都是你搞的鬼吧？”
　　“略略略……”洛娜朝他拌起了鬼脸，“我想你做我姐夫。”
　　“尼玛！
　　我要离开，放我走，我不要跟精灵结婚！”
　　陈枫把手枪攥在掌心，见机行事，实在不行就劫持小洛娜，强行闯出去。
　　“我的新郎，是你吗？”
　　洛离脚步匆匆地走向高台，金色羽翼，表明她也是一只身份高贵的仙精灵。
　　相比于小洛娜，洛离的面相更加标致，脸庞看上去有点像大幂幂，五官很端正，手臂白如雪，尤其是草叶短裙下面的一双玉腿，修长而又白皙。
　　活生生地诠释了什么叫做脖子以下全是腿？
　　“这辈子能够娶到大幂幂，死就死吧。”
　　陈枫把枪收起，看到这么漂亮的媳妇，便不再抵抗，接着就被花精灵和洛离一起被拖进了洞房。


第179章 你趴我身前
　　城主府的二小姐洛离出嫁，虽然表面上是说要在城内搭建高台，由许愿树来选定有缘人，掉下的荆棘果实，落到谁身上谁就会成为洛离的新郎。
　　但这个过程其实早就暗地里内定好了。
　　就是想要逼迫洛离嫁给狩猎团的亚托克斯。
　　石像城自古以来都是狩猎为生，城内的食物，主要来源于森林里的魔兽，如果说仙精灵是最尊贵的身份，那么猎人就是最高尚的职业，受到全城臣民的崇拜。
　　尤其是身为狩猎团副团的亚托克斯，家族显赫，年轻有为，很受艾希城主的青睐。
　　为了拉拢亚托克斯并维护两族间的关系，于是便想把待嫁的洛离许配给他。
　　但这事遭到了洛离的拒绝，她深知亚托克斯是出了名的风流成性，整日沉迷酒色，还嗜好血腥杀戮，经常无缘无故宰杀哥布林。
　　所以不愿嫁他为妻，更不愿成为家族联姻的牺牲品。
　　由于洛离是只仙精灵，这是目前为止身份最尊贵的精灵，而艾希城主，只不过是花精灵，嫁给仙精灵老城主，才拥有现在的身份和地位。
　　按照精灵族的法典，花精灵提出的建议或者审判，仙精灵都可以拒绝，这和职位高低无关。
　　即便是母女关系，也不能越级强迫仙精灵去做她不愿意做的事情。
　　万般无奈之下，艾希城主被迫出此下策，事先征得了洛离的同意，但背地里却偷偷对许愿树做了手脚，让树上的荆棘果能够自动识别亚托克斯。
　　更凑巧的是，许愿树识别亚托克斯，主要是能够辨识他的金色羽翼。
　　刚好陈枫披着亚托克斯的翅膀路过，就误打误撞地破坏了艾希城主的联姻计划。
　　住持婚嫁的花精灵和树精灵，虽然神情有些诧异，但看到陈枫是仙精灵，还是将他和洛离小姐送回洞房，然后将房门从外面焊死。
　　洛离侧卧在床边，朝着陈枫招手道：“过来！
　　坐我旁边。”
　　“我觉得有必要事先解释一下，我叫陈枫，是来自艾泽西亚蒙蒂帝国的人族，飘扬过海来到此地，不是精灵，你吃了我也没法繁衍后代。”
　　陈枫解开藤蔓，扯掉亚托克斯的金色羽翼。
　　一想到精灵族在新婚之夜，新娘就会吃掉新郎，就觉得脊背一阵毛骨悚然。
　　想要离开，发现门窗都被焊死，从里面怎么踹都踹不开？
　　“为什么要吃你呀？
　　我一直都是素食主义者，只吃露水和花瓣，不沾荤腥。”
　　洛离不解地望向陈枫，倏尔，她舒展黛眉，说道：“该不会是小洛娜跟你讲恐怖故事吧，那些都是鬼族的传统，我们精灵族和你们人族很相似，都是靠交配来繁衍后代。”
　　格伦菲尔精灵大陆，和艾泽西亚魔法大陆原本就是近邻，偶尔会有商贩冒险乘船来往两地，拿黄金饰品来交换丝绸和药材。
　　贸易兴起，商品往来，就经常能从商贩嘴里听到有关艾泽西亚的传闻。
　　据说，他们有统一完整的蒙蒂大帝国，坐拥数百万正规骑士团，还能造出承载万人的巨型战船，这些都让精灵族羡慕不已，很想一睹为快。
　　但羽翼，太过柔弱，无法跋山涉海，无法进行超远距离飞行，只能隔着海峡遥望艾泽西亚大陆，并期盼着商贩能够带来最新的消息。
　　洛离也对艾泽西亚和蒙蒂帝国充满好奇，当她听到陈枫是人族时，对他的好感度瞬间爆满，或许可以从他嘴里了解到最新的情报。
　　“哦！
　　吓我一跳，还以为你要吃我呢？
　　这小洛娜，满嘴跑火车，年纪轻轻就学会了撒谎。”
　　听完洛离的解释，陈枫顿时捏了把汗，坐在桌边，新婚之夜让他感到手足无措。
　　闲着无事做，陈枫便尬聊道：“洛离小姐，说出来怕你不信，蒙蒂大帝国，其实是我一点点打出来。”
　　说罢，陈枫掏出象征王爵身份的枫叶勋章，丢给床边的洛离。
　　“这枚就是王爵勋章，是蒙蒂帝国地位最高的贵族，仅次于王族。”
　　“切，那帮商贩也常说自己是帝国的贵族，还有些人说是自己是莉娅大帝的丈夫，你要是真王爵，怎么会孤身一人流落至此呢？”
　　洛离抚摸着王爵勋章，手感滑腻，品相极佳，心中生出喜欢，便问道：“可否将它赠予我？
　　也不白拿你的物件，日后在石像城遇到难事可以来找我。
　　虽然我除了城主府二小姐的身份外，没有任何实权，但我是只仙精灵啊，身份摆在那里呢。”
　　“喜欢，那就送你咯！”
　　一枚王爵勋章，倒无关紧要，很沉重，随身携带还是个累赘，还不如送给洛离，就当做个顺水人情。
　　就怕日后回蒙蒂帝国，会被莉娅责备。
　　几番闲聊，陈枫向洛离描述着他在蒙蒂帝国的种种见闻，从骑士团，龙族，裤业族，再到雪狼族，从头到尾详细地讲述着。
　　从夜幕降临，一直讲到天明。
　　而洛离，就像个天真的小姑娘，满脸崇拜地聆听着，时不时地发出几声惊讶。
　　气氛很融洽，陈枫也没过分拘束，脱掉鞋袜，直接跳上床榻，和洛离并肩而坐。
　　忽然，门外传来急促的脚步声，接着就是拆卸门板的吵闹声音。
　　“嘘，别说话，我不想嫁给亚托克斯，所以请你一定要配合我，拜托了！”
　　听到这噪音后，洛离就像是受惊的兔子，慌忙从床上翻滚下去，拿起摆在桌子上面的蜡烛开始灼烧着胳臂。
　　原本手臂间纹着鲜艳的曼陀罗花纹，但经过火焰持续的高温灼烧，图案渐渐淡去，直到最后完全消失。
　　洛离重新躺回床上，将双臂完全张开，盯着陈枫的眼睛，恳求道：“帮帮我，好吗？
　　算我求你，我从没求过别人，这是头一回。”
　　“要我怎么做？”
　　陈枫问道。
　　“趴在我身前，用你的手掌锁住我的双臂，盖好被子，然后来回地蠕动着身躯。”
　　眼看着房门就要被拆开，陈枫只得照做，趴在洛离的身上，然后就听到从她的嘴里发出的呻、吟声。


第180章 削铁如泥
　　砰！
　　房门被重重地踹开，艾希城主持剑闯进闺房。
　　小洛娜屁颠屁颠地跟在她的身后。
　　看到和洛离缠绵的新郎不是亚托克斯，艾希城主顿时脸生阴云，冲着洛离咒骂道：“还叫，嫌自己叫得不够淫、荡吗？”
　　“你，从她的身体里滚出来。”
　　艾希城主剑锋一挥，气劲迎面袭来，“否则，我就一剑劈死你。”
　　“母亲，他现在是我的新郎，您要是一剑劈死他，我保证随后就跟着殉情。”
　　洛离推开陈枫，用被褥裹着娇躯。
　　故意把脑袋凑过去，靠在陈枫的肩头，很满足地说道：“亲爱的，谢谢你，给了我一个很美妙很漫长的夜晚，我会终身难忘。”
　　“臭妮子，你是想气死我吗？”
　　看着搂抱在一起的俩人，艾希城主怒气不打一处来。
　　她扯开洛离的手臂，发现那朵鲜艳的曼陀罗消失了。
　　在精灵族，未婚少女在刚出生时，手臂都会纹着曼陀罗花纹，作为处、子身份的象征，那是一种神圣的信仰。
　　一旦跟雄性精灵完成交、配过程，图案就会逐渐变暗，最后完全逝去。
　　为了表达对精灵爱情的忠贞不渝，一旦手臂间的曼陀罗消失，就不准再出嫁，这意味着，从此以后，洛离要么嫁给陈枫，要么终生守活寡。
　　“我看是母亲您想逼死我吧。”
　　洛离淡然一笑。
　　在她登上高台打算选新郎的时候，就有花精灵秘密地将整件事都告诉了她。
　　原本洛离是想在新婚之夜，先杀死亚托克斯，再自刎。
　　但没曾想碰到陈枫这个搅局者，意外挽救了婚姻，也挽救了她的性命。
　　“二姐，对不起哈，是母亲硬逼我说出的……
　　但我帮你们争取到足够长的时间。”
　　洛娜搓着手指，一脸的无辜。
　　“滚出去，这是小孩子该看的画面吗？”
　　艾希城主将洛娜撵出去，然后将房门重重地关上，“你明知道我想把你嫁给亚托克斯……”“但许愿树选择了陈枫啊，母亲，这是神灵的旨意啊！”
　　还没等艾希城主把话说完，洛离便开口打断了她的话。
　　面对洛离的回答，艾希城主顿时语塞，不知道该怎么回复？
　　总不能告诉她许愿树被自己动了手脚，只能识别亚托克斯的金色羽翼。
　　这样的言论，无疑会毁掉她城主和母亲的信誉。
　　而洛离是只仙精灵，身份尊贵，即便艾希贵为城主，也不能对她来硬的。
　　“事到如今，我也无法可说，就这样吧，至于亚托克斯那边，我会想办法解释清楚的。”
　　艾希城主叹了口气，事情闹到这步，只能将错就错吧。
　　如果杀死陈枫，就等同于断了洛离的血脉。
　　就算不能嫁给亚托克斯，那也无妨，艾希城主她自己也是只普通的花精灵，还不是照样嫁给仙精灵，在老城主死去，她还成为石像城的掌权者。
　　“等等，你是？
　　没有翅膀的你，是怎么混进石像城的？”
　　当艾希城主看到陈枫后背没有翅膀时，她忽然间脸色惊变。
　　“一只身份卑贱的哥布林，玷污了我的仙精灵女儿？”
　　退后两步，踩到地上的金色羽翼后，她顿时明白了事情的缘由。
　　“怪不得许愿树会选择你呢？
　　原来是因为你披着亚托克斯的翅膀。”
　　意识到自己被欺骗，艾希城主握紧手里的长剑，刺向陈枫的胸膛，而洛离见状扑了过来，用身体挡在前面。
　　“母亲，您这话是什么意思？
　　难道您早就知道许愿树会选择亚托克斯？
　　还是您为了让我嫁给亚托克斯，对许愿树做了手脚？”
　　这里面的隐情，洛离全都知道，但还是故意装作不知情。
　　“洛离，你是在怀疑自己的生母吗？
　　许愿树带有神灵的祝福，哪有精灵敢去随意改变神灵的意愿啊？”
　　被这么一怼，艾希城主乱了分寸。
　　“您都说了，许愿树选择陈枫，这就是神灵的意愿，那既然如此，那您为何还要反对我们在一起呢？
　　精灵违背神灵的意愿，会遭天谴的。”
　　“若他是只精灵，哪怕是最底层的地精灵，我都能容忍，但他是只卑贱的哥布林……”“被叫做哥布林，感觉像是嘲讽，现在倒好，还在前面加个‘卑贱’，真够卑贱的。”
　　陈枫打断艾希城主的话，解释道：“事先声明，我不是哥布林，我是来自艾泽西亚魔法大陆的人族。”
　　“异族？
　　那就更不能让你们在一起了！”
　　像这种不伦不类的杂交婚姻，艾希城主绝对不能容忍它存在。
　　犹豫片刻，脑子里做足了激烈的思想斗争，最终还是决定斩草除根，将洛离和陈枫一并处死。
　　灵魂都肮脏不堪，活在世上也是一种耻辱。
　　出身高贵的仙精灵，被海外的异族玷污了身体，这可并不是件能随便平息的小事，传扬出去足以让整座石像城都颜面扫地。
　　铁剑蒙蒂刺向洛离，连洛离她自己都没想到、艾希城主竟然会狠到对她痛下杀手。
　　但为了保护陈枫，她没闪避，而是用胸口迎上剑锋。
　　砰！
　　紫荆骑士剑出鞘，一番短兵相接，传出刺耳的金属碰撞声，艾希城主的佩剑被一分为二，掉落在床边。
　　“这？”
　　艾希城主和洛离，都露出难以置信的神色。
　　这把铁剑，是城主的专属佩剑，调集城内上百位工匠，用最上等的悍铁，耗时七七十九天锻造而成，削铁如泥，是难得的利器。
　　到目前为止，城内并没有兵器，能够跟它抗衡。
　　但现在只是轻轻地碰撞，便断成两截。
　　两人将视线同时定格在陈枫手中的紫荆骑士剑，那柄剑通体透明，犹如绿翡翠般晶莹剔透，唯美的如同一件艺术品。
　　如果不是亲眼所言，谁能想到它居然有如此杀伤力？
　　“你到底是什么身份？
　　请如实招来，以免误伤。”
　　艾希城主收回断剑，重新打量着陈枫。
　　如果这柄剑不是盗窃而来，那就足以说明他在艾泽西亚，肯定是位血统纯正的贵族。
　　艾希城主也喜欢购买黄金饰品，顺路听说过过艾泽西亚和蒙蒂帝国的消息，对这片魔法大陆充满好奇和敬畏。


第181章 格伦商贩
　　沉默，三人彼此对视，但都不说话。
　　不仅是艾希城主，就连洛离，也很吃惊地盯着陈枫，那柄紫荆骑士剑被布袋包裹，她没能注意到。
　　误把陈枫当成说谎的骗子，但现在看来，刚才在床上说的那些话，很有可能是真的。
　　忽然，洛离像是想到了什么？
　　连忙掏出陈枫赠予她的枫叶勋章。
　　“我丈夫陈枫是蒙蒂大帝国的王爵，在艾泽西亚地位仅次于王族的莉娅大帝，说简单点，就相当于我们精灵族的仙精灵。”
　　“王爵？
　　拿块破牌子就想糊弄我？”
　　艾希城主接过勋章，打量几眼，分不清所以然，她没去过艾泽西亚，自然也就不知道哪里的贵族勋章到底长什么样？
　　但如果真是王爵，那必然惹不起。
　　倘若误杀蒙蒂大帝国的王爵，势必会引来报复，据说那里的人族能够造出巨型战船，漂洋过海都不成问题，很轻松就能抵达格伦菲尔大陆。
　　“这不是破牌子，这是王爵勋章。”
　　“是或者不是？
　　我定然会查清楚，刚好那位经常给我送黄金饰品的商贩来到城主府，我找他一问便知晓了。”
　　事情没弄明白前，艾希城主也不敢擅作主张。
　　退出闺房，向卫兵吩咐道：“看好二小姐和她的丈夫，无论他们去哪？
　　你们都要寸步不离地跟着，就算上茅房也要跟着。”
　　随后，艾希城主便匆匆离开，想要找商贩核实勋章的真伪。
　　“谢谢哈，贞洁对我精灵少女来说，至关重要，一旦母亲知道我被你破、处，就不会再逼我嫁给亚托克斯。”
　　洛离连忙穿好衣裳，捅破窗户纸，向外面望去，门口有四五名卫兵正守在那里。
　　“可那也就是意味着，你再也嫁不出去了。”
　　“那无所谓啊，为你守活寡，总比嫁给亚托克斯那淫、徒强吧。”
　　洛离贴着门，观察着外面的动静。
　　“母亲现在去核实你的真实身份，那些商贩肯定认识勋章，纸终归保不住火，一旦她知道你身份作假，一定会将你当众处死的。”
　　“我的身份，是真实的！”
　　陈枫轻描淡写地回道，用布袋重新将紫荆骑士剑包好。
　　这话说完，洛离回身，满目诧异地盯着他。
　　蒙蒂大帝国的王爵，身份何其尊贵？
　　竟然会流落到格伦菲尔这片荒凉之地？
　　而且没有任何骑士团护卫，事先也没跟斯里兰卡自由联邦合众国（精灵王国）打声招呼。
　　“都这种时候，你就别开玩笑了，行吗？
　　你帮了我，我得救你出去啊，不能让你白白死在石像城啊。”
　　脑回路快速旋转，最终洛离还是坚信陈枫的王爵身份是假的。
　　“等会我带你去街市，那里人多眼杂！
　　外面是母亲的贴身护卫，都是修行二十多年的精锐。”
　　洛离正说着呢，陈枫推门离开。
　　“站住，想去哪？
　　得提前通禀。”
　　卫兵试图阻拦，但电棍横扫而过，只要触碰到外层光晕，都被瞬间电晕。
　　“你……”洛离追了出来，想要保护陈枫，但意外发现卫兵都倒在地上，顶着一副爆炸头，口吐黑烟。
　　“我得去寻找这座神庙，片刻不能耽误。”
　　陈枫将描募的画像递给洛离，“如果你知道线索的话，麻烦告诉我。”
　　那张画像上面是一座破败的神庙，庙外立着几根石柱，上面都画着丑陋的鬼面人像。
　　“虽然我不清楚这是哪里？
　　但我可以很确定不属于斯里兰卡自由联邦合众国，因为我们精灵从不盖庙宇，没有建筑天赋，只能用许愿树来代替。”
　　洛离扫了几眼，确定这不属于精灵王国。
　　无论雌雄精灵，都憧憬美好的东西，在国内绝对不会出现稀奇古怪的石像。
　　“格伦菲尔大陆，除了精灵族外，还有其他种族吗？”
　　芭乐比神庙不属于精灵族，但这不代表它不存在啊！
　　“我连石像城都没离开过，但以前在课堂上有学到过，除了精灵族外，好像还有斯内森林的骷髅族和迦森峡谷的鬼族，但这两个种族很凶恶，他们经常以精灵为食，你碰到了一定要躲得远远的。”
　　想起骷髅和鬼族，洛离浑身直打寒颤。
　　他们除了猎食精灵外，还经常以各种残忍的方式取乐，比如剖开肚皮，取食内脏，再将其缝上，确保精灵不死，能够亲眼目睹全过程。
　　“有斯内森林或者迦森峡谷的地图吗？”
　　“有，我这就找给你。”
　　洛离跑回闺房，从床脚抽出一张泛黄的地图。
　　“你要地图干嘛？”
　　“我要亲自前往这两族，寻找芭乐比神庙。”
　　陈枫将实情告诉洛离，“我未婚妻失踪三年，这座神庙是她留下的线索。”
　　“这样啊，但骷髅和鬼怪，都很恐怖。”
　　“不打紧，我既然敢去，就自然有解决的办法。”
　　谢过洛离的好意，陈枫打算离开城主府。
　　但艾希城主带领卫兵堵在门口，身后还跟着位络腮男子，看其穿着打扮，很像是彼得堡的平民。
　　“母亲，您怎么这么快就回来了？”
　　洛离连忙走上前，“我愿意承担所有罪责，这事跟陈枫无关，请母亲放他离开吧。”
　　但艾希城主直接绕过洛离，径直来到陈枫面前，“我身后的这位商贩，名叫格伦，曾是蒙蒂大帝国彼得堡的副将，我特意找他前来跟你对峙，如果你胆敢拿假勋章欺骗我？
　　代价会很惨重。”
　　“格伦副将，你来告诉我，这枚王爵勋章到底是真是假？”
　　艾希城主从怀里取出枫叶勋章，想要商贩辨认。
　　但回身望去，却发现商贩正匍匐在陈枫的面前。
　　“这是为何啊？”
　　艾希城主不解，好歹也曾是为副将啊，怎么突然间就这么卑微了？
　　“首辅大臣，兽人当初攻陷彼得堡和日炎塔的时候，都是您亲自带领兄弟们浴血奋战，没曾想竟然在格伦菲尔遇到了您，这可真是卑职的荣幸啊。”
　　混战结束，蒙蒂帝国统一，但副将拒绝加封，只要了一艘老式战船，做起了商贩子，为完成格莱斯顿的遗愿，开始漂洋过海，探索新的大陆。


第182章 母亲让我来伺候你
　　格伦是远见闻名的商贩，经常给石像城送黄金翡翠这些物件，保质保量，且都是最低价，很受艾希城主和其他精灵的欢迎。
　　虽然他是来自海外的异族，但在石像城的地位，不亚于精灵。
　　都是老熟人，对于他的话，艾希城主还是能够听得进去的，并且很信任。
　　但眼下，格伦商贩却跪在陈枫面前，两人并没有任何交集，毫无征兆可言，一切都发生得太突然了。
　　“格伦商贩，你这是为何啊？”
　　艾希城主不解，着急问道：“这位青年到底是谁啊？
　　王爵勋章是否有假？”
　　面对艾希城主的追问，格伦商贩先是望向陈枫，得到他的点头示意后，才肯解释道：“这位是我们王国的首辅大臣，正是象征王爵身份的枫叶勋章。”
　　“我女儿能够嫁给蒙蒂大帝国的王爵，真是她毕生的荣幸啊！
　　我虽然是个普通花精灵，但洛离却是如假包换的仙精灵，有五彩斑斓的金色羽翼。
　　在我们斯里兰卡自由联盟合众王国，仙精灵拥有最尊崇的身份。”
　　确定完陈枫是王爵后，艾希城主对他的态度，发生了一百八十度的大转弯。
　　据说蒙蒂大帝国随便一座不起眼的小镇，都比石像城富丽堂皇百倍，就连艾希城主也渴望着又朝一日能够前往艾泽西亚生活。
　　如今攀上这个王爵高枝，正是绝佳的好机会，只要讨好他让他感到精神愉悦，未来说不定就可以前往蒙蒂帝国参观，甚至是定居生活。
　　艾希城主把洛离抓到面前，嘱咐道：“你以后得好好伺候王爵大人，他若有半点不高兴，我揍死你。”
　　“好像一直都是母亲您惹他不高兴吧。”
　　洛离轻声地抱怨着。
　　看陈枫的眼神，也多了几丝崇拜，没想到有生之年竟然可以碰到活的蒙蒂大帝国的王爵。
　　“臭丫头，胡说什么呢？”
　　艾希城主咒骂道。
　　但同时也很羡慕她，能够拥有这么优秀的丈夫？
　　真是上辈子祖坟冒青烟了。
　　身旁的格伦只是付之一笑，心想着，要是向这对母女说明紫荆骑士剑的象征，和陈枫人族大帝的身份，恐怕艾希城主会吓到浑身抽搐。
　　“我的身份，不便声张，还望艾希城主能够帮我保密。”
　　简单和艾希城主，还有洛离告别后，陈枫拉着格伦，来到一处偏僻的酒楼。
　　“首辅大臣，您前往格伦菲尔，所为何事啊？”
　　对于陈枫的突然出现，格伦抑制不住内心的好奇，才斗胆询问缘由。
　　眼前这位首辅，堪比战神，他出门在外，如果随身带着骑士团，那反而会成为累赘。
　　“我来这里是为了寻找这座神庙，伊丽莎白女王告诉我它叫芭乐比神庙，就在格伦菲尔精灵大陆，但我至今没找到它的位置。”
　　陈枫将神庙画像，摊在桌子上。
　　“首辅大臣，很抱歉，臣并不知道这座神庙的位置，格伦菲尔不比艾泽西亚，这里大部分版图都是无人涉足的原始森林，想要找到这样一座神庙，难度实在是太高了啊！”
　　格伦商贩表示爱莫能助。
　　不过，他又说道：“石像城里的狩猎团，常年在外打猎，探索过未知的领域，对附近的原始森林和山脉都很清楚，或许他们能够帮您找到这座神庙。”
　　“我倒认识一个人，或许应该找他帮忙。”
　　陈枫的脑海里，闪过潘森的身影，有过交集，算是老熟人了。
　　“再过半月，海啸来袭，臣必须得尽快返回蒙蒂帝国，如果您有什么需要我捎带的东西，烦请吩咐。”
　　格伦菲尔物资匮乏，肉价极高，普通精灵大半年都碰不到一口肉，只能被迫以鲜花露水为食。
　　首辅大臣呆在这里，可能连顿饱饭都吃不上。
　　“麻烦转告莉娅，就说我一切安好，找到芭乐比神庙后，就返航回艾泽西亚。”
　　“请首辅放心，我保证转达。”
　　格伦商贩点了几盘肉食，还要了一瓶酒，提前结完账，然后才跟陈枫道别，“首辅，臣得早些前往港口做准备，然后率领船队在海啸和风暴来临前离开格伦菲尔。”
　　“你去吧，不用管我。”
　　陈枫夹起肉片，尝了一口，又苦又涩，只得吐了出来。
　　“肉很难吃，酒也很淡。”
　　陈枫没动桌上的饭菜，便离开酒楼。
　　前来收拾碗筷的老板，看到桌上动都没动过的肉食，不禁咂舌道：“乖乖，这顿饭能抵我半年的利润，这青年只尝了一口就走了？”
　　离开酒楼后，在街角撞见了洛离。
　　“没办法，母亲说要我伺候你，便把我赶了出来。”
　　洛离满脸无奈，忍不住耸耷着香肩，“她要我想尽一切办法讨好你，就是希望你日后能带我回艾泽西亚生活。”
　　母亲是花精灵出身，因为颜值不俗，才被石像城的老城主相中，诞下三女，大姐是底层花精灵，被放逐郊区，而洛离和洛娜很幸运，随父亲，都是仙精灵出身。
　　但即便是仙精灵，也无法掌控来自母亲的命运。
　　“你很喜欢艾泽西亚吗？”
　　陈枫问道。
　　“不仅仅是喜欢，准确来说，是向往，是憧憬，对那里的世界很好奇，听说蒙蒂帝国拥有大城池，城内有铺满鹅卵石的街道，很干净很整洁，还有卖冰糖葫芦的商贩。”
　　洛离说着，陈枫就站在旁边听着。
　　这种满是期待的语气，和他刚撞见莉娅时的情况一模一样。
　　当时的莉娅公主，也像这样憧憬着东方大陆的生活，羡慕着旋转木马和霓虹夜景。
　　“等我找到芭乐比神庙，就带你回艾泽西亚，去蒙蒂帝国最大的主城参观。”
　　“真的吗？
　　你说话可要算数啊！
　　不能骗我哦。”
　　洛离像是如获珍宝，眨巴着淡绿色的眼眸。
　　“我以王爵身份承诺，君子一言，驷马难追，保证说到做到。”
　　“那我可得尽快帮你找到神庙，到时候就能去艾泽西亚了。”
　　“刚好我要去找狩猎团，不知道具体位置，还得麻烦你前面带路。”
　　“好嘞，为了方便狩猎，他们的营地平时就驻扎在郊外森林，只是偶尔换取物质才会进城。”
　　其实主要原因，还是每进一次城门，就要缴纳高额的税，索性就在城外摆摊，等城内的精灵出来买肉。


第183章 荒野美食家
　　在洛离的引路下，很快就找到了狩猎团驻扎在城外的营地。
　　说是营地，倒不如说它更像贸易市场，狩猎团成员将现宰的肉类切好，用荷叶包裹好，摆在摊位前供城内的精灵挑选购买。
　　这样做对于狩猎团来说，能够节省大笔进出城池的税钱，但这笔开销，最终还得由城内的精灵买单。
　　所以即便明知不合规矩，城主府还是睁一只闭一只眼，权当没看见。
　　狩猎团对于石像城来说至关重要，不能废黜，也不能招惹，几大家族，包括艾希城主的亲戚，都常年以狩猎为生，如果禁止城外摆摊，那势必会引起大规模的罢工。
　　猎人罢工，那就意味着城内会断肉，所有精灵就必须得以花瓣露水为食，这很容易就激起那些贵族荤食者的不满。
　　而此时，潘森碰巧随队伍返回驻地，看到陈枫的背影后，便下意识地躲开。
　　在城外树林，被他胖揍一顿，伤口还来得及包扎，这要是早遭遇，肯定又得添新伤。
　　“不就是偷你一把剑吗？
　　至于追到老巢吗？”
　　潘森捂着脸，灰溜溜地钻到狩猎团的尾端，打算趁机溜走。
　　“潘森队长，等会就要开饭了，您要往哪里去啊？
　　夜幕降临后，骷髅横行，很不安全。”
　　狩猎团内的另一名队员，扯开嗓门冲着潘森喊。
　　“猪队友，我又不聋，有必要叫这么大声吗？
　　生怕别人听不见啊！”
　　原本陈枫和洛离并没有注意到营地外的队伍，但就是这突如其来的一嗓门，直接暴露了潘森的位置。
　　“为什么躲着我啊？
　　害怕我吃掉你吗？
　　难道你还背着我做了什么见不得人的事？”
　　陈枫拔出紫荆骑士剑，拦住了潘森的去路。
　　“到底想怎样啊？
　　我不就是给你喂药，然后偷走神剑吗？
　　揍我一顿还不够解气吗？”
　　潘森坐在泥地里，无语至极。
　　“当然不解气啊，才揍一顿，哪够啊？”
　　陈枫把剑插向地面，蹲在潘森身边，“不想挨揍的话，就帮我一件事呗。”
　　“既然有求于我，那就别舞刀弄剑的，怪瘆人的。”
　　潘森小心翼翼地帮陈枫把紫荆骑士剑插回剑鞘，这凛冽的剑光，总让他感觉如履薄冰，生怕哪句话说错，就被瞬间斩首了。
　　“潘森队长，别紧张，我没有滥杀无辜的嗜好。”
　　陈枫把手伸到怀里，取出那张神庙画像，“你这些年到处狩猎，想必对格伦菲尔比较熟悉吧，这座神庙，您见过没？”
　　“你看我们石像城的布局就应该清楚，精灵族是绝对修建不出这种恢弘大气的神庙。”
　　潘森仔细地打量着画像，但还是没任何头绪，从未见过。
　　陈枫就蹲在身旁，他也不敢说不知道，只得搪塞道：“有种似曾相识的感觉，但很陌生，这样吧，我晚上帮你问一下狩猎团的老人，一有结果，就立即通知您。”
　　“如果你撒谎逃跑怎么办？”
　　“陈枫，这点你不必担心，如果潘森敢携带画像逃命，那我保证日后石像城将永无他的立足之地。”
　　没等潘森开口，洛离先一步回道。
　　由于太惧怕陈枫，全程把注意力都集中在他的身份，甚至忽略了身后的洛离。
　　“二小姐说的是，我城内还有八十五岁的老母和七岁的女儿，怎么可能抛弃家眷独自逃生呢？
　　您看我像那种人吗？”
　　“最迟明晚给我答复，我的耐心也有限度。”
　　说罢，陈枫便离开营区，临行前还不忘照顾潘森的生意，买了一包现宰的狼肉。
　　自从有了洛离跟在身边，她就像是张活的通行证，即便守城卫兵知道陈枫不是精灵，也不敢阻拦。
　　夜幕逐渐降临，黑暗笼罩着苍穹，但石像城内堆着数万块荧光石，这点点绿芒虽然看上去很微弱，但足以将城池的每座角落都照亮。
　　陈枫挑了一处依山傍水的角落，砍伐竹竿，捡茅草和柴火，在河滩边架起了简易烧烤炉。
　　虽然石像城的酒楼也提供肉食，但精灵族一般都是用白水将肉煮熟，不加葱姜蒜和油盐，直接使用，这样的肉，没有味道，陈枫连半口都吃不下。
　　但又馋得慌，于是便顺路从狩猎团买回来一包狼肉，打算做篝火烤肉。
　　既然是篝火烤肉，如果没有篝火，总感觉少了点氛围，陈枫便架起十几个火堆，以洛离为圆点，围成一圈。
　　格伦商贩临行前，担心陈枫吃不惯精灵的食物，便遣人给他送来盐巴和胡椒粉末。
　　“陈枫，你在干嘛呀？”
　　洛离满眼期待地望向四周升腾的火焰。
　　这是她从未见过的异样光芒，虽然黯淡，但很温暖，迎面扑来的热浪让她觉得很舒服。
　　“在我们那个世界，经常会约三两个好友，来只烤骆驼，在篝火圈内跳舞……”陈枫绘声绘色地向洛离描述着，他还顺带将竹子都削成竹签，用短匕首切好狼肉，再用竹签将肉串到一起，放在竹板上烘烤。
　　而洛离就安静地坐在陈枫身边，托着腮帮，全神贯注地关注着他的一举一动。
　　忽然，她脱下鞋袜，将背后的金色羽翼完全展开，在篝火和荧光的双重辉映下，光着脚丫在沙滩上翩翩起舞。
　　她的身体很轻盈，如同一片随风游荡的落叶，能够轻松地在半空中完成各种高难度的姿势。
　　“舞姿优美，体态婀娜！”
　　这即兴的舞蹈，让陈枫放下烤肉，回身专心观看洛离跳舞。
　　舞罢，洛离兴奋跑到陈枫面前，“你刚说的在篝火圈跳舞，是像我这样吗？”
　　“我们都是乱跳，你才是专业的。”
　　陈枫将盐巴撒在烤肉上，等其融化后，将肉串取出，再撒上胡椒粉末。
　　“你尝尝这肉串味道如何？
　　我敢打包票这个味道会让你终生难忘。”
　　陈枫将肉串放在竹板上，递给洛离。
　　“你亲手烤的肉，那我必须得好好品尝一番。”
　　刺激性的味道，扑面而来，洛离犹豫几秒后，还是硬着头皮咬了一口。
　　她脸色微变，呲溜道：“舌尖好麻，以前从没遇到这种情况呢。”


第184章 懦夫
　　在味蕾得到满足后，洛离便对烤肉赞叹有加。
　　“实话实说，如果不是遇到你，我一定会是个很虔诚的素质主义者，整日以花瓣和露水为食物，永远不会知道这世上还有烤肉这种美味。”
　　“既然喜欢，那就多吃点，也不枉我忙活一场。”
　　两人吃着烤肉，喝着脚下清凉的山泉水。
　　吃饱后就躺在草地上消食，顺带看星空和萤火虫。
　　忽然，洛离开始抽搐，毫无征兆，身体和嘴角不断有白色的液体往外渗出，将全身的衣服都浸湿，她就好像躺在水中，呼吸变得越来越微弱。
　　“洛离，你怎么样啊？”
　　陈枫用手指触碰着洛离的额头，很烫，体液还在不断地排出。
　　她的身体逐渐萎缩，俏脸上凭空出现几道皱纹。
　　找不到病因，陈枫只得抱起洛离，闯进城主府，将她放在闺房的床榻上。
　　艾希城主闻讯赶到现场，检查完洛离的情况后，一筹莫展，慌忙向陈枫询问道：“王爵，请问您是否给洛离吃过很特别的食物？”
　　“我们在河滩边吃完烤肉，她就这样浑身抽搐。”
　　“烤肉？
　　那是什么？”
　　艾希城主追问道。
　　“加了盐巴和胡椒粉末的狼肉……”“王爵，您真是胡闹啊，我们精灵族不能碰有味道的食物，就算只是皮肤碰到盐，体液也会流失，更别说把它吃到肚子里。”
　　知道原因后，艾希城主反而更加手足无措。
　　“那有解决的办法吗？”
　　看到艾希城主在叹息，陈枫的心凉了一截。
　　这事，他是罪魁祸首。
　　如果害死洛离，只怕会内疚一辈子。
　　“借您的佩剑一用吧，与其这样在痛苦中慢慢等死，还不如给她个痛快呢！”
　　精灵原本就很脆弱，误食盐巴，必定难逃一死，就算是艾希城主，也无力回天，只能亲手结束洛离的生命。
　　“母亲，我记得书上曾说过，精灵误食盐巴后，得三日后才会脱水身亡，在此期间只要饮用泰坦蟒的血液，就能起死回生。”
　　小洛娜跌跌撞撞连滚带爬地跑进闺房。
　　“叫你平时别乱看杂七杂八的书籍，你偏要看，书上说的鬼话你也信？”
　　艾希城主摇晃着脑袋。
　　泰坦蟒，几十米长的巨型大蛇，传闻身体如同岩石般坚不可摧，还经常以精灵的天敌骷髅为食，甚至能吞下幼年猛犸象。
　　试问，弱小的精灵族怎么可能制服它？
　　更别提取它的血液了。
　　“地点在哪？”
　　陈枫像是见到希望，连忙追问道。
　　“书上说泰坦蟒常年生活在斯内森林的深渊里，但从未有精灵见过泰坦蟒，凡是在野外遭遇，都会被直接吃掉。”
　　小洛娜若有其事地描述着。
　　她喜欢翻阅骷髅族和鬼族的书籍，所以对这些传闻很感兴趣。
　　“我星夜兼程，前往斯内森林，三日内必取来泰坦蟒的血液。”
　　“王爵，您身份尊贵，出现闪失我无法向蒙蒂大帝国交代啊，洛离是只普通的仙精灵，她的死活比不上您的安危。”
　　艾希城主揪住陈枫，伸开衣袖，挡住他的去路。
　　“如果您不嫌弃的话，安葬完洛离，我便把小洛娜许配给你。”
　　在艾希城主的眼里，即便洛离是她的亲生女儿，但比起来自艾泽西亚的王爵，就显得有些微不足道了。
　　“您这话是什么意思？
　　躺在床上的，是您的女儿啊！”
　　陈枫扬起紫荆骑士剑，剑锋出鞘，犀利的剑锋击退艾希城主，让她不受控制地向身后退去。
　　“如果您再拦着，休怪我剑下无情。”
　　两人正争执间，亚托克斯满身酒味闯进了闺房，揪着陈枫的衣袖大声嘶吼着：“洛离是我的，你们谁跟我抢，我就宰了谁？”
　　被陈枫割断金色羽翼后，亚托克斯没法进城，只得在狩猎团小住几日，等翅膀重新长出来后，才进入石像城。
　　刚进城，就得知洛离被别的男人玷污了仙精灵的身体，连手臂的曼陀罗话都消失了。
　　这就意味着，洛离再也没资格嫁给他了。
　　“洛离，我不管你跟哪个男人睡过？
　　哪怕头顶长满草原，我都不在乎，我亚托克斯这辈子就是想娶你为妻。”
　　“亚托克斯，你喝多了，有什么事清醒后再说。”
　　艾希城主叫来门口的卫兵，“送他回狩猎团，务必送达，要是出了什么差池，我拿你们的脑袋治罪。”
　　“滚！
　　几只地精灵，还敢碰我，老子是仙精灵！”
　　亚托克斯叫嚣着，而卫兵很识趣地退到门口。
　　的确，仙精灵的意愿，连身为城主的艾希都无法违背，更别提他们这些底层的地精灵了。
　　“洛离，你怎么啦？”
　　当亚托克斯看到床上躺着的洛离，顿时酒意全醒，厉声呵斥道：“谁他妈碰我未婚妻，站出来，看我不弄死你！”
　　“洛离误食盐巴，体液流失，我现在要前往斯内森林寻找泰坦蟒，取它的血液，既然你这么爱洛离，那就跟我一起去吧，我刚好需要向导，这样可以节省不少时间。”
　　“斯内森林，那不是骷髅的老巢？
　　泰坦蟒，你也敢碰？”
　　亚托克斯摇晃着脑袋，决心动摇了，死活不肯随陈枫前往斯内森林。
　　骷髅以精灵为食，哪有人主动跑到天敌的地盘送人头啊！
　　“刚才还口口声声说爱洛离，愿意为她做一切，区区骷髅和泰坦蟒，就是你怂了，洛离说的没错，你的确是个懦夫。”
　　“你说谁是懦夫呢？
　　我亚托克斯，堂堂狩猎团副团长，干过狮子宰过狼，还杀了几只骷髅，你胆敢说我是懦夫，不就是斯内森林吗？
　　老子跟你一同前往。”
　　亚托克斯返回营地，叫来狩猎团，但没人愿意追随他，毕竟这事太危险了。
　　“如果你们活着回来，每人奖励五十万金币，如果死了，家眷能分到一百万金币。”
　　亚托克斯大手一挥，抛出巨额奖励。
　　作为石像城的仙精灵，背景和家族能够支持他这么豪横。
　　而面对金钱的诱惑，狩猎团妥协了。
　　他们冒险狩猎，不就是为了赚钱了，眼下有机会赚到一辈子都花不完的钱，别说小小的斯内森林，就算是上刀山下油锅，都万死不辞！


第185章 泰坦蟒
　　由于要前往斯内森林，那里是骷髅的巢穴，如果随行的人数太多，反而容易暴露位置。
　　经过抽签筛选，最终选定潘森和另外两名壮汉，再加上亚托克斯和陈枫，组成五人突击小队，前往斯内森林的大泽寻找泰坦蟒的踪迹。
　　“我来担任队长，所有行动都务必听从调遣，大家没意见吧。”
　　亚托克斯说道。
　　身旁的两名壮汉想都没想就齐声同意，此番涉险，无论是奖金还是抚恤金？
　　最终都来自亚托克斯，该听谁的就不用明说了吧。
　　但潘森并没有着急回答，而是在等待陈枫的意见。
　　虽然亚托克斯是狩猎团的副团长，但他这职位，水分很深，有一大半因素来自于仙精灵的身份，如果单论实力，可能远不及陈枫。
　　毕竟要前往斯内森林，危机遍布，这并不是儿戏，稍有不慎就有可能死在那里。
　　一个好的指挥，至关重要。
　　“可以，只要你不乱来，怎么都行。”
　　陈枫也没拒绝。
　　在陈枫看来，亚托克斯存在的意义？
　　就是充当向导，将队伍带到大泽就算完成使命。
　　如果真要猎杀泰坦蟒，估计这帮精灵也扛不住啊！
　　在营地稍作整顿，队伍便准备出发，打算趁着夜深人静，秘密前往斯内森林。
　　“当夜幕来临后，骷髅就会倒挂在树梢睡觉，我们得急行军离开这片区域，但是不能发出太大的噪音。”
　　潘森队长常年狩猎，可没少遭遇骷髅的袭击，早就养出经验来了。
　　唯有知己知彼，才能百战不殆。
　　“啊啊啊啊！
　　你们还不快点过来帮忙，骷髅抓住了我的脚，他正在把我往地底拽。”
　　眼瞅着就要离开骷髅守卫，但最末尾的亚托克斯却突然鬼嚎起来，并声称自己遭遇骷髅的偷袭。
　　“不应该啊，骷髅在睡觉的时候，不会擅自攻击的啊！
　　除非你故意凑过去。”
　　潘森掏出短刀，蹑手蹑脚地凑近，朝着骷髅连刺几下，然后将其翻过来。
　　“亚托克斯副团长，这只是具骸骨，不是骷髅。”
　　骷髅是种生灵，骷髅的外骨骼包裹着血肉和内脏，有血有肉有生命，并不单单是一具骸骨。
　　“我说它是骷髅，那它就是骷髅。”
　　被当众质疑，尤其是当着陈枫的面，亚托克斯觉得颜面挂不住，就将怒火撒向潘森。
　　“继续前行，都别耽误时间！
　　如果洛离有什么三长两短，我要你好看。”
　　亚托克斯回过神来，又摆起队长的架势。
　　但还没走出几步，双腿又好像是被什么东西抱住，尝试着往上拽了几次，仍旧无法挪动半步。
　　“你这该死的骸骨，又想装骷髅吓我？
　　真当我傻啊！”
　　亚托克斯猛地抬起脚，踹向骸骨。
　　然后就发现鞋底好像被空了，脚底板能够清晰地感受到一股寒意，亚托克斯掏出怀里的萤石照明。
　　最先映入眼帘的，是张布满尖锐獠牙的大嘴，牙齿间还叼着鞋底，不停地咀嚼着。
　　亚托克斯不知道是哪来的勇气，将脑袋凑到跟前，闻到一股带着大蒜味的恶臭，呛得他差点没把昨天的晚餐吐出来。
　　“是骷髅，快点闪开，别碍事！”
　　陈枫快步向前，把亚托克斯重重地甩向身后。
　　双手攥着紫荆骑士剑往下刺去，剜掉了骷髅的脑袋。
　　见骷髅被杀，亚托克斯这才敢站出来，“本来我能单杀他的，你非要跳出来抢人头？
　　显得自己很有能耐是吧。”
　　“懒得跟你说话！”
　　陈枫擦拭剑身，将其插回剑鞘，然后继续摸索着前行。
　　好在骷髅都是独居狩猎，路上偶尔遇到几个，瞎猫撞到死耗子，都能轻松地解决掉。
　　这些都是陈枫和紫荆骑士剑的功劳，骷髅对精灵，本身就存在血脉压制，而且还懂得各种狩猎技巧。
　　那两名随行壮汉，硬是活生生地被骷髅咬中要害，流血过多致死。
　　五人小队最终只剩下陈枫、亚托克斯和潘森。
　　而亚托克斯左脚还被抓伤，行动不便，全程都得靠潘森搀扶。
　　等到太阳升起时，温暖的阳光透过树叶照到地上，陈枫一行人偷偷摸摸，终于来到了大泽前。
　　身后，又有大批骷髅苏醒，嗅到了猎物的气味，都在循着味道往这边狂奔。
　　当他们看到眼前的大泽后，似乎都感到很畏惧，慌不择路地往后撤退。
　　此处正是斯内森林骷髅祖先设立的禁区，世代都不被允许靠近大泽，因为怕触犯神灵，而引来灭族之灾难。
　　“看样子，骷髅也畏惧大泽里的东西啊！”
　　陈枫走在最前面领路，潘森则搀扶着亚托克斯，紧随其后，在岸边寻找着泰坦蟒的踪迹。
　　但此时此刻，三人都没意识到，脚底的沼泽地，有一道潜伏的黑影在时刻跟着他们。
　　亚托克斯朝潘森使了个眼色，潘森顿时心领神会，偷偷拿出弩箭射向陈枫，那是一枚带毒的箭。
　　这种毒，常用于猎物，并不会致死，但会造成数个小时的昏迷。
　　背后的冷箭，防不胜防。
　　径直刺中了陈枫的肩膀，毒素快速蔓延，麻痹半边身体。
　　潘森原本并不想这么做，但如果不照做，就有可能得罪亚托克斯，然后被逐出狩猎团，城内还有老母和女儿要照顾，可不能失业啊！
　　“小混蛋，夺妻之恨，不共戴天，不会真以为我会好心到陪你来冒险吧。”
　　亚托克斯拔出潘森的弯刀，来到陈枫面前，“我要把你的血肉和骨骼，一层层地剥下来。”
　　毒性蔓延至全身，陈枫的意识越来越迷糊，他握紧脖间的项链，只轻轻吹了一下口哨，然后便陷入到深度昏厥。
　　弯刀悬在头顶，将要刺下去的时候，大泽掀起水浪，将亚托克斯和潘森冲到在地。
　　泰坦蟒昂着脑袋，打量着面前的渺小精灵。
　　“是泰坦蟒吗？”
　　亚托克斯往前爬去，“潘森，你顶着，我回去叫援兵。”
　　“副团长，您快看啊，他好像有龙角，说明这条泰坦蟒至少修行千年。”
　　潘森躺在地上不动弹，泰坦蟒捕捉不到他的踪迹，便将视线移动到亚托克斯身上。
　　“想活命，就呆在原地别动，泰坦蟒看不到静止的生物。”
　　潘森提醒道，但说话的声音，暴露了他的位置。


第186章 魔龙大战蟒蛇
　　泰坦蟒原地蓄力，冲天水柱轰向潘森的四周，好在他眼疾手快，夺过致命攻势，抱起亚托克斯，朝着斯内森林外围跑去。
　　而看到精灵逃跑后，泰坦蟒并未选择追击，而是愣在原地。
　　似乎它这庞大的身躯，根本就无法离开大泽半步。
　　“我们就这样丢下陈枫，回去不会被艾希城主怪罪吧。”
　　潘森想要救陈枫。
　　“你管他干吗？
　　他就是个来自海外的异族，死活管我们屁事，你别忘了，那日在树林，他是怎么羞辱你的？”
　　亚托克斯煽风点火，却碰巧触动了潘森的心。
　　若是陈枫意外死亡，他反倒能够过回以前正常的生活，不用再担惊受怕被他威胁了。
　　回去跟艾希城主解释，就说陈枫贪功被泰坦蟒吞食了。
　　但可惜的是，貌似除了陈枫外，精灵族永远不可能是泰坦蟒的对手，得不到鲜血，就无法救活洛离小姐。
　　“还愣着干啥？
　　等泰坦蟒来吃我们啊！”
　　亚托克斯催促着，让潘森背着他，朝斯内森林外围跑去。
　　等他们跑回石像城，已是傍晚，见到艾希城主，亚托克斯连忙诉苦，“城主大人，陈枫不听劝阻，执意孤行，害死了狩猎团的兄弟，仅有我跟潘森死里逃生。”
　　“那陈枫呢？
　　他在哪？”
　　这半日，艾希城主的眼皮一直在跳，预感到大事不妙。
　　对于艾希城主的追问，亚托克斯并没有直接回答，而是朝潘森使了个眼色。
　　作为心腹下属，潘森顿时心领神会，“陈枫死了，他贪慕功劳非要独自宰杀泰坦蟒，被咬死了。”
　　“怎么会发生这种事呢？
　　不是事先说好用陷阱来偷点血吗？
　　就这还能出现伤亡吗？
　　你们两位可知陈枫到底是什么身份？
　　他死在石像城，会给我们精灵族带来多大的麻烦？”
　　艾希城主也是最近才得知，陈枫托格伦商贩替他向莉娅大帝问好，蒙蒂帝国那边肯定是知道他就在石像城。
　　倘若真出现意外，那想推脱都难。
　　但时候蒙蒂海军登陆格伦菲尔，石像城恐怕在劫难逃。
　　“还能是什么身份啊？
　　我早派人查过了，连哥布林都算不上，就是个海外的异族。”
　　“他不是一般的异族，是蒙蒂帝国的王爵，石像城这回恐怕是摊上大事了。”
　　艾希城主调来专属卫队。
　　“你们两个前面带路，我必须亲自前往斯内森林，生要见人，死要见尸，否则没法跟蒙蒂大帝国交代。”
　　…而另一边，泰坦蟒的唾液滴下来，将陈枫浇醒。
　　“什么鬼东西啊？
　　黏糊糊的，真恶心！”
　　陈枫抬头望去，刚好和泰坦蟒对视，它似乎也发现了身边竟然有个人？
　　昂起脑袋，猛地窜向陈枫。
　　而陈枫跳跃闪避，落地时已经出现在虎式坦克的驾驶舱内，机枪扫射，但对皮糙肉厚的泰坦蟒来说，起不到任何作用。
　　反倒是泰坦蟒一尾鞭扫来，将坦克击飞，重重地撞到岩石，崩断了履带。
　　侧翻在地，陈枫从驾驶舱钻出来，往斯内森林的外围跑去。
　　但泰坦蟒用尾巴勾住陈枫的腰，想要把他强行拖进大泽。
　　在这急速运动的过程中，陈枫努力稳住身体跟随被拖动的速度，然后将高精狙掏出，子弹打穿泰坦蟒的龙角，疼得它收回尾巴，身体坠回大泽。
　　想这种修行千年的泰坦蟒，皮糙肉厚，连机枪子弹都无法将其打穿，唯有高精狙才能勉强对其造成伤害。
　　但要说一枪毙命，那显然是有些难度的。
　　“死了吗？
　　还是诈死？”
　　陈枫端着高精狙，将子弹上膛，警惕地观察着水面的动静。
　　忽然，身后传来一声炸裂，带有倒刺的蛇尾，竟然从泥土中钻出？
　　狠狠地甩向陈枫的身躯。
　　尾巴迎面而来扇到身体的力度，就好像直接撞到一辆高速疾驰的货车，陈枫迷迷糊糊被甩飞到半空中，高精狙也从手里脱落，掉进了大泽。
　　“糟了！”
　　陈枫想要拿出兜里的驱逐舰，但泰坦蟒根本就没打算给他这个机会，迅速向猎物缠绕过来，内部的缝隙越缩越小。
　　窒息感袭来，呼吸逐渐困难。
　　“难不成要死在这里？
　　得快点想办法逃出去，快不能呼吸了。”
　　情急之下，陈枫举起手枪，朝着蛇头的位置连开几枪，但子弹打在泰坦蟒的身上，就好像是在给它挠痒痒。
　　造不成致命伤害，就没办法让它放弃蚕食陈枫的呼吸空间。
　　就在陈枫感到无计可施的时候，天空中忽然下起酸雨。
　　落到泰坦蟒的皮肤上，腐蚀鳞片和血肉，疼得它不停地嘶吼着，只得被迫放弃到嘴的猎物，暂时钻到水底躲避。
　　九首魔龙落到大泽，俯身想要接走陈枫。
　　但泰坦蟒岂会是善罢甘休的主？
　　趁九首魔龙向陈枫臣服之际，搞起背后偷袭，从水底猛地窜出，用身体来回地缠绕着魔龙的翅膀，让它无法御空翱翔，只能被泰坦蟒强拖向水底，时间久了自然而然就会被溺死。
　　吼！
　　魔龙咆哮着，整片大泽都在颤抖躯干燃起熊熊烈焰，即便沉入大泽，但这股火焰丝毫没有降低的势头，反而越烧越旺盛，灼烧感顿时袭来，泰坦蟒松开，逃离到湖底，用冷水浇灌被烧绽的皮肉。
　　但这回，轮到魔龙反击，诅咒之箭追踪泰坦蟒的位置，然后拖着陈枫，跃出水面。
　　泰坦蟒沉入水底，但诅咒之箭的轮廓，清晰可见。
　　四道冰墙升起，将泰坦蟒封死，还没等它挣扎，灌入里面的湖水，瞬间凝结成冰，冻成一道长方体大冰砖。
　　九首魔龙俯冲向湖边，用双爪，将冰砖抓起，丢到岸边。
　　离开湖水的庇护，泰坦蟒逐渐褪掉鳞片和龙角，体型也在不断地缩小，有一百二三十米，缩短而二三十米，现出原形后，它趴在草地不敢动弹。
　　远古泰坦蟒自古依湖而生，像深海的鱼一样，离开水就不能动弹。
　　尤其是被魔龙盯着的时候，就更加恐惧。
　　“我只需要你的血，完成后，就把你放生，并不会伤害你。”
　　陈枫拿匕首割开泰坦蟒的鳞片，放出半碗血，然后便让魔龙把它丢回大泽。


第187章 骷髅族的神灵
　　完成这一切后，魔龙跃入云霄，消失得无影无踪。
　　它是龙族首领的专属坐骑，与陈枫没有主仆关系，在尽完职责后，便离开斯内森林，跨越空间，返回艾泽西亚龙族巢穴。
　　九首魔龙，其中有颗脑袋，能够催眠读心。
　　和陈枫对视后，就读取了他脑海中最近半个月的记忆。
　　并将获取的最新近况，都如实禀告龙女霜奕。
　　“才刚到格伦菲尔，就迎娶了城主的女儿？
　　海王的鱼塘，注定要养满美人鱼。”
　　有了新欢，就忘了旧爱。
　　才分别半月，就迎娶了地位尊崇的仙精灵，把霜奕这位联姻的未婚妻抛到九霄云外。
　　要不是龙族事务繁忙，霜奕真想前往格伦菲尔，将陈枫胖揍一顿。
　　…泰坦蟒落入大泽，但由于伤势过重，没过多久就死去了，身体出现浮肿，鳞甲四周长满水泡，直接从水底浮了上来。
　　活了近千年的巨蟒，都有灵性，陈枫原本有意想要留它一命。
　　但泰坦蟒就好像受到诅咒一般，只要蛇身离开湖面，就会自动褪掉鳞甲，然后腐烂死亡。
　　“这片大泽指定有问题啊！
　　很古怪，下面肯定有秘密。”
　　陈枫下意识握紧紫荆骑士剑，往后倒退几步，生怕水底再钻出什么可怕的怪物！
　　泰坦蟒死后，原本清澈的湖水，瞬间变成一滩黑水，伴随着的还有阵阵恶臭，熏得陈枫喘不过气来，只得悻悻地离开。
　　但当陈枫转过头时，眼前的一幕，却让他很绝望。
　　两三百只拿着骨棒的红骷髅，躲在树林里东张西望，将退路围得水泄不通，他们的眼睛直勾勾地盯着陈枫，但却不敢靠近。
　　“魔龙溜得太快，你特么好歹先将我送出斯内森林啊，危险还没解除呢！”
　　万般无奈，陈枫拔出紫荆骑士剑，打算硬着头皮迎战。
　　骷髅虽然天生克制精灵，行动敏捷，出招凶悍，但在陈枫面前，他们比矮人还羸弱，又有削铁如泥的紫荆骑士剑在手，保证能轻而易举地冲出包围圈。
　　“算了，稳妥一点，还是开着坦克碾压吧。”
　　想了半晌，陈枫还是放弃近身白刃战。
　　纵然自己很强，但他只不过是血肉之躯，面临两百名红骷髅，难免会受伤，还是用虎式坦克开道比较稳妥。
　　取出兜里的金属卡牌，掐在指尖，刚好召唤虎式，面前的红骷髅却突然闪到两端，主动腾出一条路来。
　　在视线的最远端，一只显眼的黄金骷髅，缓慢地朝陈枫走来。
　　体型魁梧，身着木甲，腰佩弯刀，和其他骷髅不停，他裸、露在外的骨骼，闪着异样的金色光芒。
　　而围观的红骷髅，都对他态度尊敬。
　　黄金骷髅只身来到湖边，仔细地打量一番，当看到泰坦蟒的尸体，不禁眉头一凝，顿时陷入到沉思当中。
　　“这家伙，看样子应该是个管事的，生擒他，然后再突围。”
　　陈枫刚在脑海中动起偷袭的念头，那只黄金骷髅便抓过头，盯着他说道：“是你杀死了斯内森林的守护者？”
　　“不，它是被陨石砸死的……”“胡扯八道，现场就你一人，除了你，还能是谁？”
　　黄金骷髅面露寒意，提着骨剑来到陈枫的面前。
　　陈枫也握紧紫荆骑士剑，做好随时迎战的准备。
　　但意想不到的是，黄金骷髅来到陈枫跟前，却“扑通”一声跪倒在地，毫无征兆可言，双手捧着弯刀，郑重地说道：“感谢您为斯内森林除去一害，以后您就是骷髅族的神灵。”
　　周围的红骷髅见状，都纷纷过来膜拜。
　　能够杀死凶悍的泰坦蟒，这足以证明他的身份！
　　跪拜片刻后，黄金骷髅抬起脑袋，自我介绍道：“我，蒙哥马利，骷髅首领，见过神灵阁下。”
　　“神灵？
　　这就化兵戈为玉帛了？”
　　陈枫无可奈何地耸耷着肩膀，挥手道：“都退了吧，刚好我也要离开，别拦着我。”
　　“神灵，为感谢您的无私奉献，请随我们前往巢穴吧，酒肉招待一番再离开也不迟啊！”
　　蒙哥马利盛情相邀。
　　“可是……”陈枫想到躺在石像城内的洛离，就果断拒绝了。
　　他必须得尽快赶回石像城，把泰坦蟒的血液喂洛离喝下，唯有这样才能救她性命，万不可在此地耽搁时间。
　　当他想离开时，红骷髅却拦住了去路。
　　“蒙哥马利首领，这是什么意思？
　　我有恩于你们，而你们却要拦我去路？”
　　“神灵，请您不要轻易离开斯内森林、离开大泽，这是个骷髅族祖辈流传下来的古老传说……”蒙哥马利的话，还没说完，眼前就乱做一团。
　　“我去你妈的古老传说！”
　　虎式坦克来回地碾压着红骷髅，数百枚定位弹追着他们打，红骷髅被吓得满地打滚，很识趣地逃往森林内部。
　　陈枫扬长而去，只有蒙哥马利站在原地，叹息道：“屠龙者，必将会成为龙，这就是那个远古的诅咒！”
　　虎式在森林里一路横冲直撞，没再遭遇阻拦，很轻松地就抵达石像城。
　　而此时，艾希城主的卫兵，才刚刚离开城门，两者遭遇，众人对金属猛兽充满狐疑，直到陈枫从驾驶舱钻出来时，才敢解除戒备。
　　“王爵，您没事吧，为了我这该死的女儿，竟让您舍命冒险？
　　真是罪过啊。”
　　艾希城主连忙下马搀扶陈枫。
　　“我已拿到泰坦蟒的血液，得尽快喂给洛离。”
　　没顾得上跟艾希城主打招呼，陈枫便以最快的速度跑回城主府，踹开闺房的门。
　　此时，洛离的身躯已经逐渐枯萎，分辨不出具体的轮廓，就像棵腐朽的树干，盘踞在床榻之上。
　　体液耗尽后，精灵的赤色精元不断地从她的嘴角溢出，等到所有的光斑都消逝时，就可以宣布洛离的生命走到尽头。
　　泰坦蟒的血液滴下，落到洛离的唇间。
　　原本惨白如纸的俏脸，慢慢恢复血色，枯萎的娇躯，生出几颗黯淡的彼岸花，然后手脚和血肉重新生长出来。
　　时间仅过去三十秒，洛离便恢复正常，但意识还在昏厥当中，并未苏醒。


第188章 肉感才是极品
　　身后，艾希城主和小洛娜姗姗来迟。
　　但当他们看到洛离的变化后，都露出一脸讶异的神情。
　　原本油尽灯枯的身躯，现在却如获新生，甚至比起以前更加饱满有光泽。
　　“泰坦蟒的血液，竟然有如此神效？”
　　艾希城主打量着身旁的小洛娜。
　　起初以为她以为这只是洛娜开玩笑的话，并没有抱有太大希望，但眼下洛离确确实实死而复生。
　　“书上说的，泰坦蟒除了能治姐姐的病外，还可以延年益寿，甚至长生不死。”
　　小洛娜凑到床边，摸着姐姐的胸口，有余温有心跳，状态正在慢慢恢复。
　　除此之外，一袭金发凌乱不堪地披散在床头，由齐肩直接变为齐腰，浓密有光泽，再往下望去，那双玉腿也比以前修长，皮肤更加细腻，吹弹可破。
　　这些都不是最明显的，原本平胸的洛离，现在却变得丰满有肉感，宽松的裙袍，被撑得鼓鼓的。
　　由a到g的完美转变！
　　“既然这么有效，那就让我也试试。”
　　艾希城主像是发现了新大陆，连忙将装有蛇血的瓶子捡起。
　　肉眼往内望去，瓶壁还沾有血液。
　　“我有事先行离开，就不打扰你们夫妻相处了。”
　　艾希城主借故离开闺房。
　　“大哥哥，你冒死抢夺蟒蛇血，而我二姐也不亏待你，以后有你幸福着呢！”
　　小洛娜嘴角挂着坏笑，当着陈枫的面，来回的摸着姐姐的胸和腿。
　　“先让我摸一小会儿，等你再把姐姐还给你。”
　　打量着洛离的完美身材，小洛娜再望向自己，不禁有些自卑。
　　精灵族的少女天生如此，为了保持身体足够轻盈，骨骼全部中空，没有多余的肉，这就导致胸小腿短、娇小柔弱易推倒。
　　“咕！”
　　陈枫眼珠子都快瞪出来，没曾想蛇血居然还能同时提升颜值和身材。
　　他咽了口吐沫，收回视线，连忙转移话题道：“怎么感觉艾希城主对洛离漠不关心？
　　连她的死活都不在意。”
　　“因为洛离姐是我父亲和仙精灵的私生女，并不是艾希母亲所生，这件事连我二姐都不知情呢？
　　我也是最近才偷偷从母亲嘴里听到的。”
　　小洛娜眨巴着眼睛，嘟哝道：“我大姐和哥布林结婚，母亲都愿意，但二姐就不行，她只能被当成城主府联姻的牺牲品。”
　　“小丫头片子，你怎么懂这么多啊？
　　连家族联姻都知道？”
　　“大哥哥，我可不是小丫头片子哦，精灵族的八岁，相当于你们人族的二十岁，所以我是只成熟的仙精灵哦。”
　　洛娜把手挪开，冲着陈枫嬉笑道：“趁姐姐还没醒，你可要把握时间哦。”
　　说罢，她趴在门口冲陈枫扮起了鬼脸，然后将房门关好。
　　“我读这么多年圣贤书，怎么可能干出这种有辱身份的事情呢？
　　这小洛娜把我陈枫当成地痞流氓了吗？
　　我读春秋的啊！
　　对于美色不感兴趣。”
　　陈枫惴惴不安地端坐在床边，终于还是按耐不住。
　　把手掌悬空在洛离的胸前，来回地比划着：“这得啥比例啊？
　　早知道多捞点蛇血，带回艾泽西亚给莉娅和霜奕饮用。”
　　然而就在此时，洛离的双眸忽然睁开，没有半点缓冲的过程，就在一瞬间完全清醒。
　　“你在干嘛？
　　亏我这么信任你，你竟然在我昏迷的时候做这种事？”
　　洛离挑着黛眉，有些生气地望向陈枫。
　　“我说，我只是在比划大小，你能相信吗？”
　　陈枫连忙将手收回，尴尬地挠着头。
　　原本以为就算洛离清醒，他也有时间把手收回，但没曾想，她是一秒苏醒，然后就看到陈枫的手掌，在她的胸前，两者的距离，仅有一指之遥。
　　这回，算是跳到黄河都洗不清了。
　　“我到底是怎么回事啊？
　　感觉头好疼，身体好重！
　　不是在河边吃烤肉吗？
　　怎么就突然昏迷不醒了呢？”
　　洛离捂着脑袋，之前的事都想不清楚。
　　“你晕倒了，然后我把你抱回来的。”
　　陈枫递来一杯果茶，“想不起来就别想了，伤脑子。”
　　“这……
　　这到底咋回事嘛？
　　怎么会变大呢？”
　　洛离半跪在床边，往下望，却看不见自己的双腿，全被胸给挡住了。
　　吓得她慌不择路地离开床榻，光脚踩在地板上，发现腿竟然能轻而易举地伸到桌面上？
　　金色羽翼从背后张开，但由于太过沉重，无法御空飞行。
　　“都是这些没用的赘肉，害惨我啦！
　　我不想活了，出门一定会被当成怪物看待的。”
　　洛离锤向胸口，瘫倒在床边。
　　一咬牙一跺脚，狠下心拔出桌上的紫荆骑士剑，就往身前砍去。
　　仙精灵之所以能够飞行，主要依赖于身体轻盈，但现在，洛离的体重翻倍，但羽翼并未生长，所以无法拖着身体飞行。
　　好在陈枫眼疾手快，将剑夺下。
　　“有用啊，在我们那个世界，女人争着抢着想要隆胸，就你，得了便宜还嫌弃……”“真的吗？
　　不是故意骗我开心的吧。”
　　洛离抹了把眼泪，哽咽道：“即便你是人族，应该也嫌弃现在如此丑陋的我吧，别拦着我，让我要把这些赘肉都割下来吧。”
　　“额……”陈枫不知道该怎么回答？
　　在颜值相当的情况下，丰满才是极品呐，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，怎么就成丑陋了呢？
　　真不知道这帮精灵到底是什么品味啊？
　　“滚开！
　　仙精灵都敢拦？
　　活腻歪了吧。”
　　就在此时，亚托克斯手里提着几包肉，推开精灵卫兵，强行闯入闺房。
　　“洛离，听说你醒了，狩猎团刚好捕到一头斑纹虎，我把最好的心脏给你送来了，得好好补补身体。”
　　亚托克斯看到陈枫后，顿时像泄了气的皮球，“你还活着呢？”
　　“不然嘞？”
　　陈枫反问道。
　　“我觉得你应该被泰坦蟒撕成碎片，垫吧垫吧生吃了，真没想到你骨头够硬，这都能活着离开斯内森林？”
　　亚托克斯抛弃陈枫，就是想让他被泰坦蟒杀死，路上还故意耽搁时间，拖延到天黑才向艾希城主禀告。
　　只是没想到他运气这么好，竟然还能蛇口逃生？
　　真是出乎意料啊！


第189章 栽赃陷害
　　亚托克斯是专程来看望洛离，让她对自己产生好印象，对于陈枫是死是活，并不感兴趣。
　　直接绕开，来到洛离的面前，视线俯瞰而过。
　　自上而下仔细打量一番后，亚托克斯忍不住皱了皱眉头。
　　原本体态婀娜纤瘦的仙精灵，如今却变成了大胸长腿的怪物？
　　还披着一头齐腰的浓密长发……
　　“你现在怎么长得这么恶心啊？
　　都给爷看吐了。”
　　亚托克斯将肉重重地丢到地上，连连招手道：“太丑了，我居然喜欢一个丑八怪？
　　幸好没迎娶你。”
　　说罢，他捂着眼睛，慌不择路地往闺房外跑去。
　　然后没忍住吐了一地，精灵卫兵连忙过来搀扶。
　　“亚托克斯大人，您这是怎么啦？
　　是吃坏了肚子吗？”
　　“反胃，太恶心，爷活了半辈子都没见过这么丑陋的精灵，你们家的二小姐，变成了肥婆。”
　　卫兵听后，也被吓出一身冷汗，不敢进闺房看洛离现在的模样，而是架起亚托克斯，慌不择路地仓皇逃窜。
　　“讲道理，你原先的精灵模样还让我感觉很奇怪呢，但现在，是真的漂亮啊，比我见过任何一个美女都漂亮，无论是身材，还是颜值，都是超一流的。”
　　这让陈枫很费解，触及到他的知识盲区。
　　明明美到爆，怎么到了亚托克斯眼里就成肥婆了？
　　难道精灵和人类的审美，差距这么明显的吗？
　　门外，亚托克斯和精灵卫兵的对话飘进来，洛离把脑袋插在双腿间，身体蜷缩成一团，自卑到了极点。
　　“陈枫，如果你也嫌恶心的话，就早点离开吧，不用考虑我的感受。”
　　“以我们人族的审美观，你真的很美，比我见到的任何一个人族美女都漂亮！”
　　陈枫安抚着洛离的情绪。
　　“你没骗我？”
　　“我对天发誓，句句属实。”
　　陈枫将洛离抱起，来回地打量一圈，不住地点头道：“真完美！”
　　“只要你不厌恶就行，其他精灵即便嫌弃，碍于我仙精灵的身份，也不敢当面乱议论。”
　　洛离收起悲观的情绪，倏尔，她皱眉道：“刚才亚托克斯提到，斯内森林和泰坦蟒，这两者和我有什么关系吗？”
　　“别想太多，都过去了，哦，对了，精灵不能吃盐巴、不能吃有味道的食物，否则后果很严重。”
　　“什么意思嘛？”
　　“没什么意思，你刚苏醒，肯定很疲倦，早些休息。”
　　陈枫将洛离抱到床上，帮她盖好被褥。
　　离开闺房，潘森正守在门外。
　　“当时情况危急，抛弃你不管，是亚托克斯副团长的意见，您是知道的，我得养活城内的老母和女儿，没办法啊，只得妥协，如果抗命，全家都得被逐出石像城。”
　　潘森专程过来道歉，因为他知道陈枫是艾泽西亚的王爵。
　　这话，还是之前从艾希城主那里听到的。
　　这家伙和亚托克斯一样，都是惹不起的主，能用卖惨道歉来解决问题，就没必要拿家人性命做赌注。
　　“这不怪你，那种局面，你留下也帮不上忙啊。”
　　“您真的杀死了泰坦蟒吗？
　　我看它拥有龙角和鳞片，不像是普通的蟒蛇。”
　　“哪能啊！
　　那种巨蟒，我一个普通人族怎么可能杀死它？
　　我只是用你们提供的武器，偷偷摸摸抽了一点点血而已。”
　　陈枫搪塞着。
　　杀死泰坦蟒这种事，要是传播出去，势必惊动全城，铁定会能给他惹来不少麻烦事。
　　“对了，您让我打听的事，有着落了，狩猎团的哈迪斯团长，说那好像是位于迦森峡谷的芭乐比神庙，早些年，他率领骑士团曾因追杀一只独角兽，误闯神庙，在那里过夜。”
　　“没错，名字就是芭乐比神庙，那位哈迪斯团长呢？
　　快点带我去见他。”
　　这和伊丽莎白提供的情报，基本吻合，可以确定芭乐比神庙是真实存在的，就在格伦菲尔的迦森峡谷。
　　这个峡谷，陈枫有印象，好像是鬼族的属地。
　　“但哈迪斯脾气倔，没有礼物，不可能理你的。”
　　潘森偷偷取出一包烟tu，递给陈枫，“他喜欢抽这个，但城内禁烟，你可要藏好，别被发现，城外营地，您去过吧，我还有别的事要忙就不给您带路了。”
　　“我自己去就行，你忙吧。”
　　陈枫将yan土收好，朝着城外狩猎团的营地走去。
　　刚到门口，就被卫兵拦住，“例行检查，请配合，双手趴在墙上。”
　　“哥布林到底是怎么闯进城的？
　　仔细盘查，谁知道他是不是进城偷窃的？”
　　卫兵好奇地嘀咕道。
　　平时身边都有洛离陪着，无需盘查，但现在仅有陈枫一人，没有翅膀，进出城对于他来说是件很麻烦的事。
　　城内禁烟，兜里的东西，可不能被卫兵翻到。
　　“放肆，瞎了你的狗眼，看不出我是洛离二小姐的丈夫吗？
　　连我都敢盘查？
　　是嫌自己的命不够长吗？”
　　卫兵刚打算搜身，就被陈枫连扇几巴掌。
　　“今天就算是天王老子来了，进出城都得盘查。”
　　被这么一通乱打，卫兵满脸懵逼地挠着后脑勺，但还是忍不住叫嚣着。
　　“他好像真是洛离小姐的丈夫，我经常看见他们一起进出城。”
　　另一名卫兵连忙拉走他，并连声道歉：“不好意思，新姑爷，是我们的疏忽，您请……”“再敢乱拦，那可就是不只是几巴掌了，我手里的剑也不是烧火棍。”
　　卫兵打开栅栏，陈枫刚准备出城，亚托克斯却突然拦在身前。
　　“精彩啊，狐假虎威，拿着鸡毛当令箭。”
　　“所以，你个懦夫跳出来做什么？
　　一条小蛇都能把你吓得屁滚尿流……”“呵呵！”
　　亚托克斯嘴角抽搐，冷嘲道：“新姑爷，如果您真没携带违禁品的话，让他们搜搜又何妨？
　　也就两三秒钟的事，走走过场，别当真哈。”
　　“我还有急事，没空跟你闲聊。”
　　陈枫跟亚托克斯擦肩而过，但一柄寒芒亮起，自眼前掠过。
　　好在陈枫及时闪避，只是衣服被剑锋擦到。
　　“亚托克斯，你意图谋杀艾希城主的姑爷，这罪名可不轻啊。”
　　“是吗？
　　貌似你的罪，更严重哦！”
　　亚托克斯拿剑尖指向地面，刚才那一剑就是冲着口袋去的，目的就是为让yan土掉落下来。


第190章 一分钱难倒英雄汉
　　“会是什么呢？
　　该不会是yan土吧，这么大一坨，怕是要把牢底坐穿咯。”
　　亚托克斯用剑尖把那包东西挑到身前，弯腰捡起来，当着卫兵们的面，一层层地掀开包装。
　　直到此刻，陈枫才意识到自己被潘森耍了。
　　这包烟、土根本就不是给陈枫贿赂哈迪斯用的，而是为了让他在城门口被卫兵搜查出来，这是重罪，会被判刑的。
　　当外面的锡纸被完全剥掉后，烟、土的轮廓就露出来了。
　　精灵卫兵冲过来，将陈枫擒住。
　　“你可知在石像城，私藏烟、土是什么罪名？”
　　亚托克斯将剑负于身后，得意洋洋地解释道：“会被戴上枷锁，丢进狮笼里，那群狮子饿了很多天，能把你啃得连渣都不剩。”
　　在石像城，精灵别说抽烟，就算是嗅到烟味，也会出现各种不适，只有少数体质过硬的地精灵才敢吸。
　　“还不将他带走，先打入死牢，然后听候艾希城主的审判。”
　　怕艾希城主徇私，偏袒陈枫，亚托克斯便叫来狩猎团的成员，吩咐道：“将这烟、土贩子的事迹，传遍城内，并告诉精灵们艾希城主会当众审判。”
　　“等等，松开他！”
　　关键时刻，洛离赶到城门口。
　　她怕陈枫独自一人在外面会出事，便追了出来，果然就看到他正在接受盘查。
　　精灵卫兵看到洛离后，都不敢相信自己的眼睛。
　　昔日的仙精灵，怎么变成这副鬼样子？
　　虽然心生厌恶，但谁都不敢说出来，还要装作很恭敬的模样。
　　“洛离小姐，这是从他身上搜出来的，烟、土对精灵族的危害，就不需要我向你详细描述了吧。”
　　亚托克斯强忍着不吐。
　　这么一说，洛离就明白了。
　　摆明了，是有人故意陷害陈枫。
　　“陈枫是人族，根本就不认识这玩意，是我偷偷塞进他的口袋，一人做事一人当，绑我吧，把他给放了。”
　　洛离这话一出，精灵守卫犹豫片刻，就都信以为真。
　　松开无罪的陈枫，将枷锁套在洛离的身上。
　　“你说谎，明明是他带的……”“亚托克斯，你怎么知道是他带的？
　　难道你也有参与？”
　　洛离质问道。
　　亚托克斯拽着洛离的衣角，悄悄说道：“你是不是傻啊？
　　这是死罪，就算你是城主女儿、是仙精灵，都无法免除罪责，你会被丢进狮笼，被活活咬死。”
　　虽然嫌弃洛离丑，但毕竟曾经是自己爱过的女人，也不想眼睁睁地看她做傻事。
　　“无所谓啊，我都成这样了，是死是活，很重要吗？”
　　精灵押解洛离，把她塞进猪笼，游街过后，再关进囚牢。
　　“放人！
　　这事和她无关！”
　　陈枫拔出佩剑，挡在囚车前。
　　紫荆骑士剑横扫而过，精灵卫兵的武器瞬间都成了废铁，陈枫来到猪笼前，刚欲砍开牢笼，却被洛离劝阻。
　　“陈枫，别辜负我的一番好意，我是仙精灵，可以无视审判，要是你被抓，那就必死无疑。”
　　“真的不会被审判吗？”
　　陈枫将信将疑。
　　“这是仙精灵该有的权利！
　　可以拒绝被比自己身份低的精灵审判，所以即便是母亲，也无法判我的罪。”
　　隔着牢笼，洛离攥紧陈枫的手，“我不希望你拿剑，来屠杀我的族人。”
　　“你放心，审判的时候，我肯定会在现场。”
　　松开洛离的手，陈枫跑向城外营区，“请问哈迪斯团长在吗？”
　　“你找我？”
　　正对面叼着烟/枪的白毛老者，眯缝着眼睛，打量着陈枫。
　　“你是哥布林？
　　还是鬼族？”
　　“我是谁？
　　这重要吗？”
　　陈枫从怀里取出那张画像，“我听说你知道芭乐比神庙？”
　　“四十年前，跟随狩猎团去过那里，就位于迦森峡谷和斯里兰卡自由联邦合众国的边缘。”
　　哈迪斯猛吸一口烟，敲了敲桌面，炫耀道：“误入鬼族领地，还能全身而退，也就只有我们这一支狩猎团能够做到。”
　　“那你能带我去吗？
　　或者给我路线图，我保证必有重赏！”
　　“知道在哪也没用？
　　格伦菲尔精灵大陆每隔三十年，就会发生一次大规模的板块移动，所有的地形都会被打散，芭乐比神庙至今存不存在？
　　难说。”
　　半晌之后，哈迪斯继续说道：“不过板块移动距离不超过一百公里，以原先的位置为圆心，搜索方圆一百公里就行了，也不是什么难事，就是有些麻烦。”
　　“开出你想要的价格？”
　　听哈迪斯的意思，他有帮忙搜寻的意思，但需要报酬。
　　“我就喜欢和爽快的人打交道，见你心诚，一口价，两百万金币，但需要首付三十万，其余的尾款，在找到芭乐比神庙的位置，再一并给我。”
　　“如果你携款逃跑呢？”
　　陈枫反问道。
　　“你在质疑我吗？
　　可以理解，建议你去石像城打听打听，比这高几倍的报价，我都如约完成，为了这区区三十万，败坏自己的信誉，不值得。”
　　“怪我，是我太唐突了，只是身上没带这么多金币，再缓几日行吗？”
　　“随便，我傍晚都会在营地，到时候你过来找我就行，你交钱，我才会帮你搜索芭乐比神庙。”
　　和哈迪斯告别后，陈枫回到石像城。
　　若是在艾泽西亚，别说两百万，就是两亿，也能从莉娅那里借到。
　　但现在，一分钱难倒英雄汉呐，作为掌管过国库的男人，陈枫还是头一回感觉两百万金币这么多呢？
　　审判洛离的消息在城内传来，就定中午十二点半开始。
　　“这么快呢？
　　不是说仙精灵不会被审判吗？”
　　顾不上这么多，陈枫先跑到中央广场。
　　精灵卫兵把洛离绑在石柱上，接受着正午烈阳的暴晒，她面对着的高台，艾希城主和一干贵族正有说有笑，全然没人愿意管她的死活。
　　“太过分了！”
　　陈枫刚欲上前，就被小洛娜从身后拽住衣角，“你该不会想劫持刑场吧，别这么鲁莽，未必有人能审判仙精灵，但你要是冲进去，二姐的牺牲就白费了，你会被直接判处死刑。”
　　被洛娜这么一说，陈枫把剑收回。
　　跟随她，来到旁边的高台，这里能够近距离地看到审判的全过程。


第191章 休伯特
　　等石像城的陪审团到达现场后，审判仪式才正式宣布开始。
　　在这片神秘的国度，精灵被视为最高贵最纯洁的生灵，无论其身份如何？
　　哪怕是只最底层的地精灵，都有权利享受最公平公正的对待。
　　对于犯罪的制裁，务必保证不出任何差错，一般都是由城内职位最高的两人负责审判，再由城内年龄最高的一百人担任陪审团。
　　审判结果宣布后，由陪审团投票决定是否通过？
　　超过总票数的三分之二就意味通过。
　　如果出现误判，这一百人的陪审团全部获罪锒铛入狱，三个月以上十个月以下的监禁，还要面临巨额赔偿。
　　倘若审判过程造成死亡，则陪审团必须都跟着殉葬或者赔到倾家荡产。
　　所以为了稳妥起见，陪审团的成员都会主动拒绝接接受死刑的出现，除非是很严重的罪责，威胁到石像城的安危，且证据充足。
　　“精灵们，请保持安静，我也没想到会有这么一天，站在高台上审判自己的女儿，但在法令面前，人人平等，别说洛离，即便是我，也得接受审判。”
　　艾希城主接过卫兵递来的卷轴，上面详细地记录着洛离犯罪的证据，物证人证俱全。
　　“仙精灵洛离，罪名，走私收藏烟、土，按照斯里兰卡精灵王国的法律，对其宣判死刑，缢死或者丢进狮笼。”
　　艾希城主轻描淡写地读着卷轴上的文字，似乎台下的洛离，跟她没有半点关系。
　　她知道烟、土是从陈枫身上搜出来的，碍于其王爵身份，所以才会睁一只眼闭一只眼，就当不知情，将罪名全都推给洛离。
　　宣判完毕后，台下响起骚乱，谁都不愿相信二小姐洛离会做出这种事？
　　“怪不得变成丑八怪了呢？
　　原来是因为抽食毒物！”
　　“胸都快坠到膝盖了，这一身的赘肉，御空飞行从此与她说再见！”
　　“真是精灵族的耻辱啊，不能就这么判死刑，太便宜她了，就应该像现在这样绑在石柱上，不提供露水，让她曝晒脱水身亡。”
　　精灵们壮起胆子，议论纷纷，眼前的洛离，已不再是仙精灵，而是重罪缠身的犯人，没有必要在她面前故意拘束。
　　各种咒骂的言论，铺天盖地地袭来。
　　起初，他们还在怀疑洛离是如何变成这般模样？
　　长腿大胸，像个丑陋的怪物！
　　但现在一切，都能解释清楚了，就是啃食烟、土的结果。
　　精灵族向来遵纪守法，很少犯罪，对于犯人嗤之以鼻将其视为哥布林的同类。
　　中央广场的审判台已经荒废了很多年，没曾想再次重启时，竟然是宣判仙精灵死刑？
　　从建国至今，被判死刑的仙精灵，用脚趾头都能数得过来。
　　听到“死刑”二字，陪审团顿时打起精神来。
　　如果艾希城主出现误判，而他们刚好同意，那这帮老头子都得跟着玩完，所以务必慎重。
　　他们接过各种证据和供词，反复地研究商量，在审判结果面前，这一百人就是一根绳上的蚂蚱，无论平时有什么过节？
　　但现在都表现得很团结。
　　烟、土对于精灵的肺部能够造成致命破坏，一口烟雾吐出来，就能当场杀死五六名成年精灵。
　　更何况这还是一整块，重量达两公斤，危害程度，不言而喻，能杀死几千甚至近万名精灵，可以确定这是很严重的罪责。
　　驳回死刑，明显不合符规定。
　　“但是！”
　　当全场的情绪都被引燃时，艾希城主这才缓缓说道：“由于洛离是仙精灵，可以拒绝我的审判，我宣布驳回刚才的死刑，改为监禁城主府闭门思过半年，并罚款一百万金币，限三十日内上缴。”
　　“我们同意！”
　　面对这个结果，陪审团想都没想，就直接点头同意。
　　一百万金币的处罚力度，足够起到惩戒的作用。
　　要知道，即便是艾希城主，年薪也仅有十五万金币。
　　这笔罚款，就算洛离倾家荡产也还不起，只得被迫做工赚钱，这相当于间接囚禁。
　　“那就这样吧，给洛离松绑，送回城主府，半年内不得踏出闺房半步。”
　　“等等！”
　　角落里突然站起一位苒眉老者，他拄着桃木拐杖，晃悠悠地走向高台。
　　“爷爷，您老不在家遛鸟，这么热的天，跑到中央广场干吗？”
　　临近的亚托克斯，慌忙跑过去搀扶老者。
　　“艾希城主，我还没到场，你就开始审判，未免太不给我面子了吧。”
　　“休伯特大将，这点小事，我觉得没必要惊扰到您。”
　　艾希城主向其鞠躬行礼。
　　面前这苒眉老者，正是亚托克斯的爷爷休伯特，仙精灵出身，曾参与过卫国战争，数次击溃骷髅的攻势，也是精灵王国现存的大将军衔持有者之一，身份和地位都极其尊崇。
　　即便现在退役隐居在石像城，但威望还在，国内重要将领都是他的亲信。
　　艾希城主见到他，也得毕恭毕敬。
　　“按照规矩，需要城内职位最高的两人负责审判，我虽卸去军衔，但地位仍在你之上，理应由你我共同审判。”
　　休伯特眯缝着老眸，望向石柱上的洛离，眼神中充满凛冽的杀意。
　　老一辈的观点，精灵族的婚姻很神圣，洛离与亚托克斯未出世的时候，两族就已经开始拟定婚约，只是后来因为战争原因耽搁了。
　　在名义上，休伯特已经把洛离当成孙媳妇看待，两族还经常以亲家相称，否则他也不会拥护艾希这只卑微的花精灵来担任城主一职。
　　但洛离却违背婚约，心甘情愿被异族男子玷污，这相当于把休伯特的老脸扔到地上用脚来回摩擦。
　　耻辱至极！
　　她必须得付出代价。
　　而最惨重的代价，莫过于死亡！
　　当众被处以极刑，才能宣泄休伯特的怒火。
　　“烟、土的事，我都听说了，很严重，绝不姑息。”
　　休伯特命人抬来箱子，里面装满烟、土，他拂袖道：“这些，都是在洛离闺房内发现的，已称重，大概有七八十公斤的样子，如果在广场内点燃，足以让石像城绝户。”


第192章 脑袋掉了还能活
　　休伯特这话一出，艾希城主和亚托克斯，都懵了。
　　事情的原委，台下一群吃瓜群众搞不懂，但台上这三人皆心知肚明，很清楚那块烟、土究竟是从何而来？
　　但都在装糊涂，比得就是谁的演技高？
　　亚托克斯贩卖烟、土的事，休伯特早就知晓，还故意在背地里偷偷提供帮助，甚至制造垄断，黑白通吃，告发其他贩子，来保证只有他们族可以在石像城周边做这种违法的事。
　　毕竟是暴利行业，半年两千万的收益，谁不做呢？
　　毕竟没人愿意跟金币过不去。
　　而这些事，艾希城主其实也知情，故意装作没发现，在石像城得罪休伯特大将，就会丢掉城主之位，然后全家被驱逐出城。
　　“休伯特，您说这话，可有依据？”
　　“废话，这些都是物证，从你那宝贝女儿闺房内搜到的，现场的卫兵都能够作证！”
　　休伯特拄着拐杖，只身来到台前，“现在由我来宣判，以危害国家罪、贩卖烟、土罪，判处洛离……
　　斩首！”
　　斩首，就是砍脑袋，这种死刑，对精灵来说是莫大的侮辱。
　　因为脑袋离开身体后，不会立即死亡，意识还能够存活半月，这段时间只能像皮球一样四处漂泊，被路过精灵玩弄践踏。
　　“休伯特，你到底是什么意思啊？”
　　看到洛离将要被处以死刑，艾希城主开始慌了，连忙挡在休伯特的面前，用眼神向他示意。
　　并警告他：敢杀洛离，就把他之前做的事都抖出去，鱼死网破。
　　“我知道小洛离是你的宝贝闺女，但在法律面前，人人平等啊，谁都不能搞特殊，她自己误入歧途，怪不得我咯？”
　　休伯特明白她的意思，但就是不予理睬，反倒提高嗓门，“我休伯特，是陆军大将出身，从不惧怕威胁！
　　想要威胁我，得掂量一下自己究竟够不够资格？”
　　听到这里，艾希城主退缩了，如他所言，花精灵威胁仙精灵，城主威胁陆军大将，的确不是什么明智之举。
　　于是便不再阻拦休伯特，而是将全部希望都寄托到陪审团的身上。
　　但投票的结果很意外，全票通过，无一反对。
　　眼下证据确凿，人证物证都有，又有大将做担保，完全可以宣判死刑。
　　至于有没有证据？
　　这其实并不是关键，重点是陪审团那些有名望的老贵族，都不愿意得罪休伯特！
　　“即刻执行，别让她死掉，然后将脑袋丢在最繁华的街道。”
　　两名卫兵从库房内将闸刀搬出，装配完毕后，将洛离押解到刀下固定好手脚。
　　“放！”
　　休伯特下令，卫兵持剑砍向绳索。
　　“大哥哥，别乱来！”
　　洛娜看到陈枫偷偷拔出紫荆骑士剑，于是连忙挽住他的胳膊。
　　“再不出手，洛离就该被斩了。”
　　紫荆骑士剑挥舞而过，斩断洛离双臂间的锁链，陈枫拽着她的脚，在闸刀落下时，成功将她救起。
　　“真够冲动的，你以为姐姐傻吗？
　　为你一个海外人族送死？”
　　小洛娜托着腮帮，趴在栏杆旁。
　　精灵虽然看似脆弱，但生命力比蚯蚓还要顽强，被斩断身体后，只要能在24小时内，凑齐所有四肢和器官，拼接出完整的躯体，就能重获新生。
　　“你怎么来了呀，太莽撞了，我不是叫洛娜拦着你吗？”
　　“不来劫刑场，难道要我眼睁睁看你被斩首吗？”
　　陈枫剑锋一转将脚链砍断，将洛离搀扶起搂在怀里。
　　“这年头，哥布林都能在石像城内乱跑了吗？
　　既然来送死，那就一起解决吧。”
　　休伯特将双手撑在拐杖上，扭头向随从吩咐道：“将这两人乱刀砍死，不留活口。”
　　“我真的很烦别人叫我哥布林……”几名卫兵，杀向陈枫，但长矛刚刺过去，就被紫荆骑士剑拦腰斩断。
　　换成铁剑，接着又被砍断，无论是何种武器？
　　都抵不过陈枫手里的那把剑。
　　“这把剑……
　　削铁如泥啊，甚是锋利啊！
　　倒像是把绝世神兵。”
　　休伯特饶有兴趣地注视着陈枫，见他身法敏捷，能够熟练地操纵佩剑，不像是笨拙的哥布林。
　　身上穿着华贵的衣裳，和他手里的这把剑很搭配，符合气质，不像是偷来的。
　　“小家伙，如果你愿意把那把剑赠予我，我可以考虑放过你和洛离。”
　　“那不行，剑在人在，剑毁人亡，这算是一种对老友的承诺。”
　　陈枫将紫荆骑士剑横在身前，威胁道：“谁敢靠前，别怪我剑下无情，紫荆骑士剑的锋利程度，刚刚都见识过了吧，不怕死，就往前迈出一步，我保证下一剑割掉你们的脑袋。”
　　“紫荆骑士剑？
　　好名字，我相中了。”
　　城外支援的卫队赶赴现场，几百名精灵卫兵将中央广场围得水泄不通。
　　陪审团和吃瓜群众，都被紧急撤离。
　　“剑就在我手里，有能耐你们就来拿啊！”
　　陈枫举起紫荆骑士剑，插入地底，然后拔枪，将前来夺剑的卫兵爆头。
　　其余卫兵见状，纷纷倒吸了一口冷气，在原地徘徊。
　　“给我一起上，我还真就不信他有三头六臂？”
　　得到命令后，卫兵如潮水般涌向陈枫。
　　而陈枫抛下一颗手/雷，抱着洛离，沿着绳梯往高台外墙爬，顺手牵走一头狼坐骑，朝城门口狂飙。
　　然后借着紧急公务的名号，强闯出城。
　　而守卫，看到身后的洛离，竟然都没敢拦着？
　　即便她是待审判的对象。
　　轰！
　　手/雷爆炸！
　　气浪将追兵击溃，绳梯也被炸得粉碎，无法攀登。
　　“亚托克斯，我给你两千精锐，去把他连同那把紫荆骑士剑一并拿回来，人的死活无所谓，怎么处置都行，但剑一定要完完整整地拿回来。”
　　“放心吧，爷爷！
　　包在我身上，保证不辱使命。”
　　其实亚托克斯早就想追杀陈枫，奈何自己实力和兵源都很有限，一直苦于找不到合适的时机。
　　但现在拥有两千精灵卫兵，一定能够报仇雪恨。
　　活擒不太可能，他原本就打算对陈枫下死手，连洛离一起杀是，明知近身格斗不占优势，所以特意带足了箭精灵，还命人往箭头上涂满烈性毒药。


第193章 深夜蛇影
　　离开石像城后，陈枫和洛离躲进一处山洞，用树叶遮挡，暂时以此为避难所。
　　而亚托克斯的精灵卫队，很快就追到了这里，开始地毯式搜索。
　　陈枫倒不是害怕这群精灵，他远赴格伦菲尔，原本是打算速战速决，在探查完芭乐比神庙后，就立即返航艾泽西亚。
　　所以身上携带的装备都未更新，弹药有限，小规模混战，还能打出威慑效果来，但是像现在这样被两千多精锐围剿，如果硬来，突出重围，是有一定难度的。
　　所以，被迫选择躲藏。
　　“还剩下五颗透甲弹，而虎式燃油仅够行驶三十公里，只能在危急时刻才能使用。”
　　藏在山洞里，陈枫腾出时间检查装备。
　　除了虎式和高精狙，他还有马克沁，但那种一秒射空弹带的大规模杀伤武器，并不适应于森林，无法对精灵造成有效的伤害。
　　眼下陈枫最具杀伤力的武器，就是紫荆骑士剑。
　　“现在该怎么办？
　　总不能一直窝在这里吧。”
　　洞外脚步声越来越近，亚托克斯一定在沿着足迹追踪。
　　精灵族的嗅觉，是人族无法媲美的，他们能够隔着几公里远嗅到陈枫和洛离身上残留的味道，所以这个山洞的位置很快就暴露了，精灵卫队包围了这里。
　　陈枫埋下两颗地、雷，便向山洞内部走去，隐约看到光芒，出来后，眼前是一片未知的森林。
　　周围的环境很古怪，所有树木都没有枝叶，被染成漆黑色，看上去很荒凉，很阴森。
　　地、雷被引爆，爆炸造成山洞坍塌，堵死了精灵卫队的道路。
　　“就算是挖，也要给我把山洞挖通，我活要见人，死要见尸。”
　　亚托克斯守在山洞外，精灵卫队开始挖掘塌陷的山洞。
　　但他们力气太小，没有肌肉，身体只有中空的骨骼和一层皮囊，这看似才几百米远的距离，对于他们来说几乎是一件不可能完成的事。
　　挖掘搬运的过程中，陆续有精灵累死。
　　而另一边，陈枫和洛离继续往深处探索着。
　　但这片黑森林空荡荡的，听不到任何虫鱼鸟兽的叫声，寂静如同死水，甚至能清晰地听到心脏脉搏跳动的声音。
　　没有落叶，走在柔软的泥土上，有下陷的感觉，但却没有脚印留下，很诡异。
　　“如果我没记错的话，这应该就是真正的斯内森林，石像城外的森林，只是两族交界地，被骷髅族占领后，自动归为斯内森林的一部分。”
　　洛离回忆着。
　　幼时曾在课堂上听老师讲起过黑森林的近况，说这里才是骷髅的禁地，她对此有些印象。
　　“那它为什么会和石像城相连？
　　难不成是有人故意为之，还是有什么阴谋？”
　　经他这么一解释，似乎这个地道就是人工完成的。
　　费尽精力连通两族属地，要说没点猫腻，那是解释不通的。
　　忽然，黑森林里传来脚步声，陈枫拉着洛离，躲在一处凹坑内，两名红骷髅从上面路过，向着地道走去。
　　没过多久，骷髅就发现了塌陷的地道。
　　“快去向首领禀告，就说地道坍塌。”
　　两名红骷髅慌不择路地跑开。
　　“看样子，应该是骷髅族挖的，出口，就在石像城外，距离城池仅有两里，如果从这条地道走，能够绕开城池设在森林内部的岗哨，然后再趁着夜黑风高奇袭石像城。”
　　洛离冷静地分析着，倏尔，她望向陈枫，“我必须得回去将这事禀告给母亲，让她早作准备，以免遭遇骷髅的袭击。”
　　“反正山洞坍塌，一时半会也很难有动静，我们现在这里休息一晚，到时候再下决定吧，究竟是坐视不理，还是前往石像城，等睡醒候再说。”
　　天色逐渐黯淡，陈枫和洛离躺在用藤蔓编织的吊床上。
　　睡得正香，但第二日，等陈枫醒来时，却发现自己倒在血泊里，旁边躺着洛离，昏迷不醒。
　　昨夜到底发生了什么事？
　　他一点印象都没有。
　　再往四周望去，骷髅族的营地被袭击，到处都是骷髅的尸体，陈枫仔细检查过，全是撕咬的伤口，而且伤口很大，像是巨型猛兽所为。
　　“这泥泞的道路，没有脚印，只有一条车轮线。”
　　陈枫望着那条泥坑，车轮线，没有起点，但终点却是陈枫和洛离躺的位置。
　　“这可能不是车轮线，而是大蟒路过的痕迹，但为什么痕迹到我和洛离身边就消失不见了呢？
　　难不成他还会飞天遁地？”
　　陈枫不解。
　　但当他不经意间掀开衣袖时，手腕处却有一块闪闪发光的鳞甲，和当初的泰坦蟒一模一样。
　　“当初骷髅族的首领蒙哥马利曾说过，泰坦蟒是他们的神灵，而我杀死泰坦蟒后，就变成了他们的神灵，这是否意味着……
　　昨晚的血腥屠杀，都是我所为？”
　　陈枫望着双掌间的血迹，陷入沉思。
　　“可我并不属于这个世界啊，就算有来自神灵的诅咒，也不应该在我的身上灵验啊，很奇怪啊，我一个人类，怎么就会变成蟒蛇呢？”
　　虽然不敢相信，但陈枫还是接受了。
　　除了他变成泰坦蟒，屠杀骷髅族外，再无其它合理的解释。
　　“咳咳！”
　　洛离苏醒，从泥地里爬起来，捂着脑袋，满脸讶异地问道：“这到底是怎么回事？
　　我怎么会出现在这里呢？”
　　“我可能受到了某种诅咒，将自己变成泰坦蟒，昨晚红骷髅营地被血洗，很有可能是我干的，骷髅族的蒙哥马利首领曾说过，杀死恶龙的勇士，终将成为恶龙，我杀了泰坦蟒，可能要变成泰坦蟒，代替它的位置。
　　成为骷髅的守护神灵。”
　　对于洛离，陈枫并没有隐瞒，而是掀开衣袖，将那片鳞甲伸给她看。
　　因为洛离是格伦菲尔的土著民，或许她对于这种巫术，会有所了解。
　　“从未听说过这种奇葩的事情，不同种族还能互换，简直闻所未闻。”
　　洛离抚摸着陈枫的胳膊，感到很匪夷所思。
　　她在格伦菲尔生活这么多年，还是头一回听到这种诅咒。


第194章 洛离是泰坦蟒
　　起初，陈枫认为自己是泰坦蟒，但后来连续发生几场大规模的屠杀。
　　虽然他倒在血泊里，但醒来后，身体并未感到疲惫，精神状态一切良好。
　　按常理说，即便变成泰坦蟒，那也是他的身体，制造这么大规模的杀戮，恢复人形后肯定会感到累。
　　但陈枫没有这种不适的感觉。
　　反倒是身旁的洛离，每次都比他晚苏醒，且每次醒来后连路都走不动，还得靠陈枫搀扶。
　　“洛离，醒醒！”
　　陈枫凑到跟前，来回地推嚷着洛离，但她睡得太死，躺在地上一动不动，脸庞惨白如纸，鼻尖还有微弱的呼吸。
　　趁洛离还没清醒，陈枫解开裙袍的拉链，慢慢掀开，发现她的后背上已经长满鳞片。
　　“你在干嘛？”
　　洛离有气无力的询问着，“你又变成泰坦蟒，屠杀骷髅？”
　　眼前这血腥的一幕，洛离早就习以为常，这些天，已经发生过好几次了，但每次她都在昏迷当中，事后一点印象都没有。
　　“洛离，你知不知道背后长满鳞片？”
　　“鳞片？
　　我？
　　长鳞片的，不是你吗？”
　　洛离带着狐疑，将手掌伸到背后抚摸着，果然有坚硬棘手的感觉，像是排列整齐的鳞片。
　　而且看其规模，似乎已经有十五六片。
　　“到底怎么回事？
　　你是不是有什么事瞒着我？”
　　洛离质问道，“我的身体发生变化，也和这些鳞片有关吧？
　　你为什么要去猎杀泰坦蟒？
　　而且还是跟亚托克斯一起前往，难道是因为我？”
　　亚托克斯和陈枫有过节，这事洛离早就知晓。
　　亚托克斯是不太可能提供人力物力，跟陈枫合作的，除非要帮助的对象是她。
　　而陈枫舍命屠杀泰坦蟒也是为了救她，但她到底出了什么意外？
　　无论怎么想都想不起来。
　　“都是我的错，喂你吃下带有盐巴的烤肉，导致你的体液快速流失，身体险些枯萎，小洛娜说泰坦蟒的血能救你的性命，所以我才冒险前往斯内森林，将其斩杀，并且喂你喝下。”
　　陈枫不敢隐瞒，如实解释道。
　　“陈枫，你可把我害惨了，泰坦蟒的血，受过咒诅，别说饮用，就算是碰到皮肤，都有可能长出鳞片，就像你胳膊上的鳞片，就是沾染蛇血。”
　　洛离抱着脑袋，蜷缩在原地，无法接受这个事实。
　　高贵的仙精灵，有朝一日竟然变成嗜血的巨蟒，这种强烈反差，让洛离情绪崩溃。
　　“事情，都是因我而起，我会想办法帮你解除蛇毒的，我保证，无论前途多么艰难，我都会弥补这过失。”
　　陈枫把双手搭在洛离肩头，“相信我，好吗？”
　　“我没有责怪你的意思，如果没有你，我可能已经脱水身亡了。”
　　洛离擦干泪珠，拉起陈枫，“走吧，我们回石像城，将骷髅偷袭城池的事情告诉母亲，让她做好防御准备，以免被骷髅族偷袭。”
　　两人起身，相互搀扶，还没走出黑森林，就被亚托克斯包围。
　　“这回，总归跑不掉了吧，我还真就不信，你们能插上翅膀飞天。”
　　原本亚托克斯只是说句玩笑话，但陈枫却当真了。
　　召唤出武装直升机，载着洛离，当着精灵卫队的面，逃之夭夭，只留下一脸懵逼的亚托克斯。
　　“这什么鬼啊？
　　没有翅膀还能飞这么高！”
　　亚托克斯的话还么说完，一枚炮弹落下，爆炸将他震晕。
　　“这是什么啊？
　　怎么可以在蓝天白云间飞行？”
　　洛离虽然是只会飞的仙精灵，但平时也就是在花草树木见飞行，还从未到达这种高度，翱翔在蓝天白云之间，地面上的一切都如同蝼蚁般渺小。
　　“燃油即将耗尽，我们得找个地方迫降。”
　　武装直升机在石像城附近落下，陈枫将其收回，强行冲破城门守卫，直奔城主府而来。
　　艾希城主正在阁楼内等候消息，看到两人后，吃惊地问道：“这里是石像城唉，都跑掉了，还回来送死吗？”
　　“我们有重要情报要禀报。”
　　此时，休伯特带领几百卫兵包围了城主府，“艾希城主，希望你尊重国法，别偏袒你的女儿人，将她交出来接受惩罚。”
　　洛离并未理会外面的休伯特，而是在黑森林的所见所闻，都告知艾希城主。
　　“你的意思是，骷髅在挖地道，绕过森林的防御，直逼石像城？”
　　“以石像城的防御，如果被偷袭，就会瞬间失守。”
　　陈枫插上一句，石像城跟人族的城池无法相提并论。
　　蒙蒂的各大主城，都有高耸城墙，外面有护城河，里面有甬道，而石像城，除了几根冲天石柱外，就只剩下篱笆，这对于骷髅来说，轻而易举就能突破防线。
　　“我们大部分岗哨和卫兵，都布置在森林内，一旦让他们偷袭成功，那石像城就会沦陷，母亲您可要早些做好迎敌准备。”
　　“颁布紧急战令，解除对洛离和陈枫审判。”
　　艾希城主宣布石像城进入紧急戒备状态，而此时正是用人之际，陈枫和洛离自然也就暂时被免除罪名。
　　“外面风平浪静，什么狗屁战事都没发生，艾希城主你就为了给女儿洗清罪名，就滥用城主职权宣布将石像城进入戒备状态，这事我记下来，日后会跟国王禀告的。”
　　“休伯特大将，洛离和陈枫，发现骷髅族迷道，他们向绕过森林防御，只扑石像城，您要清楚，没有森林防御屏障，那石像城就是一座空城，随时都能被骷髅攻破。”
　　外面的防御前，耗时多年修筑而成，正因为有了它，才免遭骷髅族的进攻。
　　倘若使用地道，那这些防线就失去效果，石像城岌岌可危命悬一线。
　　“如果没有，该当如何？”
　　“我与陈枫洛离同罪！”
　　“好，暂且信你一回，就算他们俩跑了，你这城主可跑不掉，到时候我定然会来找你问罪。”
　　“十五日后，如果骷髅没来进攻，那就是你的误判，滥用职权，帮助女儿脱困，到时候我会亲自剥掉你的城主职位，让你一家扫地出门。”
　　见艾希城主如此坚决，休伯特便不再强逼，而是率队离开。


第195章 地下监狱
　　艾希城主选择相信陈枫和洛离，便将城外的岗哨和卫兵都调回石像城，并在城池周围布满陷阱，战前准备就绪，静候骷髅族的进攻。
　　如果单是洛离的话，艾希城主并不一定会信任她。
　　要知道，紧急调动森林里的岗哨，就等同于放弃城外苦心部署多年的防线和阵地。
　　一旦情报有误，那此举无疑是将石像城推到危险的境地。
　　但随行的陈枫，也默许骷髅进攻的情报是准确无误的，艾希城主连半点疑虑都没有，就选择相信他，就因为他是蒙蒂帝国的王爵。
　　这种级别的贵族，随便说句话都能成为千古传诵的名言，根本就没有必要说谎。
　　卫兵在城内枕戈待旦，等候十日并没有迎来骷髅的偷袭。
　　“王爵，您这情报是否有误？”
　　艾希城主情绪焦灼。
　　这些天，她一直不眠不休地守在城墙边缘，吃住都在阵地前，但却扑了个空，这搁谁心里都有怨言，不仅仅是她，其余设伏的卫兵，都忍不住骂娘。
　　天气燥热，但他们夜晚都要趴在防线前，被蚊虫叮咬，有时还会被毒蛇偷袭。
　　弱小的精灵，在面对一条几米长的大蛇，毫无办法，死伤十几名卫兵，才勉强将其赶跑。
　　夜，对于精灵来说，格外的危险，本应该躲在巢穴暂避各种捕食者内，但现在却要趴在城外草地。
　　这一趴，就是十天。
　　“骷髅族的确挖通了斯内森林和石像城的通道，明摆着是要搞偷袭，总不能做摆设吧，但不知为何迟迟没有进攻？
　　还是再等等吧。”
　　外围一点动静都没有，陈枫也有些乱了方寸。
　　该不会是自己判断有误吧，如此兴师动众，难免怨声载道。
　　“难道是因为我……
　　骷髅族被袭击，所以延误了他们进攻的时间？”
　　洛离提醒道。
　　“有可能，再等等吧，毕竟事关石像城生死存亡，小心点，终归还是有必要的。”
　　“那好吧，就听王爵的，再等几日吧，如果五日内，骷髅还没进攻的话，那休伯特大将一定会来找你们麻烦的。”
　　艾希城主趴在陈枫身边，低声嘱咐道：“在十五日之期限结束前，麻烦王爵带着洛离逃离石像城，往南走，那里是精灵王国的都城斯里兰卡。”
　　当初，艾希城主宣布城池进入戒备状态，和休伯特做过约定，十五日内，如果骷髅进攻，陈枫和洛离将功赎罪，但没来进攻，那就将这两人处决。
　　“母亲，我不能离开，我要是走了，休伯特就会把罪责怪到您和小洛娜身上。”
　　艾希城主和陈枫的悄悄话，洛离都听到了，“您从小教导我们，要勇于承担错误……”“我再怎么说也是城主，即便怪罪，休伯特这位退伍的大将能做些什么呢？
　　最坏的结果就是将我们母女赶出石像城。”
　　守城的卫兵，有一半是休伯特的亲信。
　　艾希城主只期待骷髅能早些进攻，时间往后拖，对陈枫和洛离就越不利。
　　但五天转眼即逝，黎明时分，休伯特率领卫队，包围了艾希城主的帐篷。
　　“艾希城主，十五日之期已到，骷髅并没有发动偷袭，我按照约定逮捕陈枫和洛离，而你，滥用城主职权，擅自将城外防线的卫兵调回城内，同样也是重罪。”
　　休伯特只身来到艾希城主面前，说道：“你还别不服，我虽然不再持有斯里兰卡的大将军衔，但我还是仙精灵，有权废除你这位花精灵城主。”
　　“事关石像城生死存亡，希望您再容我驻守几日。”
　　“艾希城主，你在背后搞得那些小动作，别以为我不知道。”
　　休伯特将一封密信递给艾希城主，冷嘲道：“想扳倒我？
　　你看我等会怎么弄死你？
　　斯里兰卡，到处都是我的亲信，你觉得你的信能够传到国王或者王子那里吗？”
　　看到这封密信，艾希城主脸色煞白，握信的手在不停地颤抖。
　　信件上罗列着休伯特近些年的种种罪行，原本是打算向海明威王子举报，这是艾希城主的无奈之举，冒着必死的决心，但没曾想密信半路就被拦截了。
　　卫兵押解众人，暂时关押在休伯特府邸的地下监狱。
　　这是按照斯里兰卡的最高标准打造的纯铁牢笼，原本是用来关押十恶不赦的精灵罪犯，但没想到第一批客人竟会是城主一家。
　　小洛娜也没能幸免于难，被拖拽着塞进囚牢。
　　“母亲，怎么啦？
　　他们为什么要抓我们？”
　　小洛娜满脸的委屈，原本她到闺蜜家度假，然后就被两名卫兵抓走了，没有任何缘由，就被五花大绑，过程极其简单粗暴。
　　忽然她看到身后的陈枫和洛离，“大哥哥，二姐，你们怎么回来啦？
　　休伯特正全城通缉你们呢？”
　　“我还是觉得骷髅族会偷袭石像城！”
　　洛离轻叹息。
　　“都锒铛入狱了，别想那么多了，还是想想怎么逃出去吧。”
　　陈枫撞击着牢笼，发现这是纯铁铸造，很坚硬。
　　地下监狱的四周，布满岩石，封得死死的，不留一丝缝隙。
　　“没用的，休伯特府的地下监狱，没有精灵能够活着逃出去。”
　　艾希城主回到角落，闭目眼神，这些时日，一直蹲收城外，没怎么休息。
　　刚好可以趁现在被捕的时间，好好地睡一觉。
　　哐当！
　　铁门撞击的声音响起，亚托克斯来到地下监狱。
　　“艾希城主，您老人家还好吧。”
　　亚托克斯冷笑道：“我岳母腰不太好，把床榻撤了，让她睡地板。”
　　“承蒙关怀，我一切安好。”
　　艾希城主只得盘膝打坐。
　　“您当初可以答应过我，要把洛离许配给我，但最后却让一个海外异族玷污了她的身体，现在全城都知道我被戴绿帽了，我堂堂仙精灵，怎么能受这种耻辱呢？”
　　亚托克斯嘴角噙着一丝寒意，“两族早有婚约，虽然没有白纸黑字，但口头上立好了承诺，你违约再先，就别怪我不客气。”
　　“你到底想干什么？”
　　艾希城主睁开双眸，质问道。
　　而亚托克斯并未回答，冷笑过后，便打开了小洛娜的牢笼。


第196章 骷髅来袭
　　“亚托克斯，我与你族向来交好，你不能做这种事。”
　　看到亚托克斯走进洛娜的牢笼，艾希城主眉头紧锁，暗感大事不妙，“她是仙精灵，金色羽翼还未完全长出，就没到出嫁的年纪，任何精灵都不能碰她。”
　　“在我的牢笼，管你仙精灵，还是地精灵，都一样。”
　　亚托克斯将洛娜拽到角落，撕她最外层的裙袍。
　　小洛娜，在身材魁梧的亚托克斯面前，被全面克制，双腿被按在地上，胳膊被锁死在栏杆上，无论怎么挣扎都拽不出来？
　　“二姐，救我！”
　　只得哭嚷着，向旁边的洛离呼救。
　　“亚托克斯，你别碰我妹妹，让我陪你行吗？
　　你怎么收拾我都行。”
　　洛离敲打着铁笼，攥着洛娜的手掌，安抚她的情绪，同时向亚托克斯求饶。
　　但亚托克斯不为所动，反而怒斥道：“脏女人，你也配？
　　我要当着你的面，搞你的妹妹，洛离，你绝望吗？
　　一墙之隔，你没办法阻止我。”
　　“要怎样才肯放过洛娜？”
　　“除非你当着我的面跪下，然后扇自己，边扇还要边说我是亚托克斯的奴隶，什么时候我满意？
　　什么就考虑放掉你妹妹。”
　　说话间，洛娜的裙袍被撕得粉碎，就只剩下最后一件印有小熊图案的亵、衣。
　　但亚托克斯这粗暴的行径，并未结束，还在继续。
　　“只要你停手，我什么都愿意答应你！”
　　洛离隔着铁栏杆，缓缓跪下。
　　“洛离，站起来，你可是高贵的仙精灵，没有任何理由向亚托克斯下跪，别说小洛娜被他玷污，就算她死，你也不能跪地求饶。”
　　艾希城主冲洛离咆哮着。
　　她把精灵的荣誉看得比性命还重要，绝对不允许这种耻辱的场面在她面前出现。
　　“艾希城主，那我就满足你，等我完事后，就一刀接着一刀，割掉小洛娜的肉，然后当做你们这几天的晚餐。”
　　亚托克斯结果卫兵递来的短刀，在洛娜小腿间划出一道清晰的血痕。
　　“把她松开，否则我杀了你。”
　　陈枫举起高精狙，隔着目镜瞄准亚托克斯的脑袋。
　　这种近距离，重狙一旦开枪，威力将不堪设想。
　　但眼下情况紧急，陈枫也顾不得这么多了。
　　亚托克斯扬起手掌，重重地扇向小洛娜，把她打晕后，才起身走向陈枫。
　　“洛娜，你醒醒啊，没事吧。”
　　洛离隔着栏杆，触碰着洛娜的身体。
　　还有温度，心跳脉搏都在，只是昏迷，并没有性命之忧。
　　“你在威胁我吗？
　　要知道，这里，我最恨的人，是你，原本是打算留在最后再收拾你，既然你跳出来，那就别怪我不客气咯。”
　　亚托克斯擦拭着短刀，嘱咐道：“把牢笼打开，我要亲手阉了他。”
　　“亚托克斯，你算什么男人？
　　光明正大不是陈枫的对手，只能靠这种卑贱的小把戏，活该许愿树选择陈枫，而不是你。”
　　洛离在背后咒骂着。
　　而亚托克斯只是淡淡地冷哼道，“别急送死啊，一个一个来，等我先阉了他，再把你的脸刮花。”
　　卫兵打开牢笼，提着枷锁走向陈枫。
　　“不怕死，就过来！”
　　陈枫扣动扳机，枪声响起，卫兵半颗脑袋没了，鲜血飙溅到另一人的脸上，吓得他浑身颤抖，瘫痪在地，不停地抽搐着。
　　看到这一幕，亚托克斯愣住了，反应过来后，还是拔腿就往外面跑。
　　砰！
　　枪声再次响起，子弹贯穿亚托克斯的小腿。
　　“快来人，有人越狱！”
　　亚托克斯踉跄着往前爬，还不忘向上面求援。
　　但这座地下监狱的隔音效果太好，外面的守卫根本就没听到他的声音。
　　“洛娜是我小姨、子，你那样对她，我很心疼，知道吗？”
　　高精狙顶着亚托克斯的脑门，陈枫快速将子弹上膛。
　　这清脆的声音，吓得亚托克斯身躯一震，误以为陈枫要开枪，瑟瑟发抖的趴在在地上，哀求道：“放我一命吧，我带你们离开地下监狱，还可以拿我当人质，离开石像城，我保证爷爷绝对不会为难你的。”
　　砰！
　　透甲弹贯穿而过，在亚托克斯的颅脑内爆炸，现场血肉模糊，各种身体阻止飞溅一地。
　　陈枫收回高精狙，从守卫的身上取下钥匙，将牢笼的门都打开。
　　“王爵，您刚才那到底是什么武器啊？
　　现如今，蒙蒂大帝国的军事力量已经发展到这种境地了吗？
　　能赠送给石像城一些装备吗？
　　我愿意拿丝绸来换。”
　　这血腥的场面，让艾希城主触目惊心。
　　如果石像城的精灵都装备这等神器，那骷髅族就不敢轻易来犯。
　　“艾希城主，我觉得您还是先去看看小洛娜的情况吧，我的武器，没您的女儿重要。”
　　洛离跑到胳臂牢笼，脱下自己的裙袍，裹在洛娜身上。
　　“洛娜，对不起，都是我的错。”
　　“这事不能怪你！
　　是亚托克斯太畜生了。”
　　陈枫来到洛离的身边，拍着她的肩膀说道：“把洛娜给我，让我抱着她，快些离开这里吧。”
　　拔出手枪，冲着石门的缝隙连开几枪。
　　外面的守卫精灵听到动静后，误以为是亚托克斯，想都没想就慌忙将石门打开。
　　然后，两声枪响，地上多了两具精灵的尸体。
　　站在休伯特的府邸内，能够看到不远处的天空升起了紫色的灯笼。
　　而后整座府邸内顿时乱做一团，以至于陈枫这一行人从旁边路过，都没被发现，所有精灵都在仓皇乱窜，谁也顾不上谁。
　　“糟了，城内发生了紧急情况，可能是骷髅族来袭。”
　　艾希城主捡起精灵的佩剑，“我得前去查看。”
　　“还是我陪您一起去吧。”
　　陈枫翻回休伯特的卧室，取回紫荆骑士剑。
　　离开休伯特的府邸，城内烽火四起，骷髅正在肆无忌惮地杀戮，并抢夺资源。
　　“陈枫，把洛娜给我吧，你带着她不方便。”
　　洛离将洛娜抱在怀里，“我留在这里照顾洛娜，你快去城内支援吧。”
　　“好吧！”
　　陈枫刚想离开，考虑到眼下动乱的局面，洛娜和洛离留在这里很危险。
　　就索性将虎式坦克召唤出来，让两姐妹暂时躲在里面，这应该是城内最安全的庇护所，任何冷兵器都无法破坏坦克的钢板。


第197章 你能生娃不？
　　石像城已完全被攻陷，街道上到处都能看到骷髅的身影，抵抗的声音越来越弱。
　　休伯特率领自家卫兵，抛弃城池，沿着相反的方向撤离。
　　他这一走，直接带走城内半数以上的守备力量，面对数倍之敌的来袭，无法抵抗，溃败之势已然形成。
　　明哲保身，这或许是眼下最明智的选择，总比都葬身于此强吧。
　　“王爵，拜托您一件事，求您带着洛离洛娜离开石像城。”
　　接下来的局面将会朝哪里发展，艾希城主心里已经很清楚了。
　　不出半天，城池必将被攻陷，城内的所有精灵都难逃一死，本身骷髅族天克精灵族，两族实力差距太过明显。
　　“那您呢？”
　　陈枫拔出弹匣，已经没有子弹了。
　　“我是石像城的城主，理应随城池共存亡，抛下臣民独自逃生，我做不到，但我那两个女儿都是仙精灵出身，可不能成为骷髅的俘虏。”
　　骷髅首领蒙哥马利很快就发现了艾希和踪迹，领军朝这边厮杀过来。
　　“王爵，您快点走，再不走恐怕就来不及了。”
　　艾希城主推开陈枫，持剑迎战，“如果可以的话，请您把我这两位女儿带到艾泽西亚生活，那是她们梦寐以求想要到达的地方。”
　　蒙哥马利脚跨大金狮子，一柄长枪突起，迎面袭来，刺穿了艾希城主的胸膛，把她挑飞到半空，坠落后脸着地重重地摔向地板。
　　还没来得及起身，就被蒙哥马利补了两枪，当场命丧黄泉！
　　和陈枫对峙，蒙哥马利跳下大金狮子，朝他微鞠一躬，然后领着骷髅撤离，向城内其他地方杀去。
　　而陈枫的洛离和洛娜，担心陈枫，刚跑过来，就看到母亲被杀，骷髅首领向陈枫鞠躬的画面。
　　“你和骷髅族到底是什么关系？”
　　洛离战战兢兢地问道，“如果我没记错的话，刚才那位应该是骷髅族的首领蒙哥马利，他竟然向你鞠躬行礼？”
　　匕首刺向陈枫，却被紫荆骑士剑格挡。
　　“听我解释，当时我为了救你，杀死了骷髅守护神灵泰坦蟒，蒙哥马利误把我当做新的守护者，所以才会冲我鞠躬。”
　　陈枫试图解释。
　　但洛离根本就听不进去，背着洛娜，朝斯里兰卡的方向撤离。
　　“等你冷静了，再说吧。”
　　陈枫就紧跟在身后，始终保持十米的距离。
　　要说守护神灵，本应是陈枫，但由于他不属于这个世界，诅咒无法生效，所以落到了饮用蛇血的洛离身上。
　　这点，就连蒙哥马利都没看出来。
　　路过茶馆，洛娜才苏醒。
　　石像城没了，都城斯里兰卡路程遥远，肚子早就饿得不行，洛离只得点了一盘野果和半碗露水。
　　“咦？
　　大哥哥为什么要和我们分开坐呢？”
　　小洛娜看到隔壁的陈枫，连忙冲他打招呼。
　　“以后都别理他。”
　　洛离将野果切成碎块，分给洛娜食用。
　　“为什么呀？
　　难道我昏迷的时候，你们俩吵架啦？
　　新婚夫妻闹矛盾很正常啊！
　　我去帮你向姐夫求和。”
　　顾不上洛离的劝阻，小洛娜跑到陈枫面前。
　　“洛娜，艾希城主……
　　昨晚在石像城内被蒙哥马利杀死，就在我面前，很抱歉，没能保住你们的母亲！”
　　“可这不怪你呀，母亲已经28岁高龄，再过两年，就该自动陨落了。”
　　精灵三十岁便会自动死去，这是常识，很早之前，洛娜就已经做好母亲要去世的准备，所以当她听到艾希城主被杀，并没有太难过。
　　“结账！”
　　洛离叫来老板，但一摸口袋，并没有金币。
　　她平时就闭门不出，身上很少带钱，在被关进地下监狱的时候，仅剩的两枚金币也被守卫摸走了。
　　“呦，真稀罕呐，仙精灵也来吃霸王餐吗？
　　也对哦，石像城没了，曾经高高在上目空一切的精灵，现在都成了过街老鼠，没了哥布林，你们都得饿死。”
　　老板是只瘸腿哥布林，经常受精灵族的欺压，当他看到洛离是只仙精灵后，胸中的怒火难以抑制。
　　他轻咳两声，后厨走来四五只哥布林，手里都握着菜刀。
　　“要不，帮你刷碗抵债……”“你这双白净的手，洗碗多浪费啊，不如留下来给我当老板娘，我想看看哥布林和仙精灵生出来的孩子，到底会是什么样子？”
　　老板将手搭在洛离肩头，来回揉了几下，这让她不禁娇躯一颤。
　　“怪不得石像城不允许哥布林涉足呢？
　　只会下半身思考的蠢货，让你们进城，得有多少精灵少女被你们欺辱啊！”
　　精灵被哥布林这样近距离地抚摸，这原本就是一件很耻辱的事情，但洛离明显理亏，毕竟是她先吃霸王餐在前。
　　“石像城都没了，你还傲呢？”
　　老板伸出手掌，想要抚摸洛离的脑袋。
　　刷！
　　陈枫抛出紫荆骑士剑，剑锋擦身而过，将老板的胳膊斩断。
　　“这钱，我替她付，想占便宜，那也应该是我来。”
　　陈枫从兜里取出七枚金币，逐一排列在桌面上，冲着店老板说道：“多余的钱，不用找了，就当医药费了。”
　　“就是，只有大哥哥才能占我二姐的便宜。”
　　小洛娜躲在陈枫后面，跟着起哄。
　　她知道，有陈枫在，这些哥布林绝对不敢欺负她。
　　“才七枚金币？
　　连饭钱都不够，你打发叫花子呢？”
　　哥布林仗着人多势众，仍旧不依不饶。
　　“城外的物价这么高吗？
　　几个野果一碗露水，七个金币还不够？
　　你这是坑爹的黑店吧。”
　　陈枫尴尬地挠了挠头，回身把插在墙上的紫荆骑士剑拔出，“那我们仨，一起刷碗吧。”
　　“你身后那小姑娘我看她长得不错，挺白净的，嘴还硬，我很喜欢，把她送给我，就当抵饭钱和医药费了，我还能免费送你们一袋水果。”
　　“你看这样行不？
　　我留下来，你放她们俩离开。”
　　“我要你干啥？
　　能帮我生娃吗？”
　　老板白了陈枫一眼，威胁道：“我告诉你们，这附近的哥布林都是我兄弟，你们想离开这片森林，别痴心妄想了。”
　　“那就试试看呗，我这把剑的锋利程度，你应该见识过了吧。”
　　陈枫举起剑，三下五除二，就将店铺给拆除了。


第198章 嫁给哥布林的姐姐
　　“我们兄弟五人盖了大半年的木屋，你一剑就把它给毁了？
　　赔钱，否则都别想走！”
　　老板吐血中……
　　原本站在附近看热闹的哥布林，都拿着锄头镰刀等农具赶来支援。
　　平日里经常受精灵族的剥削，作为弱势群体，只有团结一致才能保证种族不会覆灭，看到同伴被仙精灵欺负，都感到义愤填膺满腔怒火无处发泄。
　　“都住手，这钱，我替他们给！”
　　狩猎团的哈迪斯团长碰巧路过，随手丢过来一袋金币，并冲老板说道：“见好就收吧，你们这群人，还真未必是那个青年的对手。”
　　石像城被偷袭，而狩猎团驻扎在城外，并未受到波及。
　　而骷髅族掠夺完资源，就一把火烧光城池，然后沿着地道撤回斯内森林，让回防的卫兵扑了个空。
　　“那就看在哈迪斯团长的面子上，这事算了。”
　　狩猎团可不比城内的精灵，他们都是糙汉子，不歧视哥布林，还经常与其合作，互利共赢。
　　在哥布林族群中，哈迪斯团长很受他们尊重。
　　而且，这包金币少说也有四五百枚，足够买一栋小楼，没必要再纠结。
　　“大恩不言谢，以后定当报答。”
　　陈枫将剑收回，朝哈迪斯表达谢意。
　　“哦，对了，小老弟，之前说好的那三十万，还有尾款这一百七十万，你都筹集好了没？
　　狩猎团接任务，也是有时间限制的。”
　　哈迪斯团长叼着烟、枪，吞云吐雾。
　　而小洛娜闻到烟味后，下意识地避开了。
　　哈迪斯故意用这种方式，熏走这俩姐妹，好与陈枫私聊。
　　“石像城被毁，金币恐怕很难筹集，可否暂时赊欠？”
　　“赊欠得有抵押物啊？
　　想空手套白狼，那也不太现实啊！”
　　哈迪斯瞄了几眼，才将目光定格在陈枫手里，“小老弟，这剑不错，那它做抵押，我现在就帮你调查芭乐比神庙的位置。”
　　“这剑是故友所赠，有纪念意义。”
　　陈枫纠结中。
　　如果让莉娅知道，他将象征王权的紫荆骑士剑当抵押物，肯定会大发雷霆的。
　　“这样啊，那就算了吧，等你凑齐两百万再说吧。”
　　哈迪斯摆摆手，想要离开。
　　“等等，那就抵押吧，但你得保证别把它弄丢了，等我凑齐钱就把它赎回来。”
　　凑齐两百万难度太高，但芭乐比神庙，他又非去不可，只得先将剑抵押给哈迪斯，等格伦商贩回来时，再向他借钱赎回紫荆骑士剑。
　　“小老弟，放心吧，咱狩猎团最讲信义，这半月，我将调遣所有兄弟，地毯式搜索，帮你寻找芭乐比神庙。”
　　哈迪斯将剑拔出，啧啧称赞道：“好剑！”
　　“它叫什么名字？”
　　“紫荆骑士剑……”“好名字！”
　　哈迪斯赞不绝口，抬头瞥向陈枫，“小老弟，你就安心等我好消息吧。”
　　“还有一件事，我需要斯内森林泰坦蟒相关诅咒的所有资料，以及破解的办法。”
　　“没问题，顺手的事。”
　　说罢，哈迪斯便背着剑离开了森林。
　　小洛娜凑到跟前，好奇地问道：“姐夫，你怎么把那把神剑送给哈迪斯了？
　　难道是他帮我们的报酬？”
　　“别问那么多，问你二姐回石像城不？”
　　“二姐，姐夫问你回石像城不？”
　　小洛娜屁颠屁颠地跑到洛离身边。
　　“我不聋，能听到，不需要别人传话。”
　　洛离眼神漂浮不定，说道：“给我个具体的解释好吗？
　　我想听真话。”
　　“小洛娜，去帮我买瓶酒。”
　　陈枫掏出三枚金币，塞给洛娜。
　　“这荒郊野外的，哪里有卖酒的啊？”
　　小洛娜尴尬地挠挠后脑勺，洛离拽着她，“去那边玩，我跟你姐夫有话说。”
　　“哦……
　　甜甜的悄悄话，我懂，我不当电灯泡，这就滚。”
　　等洛娜离开后，陈枫走到洛离面前，“深渊大泽里的泰坦蟒，不是普通的蟒蛇，它身受诅咒，成为半蛇半蛟的怪物，并且被骷髅当做侍奉的神灵。
　　据我推测，谁杀死了泰坦蟒，就得接受它的诅咒。
　　但我不属于格伦菲尔，所以诅咒并未生效，转而嫁接到你的身上，喝了蛇血的你，能够化身为蟒，这就是最好的证明。
　　至于艾希城主的死，我只能说抱歉，她要留下来与城池共存亡，我不能违背她的意愿。”
　　“所以，我才是那个被诅咒的神灵？”
　　洛离皱着黛眉。
　　“理论上来说是这样的……”陈枫握着洛离的双手，“这整件事都是因我而起，我会负责到底，我已经吩咐哈迪斯帮忙寻找破解之法。”
　　“代价是你那把紫荆骑士剑吗？”
　　“并不全是，我来到格伦菲尔的初衷，还是为了寻找芭乐比神庙。”
　　“咳咳！”
　　小洛娜抱着木桶酒跑回来，看到两人手牵着手，忍不住咳嗽了两声，“都结婚这么久了，还腻在一起呢？”
　　“卧槽！
　　我就随口一说，你还真把酒买回来了？”
　　陈枫接过酒抿了一口，葡萄酒，酒劲很大，比城内的那些高端酒味道好太多了。
　　“那可不？
　　这酒半个金币，剩余的钱，我买水果了。”
　　“那水果呢？
　　两个半金币能买不少水果吧。”
　　见洛娜两手空空，陈枫连忙问道。
　　“我怕打扰你们，就故意走得很慢，路上都吃完了啊，你也没说要我给你留点啊。”
　　陈枫无语，只得闷了一口酒。
　　这些天，不是水果，就是露水，现在倒好，连水果都吃不上了。
　　“别吵啦，去大姐家吧，她好像嫁给哥布林，就生活在城外。”
　　洛离忽然想起大姐洛枳，她是花精灵，下嫁哥布林，也不知道生活得如何？
　　自从洛枳出嫁后，就再没联系过。
　　花精灵嫁给哥布林这事，当时一度成为笑柄，被精灵们嘲讽，后来艾希城主一怒，就将洛枳从石像城除名，并且永远不得回娘家。
　　绕过森林和沼泽地，爬过崎岖的山脉，就来到山顶。
　　那里正是大姐和哥布林的住所，一座破旧的小木屋和两个环形花圃，里面种满东篱花，那是洛枳最喜欢的花，外围还有鱼塘，有木桥和外界相连。


第199章 餍足
　　“洛离，洛娜，你们俩怎么来了啊？”
　　洛枳蹲在花圃旁浇水，一抬头就看到两个妹妹，先是震惊，后是惊喜，连忙起身过去迎接。
　　“许久未见，小洛娜，现在都长这么高了呢？”
　　她出嫁时，洛娜才三岁，还只是个黄毛丫头，转眼间就八岁了，长成待嫁的大姑娘了。
　　“大姐，我们可想你啦！
　　你在这里过得好吗？”
　　小洛娜扑到洛枳怀里，姐妹俩相拥在一起。
　　“我很好，你姐夫餍足一直都在悉心照顾我。”
　　洛枳松开洛娜，将目光转向洛离，迫切地问道：“是母亲肯原谅我了吗？
　　所以让你们接我回石像城？”
　　“昨夜骷髅偷袭石像城，母亲死在蒙哥马利的枪下，休伯特临阵脱逃，导致城池被毁，城内的卫兵近乎全军覆没。”
　　洛离诉说着。
　　“母亲离仙逝也只不过是提前了两年，都别太难过，以后就在我这小木屋住下吧。”
　　洛枳安慰道，忽然她看到跟在身后的陈枫，和自己丈夫餍足一样都没有羽翼和翅膀，或许也是只哥布林。
　　便询问道：“不知道这位青年是？”
　　“大姐，他叫陈枫，是来自艾泽西亚的人族，同时也是我的二姐夫。”
　　没等洛离开口，小洛娜便抢先一步答道。
　　“大姐好！”
　　陈枫象征性地打声招呼。
　　“果然青年才俊一表人才，和我们家洛离很般配呀！”
　　正闲聊间，餍足砍柴回家，还顺手提着两只野兔。
　　看到满屋的男女，他有些茫然，“小枳，这些都是你的亲戚吗？”
　　“是我的妹妹和妹夫！”
　　“看来两位妹妹都是仙精灵啊，以前高高在上，把你逐出石像城，五年都没联络，现在倒好，城池被毁，走投无路才赶来投靠，这种亲戚，你还要把她们当妹妹看待吗？”
　　显然，餍足并不欢迎这些不速之客，感觉他们会影响到自己的正常生活。
　　各种冷嘲热讽，迫不及待地逼迫他们离开小木屋。
　　“不错嘛，你们仨姐妹，是不是都打算嫁给哥布林啊？”
　　餍足瞥见陈枫，没羽翼没翅膀，就是生活在最底层的哥布林。
　　“二姐夫可不是哥布林，跟你不太一样哦，他是来自艾泽西亚的人族。”
　　被一番阴阳怪气的嘲讽，小洛娜气不过，怼了几句，但立马就被洛离拽回去捂住了嘴巴。
　　“餍足，你到底怎么回事啊？
　　跟吃了枪药似的，我妹妹千里迢迢过来相聚，不是找骂的，你去把兔子剥了，炒两盘菜招待他们。”
　　洛枳推嚷着餍足，把他赶出木屋。
　　“我去帮忙！”
　　陈枫来到厨房，而餍足已经手法娴熟地将兔子剥皮，切好后准备下锅烹饪。
　　“这么快！”
　　陈枫就站在旁边，盯着餍足的手。
　　手掌布满各种老茧，而且茧的位置不在手指，而是集中在虎口处，这不像是常年砍柴的手，倒像是持剑，剑柄来回手掌，才能磨出老茧。
　　“大姐夫，冒昧地问一句，您以前是干嘛的啊？”
　　陈枫帮忙打下手，不经意间随口问道。
　　“砍柴的，砍了一辈子的柴火。”
　　餍足脱口而出，轻描淡写地回复道，忽然他转头看向陈枫，眼神中泛着凛冽的寒光，“你到底在怀疑什么？”
　　“没有，别误会，我就随便问问”陈枫将光剑取出，攥在掌心，光芒猛地向前刺出，射向餍足，他往后退去，轻松地躲过。
　　“不好意思，失误！
　　这把武器有点小问题，很容易不受控制。”
　　陈枫笑着向餍足赔不是。
　　但餍足没理会他，而是始终板着一张冰冷冷的脸，神情很严肃，在跟陈枫僵持数秒后，他继续翻炒手里的兔肉。
　　在肉完全熟透后，将其分为两份，第一份是用清水煮出来的淡兔肉，留给精灵姐妹食用，第二份才是加了盐巴和佐料的爆炒兔肉。
　　不用说，肯定是留在自己的，因为他暂时还不清楚陈枫是来自海外的人族。
　　“据我所知，哥布林，和精灵生活习性基本吻合，一般用水果和露水裹腹，几乎不碰这种腥辣的食物，会脱水致死。”
　　陈枫在心里嘀咕着，但没当面点破，潜意识告诉他，这个餍足肯定有问题。
　　他的反应速度很快，敏捷度远超哥布林，而且还喜欢盐巴和胡椒。
　　餍足瘸着腿，端走果盘和兔肉。
　　“小枳，我要进山，今晚可能不回家，你和你的妹妹们，就暂时留在小木屋吧，天黑后记得关好门窗。”
　　餍足将半盆兔肉和水果打包，取走墙上的弓箭，只身离开小木屋，朝着深山老林的方向走去。
　　“大姐，姐夫他平时总这样吗？”
　　“偶尔吧，毕竟夜晚是狩猎的黄金时期，他每回都能带回很多肉，我们哥布林的生活，可不比石像城，稍有不慎，就有可能饿死。”
　　洛枳解释着。
　　猎物自己食用，倒没什么问题。
　　倘若到街市上售卖，那卫兵就得收取七成的税，如此一倒腾，就赚不到多少钱？
　　只能被迫多打些猎物，来换取更多的金币。
　　酒足饭饱后，天色已晚，被迫在洛枳的小木屋暂住一宿。
　　但房间内仅有两块木板临时搭建的床榻，餍足不在，小洛娜就跟洛枳挤在下铺，而陈枫和洛离躺在上铺。
　　床很小，两人只能面向对方，身体挤作一团，能够清晰地感受到对方呼出的气息。
　　辗转一夜，天亮之后，洛离便起床，来到外面透气。
　　这一夜，太过压抑。
　　明明很不舒服，还不能动弹，只要一动，床板就会传来咯吱的声音，容易吵醒下铺的洛枳和小洛娜。
　　陈枫跟着离开小木屋，将外袍披在洛离身上。
　　“你有没有觉得餍足有问题？”
　　“大姐跟他同床共枕五年都没发现异样，你这才刚见第一面，就看出问题啦？
　　别疑神疑鬼了，他就是个普通的哥布林，倘若他稍微强硬一点，当年在石像城就不会甘愿受胯下之辱了。”
　　洛离对餍足的影响，还停留在五年前，为了娶姐姐洛枳，甘心钻狗洞，连半点反抗的决心都没有，任由别人羞辱他，连半句话都不吭。


第200章 鬼面人
　　两人正说话间，远处的丛林微微颤抖，一棵古木轰然倒地，发出刺啦的声响。
　　“洛离，你留守小木屋，我前去查看。”
　　眼下所有武器，要么没弹药，要么没燃油，连紫荆骑士剑都典押给哈迪斯。
　　目前陈枫的手里，仅有一把光剑，只剩最后两格电。
　　但他，还是冒险前往丛林查看缘由。
　　等陈枫赶赴现场时，战斗已经解决，餍足握着箭头半跪在地上，周围横七竖八地躺着数十具尸体，都戴着黑色鬼面具。
　　将其掀开，里面是一张布满獠牙的丑陋鬼脸。
　　陈枫能够确定这不是精灵族，也不是骷髅族，而是一种他不知道的全新种族。
　　“还想隐瞒吗？
　　大姐夫！
　　我早就看出来您可不是什么哥布林，也不是精灵族，如果我没猜错的话，这些鬼面人是你的同族吧。”
　　陈枫握紧光剑，慢慢逼近餍足。
　　“这事，请不要告诉洛枳，也别让她的妹妹知晓。”
　　“我为什么要帮你？
　　你身份未明，而洛枳是我大姐，怎么可能让你这么个隐患留在她身边呢？
　　除非你告诉我实情。”
　　“这些，都是鬼帝擎苍的护卫，这不是第一批杀手。”
　　餍足扶着竹竿起身，解释道：“我本是鬼族战神，不忍双手沾血，所以叛逃了，后来失足坠崖，跌落深渊，所幸遇到洛枳，捡回一条性命。”
　　“为什么要瞒着洛枳呢？
　　同床共枕的夫妻，有什么事不能讲明白吗？”
　　对于餍足的说辞，陈枫表示怀疑，总感觉他隐瞒了什么？
　　“洛枳还有五年，就要仙逝了，而我们鬼族的年龄都超过两百岁，我完全可以陪她走完这最后一程，至于这些杀手，来了这么多批，都被我解决掉了，不会威胁道洛枳的安危。”
　　“那就打扫战场吧，别让洛枳和洛离发现马脚。”
　　既然餍足不说，陈枫也不再追问，将鬼族杀手丢到悬崖下面。
　　然后搀扶着餍足，返回小木屋。
　　“怎么受伤了啊？”
　　洛枳跑过来搀扶餍足，眉头紧锁，神情忧虑。
　　她还是头一回见到餍足受这么重的伤？
　　“途中遇到一头虎狮，在袭击姐夫，被我用烟花棒吓跑了。”
　　陈枫随便编了个借口，想要将这整件事都搪塞过去。
　　这话一出，餍足不由得揉了揉脑壳。
　　“虎狮常年生活在几百里外的乞力马扎山脉？
　　怎么会跑到城郊森林呢？
　　原始雨林高温燥热的环境，它们一身厚重的绒毛恐怕无法忍受吧。”
　　洛离蹙着黛眉，玉手环胸，等待着陈枫的答复。
　　“兴许是迷路了呢？
　　原本是想回乞力马扎，结果误打误撞闯进雨林。”
　　陈枫撇着嘴角，故意提高嗓门，“洛离小姐，你是在质疑我吗？”
　　“你们俩这是闹哪出呢？”
　　“洛枳姐，别理这对新婚夫妻，从入洞房到现在，不是吵架，就是斗嘴，我这个电灯泡都习惯了。”
　　小洛娜跳出来圆场。
　　“你说是那就是咯，雪地的食物吃腻了，偶尔想改改口味，所以来到城郊森林。”
　　陈枫朝她使眼色，洛离当场心领神会，“别站在门口废话，赶紧把大姐夫扶进屋里歇息。”
　　洛枳从院子里采来草药，研磨成粉，打算帮餍足敷伤。
　　“大姐，这事还是我来吧，门口有只山鸡，麻烦您拿它煲汤，给餍足补补身体，洛离洛娜也去帮忙吧，等会光着膀子，你们也不能乱看呐。”
　　等三姐妹都离开后，陈枫才将餍足的衣服脱掉。
　　除了现有的几处新鲜刀伤外，还有几十道深浅不一的疤痕，将整个身体覆盖。
　　“这些都是功勋呐！
　　和洛枳睡到一起，她没察觉吗？”
　　陈枫帮其上药。
　　“你好像对什么都很好奇啊？
　　结婚这五年，我还没碰过她呢？
　　多数时候是在外面的森林过夜。”
　　餍足说完，便打算将衣服穿好。
　　一扭头，就看到洛离站在身边。
　　“你是什么时候进来的？”
　　“刚进来，但姐夫您那一身伤痕，我碰巧都看到了，谁能想到当年敢忍受胯下之辱的懦夫，竟然是个英雄呢？”
　　洛离拔剑，指向餍足，“说，你到底是谁派来的？
　　接近我大姐，想要什么？”
　　“别在我面前舞刀弄剑，容易误伤你！”
　　餍足起身，和洛离擦肩而过，移形换影之间便轻松把剑夺下，横在她的脖颈处。
　　然后收回剑，插回剑鞘，“收好剑，别多嘴，以后就在这住下，等会帮你们新婚夫妻建造一座新木屋。”
　　等餍足离开后，洛离看向陈枫，“解释一下，到底怎么回事？”
　　“事态严重，不便透露！”
　　陈枫摔门而去，来到餍足身边，“问个很严肃的问题，在这深山老林里，怎么才能快速赚钱？”
　　“你很缺钱吗？
　　缺多少？”
　　“我需要两百万金币，向狩猎团的团长哈迪斯，赎回我的佩剑。”
　　“那就去乞力马扎山脉狩猎虎狮，那是目前为止，石像城附近最贵的猛兽，一颗完好无损的心脏，售价10万金币，如果头顶带晶石，价格还能翻倍。
　　但危险程度，不言而喻，都是拿命赚钱，就算是我，也未必能杀死一头成年虎狮。”
　　“早在几个月前，我随潘森的狩猎团，捕杀过一头蓝晶虎狮，所以有经验。”
　　陈枫也不含糊，简单检查装备。
　　子弹空了，手里的高精狙和手枪就失去效用，燃油也没了，虎式坦克和武装直升机，现在就等同于两堆无法驱动的废铁。
　　但马克沁还在，每条弹带，有三千发子弹。
　　陈枫将弹带拆开，整个过程很繁琐，里面装备的是普通子弹，但是能够装配在高精狙和手枪弹匣内，扣动扳机，能将弹头射出。
　　虽然威力和透甲弹相比，逊色不少，但眼下非常时期，就没必要挑三拣四，有总比没有强吧。
　　“还好我是工科生，动手能力强。”
　　弹带都是金属壳，需要一点点地拆卸，而眼下陈枫仅有一把短匕首，面对现代军工工艺，拆解很费劲，半晌只能扣出一颗子弹。
　　要是紫荆骑士剑在的话，可能就不会这么麻烦了。


第201章 雪崩
　　短匕首太钝，陈枫只得一点点切割，但这过程太过缓慢。
　　忙碌了整整一上午，也只勉强抽出四五颗子弹，掌心和手指都有伤痕。
　　不是很疼，但肯定会影响效率。
　　“就四颗子弹，我宁愿练枪法，百发百中，也不愿再拆解弹带。”
　　陈枫躺在草地休息。
　　见陈枫在鼓捣这些古怪的玩意儿，洛离虽然搞不懂他在做什么？
　　但看到他双手被磨破，还是心疼地问道：“需要我帮忙吗？”
　　“没有趁手的工具，我一个工科生都搞不定，你连弹带是什么都不知道？
　　怎么拆解啊！”
　　陈枫摇了摇头，对洛离并没抱太大希望。
　　“只要把这个尖头的东西取出来就行了吗？”
　　洛离捡起子弹，放在掌心，再对比弹带。
　　得到陈枫的点头示意后，洛离将双手平放在弹带上，紧闭着双眸，一股无形的力量从身体内涌出，将子弹从金属外壳内强行剥出。
　　“这样，就行了吗？”
　　洛离将这近三千发子弹，整齐地排列在陈枫的面前。
　　“嗯？”
　　陈枫瞥了一眼，等他看到遍地都是子弹时，忍不住咂舌道：“怎么做到的？”
　　“我们精灵族特有的念力，理论上来说能够剥离一切物质剥离本体，譬如，我一掌就能将你的灵魂击出身躯。”
　　“这么厉害的吗？”
　　虽然曾见识过魔法，但相比于精灵的异能，陈枫对于念力还是更加感兴趣。
　　“不然，你以为格伦菲尔为什么叫精灵大陆，而不是骷髅大陆呢？”
　　洛离托着腮帮，叹息道：“只可惜，地底的硒物质都被骷髅过度开采，这削弱了我们的能力，更要命的是，念力需要耗费生命才是驱动，而我们精灵的一生只有30年，只要不是外力造成的，都能活到30岁。”
　　“所以刚才你那波操作，耗费多少寿命？”
　　“也就三两天吧。”
　　洛离很随意地说道。
　　其实不是三两天，而是三两个月，地底没有硒物质，精灵只能依靠生命来驾驭念力。
　　这代价很惨重，不到必要时刻，不能轻易使用念力。
　　“等会打猎，我陪你一起吧，乞力马扎山脉，我比你熟悉。”
　　洛离知道陈枫要攒钱赎回紫荆骑士剑，也知道那把剑是艾泽西亚的故友所赠，有纪念意义。
　　那把剑之所以抵押给哈迪斯，也是因为陈枫需要破解骷髅诅咒的方法，介于此，洛离才下定决心帮陈枫狩猎赚钱。
　　她自幼生活在石像城，对周边的环境了如执掌，能够充当向导。
　　“好，但你要躲在我的身后，不准乱跑。”
　　陈枫简单收拾行囊，打算轻装上阵，所以只带了半天的干粮，便起身打算前往乞力马扎山脉。
　　这近百里的路程，光靠一双脚，从黎明时分，一直走到晌午。
　　“普通的虎狮，暂且不管，我们只猎杀头顶带有晶石的，那家伙更值钱。”
　　到达乞力马扎山脉后，陈枫做的第一件事，就是检查枪支弹药。
　　确保无误后，将仅有的一把手枪取出，上好膛后递给洛离，“拿着吧，防身用，这山脉不可控因素太多。”
　　“我不用，你留在吧，如果遇到危险，我还能飞到半空中，虎狮绝对够不着我。”
　　“可拉倒吧，你现在身受诅咒，恐怕也飞不起来啊！”
　　“果然，你跟亚托克斯一样，嫌弃我这满身赘肉。”
　　洛离想要赌气拒绝，但陈枫直接塞到她手里，并简单教她如何扣动扳机？
　　即便是炎炎夏日，乞力马扎山脉仍旧被冰雪覆盖，积雪最深处，能够没过膝盖，四周都是悬崖峭壁，稍有不慎，就有可能跌落深渊。
　　“什么都没有！
　　别说带晶石，就连普通虎狮都没瞅见。”
　　陈枫刚要坐下休息，洛离扯着他的衣袖，“七彩谜鹿，也很珍奇，虽然没有虎狮那么昂贵，但在市场也可以卖四到五万金币。”
　　“那就先拿它祭枪，总比空手而归强吧。”
　　陈枫趴在雪地上，透过狙击目镜瞄准七彩谜鹿，枪声响起，回荡在整座山脉间，空谷回响，久久不能散去。
　　但七彩谜鹿，侧身蹲下，将子弹躲过。
　　“靠！”
　　陈枫拉动枪栓，再次瞄准七彩谜鹿，但它一蹦一跳之间，就已经跑到视野外了。
　　“没办法，七彩谜鹿，警惕性很强，它应该早就发现了我们来的踪迹，除非用陷阱，否则很难将它擒获。”
　　事后，洛离解释道。
　　轰！
　　但这声枪响，引发了雪崩。
　　“什么声音？”
　　陈枫左顾右盼。
　　“你的枪声太响亮了，可能造成雪崩了……”洛离望向顶峰，声音好像就是从那里传来的。
　　旋即，滚滚雪浪如海潮般涌来，势头越聚越强悍。
　　洛离试图用念力构筑空气墙，来阻挡雪崩，但她的精神力量太过渺小，不仅没挡住，反而被雪崩吞噬，好在陈枫及时抓住她的手。
　　“别放手，抓紧，雪崩很快就会过去。”
　　陈枫单手抓着崖边的柳树枝，另一只手，攥住洛离的手腕。
　　咔嚓！
　　雪崩，造成地震，身下的冰面发生断裂，随后瞬间崩塌。
　　陈枫和洛离，抱在一起，坠向深渊。
　　落地的瞬间，洛离挡在最下面，用念力包裹身躯，做好了迎击冰面的准备，但还是被陈枫身体带来的冲击力砸到吐血。
　　陈枫是血肉之躯，而她是精灵，脑袋掉了都能活，生命力更加顽强。
　　“是不是傻啊！
　　其它的，我不敢说，但跳崖，我一定不会死。”
　　跳崖的场面，陈枫已经经历过很多次，但这是唯一一次没昏迷的情况。
　　“没事，不用管我，都是轻伤，休息一下就行。”
　　“那你躺在这里，我到四周寻找出路，有情况就开枪，我会立刻赶回来的。”
　　陈枫抬头向上看去，天堑悬崖，两端都是高耸入云的山脉，攀岩都没地方爬，只能另寻出路。
　　狭长的谷底，一端是死胡同，另一端还是悬崖，但相对来说，并不算陡峭，应该可以爬下去。
　　陈枫折回来，抱着洛离，回到山洞：“天色渐晚，我们暂且现在这里过夜，等明早再想办法离开。”


第202章 罕见的白晶虎狮
　　入夜后，山里的气温骤降！
　　山洞四面透风，实在是太冷了，对于陈枫来说，还能死扛，但精灵族常年生活在热带雨林，无法在这种极端寒冷的环境内长期生存。
　　洛离被冻得瑟瑟发抖，陈枫只得将外套脱下来盖在她的身上。
　　然后再将干粮喂到她嘴里，用食物补充热量。
　　但这好像并没有什么效果，再加上之前身体撞击的内伤，洛离越来越虚弱，额头处开始有冷汗冒出。
　　迫于无奈，陈枫只得外出，抱回来干柴和茅草，点燃了一堆篝火，让洛离靠近取暖。
　　火堆很温暖，但对洛离不起效果，她的指尖覆盖着一层冰霜，身体变得越来越僵硬。
　　“这……
　　要怎么搞啊？
　　能想的办法都想了。”
　　陈枫焦灼不安。
　　忽然脑海中想起以前课堂上老师读过的一篇文章，新婚夫妇被困在冰山雪原这种地方，用肉体直接接触，互相依偎取暖，来保证热量传递。
　　“对精灵应该也有效吧，可我们是假夫妻哎，这样做，真的好吗？
　　在这生死攸关的场面，一切都可以抛弃。”
　　陈枫纠结半晌，但看到洛离脸色越来越惨白，最终还是下定决心尝试一番。
　　“洛离小姐，得罪了！”
　　陈枫解开洛离裙袍的纽扣，将她的衣服脱掉，两具肉体紧贴着，蜷缩在避风的角落里，所有衣服都盖在外面。
　　靠这种方式硬坑一夜，天明时分洛离苏醒了，发现陈枫躺在她的怀里，仍旧昏迷不醒。
　　两人就以这种方式抱在一起，但洛离并没有太过激的反应，也没有觉得陈枫故意占她便宜，反而觉得自己有亏欠他一份人情。
　　寒冷让洛离的身体陷入休眠，但意识还在，陈枫昨晚当着她的面，说出的话做过的事，她都清楚。
　　“陈枫，你还好吧。”
　　洛离先把陈枫的衣服穿好。
　　“我没事，很困，让我多睡一会儿吧。”
　　陈枫趴到洛离怀里，迷迷糊糊地在她身前蹭了几下。
　　这个无意识的举动，让洛离俏脸红润，心里小鹿乱撞，娇羞地埋怨道：“就不能让我先把裙袍穿好？”
　　就这样抱着陈枫，熬到他苏醒。
　　“这……”陈枫躺在洛离怀里，刚睁开眼，就看到她的胸部，瞬间清醒，连忙翻滚出去。
　　“对不起，我不是故意的，当时情况危急，我担心你有性命之忧，所以才自作主张……”“我又欠你一条命，如果以后实在还不起，而你又不嫌弃的话，就以身相许吧。”
　　洛离娴熟地将裙袍穿好，从角落里站起身，被陈枫压了一宿，胳膊大腿早就发麻了。
　　“等等，这情节发展怎么感觉有点怪怪？”
　　陈枫耸耷着肩膀。
　　正常情况，应该是洛离苏醒后，看到自己一丝不/挂被一个男人抱着，瞬间恼羞成怒，拔出佩剑，就要杀死陈枫。
　　但眼下的情况却是，她很平静，反而在向陈枫道谢。
　　难道真是因为颜值的问题？
　　长得丑，叫耍流氓，长得帅，就以身相许？
　　“走吧，快点离开这鬼地方，我一秒钟都不想呆在这冰窟里。”
　　想起昨晚的寒意，洛离就一阵瑟瑟发抖。
　　吼！
　　陈枫前脚刚迈出，后面就传来咆哮声。
　　高精狙拔出，搜索来源。
　　“我们运气不错，是一头幼年蓝晶虎狮，也只能值十几万金币吧。”
　　洛离的话，刚说完，冰墙后窜出一道白影，将蓝晶虎狮扑倒在地活活地咬死。
　　“这大怪物到底是什么鬼啊？
　　连虎狮都吃。”
　　“好像是白晶虎狮，它是虎狮中的王者，以同类为食，体型是普通虎狮的三倍，我建议趁它没发现我们，赶紧跑。”
　　“白晶虎狮值多少钱？”
　　陈枫扭头问道。
　　“嗯？
　　暂无市场价，因为还从没有精灵能够捕获白晶虎狮。”
　　洛离蹙着黛眉，不解地问道：“你问这个干嘛？
　　难不成你还想打白晶虎狮的主意？
　　它很危险的，你别乱来啊！”
　　洛离的劝阻，陈枫全然不顾。
　　扬起高精狙，爆了白晶虎狮的脑袋。
　　“卧槽！
　　忘记弹匣里不是透甲弹了。”
　　普通子弹打入虎狮的脑袋，没有任何反应，权当是在给它挠痒痒，等它将蓝晶虎狮的内脏吃完后，就将目光放在两位入侵者的身上。
　　原本白晶虎狮，对于精灵不感兴趣，因为肉质很酸很难吃。
　　但眼前这大家伙，却偏偏是个好奇宝宝，他从不以精灵为食，但总是喜欢咬一口尝尝味道，被它咬一口，半截身体就没了。
　　陈枫抛出一颗手/雷，然后扭头就跑。
　　爆炸的冲击波，将冰面炸塌，困住了白晶虎狮，陈枫举起高精狙，又补了两枪，但还是相当于被蚊子叮了一口。
　　不仅没效果，反而还激怒了它。
　　它咆哮着，一掌拍向陈枫的脑袋。
　　“陈枫！
　　快跑！”
　　洛离撕开嗓门喊道，但为时已晚。
　　在巴掌即将碰到陈枫的瞬间，时间突然静止了，除了他外，周围的一切都陷入暂停。
　　面对这种情况，陈枫并不慌张，因为这是超级军火库前来送装备了。
　　水晶冰棺从地底升起！
　　“咋每回都是棺材啊，多不吉利啊，感觉像是在咒我早点死。”
　　嘴上是这么说的，但双腿还是很诚实，直接迈进了超级军火库。
　　按照惯例，先去橱窗更新装备，再拆幸运盒子，一共有两个。
　　“会是什么宝贝呢？
　　蛮期待的。”
　　陈枫打开第一个幸运盒子，里面是火/箭筒和三发炮弹，类似的礼物，早就收到过了，常规礼物，并没有什么新意。
　　但第二个幸运盒子，刚拆开时，陈枫就懵了，完全不敢相信自己的眼睛。
　　作为漫威迷，他做梦都想得到这样东西，而手中这张金属卡牌，上面雕琢着钢铁战衣的轮廓。
　　虽然不知道是不是斯塔克同款？
　　但肯定会比这个世界的盔甲强啊！
　　总之，这波开箱血赚。
　　“装备升级了，已经不局限于地球上现有的武器，连科幻电影里的东西都开始出现了，那是否意味着未来会有更强悍的武器出现？”
　　陈枫对超级军火库是越来越期待了。


第203章 偶遇鬼族狩猎团
　　但当陈枫将钢铁战衣从金属卡牌里取出时，却发现它真的只是一堆普通烂铁，还需要自己穿上，根本就没有科幻片里那么炫酷。
　　肩膀上配备火炮，掌心装有机枪，但这些都需要事先填充弹药。
　　“和这超级军火库类似，别说智能管家，就算是最普通的语音提示音都没有，说它落后吧，它有能将武器压缩到金属卡牌的能力，说它先进吧，没有智能系统。”
　　陈枫将钢铁战衣收起，最起码是现代的钢铁，能够轻松格挡这片大陆的冷兵器。
　　只要踏过门槛，时间就会自动恢复，但可以在军火库里做好事先的准备。
　　将高精狙取出，退出里面的普通子弹，换成杀伤力更强的透甲弹。
　　待到一切都准备就绪后，陈枫将火箭筒抱在怀里，纵身跃出军火库，向着旁边翻滚过去，以此来躲避白晶虎狮的突袭。
　　填充炮弹，用自带的简易瞄准器，打白晶虎狮的提前位。
　　为确保准确性，陈枫放弃攻击头部，转向腹部，那里面积更大更容易命中。
　　等陈枫忙完后，已经做好发射准备，时间静止才结束，炮弹顺势轰出，正中白晶虎狮的身躯，剧烈爆炸的气浪将它轰向崖边。
　　“陈枫，快点闪开！”
　　在白晶虎狮扑向陈枫时，洛离这话就已经说了一半，然后时间被定格了，等她把话说完时，却发现陈枫早已换了位置。
　　之前那个位置，被白晶虎狮扑中，必定会被撕成碎片。
　　但现在，只是转念之间，陈枫没事，反倒是白晶虎狮躺在血泊里，洛离到现在都没搞清楚，在刚才那半秒内到底发生了什么事？
　　白晶虎狮皮糙肉厚，炮弹对它造成很严重的内伤，但并不致命。
　　它挣扎着爬起身来，咆哮着再次扑向陈枫，念力墙在面前升起，减缓它的动作。
　　另一发炮弹快速出膛，正中脑壳，血迹乱溅，白晶虎狮无力地瘫倒在雪地里。
　　陈枫掏出短匕首，按照之前潘森的方法，小心翼翼地将白晶虎狮的心脏取出，用长袍包着，然后起身冲洛离说道：“任务完成，我们快些去白市把它卖掉吧。”
　　所谓的白市，也是陈枫从潘森嘴里听到的，据说是各族贩卖商品的地方。
　　里面鱼龙混杂，除了精灵族，还有哥布林骷髅和鬼族。
　　如此三不管地带，交易反倒很安全。
　　“刚才到底发生了什么事啊？
　　我没看懂！”
　　洛离还是很诧异，嘀咕道：“难道你还能操控时间？
　　明明你在那个位置，怎么突然间窜到旁边？
　　手里还多了武器？”
　　“时间这种虚无缥缈的东西，谁能控制呢？
　　可能是因为我速度太快，你没能看清楚吧。”
　　陈枫出言搪塞道，将沾血的包裹扛在肩头，“别瞎猜测，雪山冰冷，还是早些回归小木屋吧。”
　　洛离点着头，跟在他身后。
　　绕过崎岖雪山，面前出现森林的轮廓。
　　“如果我没记错的话，这片应该就是城郊森林，只要继续往南走，就能回到大姐的住所。”
　　洛离站在山顶，眺望着远方，她对这里的地形很熟悉。
　　但身后隐约出现一队鬼面人，而他们明显也发现了陈枫的踪迹。
　　“是鬼族的狩猎团！”
　　乞力马扎山脉，地理位置很奇特，是斯内森林、迦森峡谷和石像城三地的交界处，除了精灵族的狩猎团外，还有骷髅和鬼面人。
　　“淡定，别慌，把翅膀收起来，就装作没看见，继续赶路，他们总不会为难两只哥布林吧。”
　　“情况好像有点不对劲，他们就是直奔我们而来，目标很明确，并不是路过。”
　　洛离叫停陈枫。
　　鬼族狩猎团，四十多人，分三队，向这边包剿过来，行进过程中，还将武器取出。
　　“站住！”
　　领头的那人，叫停了陈枫和洛离。
　　身侧的悬崖边，一排弩手，已经拿箭瞄准了他们。
　　“大哥，有啥事吗？
　　我们是落难至此，迷了路，身上没有钱，也没有干粮。”
　　陈枫连忙过去，打声招呼。
　　“你肩上扛着什么？”
　　鬼面人用剑指向滴血的包裹。
　　“几块腐肉，在山里捡到的，打算和媳妇回家熬汤喝。”
　　“不能吧，那边山洞可是死了一头白晶虎狮，我们狩猎团追捕它大半年，没曾想最后被人截了胡，还剜走了最值钱的心脏。
　　那人不会是你吧，小兄弟。”
　　鬼面人打量着陈枫，能够杀死成年虎狮，这可不单单是靠运气，说明他实力不容小觑。
　　“不会不会，虎狮哎，给我几个胆，都不敢碰它。”
　　“那你可否愿意将包裹打开，跟我查验一番？”
　　鬼面人不依不饶，但不清楚陈枫的具体实力？
　　并没有选择动硬的。
　　“我不愿意！”
　　“哦，被一排毒箭对着，还敢这么嚣张？
　　不怕死吗？”
　　鬼面人攥紧弯刀，步步逼近，“如果我非要看呢？
　　你拿什么阻止我？”
　　“啰嗦什么啊？
　　这种场合，不打就逃不出去。”
　　洛离拔剑，穿透鬼面人的胸膛，将其当场击杀。
　　身后的鬼族兄弟见状，微微愣了半秒，谁都没想到洛离这么彪？
　　上来一剑就把他们的队长给诛杀了。
　　“洛离，当心！”
　　陈枫扑倒洛离，两人一同翻滚到旁边的坑洞，暂时躲过了毒箭的袭击。
　　马克沁重机枪在坑洞内快速架起，陈枫脚掌踏地支撑身体，一梭子弹打空，山顶的那排弩手就被射成了马蜂窝，鲜血染红山顶的雪地。
　　两颗手、雷抛向半山腰，滚到脚下，爆炸的冲击波，将鬼面人小队全员抹杀掉。
　　陈枫将ak握在手，爬出坑洞，指向剩余的几名狩猎团成员，问道：“想死，还是想活？”
　　一名鬼面人，想要反抗，被ak点射，惨死在陈枫的面前。
　　其余四名鬼面人见状，选择器械投降。
　　“双手抱头，排成一排蹲好！
　　问你们一件事，认识餍足不？
　　就是你们鬼族叛逃的战将，如果说的都是实情，可以考虑放你们一条生路。”
　　“餍足？
　　那不是大姐夫的名字吗？”
　　洛离眨着眼睛，盯向陈枫。
　　“你不是看到餍足身上的伤疤，还想知道我和他在究竟隐瞒你什么吗？
　　等会你就知道了。”
　　陈枫举起ak，对着鬼面人膝盖前的雪地射了几枪。


第204章 别秀恩爱
　　“坦白从宽，抗拒必死！”
　　陈枫举着ak，绕到鬼面人背后。
　　虽然事先就知道餍足是鬼族副将，厌恶杀戮，所以叛逃，但这只是他的片面之词，未被核实。
　　陈枫需要更详细的资料，碰巧就撞见鬼族的狩猎团，简直就是天意啊。
　　“这……”鬼面人彼此张望，寻求统一的意见。
　　“快说，不说都得死！”
　　洛离就站在身边，拔剑，将其中一人的面具砍碎，露出满是獠牙的血口，然后将剑插在他嘴里，旋转碾碎他的舌头。
　　鬼族与精灵族，自古以来都是死敌。
　　如果餍足与鬼族真有关系，那他娶了洛枳，就一定有某种不可告人的企图。
　　所以，她比陈枫还要迫切想要知道餍足的秘密。
　　“我说，我都坦白！”
　　临近的那名鬼面人，害怕到了极点，只得乖乖坦白招供。
　　“你们刚才说的那个餍足，是鬼族雾业军团东部战区的首领，五年前他趁醉玷污了擎苍首领的女儿，被全族通缉，至今生死未卜。”
　　鬼面人的话刚说完，就被洛离一剑劈死，另外几人，也难逃厄运，纷纷惨死剑下。
　　“这家伙，连首领的女儿都敢碰，简直就是个淫、魔，叛逃后竟然还来祸害大姐，这事既然我知道了，就一定得想办法阻止。”
　　洛离攥紧沾满血迹的剑，抬起冷眸，质问道：“陈枫，你早就知道餍足的身份？”
　　“你还是先把剑收起来，我怕你等会不冷静把我也给劈了。”
　　“我像那种不冷静的人吗？”
　　洛离把剑插到雪地。
　　“那天在树林，餍足被鬼族杀手追剿，他跟我解释说自己是鬼族战将，厌倦杀戮，所以隐姓埋名，还劝我保守秘密，类似暗杀的境遇，不止一次了，但每回他都能顺利摆平。”
　　“什么厌倦杀戮啊？
　　都是骗子，明明是玷污首领女儿，被全族通缉。”
　　洛离很气愤，拽着陈枫，“这就回去，当面质问他。”
　　“还是别这么冲动，他的剑术，可不是你我能够抗衡的，当是树林里有四五十名鬼族精锐，都被他杀死，而自己只受了点轻伤。”
　　“连你也不是他的对手？”
　　“那倒不是，我的武器领先你们近千年……”“那就行，回家！”
　　洛离快步走在前面带路，特意选了一条布满荆棘的幽深小径，以最快的速度返回小木屋。
　　“大路不走，偏走小道，就这一身值钱的衣服，还被荆棘划破了。”
　　“大姐和小洛娜呆在这个骗子身边，多呆一秒，就多一份危险。
　　“前面的洛离，裙袍被撕碎，胳膊上还有血痕，但她全然不顾，只想早些回到小木屋。
　　鬼族战将待在洛枳身边，总觉得是个隐患。
　　“五年都相安无事，怎么可能偏偏在这几个小时内出事呢？”
　　隔着老远，就看到黑烟升起，小木屋被烧成灰烬。
　　走近后才发现院子里堆满鬼面人的尸体，而餍足和洛枳洛娜，却不见了踪迹。
　　“大姐，洛娜，你们在哪？
　　回我一声啊。”
　　洛离将木屋翻了个底朝天，也没能发现众人的踪迹。
　　“死的都是鬼面人，我相信餍足有能力保护洛枳和洛娜！”
　　陈枫检查着地上的尸体，并没有发现洛枳和洛娜。
　　门外倒是有血迹，一直延伸到森林内部。
　　“沿着血迹追寻，兴许能找到他们的踪迹。”
　　陈枫和洛离，沿着血迹追去。
　　在不远处的古柏树梢，小洛娜双臂被绑，吊在树枝上，嘴里塞着块破布，只能“呜呜”地摇晃着小脑袋，不能说话。
　　“洛娜别怕，二姐这就来救你！”
　　洛离刚迈开脚步，隐藏在落叶下面的纱网收起，将她困在里面，绳索自动拉起，吊在半空中。
　　触动机关，数百根羽箭，同时从树后射向她。
　　见状，陈枫连忙掏出高精狙，打断头顶绳索，纱网连同洛离掉落到早已布置好的陷阱，里面插满各种尖锐的竹签。
　　关键时刻，陈枫扑身来救，及时地攥住了绳索，用高精狙的枪头插向地面减速。
　　洛离距离竹签，仅有半尺之遥。
　　“洛离，还好吗？”
　　看不到里面的情况，陈枫着急问道。
　　“我没事，竹签没插到我。”
　　“我拉你上来！”
　　陈枫刚想拉回洛离，但周围四五名全副武装的鬼族精锐突然出现。
　　二话不说，便朝他砍来，陈枫向身旁闪避，绳索意外从手里滑落半尺，竹签便刺穿洛离的小腿，血迹沿着裙袜往下滴去。
　　“陈枫，你快点松手啊，我是仙精灵，即便被竹签刺穿身体，短时间内也死不掉。”
　　听到外面打闹的动静，洛离知道是陈枫被鬼面人袭击。
　　如果还不松手，可能他会死。
　　陈枫把绳索缠在腰间，待到身体稳定后，情急之下将光剑抛出，将离他最近的鬼面人电死。
　　拉开距离后拔出手枪，三声清脆的枪响回荡在林间，另外的几名鬼面人也跟着倒地。
　　危机解除后，陈枫把洛离救出，帮她擦拭小腿处的伤口，“疼吗？”
　　“刚才叫你松手怎么不松啊？”
　　洛离推嚷着陈枫，“都给你说了，我们仙精灵没那么容易死掉了。”
　　“明明可以活着，干嘛要把你弄死？
　　不要质疑我的能力啊！
　　就这些小喽啰，抬手之间就秒杀了。”
　　“喂，二姐，姐夫，你们俩能不能别秀恩爱啊，我还被绑在树上呢。”
　　小洛娜费尽全身力气，才将嘴里的破布吐出来。
　　看着树下恩爱的两人，忍不住吐槽了两句。
　　“抱歉，把你给忘了，你也不说话提醒。”
　　“我能说话吗？
　　我嘴被堵着呢？”
　　小洛娜朝陈枫翻起了白眼，忍不住埋怨道：“也是哈，媳妇肯定比我重要啊！
　　她只是擦破了点皮，而我，还被绑在树上几个小时了。”
　　“瞎说，小姨/子也很重要啊！”
　　陈枫割断绳索，小洛娜从几米高空坠落，重重地摔向地面。
　　“哎呦，我的屁股，好疼……”洛娜朝陈枫的方向踹了两脚，“动不动怜香惜玉啊？
　　对二姐多温柔啊，对我为什么这么粗暴啊！
　　这不公平！”


第205章 白市
　　“要毛线公平啊，媳妇跟小/姨子能一样吗？”
　　陈枫跑到洛娜身后，帮她割断绑在手臂间的绳索。
　　“小洛娜，大姐和餍足呢？”
　　洛离慌忙问道。
　　“不清楚啊，我刚睡醒，就被打晕，然后就一直被吊在树上了，其它的事，我真的不知情。”
　　小洛娜努力地回忆着，但脑子里一片空白。
　　“洛娜，你留在这里照顾洛离，我前去寻找餍足和洛枳。”
　　“不行，太危险了，还是我陪你一起吧，总不能每次都要你孤身涉险吧，我有念力，或许能够帮到你。”
　　洛离想要起身，但小腿被竹签刺穿，连站都站不起来，更别说行走了。
　　洛娜跑过来搀扶她，小声嘱咐道：“二姐，母亲不是说过精灵不能使用念力的吗？
　　会死人的啊！”
　　“情况紧急，只使用过一次。”
　　洛离掐着洛娜的手臂，叫她闭嘴。
　　洛娜满脸委屈地撇着嘴，向陈枫喊道：“姐夫，万一鬼族再次来袭，我可没能力保护二姐啊！
　　你不能把我们俩留在森林里。”
　　“是我欠考虑了，那就只能用这个了。”
　　陈枫摸向口袋，将武装直升机那张卡牌取出，刚在军火库内加满燃油和弹药。
　　地面残留的血迹只到眼前，就消失不见，无迹可寻，只能依靠高空优势进行地毯式搜索。
　　小洛娜见到武装直升机，屁颠屁颠地跑到跟前，满眼好奇地道：“什么奇葩武器啊？
　　你到底是从哪里掏出来的呀？”
　　“它叫直升机，是一种载人飞行的工具。”
　　陈枫钻进驾驶舱，洛离和洛娜挤在副驾驶。
　　螺旋桨转动，直升机升空。
　　对于这种装备，小洛娜震惊羡慕，而洛离相对来说比较平静，她知道艾泽西亚的水平远超格伦菲尔，能够造出这种能够代替翅膀的武器，也就见怪不怪了。
　　在一番搜索后，直升机很快就锁定目标。
　　断崖边，餍足双眼冒血光，将面前的鬼面人杀光后，丢下剑回身抱着洛枳。
　　“大姐……”“别过来！”
　　餍足长袍一挥，掀起的气浪，将众人逼退。
　　洛枳躺在餍足怀里奄奄一息，面色苍白，但胳臂发黑，在手腕和脖颈处，有明显的黑色线条在不停地游动。
　　而餍足的额头处，同样有黑线攒动。
　　“你们对我大姐做了什么？”
　　洛离质问道。
　　“是血继诅咒，等黑色线条完全占据心脏后，我们俩就会沦落为半人半鬼的傀儡，受幕后那人操纵，不要碰我们的身体，否则你们也会被传染的。”
　　“已经消逝多年的血族，卷土重来了吗？”
　　对于血继诅咒，洛离曾经在古籍看到过，中诅咒者会变成面相丑陋且无意识的怪物，传染性还极强，能够在一夜之间让数百万精灵都成为傀儡。
　　“这不就是生化危机吗？”
　　这情节，让陈枫觉得很熟悉，这血继诅咒，和病毒传染方式很相似。
　　“擎苍首领不知道从哪里得来的诅咒？
　　他自知无论派多少精锐，都无法杀死我，索性用这种恶毒的诅咒，顺便还能把血继诅咒污染精灵族。”
　　餍足颤抖着身体，抱紧洛枳，“我的时间，所剩无几，必须早作决断。”
　　“有解决的办法吗？
　　需要我们做什么？”
　　洛离问道。
　　“暂时并没有，水和火虽然可破血继诅咒，但前提是我和洛枳都得死，断崖下面，是一片深水湖泊，为避免给精灵族带来灾难，我和洛枳商量过，要与血继诅咒一起死。
　　其实早在五年前，擎苍首领便开始在活人身上试验血继诅咒。
　　这个秘密，被我早就发现了，曾劝阻过鬼王擎苍，但无济于事，反而被他陷害剥夺兵权，成为全族追剿的对象。
　　切记，不准碰我们的尸体，让其永沉湖底，如果有机会，向斯里兰卡的艾迪生国王和斯内森林的蒙哥马利，说明缘由，让他们提防鬼族的血继诅咒，以免整片大陆生灵涂炭。”
　　餍足捡起剑，割下岩石，抱在怀里，再用外袍，将自己和洛枳绑在一起。
　　“别……
　　一定会有解决办法的！”
　　洛离刚往前迈开半步，剑光轰然劈下，将整座断崖割断，连同餍足洛枳，一同坠落湖泊。
　　因为石块的作用，俩人沉落湖底，黑线试图逃离肉体，但很快就溺死了，漂浮在水面上，成为飞鸟的食物。
　　“节哀！”
　　陈枫拉住洛离。
　　在短暂休息过后，洛离擦干眼泪，忽然说道：“走吧，带你去白市，把白晶虎狮的心脏卖掉，赎回你的紫荆骑士剑。”
　　“先缓缓吧，毕竟刚经历这件事。”
　　“已经亏欠你这么多，就让我帮你把紫荆骑士剑赎回来吧，虎狮心脏，如果没有经过特殊处理，会变质的，到时候就卖不掉了。”
　　紫荆骑士剑，是故友所赠，有纪念意义。
　　这些，洛离都知道，所以迫切需要把那把剑赎回来。
　　狩猎团的哈迪斯团长，就是个老混子，诚信是有，但不完全可靠，如果遇到出价更高的买家，他是有概率违反约定，将紫荆骑士剑售出。
　　白市，就是一座大型跳蚤市场，坐落于于三大种族的交界处，自由买卖，不受任何势力的约束。
　　以物易钱，以物易物，可赊账，可分期，支持多款交易。
　　只要东西好，不怕没买家。
　　市场内熙熙攘攘，除了精灵，各种怪物都有，当陈枫领着俩仙精灵进来时，顿时吸引了众人的目光。
　　本身仙精灵，就很少见，更别说是一只哥布林带着两只仙精灵了。
　　“哥布林，睡仙精灵，真是好福分呐！”
　　醉酒的老骷髅路过，垂涎洛离的姿色，举着酒瓶嚷嚷道：“要你陪我一晚，说吧，需要多少钱？
　　老子有的是钱。”
　　“我不要钱，只要你命！”
　　洛离话音刚落，手里的佩剑刺穿了骷髅的胸膛，再拔出时，将其劈成两截。
　　但这杀人的行径，并没能引起现场的恐慌，所有人都表现得很平静。
　　市场的管理人员，叫来两名壮汉，负责将尸体搬走，并且将地上血迹擦拭干净，但并未追究洛离的责任，连问都没问就走开了。


第206章 五百万金币
　　“在白市，生命无价，因为不值钱，在自身权益被侵犯时，是可以随意杀戮的，白市不属于任何势力，所以无法定罪。”
　　洛枳和餍足的死，让洛离很郁闷。
　　碰巧老骷髅过来挑事，她就将这股怒火宣泄出去。
　　找到一个中间的空位，洛离将外袍脱下，铺在地上，然后放上那颗白晶虎狮的心脏。
　　“这竟然是白晶虎狮的心脏……”有识货的行家，一眼就认出那颗心脏究竟是何物？
　　顿时感到惊诧不已，白晶虎狮是虎狮中的王者，体型庞大，凶悍无比，除非动用几百人的整支狩猎团，否则很难将其捕获。
　　“这应该是最近半月内最值钱的家伙，也不知道有没有人能买得起？”
　　周围摆摊的小贩，都跑过来围观。
　　和白晶虎狮的心脏相比，他们卖的虫鱼鸟兽就显得微不足道。
　　最重要的是，白晶虎狮至今没有具体的价格，所以他们都很好奇这颗心脏，今天究竟能够卖出怎样的天价来？
　　另一位年轻的骷髅路过，蹲下，端详几眼。
　　“不错，的确是白晶虎狮的心脏，成年，完整，我诚心想买，说个价吧。”
　　白晶虎狮的心脏，除了做药引外，还能增强体魄延年益寿。
　　“两……”洛离刚要开口，话还没说完，就被陈枫打断，“两千万金币，只收现钱，少一个子都不卖。”
　　这价格一报出，周围满是唏嘘声。
　　天价！
　　狮子大开口！
　　“兄弟，我知道你们猎捕白晶虎狮不容易，但你这价格也忒高了吧，就算是白市都凑不出这么金币来。”
　　年轻骷髅并未动怒，反而嘴角含笑，抚摸着白晶虎狮的心脏，“我真心想买，给个诚意价吧，一百万金币，我给现钱。”
　　如此轻描淡写地抛出一百万，足以见这位骷髅的大气？
　　“他好像是戈莱特利，蒙哥马利的嫡长子！
　　骷髅族的继承人。”
　　“怪不得这么豪横呢？
　　虎父无犬子，据说骷髅族刚掠夺完石像城的资源，还杀死了艾希城主，不缺钱也很正常啊。”
　　议论声响起。
　　但说者无意，听者有心，这话被洛离听到，她下意识地攥紧佩剑。
　　剑锋出鞘，刺向戈莱特利，但他双指往前一抬，将长剑弹断，夹起断剑，手腕回转运劲，将其抛向洛离。
　　砰！
　　枪声在白市内响起，打穿戈莱特利的手腕，那片断剑也跟着顺势落地。
　　“嗯？”
　　戈莱特利将弹头从血肉里拔出，不可思议地打量着陈枫。
　　竟然有人能够在他有防备的情况、伤到他？
　　“刚才是我莽撞了，但你旁边这位仙精灵先出手，我被迫防御，只是开个玩笑，没想过伤害她。”
　　戈莱特利依旧满脸笑容，并不动怒，淡淡地问道：“不知道我是哪里得罪了这位仙精灵？”
　　“石像城的仇，我非报不可！”
　　“美丽的仙精灵，我想你事误会了，种族间的战争我从不参与，我也很厌恶父亲对精灵族屠杀的行径，如果可以的话，稍后我单独跟你一百万金币，钱不多，就当是补偿吧。”
　　石像城内，仅有两位仙精灵少女，都是艾希城主的女儿。
　　所以，当洛离提及石像城时，他一眼就能判断出对方的身份。
　　“杀他吗？”
　　陈枫将子弹上膛，凑到洛离面前。
　　“我不喜欢父债子偿，麻烦你给蒙哥马利带一句话，我迟早砍下他的脑袋。”
　　洛离嘴角微颤，威胁道。
　　“好，这话我一定带到，既然在白市，那就别谈恩怨情仇，谈谈交易吧。”
　　戈莱特利脸庞抽搐，他感到不适，并不是因为洛离威胁他，而是陈枫的话。
　　那种口吻，似乎只要洛离点头，他就能当场将自己秒杀。
　　很狂妄的青年。
　　“两百万，我给现钱！”
　　戈莱特利继续加价中。
　　“最少一千五百万！”
　　“三百万……”“最少一千万，不然血亏！”
　　“一口价，五百万！
　　钱再多，我怕你运不回去。”
　　“那就成交！”
　　“嗯？
　　我是不是给多了？”
　　戈莱特利皱着眉头，命下属从白市借来六百万现钱，“五百万买白晶虎狮的心脏，另外一百万给这位仙精灵赔不是。”
　　五百万金币，整整三十多箱。
　　“爽快！
　　希望下次还能一起愉快地砍价！”
　　洛离叫来市场的管理人员，让他们临时抽调五十名哥布林，每人给予两万辛苦费。
　　“两万金币，天涯海角我们都给您送到家。”
　　老实憨厚的哥布林，现在对这笔运费很满意，从来没人愿意给这么高的价格。
　　但这笔辛苦费，是从戈莱特利赠送的那一百万里抽出来的，而且还是当着所有人的面，提前送都给了哥布林。
　　这对于戈莱特利来说，就是一种羞辱。
　　交易完成后，陈枫便直接离开白市，身后紧跟着负责搬运金币的哥布林。
　　“陈枫，你飘了啊，一开口两千万，还要现钱，估计整座白市都调不出这么多钱，不过还好，总归是赚了五百万，原本我只打算要两百万帮你赎剑的。”
　　“这种东西，有市无价，所有都争着抢着想要。”
　　陈枫捏着鼻尖，戏谑道：“懂不懂交易规则啊？
　　如果你一开口就说两百万，他们也会嫌贵，会一步步往下砍，还不如刚开始就提高到天价呢？”
　　“毕竟是艾泽西亚的王爵，心思就是比我们这些没见过世面的小精灵多啊！”
　　洛离打趣道。
　　“姐夫，这么多钱，你打算怎么花啊？
　　能没不少水果吧。”
　　“两百万留着赎回紫荆骑士剑，另外的三百万，散给石像城的难民吧，助他们早点重建家园。”
　　陈枫直接吩咐哥布林将三百万金币放在石像城，按人头分发给精灵。
　　但沿途，却被一群鬼面人挡住去路。
　　“要么留下买路财，要么留下性命，要么留下那两位仙精灵……”“没事装什么山贼啊？
　　劫财也就算了，还想劫色？
　　给你们三秒钟，赶紧滚！”
　　但这群鬼面人，似乎并没有离开的意思，只是呆呆地站在原地。
　　陈枫左右手各捏住一颗手/雷，在最后三秒内丢出，将其轰平，鬼面人全部被爆炸飞溅的碎片抹杀。
　　扯掉脸上的面具，发现里面并不是血口，而是骷髅。


第207章 惹上祸端
　　“我觉得这肯定是戈莱特利搞的鬼？
　　在白市他碍于身份不敢当众动武，所以背地里偷偷派骷髅伪装成鬼面人进行报复。”
　　洛离蹲下，拿断剑划开尸体外面的黑袍，仔细检查，白色骨骼包裹着血肉，确信是骷髅。
　　鬼族和骷髅族，身体特征的对比很明显，很容易识别。
　　以前从没有听说过白市周围有山贼出没，如果有，早就是市场的管理人员清除掉了，所以可以确信是临时起意，多半是受戈莱特利的指使。
　　“也有可能是其他人，毕竟我们在市场搞出那么大动静，又扛着这么多箱金币，难免会引人瞩目。”
　　在白市内，戈莱特利见识过陈枫的厉害，理论上来说是不敢明目张胆地乱来。
　　这几人，兴许只是过来探探虚实，顺便给点提醒。
　　不过既然是骷髅，不管是否受戈莱特利的指使？
　　至少都与他有关联，谁让他是蒙哥马利的亲儿子呢！
　　“想必戈莱特利也没走远，那就顺路给他们点教训吧，来而不往非礼也！”
　　陈枫命哥布林将金币运回石像城，就暂时寄存在城主府，当他回去后，再做分配。
　　“你们先走，我们绕道办点事，随后跟上。”
　　支走哥布林后，洛离就拉着陈枫，在她的引路下，翻过两座山头，直接抄小道追击戈莱特利的卫队。
　　前往斯内森林，就那么一条大道，按照脚速，可以确保能够追上。
　　等翻过山头时，天色渐晚，黑夜笼罩着大地。
　　在隐秘的崇山峻岭间，难得有一处盆地，微弱的灯光在帐篷内摇曳着，骷髅卫队在那里搭建临时住所，袅袅炊烟在夜幕中升起，已近傍晚，像是在生火做饭。
　　“奇怪？
　　不在大道旁的驿站休息？
　　却偏偏跑到深山老林里搭建帐篷？
　　不携带干粮，还自己做饭？”
　　洛离有些纳闷，因为这很不符合骷髅王子的作风。
　　“好臭啊！
　　我想吐……”小洛娜捂着鼻尖，埋怨几句。
　　他们趴在下风口，这股恶臭，正是从帐篷那边飘来的。
　　“好像有点不太对劲，都别动，也别发出太大噪音，以免打草惊蛇，等我看清楚再说。”
　　陈枫架起高精狙，将目镜调成红外热成像，以便他能够观察到帐篷内移动的热源。
　　但眼睛反馈来的身体轮廓，很奇怪，并不像是骷髅。
　　骷髅和精灵，体型相差无二。
　　身边的洛离就是一只成年仙精灵，身高大概在一米三左右，小洛娜更矮，仅有一米，很小只，而天敌骷髅也差不多，都是同样的身高，同样的体重。
　　但目镜中，显示的轮廓，足足有两米左右，比陈枫都高。
　　“我想应该是鬼族！
　　不是戈莱特利的卫队。”
　　陈枫刚把枪收回，往身后瞥去。
　　就看到洛离和洛娜，都半跪在地上，身后几支弩箭瞄准了她们俩的后脑勺。
　　还没等陈枫反应过来，剑柄迎面砸来，眼前一黑，当场昏死过去。
　　醒来后，就被关进铁笼，四周遍布萤石，帐篷中央放张床，上面躺着位雄性精灵，手脚都被固定在两端，浑身还插满绿色的晶体管。
　　“喂，你还好吗？”
　　洛离冲他喊道。
　　雄性精灵颤巍巍地昂起脑袋，露出一张丑陋的脸庞，布满皱纹和血斑，黑色线条在肌肉里面来回地攒动，看上去很恐怖很瘆人。
　　“跟大姐的症状很相似……”洛离忽然意识到什么？
　　“我好痛苦，我的身体里住着一个怪物，他在占据我的意识。”
　　雄性精灵口吐黑沫，没过多久就暴毙身亡了。
　　闻声赶来的鬼面人，都忍不住叹息道：“都1002具，还是失败了，该不会是因为精灵和骷髅体质太弱了吧。”
　　“怎么样？
　　出结果了吗？
　　这回又是什么原因？”
　　另一名身材更魁梧的鬼面人闯了进来。
　　“摩登大将，我们初步推测应该是因为体质太弱，扛不住虫卵的啃食，您也知道的，骷髅和精灵，又矮小又羸弱，这也是没办法的事啊。”
　　摩登大将全权负责这里的相关事宜，鬼面人看到他后，神经绷的很紧，不敢乱说话。
　　“如果再不行，就拿你们来做实验。”
　　摩登板着冷冰冰的脸，语气漠然。
　　这是擎苍首领委派给他的任务，当前迦森峡谷正在和斯里兰卡决战，并且处于劣势，如果这种新型武器造不出来，就会影响整个战局的进展。
　　“那边有刚抓的仙精灵，很适合当祭品，肯定比一般的地精灵强悍。”
　　两名鬼面人，顿时将目光转移到洛离的身上，“仙精灵是精灵贵族，无论是血脉，还是体魄，都是超一流的，据说还能操纵念力。
　　我们之前一直都是在用地精灵和树精灵做祭品，结果不满意，这回换成仙精灵，或许就能成功了，最起码存活三日是没有太大问题的。”
　　鬼面人闯进牢笼，将洛离拖出，绑在工作台前。
　　“你们想干嘛？”
　　洛离想要用念力逼退鬼面人。
　　但摩登早她一步，掌心猛地拍向她的脑袋，气劲自头颅横贯而下，震碎脚底的石板，将洛离击晕。
　　“别碰她！
　　我是来自艾泽西亚的人族，更适合当祭品。”
　　陈枫想要召唤武器，但手腕和脚腕都被套上锁刺，扎穿皮肉，连手指都无法动弹，更别说掏出兜里的金属卡牌了。
　　“别急，她死了，自然就会轮到你。”
　　摩登将晶体管粗暴地插到洛离的心脏，悬浮在里面的黑色线条便沿着管道往下爬，然后钻进血肉。
　　一声闷哼过后，洛离就被蛊虫蚕食。
　　“二姐！”
　　小洛娜隔着铁栅栏，呼喊洛离的名字，但无济于事，得不到回应。
　　等看守帐篷的两名鬼面人睡着后，陈枫凑到洛娜的身边，可能是鬼族见她年幼，只有脚链，没带锁刺，所以她的双手能自由移动。
　　“小洛娜，帮我把兜里的金属卡牌拿出来。”
　　“姐夫，你要哪张？”
　　小洛娜将卡牌逐一摊开。
　　“先拿手枪，第一张！”
　　小洛娜举起卡牌，陈枫用手指划过，枪便落到地上，“举起枪，扣动扳机，朝锁刺的中心射击，就这么简单，相信自己，你能行的。”


第208章 两道诅咒
　　“我害怕？
　　万一伤到你怎么办呀？”
　　小洛娜举起枪，但犹豫了半晌，还是不敢扣动扳机。
　　“就这么近的距离，你只要轻轻扣动扳机，锁刺就断了，只要我能腾出手，就能把你和洛离救出去。”
　　冒险归冒险，眼下必须得尝试。
　　但两人的对话，把熟睡的鬼面人惊醒，他们听觉很敏锐，一道飞爪从眼前掠过，将手枪收走。
　　“别搞花样，否则就把你的手脚都砍断。”
　　言语威胁两句后，收走地上所有金属卡牌，鬼面人继续倒头睡大觉。
　　“嘘，姐夫，我还偷偷藏了一张卡牌，你快点把它召唤出来吧。”
　　小洛娜挪开小腿，在脚下还藏着一张金属卡牌。
　　但那是武装直升机的卡牌，在这种密闭牢笼内，是无法召唤出来。
　　即便强行召唤，也必定会损坏掉，甚至还会威胁到两人的安危。
　　“完了，乖乖等着当祭品吧。”
　　陈枫也很无奈，该想的办法都想过了，还是没辙。
　　洛离平静地躺在青石板上，手脚被缚，她的脸色时而红润，时而惨白，像是两种力量彼此周旋，且分不出胜负。
　　忽然，她的双腿消失，取而代之的是一条五彩斑斓的泰坦蛇尾。
　　勾住鬼面人的脖颈，将其活活勒死。
　　然后拼尽最后一丝力气冲撞牢笼，将栅栏掰开，把陈枫和洛娜救出后，再次陷入昏迷。
　　蛇尾逐渐消失，大腿内侧有黑色线条来回地游动，那是蛊虫在吞噬血肉侵占整具身躯。
　　除了血继诅咒外，洛离的体内还有斯内森林的神灵诅咒，这两道诅咒都是外来者，彼此抗衡，想要抢占宿主的身体。
　　洛离用残存的意识，控制蛇尾救人。
　　“二姐的模样很痛苦，我们拿刀把虫子挑出来吧。”
　　洛娜拿回钥匙，帮陈枫打开锁刺，然后捡起鬼面人的弯刀。
　　“小洛娜，拜托别添乱，用这种方式，是杀不死蛊虫的，而且还有可能跑到你的身体里。”
　　陈枫解开锁链，将洛离抱在怀里。
　　“大姐夫说过，不能有身体接触啊！”
　　小洛娜捂着嘴巴，她看到有黑色线条钻进陈枫的身体。
　　“呲，你先躲在牢笼里，别跟着我，等会我再来救你。”
　　由于时间很急迫，陈枫也不清楚自己什么时候会丧失意识？
　　索性直接召唤出虎式坦克，冲出营地，用区域雷达搜索周边的湖泊。
　　然后将油门踩到底撞向湖泊，逐渐沉入湖底后，陈枫这才打开驾驶舱门。
　　任由湖水灌进来，将两人的身体淹没。
　　在湖水的完全覆盖下，蛊虫很快就感到窒息，匆忙逃离宿主的身体，朝水面游去，但由于距离太远，都死在半途中。
　　洛离恢复意识后，化成蛇形，抱着陈枫冲出湖面，两人一起坠落到岸边的丛林里。
　　摩登率领卫队姗姗来迟，想要追击，但洛离和陈枫早就跑没影了。
　　“让她跑吧，中了血继诅咒，还没有精灵能活过三天。”
　　看到洛离没了踪迹，摩登并未选择继续追击，而是返回营地，毕竟那里还有一只仙精灵祭品。
　　在湖底呆的时间太长，已经超过身体所能承受的极限，陈枫吐了半肚子脏水才苏醒过来。
　　“小洛娜，她还在营地呢，得快点赶回去救她。”
　　陈枫顾不上身体的不适，召唤出武装直升机。
　　盘旋在营帐上空，打开探照灯，但并没有发现鬼面人的踪迹，落地后搜索一圈，营地暴露后，摩登大将早就将营地撤走。
　　“糟了，血继诅咒和洛娜，都被摩登带走了。”
　　武装直升机再次升空，沿着森林搜索一夜，燃油即将耗尽，都没能发现摩登和洛娜的身影。
　　继续扩大范围，还是同样的结果，没了燃料，被迫落地。
　　“还是先回石像城吧！”
　　迟疑片刻，洛离还是决定放弃搜救洛娜。
　　“不行，搜不到洛娜，绝不回去，虎式和直升机都没了，我还有一双腿，能够帮你找到妹妹。”
　　“以鬼族的行军速度，兴许现在已经回到迦森峡谷，再搜索也没有太大意义，还不如回石像城，向斯里兰卡求援，仙精灵失踪，他们一定会管的。”
　　洛离只身前往石像城，陈枫被迫跟随她。
　　到达石像城后，陈枫将三百万金币瓜分给城内精灵，助他们早日重建家园。
　　再由哥布林扛着剩余的几箱金币，来到狩猎团的营地前。
　　“我来找哈迪斯团长，请问他在吗？”
　　“你是陈枫吗？”
　　门口的精灵，打量几眼后问道。
　　“是我！”
　　“哈迪斯团长在寻找神庙的途中遭遇怪物袭击，命悬一线，他撑着最后一口气，就是希望能够在在临死之前完成最后的任务，应该就是你的任务吧。”
　　听到这里，陈枫冲进营房，哈迪斯正躺在床上，半边脸被咬碎，两条腿上满是撕咬的痕迹，腹部连同里面的器官都直接没了。
　　如此状况，还能撑住数日？
　　实属不易。
　　“解除斯内森林神灵诅咒的办法，很简单，只需在大泽里浸泡一夜，就能褪去蛇形。”
　　哈迪斯自知生命即将走到尽头，所以他长话短说，直接点明重点。
　　颤巍巍地举起紫荆骑士剑，递给陈枫，“至于芭乐比神庙，它在一个很恐怖的地方，听我最后一句劝，别去！”
　　说罢，哈迪斯咽下最后一口气，惨死在床榻上。
　　陈枫拿回紫荆骑士剑，将那几箱金币和哈迪斯一同埋葬。
　　哈迪斯虽然爱财，但更讲信用，强撑不死，只为将情报告诉陈枫，来完成这最后的任务。
　　身上那些被撕咬的伤口也向陈枫表明了，他寻找芭乐比神庙的过程，究竟有多血腥？
　　“不管多么恐怖，我都得前往，这就是我来格伦菲尔的理由。”
　　处理完哈迪斯的事后，陈枫只身来到城主府，洛离正在用意识跟斯里兰卡的联络官对话，希望能够得到帮助，以精灵王国的名义，向迦森峡谷要人。
　　但对方给的回复却是，两族正在对峙，战争一触即发，所以无法派遣使者，让她自己想办法。
　　这让洛离一筹莫展，想不到合适的办法，连这最后的希望也跟着破灭了。


第209章 再遇戈莱特利
　　“把裙袍解开，让我看一下后背，如果你介意的话，我可以闭上眼睛……”陈枫这番话还没说完，洛离就已经娴熟地将裙袍解开。
　　露出一袭白净的美背，对着陈枫。
　　“和上次相比，鳞片的数量明显多了几块，再这样发展下去，很快就能覆盖全身，到时候你就会沦落为骷髅族的守护神灵，成为新的泰坦蟒。”
　　鳞片彼此交错，起始于脖颈，现在完全能够盖住臀部，双腿间似乎也有将要生长的迹象。
　　这蔓延的速度，远超陈枫的想象，再不阻止，等鳞片覆盖全省时，恐怕洛离也就不复存在了。
　　忽然，洛离转过身来，面向陈枫，裙袍被她踩在脚下。
　　“别……”陈枫下意识地用手挡在眼前。
　　“没事的，你看吧，不会让你以身相许的，我们精灵族可没有这规矩。”
　　得到洛离再三许可后，陈枫才敢慢慢睁开眼睛。
　　洛离的胸，被两块巴掌大小的鳞片遮挡。
　　“我这就带你去大泽吧。”
　　陈枫捡起地上的裙袍，披在她身上，“按照哈迪斯给的建议，只需用大泽的水浸泡一宿，就能去除诅咒。”
　　“我还能撑几天，先找小洛娜吧。”
　　洛离系好裙带，来到窗边，“斯里兰卡跟迦森峡谷交战，她很有可能成为人质，不过我最担心的还是鬼族会拿她当祭品，作为蛊虫孕育的温室。”
　　“我已托狩猎团的兄弟前去打听，一旦得到小洛娜的消息，我保证第一时间去解救她，一时半会恐怕也等不到结果，但你身上的鳞片，要是再不祛除，就该危及生命了。”
　　洛离还在犹豫，但陈枫等不及，直接扛起她，塞到早已准备好的马车内。
　　“陈枫，你干嘛？
　　我真没事，先找洛娜要紧。”
　　“先帮你解除诅咒要紧！
　　这回都听我的。”
　　陈枫策马离开石像城，直奔斯内森林，沿途遭遇骷髅围剿。
　　将马车勒停，陈枫翻到轿顶，在上面架起马克沁，以此来威慑骷髅，横扫而过的密集子弹，让他们溃不成军，只得四下乱窜。
　　顺利到达大泽后，泰坦蟒的尸体仍旧漂浮在湖面上，并没有骷髅敢来清理。
　　即便泰坦蟒已经死亡，但它终究是斯内森林的守护神，谁都不敢进入大泽，为的就是不想遭到神灵的诅咒。
　　洛离背对着陈枫，解开裙带，脱掉裙袍，迈开玉足慢慢走进大泽。
　　将半截身体浸没在湖水中，等待着大泽融化她身上的鳞片。
　　而陈枫，也没闲着，在附近百米内埋下地、雷，到丛林间砍断树干，再捡来泥土，构筑建议的机枪阵地。
　　马克沁、ak、手/雷，都铺在面前，随时准备迎击来犯之敌。
　　外围的骷髅，都只是远远地观望，他们不仅畏惧大泽，还畏惧陈枫和他手里的武器。
　　“谁那么放肆，胆敢入侵我斯内森林？
　　简直是吃了熊心豹子胆！”
　　戈莱特利从骷髅堆里走出来，提着把弯月长刀。
　　看到陈枫后，他微眯着眼睛，“真是冤家路窄啊！”
　　当戈莱特利瞥见大泽里的洛离时，眼神里泛着一丝异样的光芒，本身精灵的肉体无法吸引骷髅。
　　但洛离除外！
　　白皙的皮肤，碰巧被金色鳞片均匀地包裹，在阳光和湖水的双重辉映下，若隐若现，别有一番滋味，这碰巧让常年漂泊海外的戈莱特利对她产生了好感。
　　“是啊，派骷髅伪装成鬼面人，拦路抢劫，得亏你没遇到我，否则你的卫队连同你，就该葬身崖底。”
　　见戈莱特利正色眯眯地盯着水中的洛离，陈枫打爆一颗地雷。
　　爆炸声将戈莱特利拉回现实，他舔着干涸的嘴唇，“我再给你五百万金币，滚开，让我和这只仙精灵一起沐浴在这大泽中。”
　　“不可啊，大公子，这片大泽被诅咒，骷髅族非但不能下水，而且连湖边都不能涉足。”
　　身后的骷髅想要劝阻，却被戈莱特利一脚踹开。
　　“封建迷信害死人！
　　我老爹那是在格伦菲尔精灵大陆住太久了，也该去海外见识一下外面的世界，隔壁的艾泽西亚，帝国文明都已经诞生了，而我们还在种族混战。”
　　“但那是神灵居住的地方，不可受到污染呐！”
　　即便被踹断三根肋骨，骷髅还是尽力劝阻。
　　“那你就先替我试试水温……”戈莱特利揪起骷髅的脚，把它丢向大泽，湖水就像硫酸，很快便将它的身体溶解，剩余的骨头渣渣顺势沉入湖底。
　　“呲溜！
　　这狗奴才还是挺忠心的，替我挡了一命。”
　　看到这里，戈莱特利忍不住倒吸一口冷气，幸亏刚才没下水。
　　“但为什么那只仙精灵没事呢？
　　难道诅咒只对我族生效？”
　　这让戈莱特利感到很费解，凭借多年游学的经验，也无法解释原因。
　　“大公子，你倒是跳湖啊？
　　还沐浴？
　　看看你的骨头够不够硬再说。”
　　陈枫在一旁调侃道。
　　转身望去，洛离背部的鳞片颜色明显黯淡不少，这说明哈迪斯提供的方法的确是可行的。
　　而现在，摆在面前的问题是，如何拦住戈莱特利和骷髅？
　　“既然骷髅无法跳进大泽，那么所有问题就迎刃而解了。”
　　陈枫收起防线内的所有装备，脱下长袍，纵身跃入湖面。
　　“来啊，戈莱特利，来杀我啊？”
　　占据这么好的优势，陈枫朝戈莱特利竖起大拇指，反正闲来无事，就发挥网络喷子的本事，将他祖宗十八辈都问候了一遍。
　　“小混蛋，你别嘚瑟！
　　我就不信你不上岸，水里没有食物来源，就算饿，也能把你饿死。”
　　恼怒归恼怒，但戈莱特利拿陈枫一点办法都没有。
　　但忽然，他看见岸边的裙袍，便将它捡起，放在鼻尖轻嗅一下。
　　“上面还残留着仙精灵的体香，这味道真好闻！”
　　戈莱特利点起火堆，把裙袍扔到上面烧毁，顺带着还将陈枫长袍也给烧掉了。
　　“你们俩就全/裸着泡在大泽中吧，即便上岸，我就不信你们孤男寡女敢在斯内森林裸、奔……”戈莱特利命骷髅搬来桌椅，在湖边摆满各种烤肉，静静地看着漂浮在大泽里的两人。


第210章 芭蕉叶做成的衣裳
　　“陈枫，你怎么落水了？
　　不是叫你在岸边等着的吗？”
　　洛离看向身边扑通的陈枫，忍不住蹙了蹙黛眉。
　　鳞片相当于是她身体的一部分，被大泽的湖水溶解，这种感觉很钻心，洛离只能靠休眠来缓解痛楚，当她睁开眼睛时，却发现陈枫在身边狗刨。
　　洛离转过身，想要探明缘由？
　　却碰巧瞥见岸边的戈莱特利，俯身望向身前，吓得她惊慌失措地潜入水底。
　　而戈莱特利碰巧也看见了洛离，嘴里的酒跟着喷了出来。
　　“我竟然对一只精灵流鼻血？”
　　戈莱特利摸着鼻尖，鲜血沾满手指。
　　这一番对视，戈莱特利脑海中满是不可描述的画面，他起身，运动几圈，挥手道：“把弓箭手调过来，记得让他们带眩晕毒素的箭头。”
　　两百多名骷髅组成的箭阵，在大泽边整齐地排列着。
　　“乖乖上岸，否则休怪我箭下无情！”
　　戈莱特利一声令下，铺天盖地箭雨便射向大泽中的两人。
　　“卧槽，你好歹等我回答啊？”
　　“我就知道你不会同意，刚才的询问，只是出于礼貌。”
　　箭雨撒下，陈枫和洛离钻进水底，但箭阵并未停歇。
　　洛离受到诅咒，能化身为蟒，所以可以在水底呼吸，但陈枫就苦逼了，本身就不会潜水，蹬了两回脚，飘向水面，险些当场嗝屁。
　　但忽然间，嘴巴就好像是碰上一股温香暖玉，很舒服，窒息感越来越轻。
　　等陈枫再次恢复意识时，发现洛离正吻着他的唇，从湖水中汲取氧气，再吐给他，保证不会溺水身亡。
　　“在乞力马扎山脉，你就是用这种肌肤之亲帮我取暖，现在我回报给你。”
　　即便是在湖底，但洛离还是能够传音给陈枫，这是精灵族特有的能力。
　　“都过去这么久了，该不会是淹死了吧。”
　　箭雨，一轮接着一轮，地上的箭头都打空了，而大泽里却见不到陈枫和洛离浮出水面。
　　没等到这两人，但等到了蒙哥马利，他厉声质问道：“鬼族和精灵族正在交锋，冷不丁什么时候战火就能祸及斯内森林？
　　你竟然还有心思在湖边调戏精灵？”
　　“父亲，我这就前去布置防线。”
　　被这么一番呵斥，戈莱特利回过神来，慌忙撤走了岸边的骷髅。
　　蒙哥马利握着剑，目光阴翳地望向湖泊，沉默片刻后，便转身离开，并没有去管水底的陈枫和洛离。
　　等所有骷髅都撤离后，陈枫才漂出水面，猛吸几口新鲜空气。
　　“活着的感觉，真好！”
　　陈枫望向洛离，她身上的鳞片完全软化，用手轻轻一扣，就能脱落。
　　待到所有鳞片都消失后，洛离的胸瞬间塌陷，恢复原形，而双腿也跟着变成竹竿状，背后金色羽翼重新生长出来。
　　“可我们要怎么离开大泽啊？
　　我就那么一件裙袍，还被戈莱特利那个混蛋给烧毁了。”
　　洛离双手捂在身前，倒不是怕陈枫偷看，而是在纠结怎么回到石像城。
　　返程，需要先离开斯内森林，再到石像城，这期间有近百里的路程呢。
　　光着身体乱跑，难免会影响仙精灵的名誉。
　　“别急，我有办法。”
　　陈枫先跑到岸边，折断芭蕉叶，做出简易的款式。
　　非常时期，衣裳不需要太精美，能够蔽体就行。
　　陈枫将剩余的芭蕉叶，放在岸边，然后背过身去，“洛离，芭蕉叶准备好了，你按照我的方法穿上就行了。”
　　洛离尝试着穿上芭蕉叶，但精灵的手和脑子都很笨，只能勉强挡住三点一线，最后还是陈枫出手相助，才将几块大的芭蕉叶穿在洛离的身上。
　　直到夜幕降临后，两人才敢翻墙溜进城主府，重新换上新的衣服。
　　碰巧此时，一名精灵等候在门外，试探性地敲了几回门，没反应，转身便打算离开。
　　“什么事啊？”
　　陈枫拉开屏风，挡住洛离，然后将房门打开。
　　“您不是托我打听洛娜小姐的消息吗？
　　傍晚时分，狩猎团的兄弟在东阿湖畔，发现了鬼族卫队，其中有辆囚车，里面就关押着洛娜小姐，只是对方人数太多，我们不敢轻举妄动。”
　　“现在能带我过去吗？
　　他们不会离开吧。”
　　“不会，我有兄弟在那盯着呢？”
　　“陈枫，我跟你们一起去。”
　　洛离换了一身纺纱薄短裙，锁骨和玉腿都露在外面，她拽断墙角的藤蔓，将齐腰的金丝挽在一起。
　　“走吧！
　　你咽口水干嘛？”
　　洛离皱着眉梢，不解地看向陈枫。
　　“没……
　　没事！
　　突然就馋家乡的东波肉，所以才咽了口水。”
　　陈枫连忙收回思绪，跟着狩猎团的兄弟，前往东阿湖畔。
　　等三人赶到现场时，太阳已经冉冉升起，而鬼族卫队也开始拔营动身，准备离开湖畔。
　　“大概有三千鬼面人，武器精良，军阵整齐，不像是游兵散勇，目前鬼族和我们精灵族，是交战阶段，如果被他们发现，我们将难逃一死。”
　　“你的使命达成了，和你的兄弟离开吧，我身上就这三十金币，不多，算是报酬吧。”
　　陈枫摸遍全身，搜出三十金币，全都送给狩猎团的两名兄弟。
　　“我们为救出洛娜小姐，万死不辞，并不是为了报酬。”
　　“但你们在城内有老母妻儿，不宜冒这风险，剩下的，交给我和洛离小姐来做就行，你们安心离开。”
　　听到陈枫这么说后，两名兄弟勉为其难地收下金币，然后沿着原路撤回石像城。
　　“怎么搞？
　　硬来还是智取？”
　　洛离对陈枫的武器算是有了个初步的了解，认为这三千鬼面人应该不是他的对手。
　　但她不知道的是，所有武器装备都需要弹药和燃料，虽然陈枫可以在超级军火库里来回地更换，但枪支里面携带的弹药，屈指可数。
　　眼下，陈枫就遇到这样的麻烦，身上的弹药所剩无几。
　　“智取吧，怕误伤小洛娜。”
　　一路跟随，跟到最后，鬼族卫队进入到新的营地。
　　全军原地修整，将小洛娜从牢笼内放出，绑在石柱上，让她也出来透口气，不至于闷死。


第211章 远程火力威慑
　　“近期，鬼族跟精灵族都在备战，像这样的临时驿站，设立之初的目的就是为战争服务，每隔十公里就有一处，在这片森林之后，就是迦森峡谷，那里是鬼族的巢穴。
　　号称死亡峡谷，其他种族一旦涉足闯入，就很难活着离开。
　　倘若洛娜被带回巢穴，再想救援，难度堪比登天。”
　　洛离趴在丘陵边，观察着营地内的动向，她对地形很熟悉，可以向陈枫述说接下来可能发生的变故。
　　“摩登的军团，刚刚在东阿湖畔修整完毕，现在来到此处驿站，应该只是为了简单地补充装备，然后就会继续行进，直达迦森峡谷。”
　　“这就意味着临时驿站是我们最后的机会，但我不确信洛娜的身体里有没有血继诅咒？
　　到时候，你别碰她，肢体接触的事，让我来就行。”
　　洛离正述说着，但转头一看，陈枫早就跑没影了。
　　想四周打量一圈后，发现他早已跑到最高的那座丘陵，并架起了高精狙，通过目镜观察着下面的动向。
　　“跑这么远？
　　到底有什么策略啊？”
　　洛离趴在身边，一同躲在草丛里。
　　这座丘陵，地势虽高，视野开阔，但距离刚才那座驿站，足足有二里地，洛离搞不清楚陈枫为什么非要跑这么远？
　　“摩登军团很快就要出发了，没时间去想战术了，还是强来吧，趴在这里能够实现远程火力威慑，还不容易暴露目标。”
　　陈枫将子弹逐一摆在旁边的草地上，然后扣动扳机，将那名试图触碰洛娜的鬼面人爆头，血、浆溅落一地。
　　这血腥的场面，震惊全场，让所有鬼面人都惊慌失措。
　　“都别慌，盾牌手列阵防御，弓弩手寻找对方踪迹……”砰！
　　枪声回荡寰宇，这一发子弹，打穿两块盾牌，然后从摩登脖颈处擦过，鲜血飙溅，他捂着脖子，扑倒在地。
　　“摩登大将倒了，速来救援！”
　　围观的鬼面人越来越多，目镜无法追踪到摩登的踪迹，反而让他侥幸逃生。
　　“那一枪，非死即残！”
　　陈枫架着高精狙，频繁地向营区射击，而且还专挑有盾牌的杀，这样做可以更好地起到威慑的效果。
　　在重狙面前，防弹玻璃和钢板都没有，更何况是这落后文明制造的盾牌呢？
　　“他就在那边丘陵，一分队，随我前去剿杀！”
　　枪声和焰火，很快就暴露了陈枫的位置，两百多名手持盾牌的鬼面人朝这边冲来。
　　明知盾牌没用，但还是挡在身前，最起码能起到心理暗示的效果。
　　“盯着目镜，别让鬼面人靠近小洛娜。”
　　陈枫把高精狙固定好位置，递给身旁的洛离，让她观察驿站内的动向。
　　而营区早就乱做一团，没人顾得上小洛娜。
　　陈枫换到旁边开阔地，架起马克沁重机枪，然后将弹带装填，在一切都准备就绪后，便冲着山脚扫射了两轮，这一个中队两百多名鬼面人全军覆没，平均每人领到30发子弹。
　　“把枪给我，洛离你去救人，我帮你架狙！”
　　陈枫取出钢铁战衣，套在洛离的身上。
　　如果洛娜身体内真有血继诅咒，那钢铁战衣能够很有效地保护洛离不被感染。
　　不过谁能想到？
　　军火库为陈枫这个一米八的汉子量身打造的钢铁战衣，穿在一米三的洛离身上竟然刚刚好？
　　“嗯？”
　　洛离满眼狐疑地盯着陈枫，见他正全神贯注地盯着目镜，便不再多问，转身就冲向驿站。
　　这个营区内，原本就有四百多守军，再加上摩登的三千军团。
　　就这样以血肉之躯冲过去，无疑是送死，但洛离别无选择，只能硬着头皮选择相信陈枫。
　　高精狙的枪声，回荡在营地的上空，而且声音越来越密集。
　　鬼面人只要露头，暴露视野，就会被击杀，所有鬼族为了活命，被迫躲在营帐后面瑟瑟发抖，以至于他们看见洛离，只是象征性地射了两箭，碰到钢铁战衣，还被弹了回来。
　　枪声响起，将那名弓箭手隔着营帐击杀。
　　鬼面人意识到帐篷也不安全后，都慌不择路地向后面跑去，群龙无首的情况下，缺乏指挥，顿时乱做一团。
　　确定洛离没危险后，陈枫收回高精狙，拔出手枪，奔向营区。
　　“陈枫，你别过来！”
　　洛离叫停陈枫。
　　近距离，能够看到洛娜双眸泛黑，黯淡无光，锁骨边缘，有黑色线条在蠕动。
　　“小洛娜，没事的，别怕哈，我等会就帮你把蛊虫取出来。”
　　安慰完洛娜，陈枫转向洛离，“你那身钢铁战衣，能够防止蛊虫侵蚀，所以救洛娜的事，就交给你了，我站在旁边指挥。”
　　陈枫再次跑回高点，用狙击目镜寻找湖泊的踪迹。
　　“旁边有个池塘，跟我来！”
　　等三人来到池塘便，让小洛娜平躺按到水底。
　　但这回，并没有起到和洛离的效果。
　　原因很简单，洛离身负斯内森林神灵诅咒，是蟒的化身，能够在水底呼吸，但小洛娜，只是只普通精灵，精灵族原本就很怕水，她会比蛊虫先溺死。
　　“怎么办啊？
　　陈枫，总不能让我看着洛娜死在怀里吧。”
　　洛离拆掉钢铁战衣，任由蛊虫钻进身躯。
　　“水淹不行，还能寻找别的办法啊？
　　别这么悲观啊！”
　　但洛离不听陈枫的劝阻，感染蛊虫后，就抱着洛娜一起沉入水底。
　　但令洛离意外的是，在水里她仍旧能睁开眼睛，甚至能自由呼吸，她和洛娜接吻，用这种方式防止溺水。
　　约莫半小时后，蛊虫果然被逼出身体，但还没游到水面，就被淹死了。
　　结束后，洛离抱起洛娜，递给岸边的陈枫。
　　“神灵诅咒不是解除了吗？
　　你为什么还能在水底呆半小时呢？”
　　这让陈枫也很费解。
　　精灵怕水，这是公认的真理，而洛离竟然可以在水底存活半小时？
　　这足以说明她靠的并不是自身的天赋，而是神灵诅咒赐予她的能力。
　　“这点，我并不清楚，可能是因为身上的鳞片还没完全消失吧，所以还能让我在水底存活一段时间。”
　　幸亏诅咒没解除，不然也难救小洛娜。


第212章 血继诅咒即将爆发
　　对于洛离的解释，陈枫默许她是对的，就没当回事。
　　在原地驻守片刻，小洛娜才苏醒。
　　她醒来后神情慌张，像受了惊的小鹿，战战兢兢地说道：“二姐，鬼面人从我的肚子里取出活的蛊虫，就存放在绿色的晶体内。”
　　“你说什么？”
　　听到这个消息，洛离和陈枫都感到很恐慌。
　　起初，摩登大将手里仅有未成熟的虫卵，不具备威胁，它钻进人体，最终都是以宿主和虫卵共同死亡而告终。
　　但现在如果有成熟的蛊虫，就能直接植入士兵的肉体内，起到控制的效果，将其变成没有痛觉不惧死亡的杀戮机器。
　　别说啃咬，就算肉体接触，也会感染血继诅咒。
　　甭管精灵族，还是鬼族，还是骷髅族，只要种族混战，厮杀到一起，那不出半个时辰，遍地都将是这种嗜血的怪物，格伦菲尔精灵大陆也将变成血尸大陆。
　　“鬼族和精灵族，双方目前都在备战阶段，倘若擎苍首领动用血继诅咒，那就能完全改变现有的战争格局，都城斯里兰卡将陷入绝境，城内数百万精灵深陷险境。”
　　“必须得去阻止，而这事只能我来做！”
　　陈枫将所有透甲弹取出，装在兜里，然后将手枪塞给洛离，“你带小洛娜先回石像城，做好最坏的打算，在城池四周连挖几座壕沟，尽可能深，尽可能陡，并在底部插满竹签。”
　　石像城，虽然名字里带城，但除了几根石柱外，没有高耸的城墙，只有简易的竹篱笆。
　　假如血继诅咒爆发，大批血尸来袭，这些篱笆根本就起不到任何防御的效果。
　　“好，陈枫，你当心点，我和洛娜在石像城等你。”
　　时间紧迫，洛离也没废话，她跟着陈枫，反而会成为累赘，还不如乖乖回到石像城构筑防线。
　　简单地嘱咐几句后，陈枫便沿着摩登撤退的方向追击，按照洛离给的路线，朝小道拦截鬼族军团。
　　在即将到达迦森峡谷的时候，陈枫跳了出来，挡住摩登大将的退路，他身边仅有两名鬼族护卫。
　　“乖乖把蛊虫交出来，我保证饶你不死！”
　　鬼族护卫试图抵抗，都被陈枫射杀。
　　“血继诅咒，终归会是个祸害，到最后可能连我都控制不住，和你一样，我也不想它出现在格伦菲尔，之所以还研究它，主要是受鬼王秦苍的嘱托，君令如山，我也无奈啊。”
　　摩登先前胸口就中了一枪，被透甲弹打穿，流血过多，濒临死亡，他颤抖着将绿色晶体从怀里取出。
　　眼前的摩登，毫无威胁，陈枫收起高精狙，走过去想要拿回绿色晶体。
　　只要将它沉入湖底，就能淹死这些害人的蛊虫。
　　但就在陈枫即将碰到绿色晶体时，摩登却面露戏谑，“我耗费二十多年的心血，终于在一只仙精灵的身上孕育出适应力更强的蛊虫，凭什么给你？”
　　冷笑过后，摩登拼尽全身的力气，将晶体沿着枪伤插进身体内。
　　他的脸庞逐渐抽搐狰狞，全身的肌肉都跟着猥琐，变得皱巴巴的，双眼逐渐黯淡，变成空洞深邃的黑眸。
　　两根獠牙钻出牙床，裸、露在外面。
　　就像毫无意识的丧尸，向陈枫扑来。
　　砰！
　　透甲弹打穿摩登的半颗脑袋，但这丝毫没影响他前进的步伐。
　　“打头，都死不掉吗？”
　　迫于无奈，陈枫只得丢下高精狙，往身后的古柏树跑去，好在摩登不会爬树，这才侥幸躲过一劫。
　　但身后，数十名鬼族残兵狼狈地赶回迦森峡谷，在看到摩登后，都连忙跑过来向其行礼。
　　“你们的摩登大将被血继诅咒感染，快点跑，离他远点。”
　　陈枫站在树梢上叫嚷着。
　　但鬼面人，都没在意他，还特地过去搀扶着摩登，只是短暂的身体接触后，蛊虫就开始沿着手臂钻出，临近的几人都被感染，变成血尸。
　　蛊虫再操控这十人的意识，继续撕咬溃散的鬼面人。
　　短短半个时辰，近百人被感染，而他们就像行尸走肉涌向迦森峡谷。
　　“蛊虫将会在迦森峡谷爆发，然后很快就能传遍格伦菲尔。”
　　等血尸逃离后，陈枫才敢跳下树梢，往石像城方向遁跑，并在沿途拦住将要前往迦森峡谷的鬼面人和商贩。
　　而石像城的防线，才刚开始动工。
　　精灵族不比人族，挖壕沟，这看似很简单的工程，但在身高平均一米左右、体重不足三十斤的精灵眼里，简直比登天还要难。
　　近万名精灵，面朝黄土背朝天，忙碌半晌，仅挖出半米长的壕沟，深度远没有达到陈枫的要求。
　　“照这个进度，不分昼夜，我们应该能在两个月内完成。”
　　洛离赶来汇报进度，顺便问道：“你拦住摩登了吗？”
　　“拦是拦住了，但摩登将晶体插到自己身体内，变成了血尸，还感染了几百名鬼面人，可能在三五日，也许七八天，血继诅咒将会蔓延到整座迦森峡谷。
　　我建议，放弃石像城，投奔斯里兰卡，一方面精灵都城有城墙能暂避血尸，而一方面也可以让王室提前做好防御准备，放弃跟鬼族决战，退守主城。”
　　“那好吧，这事由我来做！”
　　洛离以代理城主的身份，用意识向周围的精灵传达指令，让他们火速撤往都城。
　　在临行前，陈枫将这一消息告知骷髅族首领蒙哥马利，但他不以为然，反而质问道：“你站在精灵族的立场，想挑拨骷髅和鬼族的关系，我是不会让你得逞的。
　　血迹诅咒，都消失三百年了，早就成传说了，谁现在还能将其研究出来？
　　这明显是根本不可能做到的事。”
　　蒙哥马利原本就想和擎苍首领结盟，共同讨伐精灵王国。
　　陈枫此番前来劝阻，反而被当成离间计。
　　“那就助你好运吧！
　　我的话都带到了，听不听那是你的事。”
　　最后留下这么一句话，陈枫便匆匆离开斯内森林，带着洛离和洛娜，乘坐破旧驴车前往精灵的都城斯里兰卡。
　　在陈枫离开后，蒙哥马利并没有多想，而是派遣信使和鬼族联络，共同商讨对抗精灵的战略。
　　精灵族势大，拥有数量众多的军团。
　　蒙哥马利很清楚，格伦菲尔大陆，只有三足鼎立最安全，倘若鬼族被灭，接下来就该轮到骷髅族了。


第213章 立为王妃
　　格伦菲尔面积仅为艾泽西亚的百分之一，比鲸落岛稍微大点，上面仅有精灵骷髅鬼面人三大种族，都居住在沿海森林，彼此间相距并不算遥远。
　　石像城位于精灵族的最边缘，但和国都斯里兰卡相距仅七十里地。
　　在经过半日的跋涉后，众人顺利抵达都城。
　　所谓的精灵族都城，也只不过是些残垣断壁，上面覆盖着错乱不整的植物。
　　据说这也还是当年来自艾泽西亚的商贩帮忙修建的，只是这些年一直没打理，上面长满藤蔓和青苔，有几处城墙崩塌。
　　刚到城门口，就被守卫拦住。
　　洛离和洛娜都有羽翼，虽然并未展开，但守卫还是能够辨认出来，唯一无法判断的，是陈枫的身份。
　　没有翅膀，那身份就更确定了。
　　斯里兰卡不比石像城，这里商业非常发达，尤其是海外贸易，更为频繁，经常有艾泽西亚和周边几块大陆的商贩，用各种新奇物品，教皇当地精灵纺织的丝绸。
　　“人族？”
　　守卫大量几眼，问道。
　　“总算没人叫我哥布林了。”
　　陈枫的心里反而有些窃喜，自我介绍道：“没错，来自艾泽西亚蒙蒂王城……”“王城来的啊，货呢？”
　　陈枫的话，还没说完，就被守卫打断，“都城允许海外异族进入，但必须得以商人的身份，你没带货物，不算商人，没法让你进城啊。”
　　“谁说没货物？”
　　陈枫把金属卡牌抽出，虎式和武直，都摆在城门口。
　　“蒙蒂帝国最新武器，我想精灵王国应该能用得上。”
　　陈枫扬起高精狙，隔着老远，将一家商贩的牌匾击落。
　　身旁的精灵守卫连声赞叹，朝陈枫竖起大拇指，“好好卖，卖不完不准出城。”
　　就这样，三人顺利混进斯里兰卡。
　　“小时候我曾跟随父亲来过这里，没想到这么多年过去，竟然一点变化都没有？”
　　好在斯里兰卡的精灵不懂建筑，所以都城数十年来没有任何变化。
　　洛离轻车熟路，摸到王子府邸。
　　“我有紧要情报，请告知海明威王子。”
　　洛离等候在门口，向卫兵通报。
　　“有预约通文吗？”
　　卫兵轻描淡写地问道。
　　“没……”“那你瞎啊，王子府属于军事禁地，谁让你随便乱闯的？
　　活得不耐烦了吧。”
　　卫兵持矛，把洛离逼到防线外，“懂不懂规矩？
　　想见王子，得提前预约，向你这样横冲直撞，我们可以将你就地处决。”
　　陈枫握紧紫荆骑士剑，但被洛离拦下，她迈开脚步再次越过防线。
　　“放肆，拿下她！
　　擅闯王子府，杀无赦！”
　　十几名全副武装的卫兵，从府邸内杀出，举起盾牌，将洛离困在中央。
　　刷！
　　洛离伸开双臂，将金色羽翼完全撑开，铺天盖地，在阳光的辉映下，闪烁着璀璨耀眼的光芒，刺得卫兵睁不开眼睛。
　　在神灵诅咒解除后，洛离不仅恢复原样，反而因祸得福，翅膀得到飞速生长。
　　完全展开时，是她体型的三倍左右。
　　小洛娜也往前踏开，尝试着亮出金色羽翼。
　　相比于洛离，小洛娜的翅膀微不足道，只有巴掌般大小，但这金灿灿的纹路，足以证明她也是只仙精灵。
　　一般情况下，精灵少女能够施展翅膀，那就意味着可以出嫁繁衍后代了。
　　“是两位仙精灵阁下！”
　　卫兵都是树精灵，见到洛离和洛娜展开翅膀，连忙转变态度，恭敬地回道：“王子去森林狩猎，至今未归。”
　　“大概什么时候回来？”
　　“最快也得半月啊，皇家狩猎，是国王和诸位王子都参与的大型聚会，比较耗费时间，兴许半个月就回来，也有可能一两个月。”
　　“那请你告诉我，海明威王子在什么地方狩猎？”
　　石像城是海明威王子的属地，洛离和他有过一面之缘，向他禀报，相比于其他王子，会更加方便。
　　“距离城外十五里地的北苑狩猎场，国王和王子就在那里。”
　　在得到准确的地址后，洛离展开翅膀，“陈枫，你趴在我背上，带你前往北苑。”
　　“这不太好吧，我七十五公斤的壮汉，趴在你这柔弱的背上，怕把你压坏了。”
　　陈枫刚想拒绝，就被洛离一把拽到怀里，“时间急迫，别在意这些繁文缛节，我们仙精灵的翅膀，没那么脆弱。”
　　王子府邸的守卫看到这一幕，更是目瞪口呆，仙精灵的身份是何等尊贵？
　　竟然被人族这样占便宜？
　　在北苑狩猎场的上空回旋，寻找海明威王子的帐篷。
　　在精灵族，每位王子都有特殊的图腾，根据帐篷顶端飘扬的旗帜，就能辨别身份。
　　忽然，一支羽箭袭来，刺穿洛离的金色羽翼，她身体踉跄不稳，抱着陈枫坠落到湖泊里。
　　等爬上来时，面前站满了精灵卫兵，洛离隔着缝隙望向身后，皇家聚会，国王和各位王子都在现场，这是禀告消息的绝佳时刻。
　　金色羽翼展开，将卫兵逼退，然后冲到台前。
　　“大胆！
　　皇家聚会，你也敢擅闯？”
　　端坐在尾端的小王子，为了在国王面前表现，二话不说就拔出佩剑，从背后刺向毫无防备的洛离。
　　但陈枫抬剑，两柄剑碰到到一起，小王子的佩剑当场被折成两截。
　　“什么？”
　　王子的佩剑，都是最顶尖的工匠，耗时数年锻造而成，可谓是削铁如泥，但眼下，却被轻易折断。
　　说来，真是匪夷所思！
　　“父王，这位仙精灵名叫洛离，是儿臣的朋友，同时也是石像城艾希城主的二女儿。”
　　海明威站出来，替洛离解释。
　　“你的朋友，提前邀请就行，擅闯像什么话？
　　女孩子家的，太莽撞了吧。”
　　艾迪生国王满脸怒意，但当他看到洛离身后的金色羽翼和这张精致不俗的脸蛋后，态度稍微缓和一些。
　　一般的仙精灵，很少拥有这么庞大的羽翼，很难得，万里挑一的存在。
　　而且这双大翅膀，和已故王后很相似。
　　“我见你这般模样，很像我的故交。”
　　艾迪生国王摆手招来内官，向他嘱咐道：“给这位仙精灵一张后宫的腰牌！
　　红色腰牌。”
　　这话一出，王子们都向国王连声道喜。
　　“祝贺父王，喜得良妃。”
　　只有海明威愣在原地，望向洛离，再看向艾迪生国王。
　　王宫的红色腰牌，那是王妃才能享受的殊荣，这就意味着洛离已经被国王相中，狩猎结束后就要带回王宫服侍。
　　“我就是来传递情报的，怎么就成王妃了？”
　　洛离更是一脸懵，盯着陈枫，希望能从他那里得到解决办法。


第214章 蒙蒂大使
　　“父王，恕儿臣扰您雅兴，这位来自石像城的洛离小姐是臣的未婚妻，只是时机未成熟没来得及向您禀报而已。”
　　海明威攥紧了拳头，犹豫片刻后，做足思想斗争后，往前迈开几步。
　　他对洛离早有好感，只是一直没能找机会说出口。
　　“海明威，你放肆，你的确是在搅我的雅兴，为父相中的，即便是你的，你也必须给我让出来，难道你要为了一只仙精灵，跟我父子反目成仇吗？”
　　“儿臣不敢，只是您事先还没问洛离小姐是否同意？
　　就强迫她入后宫……”“真是笑话，这诺大的精灵王国都属于我，我想立谁为妃？
　　她敢不同意吗？”
　　艾迪生猛拍桌面，站起身来，“将海明威拖回营帐，面壁思过三日。”
　　“我不同意！”
　　洛离展开金色羽翼，挺胸来到海明威的身边，“我已有婚约，便不能再嫁，这是精灵族历来的规矩，即便您是国王，也不能违背祖宗条例。”
　　“你只是海明威的未婚妻，并未嫁娶，何来的婚约？”
　　艾迪生不禁冷笑道：“把她的裙袖撕开，如果曼陀罗花纹还在，就立为王妃，如果不在，当场处决，谁敢求情，一律同罪。”
　　两名卫兵来到跟前，粗鲁地拽着洛离的胳膊。
　　身旁的海明威，并不敢劝谏，只能眼睁睁地看着洛离被卫兵按在地上。
　　“陈枫，帮帮我。”
　　即便海明威在身边，但洛离还是向外围的陈枫求援。
　　“等等！
　　我有话要说。”
　　陈枫抛出紫荆骑士剑，落到台中央，反射的光芒，晃得艾迪生无法睁开眼睛。
　　“放他进来吧！”
　　艾迪生招了招手，卫兵这才敢松开陈枫。
　　“没事吧。”
　　陈枫踹开卫兵，将洛离扶起，然后拔出紫荆骑士剑，指向艾迪生国王，“她是我的妻子，如果您硬要娶的话，那代价会很惨重。”
　　说罢，陈枫挽开洛离的衣袖，曼陀罗花纹早已消逝不见。
　　几位精锐冲到台前，举起厚重的盾牌，保护艾迪生国王，台下的卫兵，匆忙赶到现场，将陈枫和洛离包围起来。
　　“既然如此，那就一起斩了吧。”
　　卫兵举重盾，冲向陈枫，紫荆骑士剑横掠而过，将这一排盾牌割碎，长矛和刀剑，但凡触碰到，都会化作一堆废铁。
　　“这把剑……
　　很厉害啊！”
　　围观的王子，都打起了紫荆骑士剑的兴趣。
　　但海明威满脸阴翳，他很纠结，明明自己就在身旁，洛离为何不向他求援？
　　只要她肯开口，海明威就敢冒死劝谏，而洛离却选择向场外的陈枫求援。
　　更多的卫兵，朝这边围来，陈枫将紫荆骑士剑插回地面，然后举起高精狙，穿透重盾，然后将艾迪生手里的茶盏打碎。
　　子弹碰撞茶盏，残余的力量，让艾迪生手腕发抖，但他强装镇定，装作若无其实。
　　重盾，原本可以格挡一切远程攻势，但唯独挡不掉陈枫手中的武器。
　　“国王陛下，这回我们能好好地谈谈吗？”
　　陈枫再次扬起高精狙，瞄准艾迪生，“让你的卫兵都撤了吧，站在高台，我连落脚的地方都没有。”
　　“说吧，你想要什么？”
　　艾迪生屏退卫兵。
　　“我和洛离从石像城赶赴斯里兰卡，只是想让您做好御敌准备……”“御敌？
　　御谁呢？
　　鬼族，还是骷髅？
　　这两族在我精灵王国的攻势下节节败退，早已溃不成军，根本就威胁不到都城。”
　　“未必吧，您知道格伦菲尔还有一种东西，叫血继诅咒。”
　　“这种传说中虚无缥缈的东西，拿出来作甚？
　　吓唬我吗？”
　　艾迪生不以为然。
　　“鬼族有位大将叫摩登，他这二十年都在研究血继诅咒，那只唯一存活的蛊虫，正是来自小洛娜的身体，在她的血肉里孕育而出。”
　　陈枫指向洛娜，并说道：“原本我是想阻止血继诅咒的扩散，但很遗憾，摩登在临死前，将蛊虫植入身体，成为一具杀不死的血尸，并在半个时辰内感染数百人，我估摸着迦森峡谷已经完全沦陷。”
　　“简直一派胡言！
　　危言耸听！”
　　海明威站出来喝止，“迦森峡谷有四十万鬼面人，哪有这么容易沦陷？
　　传播谣言，按照精灵族律法，需要割舍，情节严重的，可以斩首，你现在已经触犯了斯里兰卡的法律。”
　　“海明威殿下，我能担保，血继诅咒的感染速度，比您想象的速度还要快。”
　　洛离连忙解释道，“希望国王和王子们能够早些做好防御准备……”“你担保？
　　你是一只连贞洁都没有的仙精灵，你拿什么担保？”
　　“王子殿下，您在胡言乱语些什么呢？”
　　洛离蹙着黛眉。
　　“他在吃醋，心里羡慕我呢！
　　然后因爱生恨，语无伦次。”
　　陈枫把洛离拉到身后，牵着她的手腕，将紫荆骑士剑格挡在身前，“情报我已传达，至于该如何抉择？
　　陛下您自行决断。”
　　“擅闯皇家聚会，这是死罪，你说走就想走？”
　　海明威拔剑，横在身前。
　　紫荆骑士剑挥砍而过，将他的佩剑斩断，“真遗憾，精灵王国的这些破铜烂铁，根本就挡不住我的去路。”
　　但外围的精灵卫队，没得到国王的指令，就不打算撤退。
　　“洛离，洛娜，站在我身后，我带你们杀出狩猎场。”
　　在双方对峙间，一名外交大臣匆忙赶到现场，将密函呈给艾迪生国王。
　　“陛下，这是刚刚蒙蒂大帝国副使传来的密信。”
　　看完信件之后，他脸色骤变。
　　因为这是一封来自艾泽西亚蒙蒂大帝国的信件。
　　“莉娅大帝亲派王爵陈枫担任大使，他手持象征王权的紫荆骑士剑，前来谈判结盟事宜。”
　　“都住手！”
　　艾迪生国王亲自跑下高台，顾不上狼狈的模样，奔陈枫而来。
　　蒙蒂大帝国，一直是精灵王国攀不上的高枝，如今派遣使者来访，倘若得罪，日后便再也无法抱住这条大腿。
　　格伦菲尔想要摆脱落后的局面，必须得仰仗蒙蒂帝国的援助。
　　“父王，当心，他手中握有杀人利器。”
　　海明威试图阻拦，却被艾迪生一把推开。
　　“蒙蒂大使，不知道您突然造访精灵王国，是我的疏忽大意，现在向您赔罪。”
　　“莉娅这丫头又在搞什么啊？
　　不过这也好，亮出身份，就能省去诸多麻烦，早点来，我就不用浪费那么多口水了。”
　　能够惊动一个国家，这种事，也就只有贵为大帝的莉娅能够做到了。
　　艾迪生国王欣喜若狂，连忙向内官吩咐道：“即刻班师回斯里兰卡，我必须得设国宴招待这位蒙蒂大使。”
　　“国宴就免了，你赶紧把城外的卫兵和子民都收回都城吧，然后紧闭城门，抵挡血尸来袭。”
　　“大使，这些事情我稍后就会安排，当前最重要的事，就是迎接您和您的使团。”
　　“使团？
　　除了我，还有别人？”
　　“您在说笑呢？
　　您是大使，怎么可能不知道使团成员呢？”
　　艾迪生拉走陈枫，与他并坐同一辆马车，在无数臣民夹道欢迎下，缓缓走进斯里兰卡。
　　而洛离和洛娜，和海明威，坐在一起。


第215章 霜奕副使
　　“蒙蒂帝国的王爵，身份这么尊贵嘛？
　　连咱们的国王都对他毕恭毕敬。”
　　洛娜嘟哝着小嘴，嘀咕道：“姐夫真的好厉害啊，可他会不会把你这个糟糠之妻甩了啊？”
　　“别乱说话！
　　我好歹是只仙精灵，怎么就成糟糠之妻？”
　　洛离叫停洛娜，这话是故意说给海明威听的。
　　谁让他在场中故意羞辱自己的呢？
　　这算是以其人之道还治其人之身。
　　“是的呀，二姐美丽温柔，大哥哥肯定不会抛弃你的。”
　　小洛娜打趣道。
　　而旁边的海明威，全程冷漠脸，有怒火也不敢发泄。
　　洛离刚刚还是石像城的仙精灵，转眼之间，就成为蒙蒂大帝国的王爵夫人，这身份转变也太悬殊了，就像乌鸦飞上枝头变成凤凰。
　　“只不过是个信使而已，有什么好嘚瑟？”
　　海明威冷嘲道：“像你这样的仙精灵，斯里兰卡有上万只，还真把自己当凤凰了？”
　　“王子殿下，您说话声音小点，我丈夫就坐在前面，他很喜欢记仇，如果不小心被他听见，那您接下来可能会很惨，说不准连王子的身份都废除了呢？”
　　“就是，乖乖闭嘴，在王爵夫人和王爵小姨/子面前，小小王子嘚瑟什么呀？”
　　洛娜跟着应和道。
　　海明威被怼的哑口无言，只得识趣地闭上嘴巴。
　　进城之后，使团的住所安排在最豪华的城南酒楼，并且按照人族的喜好布置房间。
　　“整栋酒楼都被王国包下，四周有精灵卫兵看守，天色渐晚，我就不打扰您休息，副使和您的使团，都已安排妥当。”
　　艾迪生亲自将陈枫送到酒楼，再三辞别后，才肯离开。
　　虽然精灵王国坐拥四座城池，拥有两百多万只精灵，是格伦菲尔当之无愧的统治阶层，但蒙蒂帝国早就步入帝国文明，拥有海陆空三军正规骑士团，统治着整片艾泽西亚的百族。
　　光是领土，就是斯里兰卡的几万倍。
　　相比之下，所谓的斯里兰卡自由联邦合众国，简直微不足道。
　　所以，当艾迪生得知陈枫的身份是蒙蒂的王爵时，连忙放下国王的架子，像个随从似的跟在身后，生怕怠慢他。
　　精灵族原本就比鬼族和骷髅弱，但就是因为平时常与艾泽西亚的商贩来往，有了城池和街道，自然也就比那些住在峡谷和森林的另外两族高了一个档次。
　　倘若能得到蒙蒂帝国的结盟，对于斯里兰卡来说，是个值得举国同庆的好消息。
　　“副使？
　　会是哪位呢？”
　　陈枫突然有些小期待，将洛离洛娜安置妥当后，便去了副使的房间。
　　咚咚！
　　敲门声响起，房门一推就开，但里面漆黑一片，空洞洞的，伸手不见五指。
　　阴沉诡异的声音在耳畔响起，“猜猜我是谁？”
　　“行啦，别闹了，容易吓出心脏病的。”
　　房间内，烛光在一瞬间亮起，霜奕蹦跶着来到陈枫的面前，挽着他的手臂，依偎在他怀里。
　　“半年没见，你怎么瘦成这鬼样子啊？”
　　“那可不，天天吃花瓣和露水，能不瘦吗？
　　就当减肥了。”
　　陈枫躺上床榻，把手枕在脑后，“还是睡床舒服啊？”
　　“这话说的，你没睡过床吗？”
　　霜奕拧干毛巾，帮他擦脸。
　　“还真没有，不是睡草地，就是睡树梢。”
　　“格伦商贩在海上漂泊仨月，才将你的信带给莉娅殿下，格伦还说，你在这里吃不上肉，连盐巴都吃不上，还具体描述了这边的生存环境有多差？
　　把莉娅殿下心疼的，差点没亲自跑过来。
　　但由于新帝国百废待兴公务繁忙，实在是没法动身，格林兰又忙着操练士卒，也很忙，就只能我这个闲人以结盟的名义来格伦菲尔咯。”
　　“姐……
　　姐夫，我没打扰你们吧。”
　　洛娜闯了进来。
　　她一路跟着陈枫，想要看他和副使在房间内搞什么猫腻？
　　碰巧就看见霜奕在帮陈枫擦脸。
　　“小洛娜，你有什么事吗？”
　　陈枫起身问道。
　　“房间内蜡烛没了，我想找你要几根。”
　　“哦，这样啊，桌上都是蜡烛，你随便拿吧。”
　　等小洛娜离开后，霜奕玉手环胸，把毛巾重重地扔到床边。
　　“这才半年，媳妇都娶了？
　　莉娅殿下想你，整夜失眠，你倒好，跑到格伦菲尔娶了位漂亮精灵，过滋润的日子，寻找芭乐比神庙，都是骗人的幌子吧。”
　　“当时有位叫亚托克斯的变态，想要依靠贵族身份娶洛离，而洛离不想嫁，所以让我帮她，假装是她丈夫，这就是前因后果，懂了吗？
　　我一米八的壮汉，娶仅有三十斤的精灵，你觉得合适吗？”
　　陈枫揉着肩膀，坐在床边，“不过，还有一件很重要的事情必须来说明，格伦菲尔将要兴起一场瘟疫，叫血继诅咒。
　　但凡是碰到蛊虫，就会变成杀不死的血尸，目前已经在迦森峡谷爆发。
　　你现在来这里很危险。”
　　“还有这种事呢？
　　那你有解决的办法吗？”
　　“我目前只知道血继诅咒的蛊虫惧怕水和火，但想要大规模灭掉血尸，估计很难，就算是我的东方武器，也很难奏效。”
　　陈枫摇晃着脑袋，无计可施。
　　“要么，先返回艾泽西亚，等这边的情况稳定后，再过来寻找芭乐比神庙。”
　　霜奕提醒道。
　　情况危急，就返回艾泽西亚，到时候再说。
　　总不能让血迹诅咒威胁到陈枫吧。
　　“不行，之前血继诅咒的爆发，我没能阻止，这回一定要帮上忙，如果出现危急就逃跑，那算什么呢？”
　　陈枫是来寻找芭乐比神庙，但血继诅咒在格伦菲尔爆发，又不能坐视不理。
　　这不符合他的性格。
　　“我看你是放心不下精灵媳妇吧，毕竟这是她的家园，如果血继诅咒蔓延，你怕她难逃一死，那就一起带回艾泽西亚，蒙蒂帝国可不缺这点粮食，足够养活她了。”
　　霜奕半开玩笑。
　　“事态很严重，格伦菲尔几百万生灵，我是无论如何都不会坐视不管，如果你怕的话，暂且离开吧，不用管我。”
　　“开什么玩笑呢？
　　我就是奉莉娅公主的命令来照顾你，帮你找到芭乐比身后，然后回艾泽西亚，怎么可能抛弃你呢？
　　比这危险百倍的事，都做过，还怕这区区血继诅咒吗？”
　　霜奕将门窗关好，向陈枫说道：“等明天，我就让精灵国王将城门紧闭，我这边带来两千多名骑士，能够帮忙修补残缺的城墙。
　　据你所说，血尸虽然杀不死，但他们毕竟没有魔法，也没有东方武器，脑袋被一颗蛊虫控制，没有意识，没有智商，只需将城门紧闭，严密防守即可。”
　　事情可能远没有霜奕想得那么轻松。
　　这所谓的血继诅咒，和现实世界里的生化危机和瘟疫偶读很相似，一旦蔓延，将无法控制，枪炮和核武都无法摆平瘟疫，更别说这落后的冷兵器时代了。
　　最要命的是，这边没有医生，一旦感染，就无法救援，只能一把火烧掉。
　　“这点不用担心，我此行还带了两名自身自愈系魔法师，他们应该可以找出病因，再想办法将这血继诅咒扼杀，但前提是得先抓到一具血尸，供他们钻研。”
　　“这好办，并不算什么难题，血继诅咒应该已经在迦森峡谷蔓延，如果我们去往那里，随便抓到一只，如果能抓到母体摩登大将，那效果将会更佳。”
　　“对了，我还特地用魔龙扛了一辆虎式坦克，还有几包弹药。”
　　“不知道迦森峡谷的情况如何？
　　明天一早，我们驾驶虎式前去侦查一番，如果有机会再抓只落单的血尸。”
　　陈枫感到很疲倦，话还没说完，倒头就睡。
　　而霜奕一脸委屈地站在旁边，“这是我的床啊？”
　　她吐了口浊气，蜷缩在床脚，就这样熬过一宿。


第216章 躲在阴暗里的血尸
　　翌日清晨，陈枫从睡梦中醒来，而霜奕不知动向，只有洛离静候在门外。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　陈枫穿好衣裳，起身走向门口。
　　“我还好，睡得很香，只是小洛娜有些闹腾。”
　　洛离点点头，试探性地问道：“你昨晚和副使一起睡的吗？”
　　“太困了，不知不觉就躺在这里了，我睡在床上，霜奕不知道跑哪里去了？
　　那位副使其实是艾泽西亚的龙族首领，同时也是我的患难之交，所以跟她之间不怎么拘束。
　　这回，正是她率队前往格伦菲尔和精灵王国结盟。”
　　“我觉得这所谓的结盟，也只不过是个幌子吧，盛极一时的蒙蒂大帝国，怎么可能愿意跟弱小的精灵王国达成盟约呢？
　　八成是因为你吧。”
　　“别多想，我可没这么大来头，能够让莉娅大帝动私心。”
　　陈枫整理好衣裳，“使团中有两名医疗系的魔法师，只要给予他们蛊虫样本，兴许就能找到血继诅咒的根结所在。”
　　“所以，接下来你准备做些什么？”
　　“我打算和霜奕，前往迦森峡谷，伺机狩猎一名落单的血尸，将他交给医疗系魔法师研究，争取早日寻得破解的办法。”
　　九首魔龙在头顶掠过，霜奕跳下龙脊来到陈枫的面前。
　　“我已和艾迪生国王打好招呼，命他在斯里兰卡的四周挖好壕沟，同时紧锁城门，禁止精灵和商贩自由出入，让他时刻做好最坏的打算。”
　　虽然不清楚有关血继诅咒的具体情况？
　　但看陈枫的态度，似乎很严重，霜奕只得以副使的身份胁迫艾迪生国王闭关锁国。
　　“运气好的话，说不准还能赶回来吃午餐。”
　　霜奕吹着口哨，魔龙便匍匐在院子里。
　　“那个，陈枫，我能跟你要一块去吗？
　　格伦菲尔我很熟悉，可以给你们两位当向导。”
　　“那就一起走吧。”
　　魔龙载着三人，转瞬之间，便来到迦森峡谷的领空。
　　陈枫预料中的宛如丧尸爆发的场面，并没有出现，世界看上去仍旧是一片祥和安定的景象，但究竟是不是末日来临前的平静，那就说不准了。
　　迦森峡谷内静悄悄的，没有一只血尸移动，甚至连鬼面人都没遇到。
　　“奇怪？
　　按照血继诅咒爆发的速度来看，应该已经将整片峡谷感染，但为什么现在连一只血尸都没见到呢？
　　难道是因为擎苍首领已经把诅咒控制住了？”
　　魔龙盘旋良久，仍旧没有发现血尸的踪迹。
　　“太安静了，安静的有点不正常。”
　　茂密的枝叶遮挡住众人的视野，无法看清下面的具体情况，陈枫索性让霜奕降落到迦森峡谷内，靠徒步来寻找真相。
　　诺大的迦森峡谷，没有任何守卫，鬼族的正门向外敞开，门槛上布满血手印。
　　附近的两座临时驿站，除了沾血的帐篷外，别无他物，乱糟糟的，像是荒废好几天的样子。
　　“啊！”
　　霜奕一脚踏空，泥土崩塌，脚踝卡在缝隙内，等她拔出来时，小腿处却凭空出现一道很显眼的血痕。
　　这点微不足道的小伤，霜奕也没放在心上，继续寻找线索。
　　“霜奕，你腿受伤了？”
　　看到血迹往外渗出，陈枫连忙凑到跟前，让霜奕坐下，他掀起裙摆检查伤口。
　　除了那道血痕外，在她的双腿间，隐约还有黑色线条在来回地游动着。
　　“好像是蛊虫，你被咬了吗？
　　这蛊虫会一点点啃食你的血肉，最终让你沦落为没有意识的血尸。”
　　“陈枫，你别吓唬我，直接说解决办法，就说我该怎么做？”
　　“目前我只知道蛊虫惧怕水和火，洛离也曾被感染，只要浸没在水底长达半小时，就能把蛊虫逼出来。”
　　“在水底呆半小时，蛊虫死没死我不清楚？
　　但我一定会被淹死。”
　　霜奕掌心搓着一簇火苗，让其越聚越旺盛，“既然你说蛊虫怕火，那就用火焰把它焚烧了吧。”
　　旁边的魔龙喷出赤色火蛇，缠绕着霜奕的身躯。
　　龙族常年生活在火山地带，与喷火龙为伴，并不惧怕炎热，更不畏惧高温。
　　这是龙族特有的体魄。
　　持续的灼烧，将蛊虫逼出身体，烧成灰烬。
　　“你那道伤口，是在哪里碰到的？”
　　感染蛊虫，那证明霜奕刚才跟血尸有过肌肤接触，而陈枫搜索一圈，都没能发现血尸的踪迹。
　　“就在那边的缝隙内，地下可能藏有秘密。”
　　霜奕结印施展巫术，将整座地面连根拔起，地底的具体情况，顿时映入眼帘。
　　在这狭长的缝隙内，塞满血尸，数量多到不可估计，可能有三五百千具，也有可能有一两万具，都挤作一团，无法判断数目。
　　当正午的阳光落下时，触碰到血尸的身体，那些蛊虫便被烫死，冒出缕缕青烟，跟霜奕用赤炎自、焚的场面很相似。
　　“难道蛊虫还惧怕阳光？
　　所以它控制血尸躲在阴暗的角落里？”
　　“并不是，只有持续阳光的照射，才能让蛊虫丧命，这说明它们真正害怕的是高温。”
　　陈枫解释道。
　　他先前曾遇到摩登和其它血尸，都是在有阳光的白天，可能是因为清晨的光芒比较微弱，无法对蛊虫造成威胁。
　　而现在，碰巧是正午，一天中阳光最强烈的时刻，所以血尸只能躲避。
　　陈枫取出早已准备好的黑色布袋，抓走一只躲在阴影里的血尸。
　　而远处，擎苍首领正带领卫队东张西望，看到陈枫的所作所为后，连忙制止道：“把血尸留下……”“您就是擎苍首领吧！
　　没想到迦森峡谷还有幸存者呢？”
　　“你认识我？”
　　擎苍丝毫不把陈枫放在眼里，他的目光始终聚集在血尸的身上，好像那些不是怪物，而是他悉心培养的宝贝疙瘩。
　　“以前听餍足说起过……
　　所以有些印象。”
　　“哦，那个叛徒还没死呢？”
　　擎苍首领微皱着眉头。
　　“我觉得有必要向擎苍首领提个醒，您还是找点煤油，把血尸烧了吧，一旦日落，他们会继续袭击鬼族，等血继诅咒完全蔓延时，遭殃的将会是整座格伦菲尔大陆。”
　　陈枫顺手，将黑色麻袋丢到龙背上。


第217章 不作死不会死
　　“真够虚伪，明面上劝我烧毁血尸，而背地里却偷偷藏着血尸？”
　　擎苍首领将双手负于身后，忍不住冷笑道：“这是我鬼族耗费二十多年的心血才研制而成的蛊虫，他们终将成为格伦菲尔最强战力，不生不死、没有痛觉的杀戮机器。”
　　“难道你就不怕因此葬送鬼族？”
　　“葬送？
　　如果没有血尸，精灵族大军就会踏平防线，直取迦森峡谷，到那时鬼族同样会被从格伦菲尔大陆除名。
　　与其这样，任由精灵宰割，还不如兵行险招冒死一搏。”
　　擎苍首领对于自己、对于血尸很有信心，认为自己能够控制住他们。
　　“那就祝你好运吧！”
　　陈枫纵身跳上龙背，用魔龙展开的双翼遮挡头顶的太阳，让擎苍首领的身体陷入到阴影当中。
　　“你搞什么鬼？”
　　擎苍首领还没回过神来，就被两只血尸撕咬脚踝。
　　越来越多的血尸，狂扑过来，将擎苍首领活活咬死，最终他也变成一具冷冰冰的血尸，漫无目的地游荡在丛林间。
　　魔龙盘旋在半空，发出的嘶吼，震彻寰宇！
　　在树林中行军的骷髅族，看到这庞然巨兽，都吓懵了，尤其是当魔龙朝他们袭来时，都丢盔弃甲四下乱窜。
　　“好像是蒙哥马利，骷髅族首领……”魔龙展开双翼，悬浮在空中，陈枫朝蒙哥马利喊话，“骷髅族的兄弟，赶紧跑，回斯内森林挖壕沟布防。”
　　“陈枫？
　　你竟然是巨龙的主人？”
　　蒙哥马利震惊不已，缓过神后，“我说过要与鬼族联盟共同对抗精灵族，这事谁也无法阻止我？
　　别以为拿条巨龙就能吓唬我？”
　　“我这是在救你和骷髅族，不想你们白白送死，再不跑，就真来不及了，赶紧返回斯内森林，记得挖壕沟，越深越好。”
　　陈枫望向远处，血尸在密林间飞速移动，运动的速度，比他想象得还要快。
　　“这是什么怪物啊？”
　　正对面的血尸，满脸污渍，带有獠牙，像没有灵魂的行尸走肉。
　　魔龙喷出火墙，帮忙拖延时间。
　　“大恩不言谢，以后定当报答！”
　　向陈枫道谢后，蒙哥马利爬上坐骑，朝相反的方向撤离。
　　魔龙返回斯里兰卡，将那只俘虏血尸，交给医疗系的魔法师。
　　“切记，不要跟血尸有任何身体接触，一旦有黑色线条出现在皮肤里，最好的办法，就将全身用温水覆盖，如果不惧怕火焰，也可以选择焚烧躯体。”
　　交代完这些事后，陈枫返回城墙，帮精灵王国检查防线。
　　这些事，只能由使团的两千多名人族骑士来做，精灵族连打下手的能力都没有，只能站在旁边端茶倒水。
　　“真应该把懂建筑的矮人族带来，或者多带些骑士。”
　　格伦菲尔只是一叶孤岛，不比艾泽西亚，各个种族之间相距仅有几十公里，当血尸出现在斯内森林的时候，那就意味着只需半日后就能抵达斯里兰卡。
　　所以的准备工作，都必须在此之前完成。
　　“我哪知道这边情况这么严重，原本我还打算孤身前往，这两千骑士和魔法师团，还是莉娅大帝强塞给我的。”
　　霜奕也无奈啊。
　　九首魔龙虽然拥有穿梭空间的异能，但每半月仅能使用一次，这就意味着，如果想要向蒙蒂帝国求援，得等到十五天后。
　　等壕沟挖完后，头顶的魔龙发来预警，血尸距此仅有两公里。
　　“所有人撤回城池，不要在外面逗留，速度快点。”
　　血尸密密麻麻十几万人朝这边袭来，除了鬼族外，还有骷髅，这说明斯内森林同样也受到袭击。
　　毕竟时间这么短，想要挖好壕沟和防御工事，对于骷髅来说还是很有难度的。
　　血尸被蛊虫操纵，智商低下，看到面前有壕沟，都义无反顾地往下跳，用身体撑起后面的同伴。
　　“放煤油，点火！”
　　几万桶煤油从两端倒入壕沟，将血尸淹没。
　　一枚火箭射出，引燃煤油，汹涌的火蛇将血尸吞没，空气中顿时弥漫着刺鼻的怪味，那是蛊虫被烧焦的味道。
　　焚烧持续半个时辰才熄灭，地上横七竖八躺着各种尸体。
　　残余的血尸，踩着焦炭来到城下，不停地拍打着城墙。
　　骑士团抬出重弩，两米长的巨箭射出，将血尸插在原地无法动弹。
　　煤油沿着城壁浇下，将剩余的血尸焚杀。
　　“危机并未解除，不准离开城池，不准触碰血尸，所有岗哨务必严盯死守，不准任何一只血尸跑进城内，精灵卫队每日对城中居民做检查，以免感染蛊虫。”
　　陈枫作为蒙蒂帝国的大使，顺理成章就接管了斯里兰卡的指挥权。
　　按照这样的布防，理论上来说城池不会被血尸攻破，忙完这一切，陈枫就回去睡觉。
　　但事情并没有想象中的那么顺利。
　　海明威得罪陈枫后，就被废除王子身份在府邸内面壁思过，他对此怀恨在心，贿赂守卫，偷偷将一只血尸运回城池，并且派人提取蛊虫。
　　虽然被焚杀，但还是有一只蛊虫存活。
　　“趁夜将这枚蛊虫送到使团的酒楼，无论放在谁身上都行，只需两三个小时，就能传到陈枫身上，到时候我们再以剿杀血尸的名头，将他烧死。”
　　海明威拿着块布，将蛊虫直接抓起，想要递给身旁的侍从。
　　但蛊虫，却咬破布，沿着掌心，钻到海明威的身体里，然后就是一通乱咬。
　　“快去通知国王陛下！”
　　“别……
　　我自有办法，都不准往外泄露秘密，否则杀无赦！”
　　海明威将房门从里面反锁，然后将身体泡在温水里。
　　但脑海中忽然闪过一个念头，操控着他的意识，让他远离温水，躺在床上被一点点吞噬。
　　侍卫守候在门外，迟迟等不到动静，于是便把门踹开。
　　海明威双眸漆黑黯淡无光，扑向搀扶他的那名侍卫，便是一通撕咬，剩余的几名侍卫，也未能幸免于难。
　　一夜之间，整座王子府邸，都被感染，但好在看守正门的卫兵提前发现异常，连忙将大门关闭，暂时封锁起来，这才没造成更严重的后果。


第218章 蔓延
　　海明威被感染的消息很快就传到陈枫的耳朵里，他亲自带领骑士团封锁现场，并对幸存者做全身检查。
　　血继诅咒的发病时间和周期，每个人都不相同，可能会有隐藏病患。
　　所以，为保护城内的百万精灵，必须得逐一排查。
　　没过多久，国王艾迪生闻讯来到现场，向王子府邸的卫兵质问道：“快说到底是怎么回事？
　　海明威是怎么突然感染血继诅咒的？”
　　“这个……”卫兵先是支支吾吾，想要隐瞒实情，不敢回答。
　　“如果不说，或者有半句假话，一律处决，绝不姑息！
　　但如果你们把知道的都说出来，我可以饶你们无罪。”
　　面对国王的威胁，卫兵在经过激烈的思想斗争后，终于将实情道出：“是王子殿下，忌恨陈枫大使，所以买通城门守卫，偷偷将血尸运回府邸，从里面取出一只蛊虫。
　　最初是想放到蒙蒂使团居住的酒楼，但中途却发生意外，蛊虫穿透布袋，钻进王子殿下的身体，随后便将整座府邸都感染。
　　好在守卫发现异常，及时将大门锁住，这才避免了祸端的蔓延。”
　　“简直胡闹，等血继诅咒结束，看我怎么收拾海明威。”
　　这话，让艾迪生勃然大怒，尤其是当着陈枫的面，颜面扫地，使团代表着蒙蒂帝国，得罪他们，大概率会破坏两国结盟的大事。
　　“恐怕轮不到你收拾了，血尸就是一具尸体，他已经死了，并成为蛊虫的食物。”
　　精灵卫兵陈枫信不过，调来三百名骑士，封锁海明威王子的府邸。
　　原本以为万无一失，但陈枫忽略了一点，海明威是只仙精灵，他拥有翅膀，能够御空飞行，虽然高度一般，但足以越过院墙。
　　等他发现这点时，为时已晚。
　　骑士团浇下煤油，将趴在墙边的血尸焚杀。
　　检查数量时，再对比王子府的侍卫名单，发现少了一具，翻遍整座府邸都没能找到。
　　“陈枫大使，我儿海明威是仙精灵，这普通的院墙根本就拦不住他。”
　　艾迪斯提醒道。
　　“我忘了，那你为什么不早说？
　　你们不是能用意识交流吗？
　　下令让精灵锁好门窗夜晚不要外出，我现在就去猎杀海明威。”
　　陈枫踩在魔龙背上，巡视着斯里兰卡的街道。
　　没能发现海明威，但路边隐约出现几只血尸，像是刚刚被感染，陈枫命魔龙喷出火焰，将其烧死。
　　但主街道，越来越多的血尸涌出，数量少说也有四五百只。
　　“蔓延之势已然形成，恐怕无法阻止。”
　　魔龙继续焚杀，但血尸越杀越多。
　　经过几轮繁衍后的蛊虫，这是物竞天择的结果，生命力旺盛，感染能力极强，只要有一只流出，在半个时辰内感染数百精灵。
　　这种蔓延的速度，比想象中的还要恐怖，光靠魔龙，已经无法阻止。
　　最好的办法，就是撤出斯里兰卡，任由蛊虫蔓延，等到次日晌午，太阳最猛烈的时候，再进城烧毁血尸。
　　等陈枫来到酒楼时，这里也有血尸出现。
　　“血尸怎么跑到酒楼了？”
　　霜奕迎面撞上陈枫。
　　“是精灵王国的海明威，私自将血尸放进城池，这才导致血继诅咒蔓延，这速度，恐怕无法阻止，只能撤回斯里兰卡，等明天晌午再回城。
　　霜奕，你现在组织骑士团和魔法师团，向海边撤离，然后登船，血尸怕水，不敢下海。”
　　“陈枫，你当心点，我被咬了，还能自/焚,你被咬了，那就彻底没救了。”
　　霜奕叫醒骑士团，简单准备食物和淡水，便朝海边撤退。
　　在那里，还有两艘蒙蒂王国的战船，可以暂时躲避灾难。
　　陈枫绕着酒楼环视一圈，碰到小洛娜后，连忙问道：“你二姐呢？
　　我找她有急事。”
　　“去那边的阁楼洗澡了……”“那边？”
　　陈枫连忙跑过去，血尸就是从那个方向跑来的。
　　“小洛娜，你先跟随霜奕撤离，我这就去找你二姐。”
　　浴室内还在冒着热气，两只丑陋的血尸不停地摸索着，他们嗅到血肉的味道，所以追到这里。
　　洛离捂着鼻尖，钻到浴池的底部，用温水将自己的身体保护起来。
　　“洛离，你在吗？”
　　陈枫踹门闯入。
　　洛离听到声音后，连忙从浴池内站起来，喊道：“陈枫你当心啊，他们就躲在门后。”
　　血尸推门，撞到陈枫，扑到他身上，就是一通撕咬。
　　陈枫慌不择路触动扳机，枪声响起，将血尸击倒，再拔出紫荆骑士剑，剜下他们的脑袋，再将其剁成肉泥，这才将它们彻底杀死。
　　但胳膊和脖颈都被咬到，黑色线条在身体内来回地游动着。
　　“陈枫，你……
　　你没事吧。”
　　情况太危急，洛离担心陈枫，便从浴池内爬出来，一丝不/挂地站在阁楼内。
　　氤氲的水汽，遮挡着朦胧的倩影，曼妙且暧昧！
　　“我艹！”
　　陈枫瘫坐在门口，强化版的蛊虫入侵身体后，第一件事就是控制意识。
　　虽然陈枫心里很想跳到浴池内，但蛊虫却告诉他很危险乖乖呆在原地。
　　这边的动静，惊扰了霜奕，等她赶到阁楼时，先是看到全裸的洛离，没怎么在意，再转身看向墙角，陈枫双眼泛黑，身上有被撕咬过的痕迹，腿部隐约有蛊虫攒动。
　　“都跟你说了要当心点，怎么还被咬了呢？”
　　“别过来，我觉得应该没那么容易死掉。”
　　陈枫努力爬向浴池，但脑海中始终有声音告诉他这行为很危险。
　　霜奕没顾忌这么多，周身被火蛇缠绕后再接近陈枫，想要用身体燃烧的高温，来帮他驱散蛊虫。
　　但进化过的蛊虫也不傻，它躲在远离霜奕的另一端，并控制陈枫的意识将手臂伸向火焰。
　　这举动，直接让霜奕放弃这个念头，无火焰时触碰到他的身体会被感染，即便是龙族，也会瞬间丧失意识，但有火焰时又会烧伤他，只得退向旁边，另寻它策。
　　陈枫只不过是血肉之躯，他如果被火焰焚烧，会疼，会留下伤痕，严重的话甚至会致命，霜奕并不敢乱来。


第219章 末日来临前的景象
　　“这些进化过的蛊虫，有智商，他们入侵身体后，做的第一件事就是控制我的大脑，给我的身体下达命令，让我远离浴池。”
　　陈枫捂着胸膛，深呼一口气，“所以，别碰我，被感染了，你们也会像这样动弹不得。”
　　“霜奕副使，我有办法！”
　　洛离用绳索套在腰间，将另一端递给霜奕，“你站在浴池对面，拖拽绳索，把我和陈枫拽到浴池内。”
　　“陈枫说过，要在水底浸泡半小时，恐怕蛊虫没死，他先淹死了。”
　　霜奕不解，就陈枫那水性，真不敢恭维，游泳全靠狗刨。
　　但洛离没回答，直接赤着娇躯扑向陈枫，搂紧他的腰，趁意识还在连忙用绳子的末端将双手绑住。
　　“霜奕副使，拜托将我和陈枫拉向浴池！”
　　“太冲动了吧，你也会没命的。”
　　霜奕看得目瞪口呆，但还是照做，将绳索环过房梁，拽动着，将俩人沿着地板拖到浴池内。
　　落水后，洛离吻向陈枫，保证他能在水底正常呼吸。
　　“呃，虽然是救人，但日后莉娅问起还是不好回答啊！”
　　霜奕站在岸边，这画面，如果不知情，还以为在做不可描述的事情呢。
　　有了洛离的帮助，陈枫始终有口气，不会被淹死。
　　原本以为事情就这样解决了，结果皆大欢喜，但没过多久，蛊虫控制洛离的意识解开手上的绳索，然后释放出臭气，撑起后背的皮肤形成小气囊，让洛离能够浮出水面。
　　而陈枫直接沉到水底。
　　作为仙精灵，洛离身体轻盈骨骼中空，且仅有三十斤重，很容易就能漂在水面上。
　　“算了，不管了！
　　冒险一搏吧。”
　　霜奕光着脚丫，纵身跃起，踩着洛离的背，将她再次按到水底。
　　窒息感再次袭来，蛊虫纷纷沿着脚掌，试图钻进霜奕的身体避难。
　　然后，几股赤炎缠绕着霜奕的身体，将浴池的水煮沸，那些蛊虫刚爬过来，就被逼出体外烧成了灰烬。
　　池水继续沸腾，一般的肉体凡胎无法承受这温度。
　　“嗯？
　　这个洛离到底是什么怪物？
　　她不是精灵吗？
　　怎么还长鳞片呢？”
　　踩在洛离背上的脚掌，隐约感受到触感，像是什么硬东西在生长。
　　金灿灿的鳞片，出现在洛离的背上，并且疯狂地蔓延至全身。
　　触感消失，霜奕感觉脚底一空，洛离消失不见，取而代之的是一条带龙角和鳞片的泰坦蟒。
　　“这就是其他大陆的龙吗？
　　和龙族差距很明显呐。”
　　霜奕脚尖点向水面，离开浴池，回到岸边。
　　生活在艾泽西亚的喷火龙，属于远古龙种，都带有翅膀和龙角，但不是由蟒蛇进化而来，甚至连鳞片都没有。
　　泰坦蟒缠着陈枫，整个过程持续将近一个时辰，蛊虫才被完全逼出体外。
　　但这回没有像前几次那样直接被淹死，而是在水面挣扎几秒后，被沸水活活烫死的。
　　“一个时辰，两个小时，正常人早就被溺死了吧，蛊虫繁衍进化的速度让人觉得可怕，再继续下去，说不定真无敌了。”
　　陈枫钻出浴池，洛离就跟在身旁。
　　虽然进化版的蛊虫，水性大大增强，但还是惧怕高温，触碰到赤炎，都被瞬间焚毁。
　　“你的鳞片？
　　不应该，这都多少天了，神灵诅咒早就应该解除了啊！”
　　陈枫望向身后，并没有鳞片，但刚才他明明看到洛离在水底化身成蟒。
　　“还好没解除，不然怎么救你啊！”
　　洛离撇着嘴，紫荆骑士剑忽然落到她的脖颈间，霜奕蹲在身边，“我觉得有必要解释一下你的身份，明明是只精灵，竟然化身成大蟒？
　　而且还不是一般的蟒，看你的模样，应该是条蛟龙吧。”
　　“把剑松开！”
　　“你不觉得这女人很可疑吗？
　　现在不问清楚，以后跟在你身边，迟早会是个隐患。”
　　霜奕手腕发力，紫荆骑士剑擦出血痕。
　　“这把剑是蒙蒂王室的御用佩剑，它有多锋利？
　　想必你已经见识过了吧。
　　如果我没记错时间的话，陈枫来到格伦菲尔，还不到半年，就算朝夕相处，应该不值得你像刚才那样奋不顾身地舍命救他吧，你接近陈枫到底是什么意图？
　　想盗取他的超级军火库吗？”
　　“我根本就不知道、你口中所说的超级军火库是什么东西？
　　我救陈枫，只是出于本能，他很危险，而我刚好有那个能力。”
　　“少装无辜，像你这样的女人，我可见多了，摆出一张清纯无害的脸，好骗走陈枫的军火库。”
　　洛离的身份，很可疑，精灵和蟒蛇，这两种不可能的结合体，却出现在她身上。
　　“霜奕，把你的剑，从我媳妇的脖子上拿开！
　　这个理由够吗？”
　　陈枫出手，强行夺回紫荆骑士剑，插回剑鞘，“吃错药了啊！”
　　“这事要被莉娅知道，她肯定会派骑士团屠尽格伦菲尔的。”
　　霜奕玉手环胸，淡淡地瞥向洛离。
　　一米三的身高，搭配三十斤的体重，腿细的如同两根竹竿，碰一下就有可能骨折断裂。
　　别说什么微微发育的小胸脯，她身上就连多余的肉都没有。
　　就这种类似骷髅骨架般的类型，作为正常人类的陈枫，怎么可能会喜欢呢？
　　明摆着是在故意偏袒她。
　　“你以为莉娅跟你一样啊，整天就知道杀杀杀，还能干点正事不？”
　　陈枫将长袍脱下，披在洛离身上。
　　反倒是身旁的洛离，紧蹙黛眉，内心感到很费解。
　　她知道莉娅是蒙蒂大帝国的主君。
　　但刚才在陈枫和霜奕的嘴里，都是直呼其名，莉娅长莉娅短，没有加任何尊称，这得关系好到什么程度才敢这样做啊？
　　房门被撞开，几只血尸嗅着气味闯入浴室。
　　霜奕抬手间，便是几簇火球，将血尸焚杀，然后拽着陈枫和洛离，跃向天空，跳到魔龙的脊背上。
　　此时的斯里兰卡，哀鸿遍野，火焰燃烧着半座城池，到处都逃亡的精灵。
　　“放心好啦，我们的骑士团早就撤回战船，无一人损失。”
　　霜奕这话刚说出口，就看到洛离眼角挂着泪珠，“等明日晌午来临后，骑士团会尽全力营救难民，如果有需要，我们可以将另一艘战船给你们使用。”
　　洛离站在龙背上，视野开阔，用意念给精灵族指明逃生路线。
　　“别难过，能做的，我们都做了，接下来就只能看天意了。”
　　陈枫拍了拍洛离的肩膀，安慰道。
　　现代军火在这种环境内，全无用武之地，血继诅咒蔓延全城，陈枫实在是无法阻止，最多只能保证身边的几人不被侵蚀。


第220章 钢铁战衣
　　在向海边逃亡的过程中，偶遇精灵国王艾迪生，他身边仅有几百名零散的卫兵，陈枫便跳下去跟他打招呼。
　　眼下的斯里兰卡就是一座死城，数百万只精灵被打散，溃败后都四下逃窜，面对战力如此彪悍的血尸，他们根本无法抵御。
　　被蛊虫咬过一回，这回陈枫事先穿好钢铁战衣，才敢着陆，落到精灵堆里。
　　“国王殿下，前方海域有蒙蒂的战船接应，快去那里避难。”
　　交代完毕后，身后大批血尸涌来。
　　他们不惧死亡、不知疲倦，能够长途奔袭，从午夜奔跑到黎明，连口大气都没喘。
　　原本精灵的翅膀都比较柔弱，只能进行短距离的飞行，但被蛊虫控制后，这方面的能力竟然也得到了加强，能够持续地御空飞行，像蝗虫一般，铺天盖地而来。
　　蛊虫在身躯内快速繁衍，优胜劣汰，适者生存，每一代都具备更旺盛的生命力。
　　且智商更高，能力更强！
　　在身后的血尸堆中，居然还有几只能够喷出冰箭？
　　来猎杀逃亡的精灵，为不杀死猎物，冰箭全都打在小腿处。
　　“都别乱，往战船的方向跑。”
　　情况危急，陈枫只得抛下其他精灵，拽着艾迪生逃向战船。
　　但战船距离海岸仅有两百米，被感染的鬼面人和骷髅惧怕海水，但血尸精灵却能够依靠轻盈的身体和翅膀掠过海面。
　　“陈枫，战船得往深海退，倘若让血尸登上甲板，那一船的精灵和骑士都得完蛋。”
　　没等到陈枫的答复，霜奕就擅作主张，将骑士团所在的战船向后撤去，撤到两公里的海域外。
　　在霜奕看来，精灵族的死活与她无关，只要骑士团和魔法师团没事，哪怕格伦菲尔沦陷都没太大的问题？
　　但另外一艘战船，留给精灵族使用，一直就停泊在海边，迟迟没有发动的迹象。
　　霜奕和洛离，跟在陈枫身边，三人坐在龙背上，巡视着海岸线，并指挥精灵撤离，时不时地骚扰血尸的攻势。
　　“洛离，魔龙负责拖延时间，你用意念让战船上的精灵都撤退吧，撤到几公里外的海域。”
　　洛离照做，但受到的回复让她脸色骤变，“陈枫，船上的精灵说，他们不会驾驶蒙蒂的战船……”“霜奕，船长和海员呢？
　　你是怎么想的啊，难道想让精灵开战船吗？”
　　“我为了保护蒙蒂骑士团不被感染，事先将战船上的骑士团撤走，这也是无奈之举，他们精灵没说，我也不知道他们不会驾驶船只呐。”
　　霜奕反倒是一脸的委屈。
　　“时间来不及了，放我下去，我来开走战船。”
　　“你疯了吧，这么多只精灵都窝在同一艘战船上，鬼知道里面有没有蛊虫的潜伏者？
　　你现在跳下去，无异于送死。”
　　霜奕甩出赤链，拦住陈枫的去路，“你仔细看看下面，血尸大军就在眼前，光靠你一人，未必能把战船开走，反倒会成为瓮中之鳖，在浴池你已经见识过蛊虫的可怕，就别去冒险了。”
　　“相信我，这点小事，我能解决……”“你能解决个屁啊，血肉之躯，凭什么把自己当成救世主？
　　你要是死在这里，要我怎么跟莉娅殿下交代啊？”
　　“我有钢铁战衣，没那么容易死！
　　事情的导火索都是因我而起，总不能什么都不做看着他们被杀戮吧，在艾泽西亚，那么危险的境地，我都能活下来，现在照样也能有这样的好运气。”
　　陈枫推开霜奕，纵身跃下，依靠脚底的喷射装置，顺利落到甲板上。
　　战船想要调头航行，得转动主舵一百圈，这需要耗费大量的时间。
　　但面前的血尸，已经膛过海水，朝这边涌来。
　　“哎，真拗不过你，干什么事都身先士卒往前冲，可是幸运不会每次都眷顾你啊。”
　　埋怨归埋怨，霜奕还是默念咒语，在战船前方，祭起一道冰墙。
　　那些御空飞行的血尸，由于自身速度太快，无法及时刹住，碰到冰墙后都撞得头破血流。
　　冰墙过后，又是局部酸雨攻击，但部分血尸识趣地钻到水底，虽然还是怕溺水，但相比前几次，现在能够在水底呆更长的时间。
　　“不怕窒息，那我倒要看看你们怕不怕高温？”
　　霜奕拂袖间，几百簇火球坠落，轰向海水，沉到水底后仍旧能够燃烧，不会被熄灭。
　　持续的灼烧，让海水沸腾起来，血尸无法承受这样的高温，都飘在水面上躺尸。
　　“陈枫，我来帮你！”
　　洛离撑开翅膀，跳到甲板。
　　“正好，顺时针转动主舵，我来拦住血尸。”
　　将转动主舵的任务交给洛离，陈枫跑向船首，同时架起两挺马克沁，子弹如雨点般扫向海面的血尸。
　　虽然无法杀死，但能将其射成马蜂窝，让蛊虫无处可藏，被沸腾的海水活活烫死。
　　这样激烈的交战，持续半个时辰，连续的施咒让霜奕累晕在龙背上，而陈枫手里，仅剩半条弹带。
　　马克沁的枪管被烧红，一挺勉强能用，但另一挺当场炸膛。
　　毕竟是老式装备，耐久一般般。
　　血尸翻上甲板，陈枫握紧紫荆骑士剑挥砍。
　　“还差多少圈？”
　　陈枫向身后的洛离喊话。
　　“还剩最后十圈。”
　　洛离拼命地加快速度。
　　转动主舵这事，对于身材魁梧的人族来说很简单，但洛离是只精灵啊，双手被蹭破一层血皮，但仍在咬牙坚持。
　　“怎么伤成这样啊？”
　　陈枫跑过来帮忙，并嘱咐道：“你往船舱跑，然后把舱门锁死，如果主舵沦陷，你就告诉精灵们跳海逃生吧，往另一艘战船的方向迁移。”
　　“那你怎么办呀？”
　　“不用管我，我还有这一身战甲，东方世界锻造的新型钢铁，血尸的獠牙可没那么容易咬烂。”
　　血尸爬上甲板，一窝蜂地涌向陈枫，扑倒他后便开始撕咬。
　　但钢铁战衣很坚固，血尸牙都累断了，仍旧没能咬碎他，其余的血尸意识到困难后，只得放弃，开始撕咬木质舱门。
　　掌心打开，探出简易的枪口，自眼前横扫而过，将面前的血尸击倒，陈枫得以起身，将主舵拉满，调头朝深海区域驶去。


第221章 幕后养虫人
　　烈阳升到头顶，正午来临，炽热的光芒照射着毫无遮拦的战船。
　　血尸无法忍受这种高温，又砸不开舱门，为求自保纷纷跳向深海，沉入几百米深的水底，暂时进入到休眠的状态。
　　“这回算是又捡回一条命！
　　趁现在，抓紧时间前往深海海域。”
　　战船逐渐驶向远方，和人族骑士团的那艘船隔空对峙，拉开足够遥远的安全距离。
　　平时物质互换，都是用小船，避免交叉感染。
　　陈枫所在的这艘战船，还剩几千只精灵，所有精灵都得接受检查，并排队在烈阳下曝晒半小时，以杀死残留的蛊虫。
　　船舱内配备有食物和淡水，足够支撑十五日。
　　魔龙盘旋在头顶，将陈枫接回，随行的魔法师赶过来汇报进度，这些天他们忙着将血尸拆解，仔细剖析蛊虫的动向。
　　“王爵，根据这些天的研究结果，可以证实这批最新的蛊虫，并不具备在宿主身体内繁衍生息的能力，它们很早之前就以成虫的身份存在的，但不会繁衍进化，骷髅也好，精灵也罢，都只不过是它的食物和住所而已。”
　　“如果不是物竞天择的结果，那蛊虫为何突然间就变强了？”
　　陈枫愣在原地。
　　“很简单，饲养蛊虫的幕后人，默默地加强了它的能力。”
　　见陈枫疑惑不解，魔法师连忙解释道：“真正的虫卵并不具备感染性，最早那批能感染的蛊虫，适应能力太弱，无法在恶劣的环境中生存，早就死光了，而这一批加强版，是最新投送的成虫。
　　具体是从哪里来？
　　我想应该就藏在格伦菲尔的某处角落里，有个专门来饲养这些蛊虫的地方，然后再将它们投放到各大种族聚集的地方，引发血继诅咒。”
　　“貌似听说过血继诅咒几百年前就曾爆发过，我想精灵族应该知道些内幕。”
　　陈枫返回战船，找来艾迪生国王，向他询问有关血继诅咒的来历？
　　“血继诅咒？”
　　艾迪生愣了愣神，长吁一口浊气，“王国的史料倒是记载过，生活在熔岩地穴血族为挑起战端，用恶毒的诅咒催生出一种线条状的蠕虫，能够侵蚀人的身躯，并控制意识。
　　但我觉得这事多半是鬼族擎苍首领的阴谋，因为血族早在三百年前就灭绝了，确信被斩草除根无一幸存者。”
　　这种下诅咒的手段，只有血族懂，其它种族，包括鬼族，是依靠在熔岩洞穴内挖掘出来的遗骸，提取出来的虫卵，来制造血继诅咒。
　　但效果很一般，单是恶劣的环境，就能杀死蛊虫。
　　“万一有幸存者呢？”
　　艾迪生国王的回答，让陈枫更确信这点。
　　魔法师团得出的结果告诉他，有人在饲养蛊虫，而艾迪生又说只有血族懂得给蠕虫下诅咒。
　　“不可能有幸存者，当年各大种族联合征剿，掘地三尺搜寻，连婴儿都没放过，而且血族驼背伛偻，模样很像羊驼，很容易辨认。
　　我们格伦菲尔其实连大陆都算不上，只能勉强算是一座孤岛，不比艾泽西亚，地方狭窄，但人员密集，到处都有种族成员生活，血族幸存者绝无立足之地。”
　　“熔岩地穴在哪？
　　我觉得有必要前去查探究竟？”
　　“就在迦森峡谷往北三十里地，和骷髅族相距并不算遥远。”
　　得到确切的位置后，趁着晌午光照充足，陈枫和霜奕轻装前往熔岩地穴查探。
　　脚下的格伦菲尔精灵大陆早已是一片死寂，别说骷髅精灵和鬼面人，就连虫鱼鸟兽的声音都销声匿迹了。
　　所谓的熔岩地穴早已坍塌，隐约还能在地底找到几具骸骨。
　　除此之外，并无别的发现，路过迦森峡谷，陈枫徒步前去问候，想要看看蒙哥马利和他的骷髅族还活着吗？
　　“血继诅咒蔓延整片大陆，迦森峡谷无遮无拦，恐怕早就被血尸占领了吧，别看了，省得被这血腥的画面倒了胃口。”
　　“来到来了，还是打声招呼再说吧。”
　　陈枫抄小道沿着茂密的树林前往迦森峡谷，一队巡逻卫兵忽然从面前路过。
　　好端端的大道不走，非要沿着树荫行进，脚步声很轻，几乎没有发出声音，若不是正面碰到，将很难发现他们的踪迹。
　　“喂，去通知你们首领蒙哥马利，就说故友陈枫有事相见。”
　　血继诅咒爆发，各种族务必团结一致，共同抗敌。
　　“奇怪？
　　他们这样暴露在野外？
　　不怕遇到血尸吗？”
　　霜奕拔出佩剑，挡在陈枫面前，“情况貌似有些不对劲，还是当心点。”
　　卫兵的身躯并未动弹，脑袋原地旋转一百八十度，露出狰狞的面孔和尖锐的獠牙，朝陈枫和霜奕冷笑。
　　竟然都是血尸？
　　四目相望，并未言语交流，附近又有两支血尸卫队赶来支援。
　　但和以往的血尸不同，他们步伐整齐行动敏捷，像是训练有素的精锐。
　　霜奕默念着古怪的咒语，用血迹将火咒的符文刻在剑身，然后用它来驱散血尸。
　　熊熊燃烧的赤炎包裹着通透的剑身，刺向血尸的胸膛，但却被他轻松格挡，两掌一拍，将佩剑折断。
　　“这些血尸不怕火焰？
　　而且力量和速度都很惊人。”
　　“那就撤吧！”
　　眼瞅着打不过，霜奕拽着陈枫，飞向头顶，但捕捉网同时落下，将两人困死，接着刀枪剑斧招呼过来，架在脖颈间。
　　血尸只是将两人擒获，但并未撕咬，而是规规矩矩地绑起来，带到迦森峡谷。
　　破落的石像，宛如废墟的石庙，擎苍首领盘膝打坐，他也已经完全变成血尸的模样。
　　“陈枫，这里好熟悉！
　　有种似曾相识的感觉。”
　　“可不是吗？
　　这里就是传说中的芭乐比神庙！
　　我找了这么久，快把格伦菲尔翻了一遍，原来就藏在迦森峡谷的最深处。”
　　望着长满青苔的芭乐比神庙，陈枫忽然明白了什么？
　　哈迪斯团长临死前，曾嘱咐过陈枫，不要寻找芭乐比神庙，那里有恐怖的怪物，现在看来，当初撕咬哈迪斯的，正是这些血尸。
　　而那个时间点，比摩登大将的研究结果早了整整半个月。
　　这足以说明，骷髅族早就知道如何制造血尸？
　　甚至技术远远领先鬼族。


第222章 血尸军团
　　“早就听说蒙蒂大帝国派遣使团，想要与斯里兰卡缔结盟约，如果我的情报没出错的话，您二位应该就是正副使吧。
　　陈枫，你隐藏的够深呐，但还是瞒不过我的慧眼，打从见你的第一眼起，我知道你不是一般人，只是没想到原本身份这么尊贵，竟是艾泽西亚的王爵？
　　把两位尊贵的来客这样绑着，真是我的罪过啊！”
　　蒙哥马利站起身来，扬起布满疮痕的手掌，用剑锋割断麻绳，放陈枫和霜奕自由。
　　“知道我为什么不杀你们吗？”
　　蒙哥马利将剑收鞘。
　　“那肯定是有所图？
　　总不能滴水之恩涌泉相报吧。”
　　陈枫揉了揉发麻的手腕，悄悄地将一张金属卡牌藏在衣袖间。
　　“你救过我和骷髅族，这只是一方面。”
　　蒙哥马利顿了顿神，继续说道：“为什么蒙蒂大帝国非要和精灵族结盟呢？
　　它们以前也只不过是我们的猎物而已，靠着和人族商贩来往，建起城楼，将骷髅族挡在外面。”
　　无论是迦森峡谷，还是斯内森林，都一览无遗，没有任何防御工事。
　　但斯里兰卡却拥有一座高墙林立的都城，原因很简单，精灵靠纺织的仙绸为代价，来换取人族商贩帮忙修筑城墙和街道，这青砖红瓦，都来自艾泽西亚。
　　毫不夸张地说，斯里兰卡能够统治格伦菲尔，功劳全部来自海外。
　　以前的斯里兰卡，都是栅栏城墙，被骷髅和鬼面人联合剿杀，每年都会有数百万只精灵成了盘中餐，但都城建立后，骷髅就很难再碰到精灵了。
　　即便是外围的城池，比如石像城，也有防线和陷阱，这些先进的技术都是来源于艾泽西亚。
　　在都城建立后，精灵族顺势崛起，靠从艾泽西亚购买的刀剑矛盾，数次主动征战天敌，将骷髅族和鬼族打到投降为止。
　　两族被迫联盟，才侥幸存活，但也只能生活在偏远山区。
　　现如今精灵族誓要做格伦菲尔的统治者，再次发动战争，鬼族节节溃败，命悬一线才将希望都寄托到血继诅咒的身上，既然不能赢，那就一起死。
　　可他们才研究了短短20年，幸运地培养出一只蛊虫，但繁衍一代后便陨落。
　　而骷髅族呢，整整两百年不间断，从血族被屠戮后，便着手研究，一直到现在，才勉强能够打造出一支完整的血尸军团。
　　“我知道艾泽西亚现在已经步入帝国文明，百族统一，兵力强悍，至少领先我们格伦菲尔几百年，所以你们崇尚强者，选择和斯里兰卡的精灵族结盟，这些我都能理解，并不责备二位。”
　　“但……
　　请随我来！”
　　说罢，蒙哥马利走到前方带路，将陈枫和霜奕引到一处悬崖边。
　　山脚下，云雾缭绕，但仍旧能够看清楚密密麻麻的骷髅，排着整齐的军阵。
　　“看，这是骷髅族精心培养的十万血尸军团，能够轻松屠杀百万精灵卫兵，现在的我们才是格伦菲尔最强的种族，没有之一。”
　　蒙哥马利向陈枫和霜奕展示血尸军团，算是简单的阅兵。
　　除了血尸军团外，蒙哥马利还保留了几万年幼的孩童，他们是正常的，并没有被感染，是骷髅族最后的希望。
　　打江山交由血尸军团来事先，而守江山，只能靠这些稚子。
　　“他们能听懂你的命令？”
　　悬崖底下的骷髅军团，不同外面见人就啃的血尸，他们更像是训练有素的精兵强将，能够服从首领蒙哥马利的调遣。
　　“这些都是被精心筛选过的，百里挑一的存在，除了战力强悍、不惧死亡外，和正常骷髅没啥两样，并不会啃食其它种族。
　　而外面其他血尸，都只能算是试验出错的失败品。”
　　蒙哥马利解释道。
　　但他并未向陈枫和霜奕说明，这些血尸军团其实寿命仅有三年，那是蛊虫能存活的最长期限，等时间到了，他们，包括蒙哥马利，都会变成一抔烂泥巴。
　　正如鬼族擎苍首领所言，与其坐以待毙，被精灵灭族，还不如奋起搏命。
　　“很强！”
　　陈枫点了点头。
　　“那您愿意代表蒙蒂大帝国和我们骷髅族结盟吗？
　　只要您肯点头，我就能保证人族骑士团不会被血尸侵扰。”
　　蒙哥马利眼里泛着光芒，他迫切想要和蒙蒂帝国结盟。
　　毕竟这批血尸军团寿命仅有三年，必须在这有限的时间内，让骷髅族崛起，成为格伦菲尔最强的种族，而最快的捷径就是攀上蒙蒂帝国这根高枝。
　　所以蒙哥马利并不敢怠慢身为王爵的陈枫。
　　“蒙哥马利首领，你让我感受到骷髅族的强势，但结盟这件事必须得想莉娅大帝通禀，由她最最后的定夺，我这个小小的王爵实在是插不上手啊。”
　　“那您说，敢怎么做？”
　　蒙哥马利皱了皱眉头。
　　“我即刻休书一封，由骷髅族的兄弟前往蒙蒂王城，持象征王爵身份的枫叶勋章，将信交给莉娅大帝，之后该如何发展？
　　得看她的意见。”
　　陈枫找来纸笔，写下书信，递给蒙哥马利，“请首领过目！”
　　“王爵大人，您在拿我取乐吗？
　　您写给莉娅大帝的信，我区区小族首领怎么敢看呢？”
　　“谁强，我们跟谁合作，你们惦记艾泽西亚的兵器，我们惦记格伦菲尔的丝绸，互利共赢，才是我追求的结果。”
　　陈枫摸了摸口袋，猛拍脑瓜，“对不起，我忘了，枫叶勋章在洛离身上，没有这枚勋章，你的人进不了王城，更见不到莉娅大帝。”
　　“那我派人陪你去取？”
　　蒙哥马利赔笑道：“王爵您别见怪，沿途有血尸，我得派人保护您的安全。”
　　“让霜奕去取吧，我留在这里，要说格伦菲尔哪里最安全，那还得数斯内森林。”
　　“我不走，还是你回战船取勋章吧，我来给骷髅族当人质。”
　　“蒙哥马利有求于我，不仅不会为难我，反而会好酒好肉招待着，你脚程快，速去速回吧。”
　　推嚷走霜奕后，陈枫跟蒙哥马利商量，想要入住芭乐比神庙。
　　蒙哥马利听后，不仅没起疑，反而主动让出这原本属于他的住所，并派遣大批血尸保护陈枫的安全。


第223章 尊贵的莉娅大帝
　　住进芭乐比神庙后，陈枫往外扫了一眼，光是门口就有两三百名骷髅。
　　蒙哥马利一方面怕陈枫偷偷逃回艾泽西亚，毕竟他有战船和海员，另一方面也怕那些失控的血尸闯进神庙。
　　作为使者，如果陈枫出现意外，以后恐怕就很难再得到艾泽西亚的援助，说不定还会遭到帝国的报复，这对于即将统治格伦菲尔的骷髅族来说，最不希望这种情况出现。
　　陈枫插上房门，扬起电棍，借着微弱的的光芒开始搜索整座神庙，希望能得到有用的线索。
　　但翻了个底朝天，仍旧一无所获。
　　所谓的神庙，也只不过是一座破旧不堪的石屋，巴掌大的地方，每一块地砖，他都翻过来查看，就差没掘地三尺了。
　　“手机给的照片，明明就是芭乐比神庙啊，但这里什么有用的情报都没找到啊！”
　　陈枫累得气喘吁吁，就躺在石像旁，“只剩这里没查看了，难道秘密藏在石像里？”
　　这座石像比想象中的还要大，由于长期没人维护，上面满是褶皱，电棍的光太黯淡了，看不清面孔，陈枫爬到石像上面，用手在黑暗中来回地摸索着纹路。
　　“嗯？
　　有胸？
　　是个女人？”
　　打火机的光芒亮起，隐约能够看到脸蛋的轮廓，虽然有多处裂纹，还有脱落，但仍旧挡不住她的风华。
　　“生前一定是个漂亮的女人……”出于对她的敬畏和尊重，陈枫并没有选择拆解石像。
　　但在崩开的石像底座，却意外发现一封卷轴。
　　“静候有缘人！
　　就这五个小字？”
　　借着电棍的光芒，陈枫来回地检查着卷轴，确实仅有这五个字，除此之外，没有找到任何有用的线索。
　　“等等！”
　　陈枫的脑海里，忽然意识到了什么？
　　他将卷轴摊在掌心，端详着那五个字。
　　上面的字体是楷书，而且还是很秀丽的正楷，不是古代的字体，更像是现代的产物。
　　“这好像是庞德华的字迹，上小学那会练的字帖就是这种字迹。”
　　由于小学举办的书法比赛，陈枫和未婚妻张珂并列第一，这是情侣间很有纪念意义的一件事，所以两人都记得很清楚。
　　陈枫很确信，卷轴是的文字，就是字帖体。
　　细思微恐，目前艾泽西亚使用的是象形文字，这和古代埃及、古代巴比伦很相似，而格伦菲尔的蛮荒种族文明更加落后，压根就没有文字诞生。
　　楷书意味着什么？
　　那是近现代文明的产物，至少领先艾泽西亚三千年，领先格伦菲尔五千年。
　　“除了我之外，还有现代人来过格伦菲尔大陆吗？”
　　陈枫扬起电管，扫向石像，“难道这个人就是你？”
　　将卷轴收好，陈枫躺在石像旁，一夜无眠，次日清晨，蒙哥马利准备好丰盛的早餐，只身闯进神庙。
　　“王爵，昨夜睡得好吗？
　　听守卫说晚上庙内有光晃过，不知道具体是什么东西？
　　有没有打扰到您休息？”
　　“还行吧，就是蚊子有点多，吵得睡不着觉，我拿电棍驱蚊。”
　　陈枫搪塞道。
　　面前的破桌上摆满食物，有鹿肉野果和露水，在格伦菲尔精灵大陆，这绝对算得上是顿豪华的早餐。
　　这半年，陈枫还真就没有正儿八经地吃过肉，早就馋得流口水了。
　　“熏肉？
　　腌制手法不错，烤的也刚刚好。”
　　原本以为是清水煮肉，但尝了一口，有咸味有微辣，还夹杂着一丝丝酸甜味，比起精灵族的伙食，算是强上百倍。
　　“昨夜我特地命人从商贩那里买来的盐巴和佐料，连夜烘烤，尝试了数百次，杀了十几头鹿，才得到这么一小盘熏肉。”
　　这些努力，都是为了让陈枫看到他的诚意。
　　“辛苦了，这绝对是我这半年吃过最好的一顿饭。”
　　“您放心用膳，这封信您忘在院外，我帮您拿来了。”
　　陈枫之前写好的书信，用石蜡封住，蒙哥马利表面上说信得过他不愿查看，但背地里还是偷偷打开了。
　　这拙劣的封信手段，一眼就能看出端倪。
　　但陈枫笑而不语，继续食用早餐。
　　信上陈枫用各种美言夸赞蒙哥马利，称其是百年难得一遇的战神，并劝莉娅大帝放弃和斯里兰卡结盟，着重考虑骷髅族，以便以后加强和格伦菲尔的合作。
　　正是因为这封信的内容，才让陈枫得到这顿丰盛的早餐。
　　“首领，霜奕副使等在殿外！”
　　卫兵匆忙来报。
　　“谁让你拦着的？
　　以后在斯内森林，准确地来说是整座格伦菲尔精灵大陆，哦，不对，现在得称之为格伦菲尔骷髅大陆，陈枫大使和霜奕副使想去什么地方就去什么地方，都不准拦着。”
　　“这块是象征王爵身份的枫叶勋章，让你的骷髅兄弟拿着它，才能将信转交给莉娅大帝。”
　　陈枫将信和枫叶勋章一并交给蒙哥马利。
　　“蒙哥马利，给你个建议，别屠尽精灵族和鬼族，苦力越多越好办事，光靠骷髅族这几十万人，远远不够。”
　　在得到陈枫的建议后，蒙哥马利收回血尸，暂时囚禁在斯内森林。
　　而骷髅族，顺势占据斯里兰卡。
　　残余的精灵族，只能在远离都城的丛林苟延残喘地活着，靠树根和草皮裹腹。
　　这是皆大欢喜的结局，陈枫和霜奕返回战船，就停泊在岸边，但仍旧被蒙哥马利监视着，给予绝对的自由，但不允许私自逃离格伦菲尔。
　　莉娅收到书信后，黛眉微皱，冲送信的骷髅说道：“你暂且现在驿站休息三五日，等养足精神再返回格伦菲尔。”
　　等骷髅离开后，莉娅将信纸反过来，背对着烛光。
　　“我就说嘛，像陈枫这么自傲的人，怎么可能随便夸奖别人呢？
　　这些溢赞之词，连舅舅都没收到过。”
　　书信的内容太浮夸，不符合陈枫的性子，直接夸赞蒙哥马利是无敌于世的最强战神？
　　这份殊荣，连格莱斯顿都没享受过呢！
　　除此之外，更大的破绽是，整封信从开口到结尾，陈枫对莉娅用的全是敬词，频繁称呼她为‘尊贵的莉娅大帝’。
　　这些，就已经足够说明问题了。
　　蒙蒂帝国的江山是陈枫一手打下来的，虽然卸去帝位，但他在国内的地位和威望，仍旧远超莉娅，甚至连格莱斯顿都无法媲美。
　　当初在蒙蒂王城的时候，陈枫当着百官的面，都是直呼莉娅全名，这才刚分别半年，还是通过书信，就改口称呼为大帝啦？
　　可能吗？
　　显然不可能，说明这封信是在被胁迫的情况下写的。
　　而真实的内容，往往就藏在背面，这算是陈枫之前跟莉娅约定过的小秘密。


第224章 炮轰斯里兰卡
　　信封有二次拆过的痕迹，用树胶封信的手段很拙劣，不像陈枫所为，在格伦菲尔明明有人族骑士团和战船，却非要让只异族的骷髅来送信。
　　除此之外，象征王爵身份的枫叶勋章陈枫从不离身，怎么可能放心交给骷髅呢？
　　究其种种，除了信的内容本身就有问题外，信封和信使，也有问题，可以揣测陈枫是在受胁迫的情况下写的信。
　　三千骑士团，外加霜奕和魔龙，还能被逼到这种境地，说明格伦菲尔正面临浩劫。
　　莉娅将书信翻过来，有一部分字迹比较深，甚至还穿透了纸张，对着烛光能够清晰地看到了它的轮廓。
　　陈枫曾经在圣澜魔法学院，跟着莉娅学过半年的文字，会书写最基础的象形文字。
　　“假结盟骷髅族，并炮轰格伦菲尔！”
　　那几个字从前往后读很不通顺，反过来读，正是假结盟骷髅族炮轰格伦菲尔，这是陈枫给予莉娅的暗示。
　　“使团断绝联系，也不知道格伦菲尔目前到底是什么情况？
　　不过陈枫用这种方式告诉我，想必现在的情况不太妙。”
　　想到这里，莉娅将信翻转过来，简单地在上面该往印章，表示同意陈枫的提议，抛弃精灵族，转而跟骷髅族结盟。
　　在信使骷髅离开后，莉娅便调动战船，将虎式坦克营调走，并带走了所有炮弹。
　　为不打草惊蛇，先锋部队仅有一只不起眼的小船，由统帅格林兰亲自指挥，甲板上还固定着四十辆虎式坦克，关键时刻可以充当远程炮火使用。
　　用帆布遮挡，伪装成不知情的商船，悄悄驶向格伦菲尔。
　　沿途有几十艘小渔船，负责用信号弹来传递情报。
　　莉娅亲率五十万骑士团和龙骑兵枕戈待旦，就驻扎在港口，待到情报完全落实后，就会有信号弹升空时，到那时便是向格伦菲尔进攻的时机。
　　……
　　十五日后，商船抵达格伦菲尔，碰上人族骑士团的战船。
　　“喂，商贩，格伦菲尔目前被血尸占领，局势紧张，赶紧调头回去，别为了钱连命都不要了。”
　　看到一艘破败的商船朝这边驶来，确定是人族后，陈枫连忙叫停他。
　　当前格伦菲尔爆发的血继诅咒还未得到控制，此时登陆无异于送死，甚至还有可能将这蛊虫引到蒙蒂帝国，引发更大的危机。
　　“哦，是吗？
　　这桩生意我偏做不可呢？
　　你能拦我？”
　　为首的那人带着斗笠，威严中透露着一丝细腻，听声音像是个女人。
　　“不吃老人言，吃亏在眼前，不怕死，就尽管登岛，但如果你踏上格林菲尔再想回艾泽西亚，那我可得拦住你。”
　　“是吗？
　　那倒要看看到时候，你有没有这个本事了？”
　　两人，隔船斗嘴，你一句，我一言，互不相让。
　　“陈枫，她是格林兰。”
　　身旁的霜奕实在看不下去，就点破了。
　　格林兰摘下斗笠，脱掉黑袍，无可奈何地耸肩道：“才半年没见，你连我的声音都忘记了？
　　不过看到你没事真好，莉娅大帝千叮嘱万嘱咐，让我连夜前往格伦菲尔打探情报。”
　　“这不能怪我，你的声音可比以前粗犷多了。”
　　“那没得办法，谁让我是全国最高统帅，还肩负着训练新军的重任，吼久了，嗓子就废了。”
　　格林兰站在甲板，眺望着远端，“你刚才说到血尸？
　　这格伦菲尔到底发生了什么变故？”
　　“一言难尽，有种蛊虫能够操控人的意识，将活人变成杀戮兵器，据我所知，骷髅族的蒙哥马利训练处一支强悍的血尸军团，想要称霸格伦菲尔，但同时也想得到蒙蒂帝国的援助，所以才恳求我向莉娅大帝写劝告信。
　　蒙哥马利虽然看不懂象形文字，但他的血尸军团里有来自艾泽西亚的商贩，所以我用密信的方式，叫她把虎式营调过来。
　　血尸有个很明显弱点，惧怕高温，但如果将蛊虫寄生的宿主轰成碎渣，也能将其彻底杀死，我觉得坦克的炮弹能够达到这个效果。”
　　陈枫简单将所知道的情报，都告诉格林兰。
　　“我明白了，炮弹加龙骑兵，应该就足够了，虎式营探路，确定你没事后，龙骑兵先锋营会在两个时辰后赶到现场，至于莉娅大帝的军团，预计会在七日之后抵达格伦菲尔。”
　　格林兰扯掉帆布，将炮膛露出来，同时点燃紫色狼烟，并对着天空释放了一枚信号弹。
　　紧接着身后陆续有几发信号弹升空，烟火停留数秒才消逝，在海天一色间显得格外的壮观。
　　“究竟是谁在与王爵交谈？
　　即刻派出卫兵，将那艘渔船截停，我要亲自问明原因。”
　　看着头顶陆续升空的信号弹，蒙哥马利有些摸不着头脑。
　　他看不懂这些信号究竟意味着什么？
　　便叫来一名人族商贩，询问道：“你知道这烟花有什么特殊的含义吗？”
　　碰巧这名商贩，曾经是格莱斯顿的部下。
　　他慌忙回道：“首领，这是战争信号！”
　　“战争信号？
　　是用来庆祝取乐的方式吗？”
　　蒙哥马利不解，但这并不影响他欣赏这烟花和狼烟。
　　“并不是，狼烟，意味着他们将要对敌方阵地发动袭击，而信号弹升空，是请求支援的意思。”
　　“再敢胡说八道挑拨离间，信不信我宰了你？
　　莉娅大帝明明已经答应陈枫的请求，准备跟骷髅族结盟，怎么可能对我们发动攻势？”
　　这话说完，蒙哥马利意识到情况不对劲。
　　被蛊虫控制的人族商贩，是不可能向他说谎的。
　　一队血尸卫兵来到海滩边，还未靠近战船，就遭遇炮弹袭击，被炸得粉身碎骨。
　　虽然体内的蛊虫还活着，但没有宿体，七八秒后便僵硬而死。
　　“对面就是血尸军团盘踞的斯里兰卡，狠狠地打，别给我省弹药，打完，我再去军火库帮你们搬运弹药。”
　　“我可不是什么吝啬的人，但就冲你这句话，我非得把这二十万发炮弹打空！”
　　渔船驶近海滩，将炮膛抬起，一枚测验的定位弹先行发射，确定斯里兰卡的准确方位后，四十辆虎式坦克，同时发难，轰向都城。


第225章 有重要情报想单独汇报
　　在虎式坦克的轮番轰炸下，斯里兰卡都城这所谓的坚固城墙，像土渣一样顷刻间崩塌，轻轻一碰，便化作一抔黄土。
　　“这真是豆腐渣工程啊！
　　挡骷髅不成问题，但想挡住我们，难度堪比登天！”
　　陈枫架起高精狙，通过狙击目镜观察都城的情况。
　　城墙看上去好像很厚实的样子，但炮弹能将其轻易打穿。
　　“都城内的精灵族早就撤到对面那艘战船，剩余的都躲到深山老林，别有所顾忌，狠狠地打，让蒙哥马利见识一下蒙蒂新军的强悍。”
　　“你说的，要从军火库搬运新的炮弹，可别食言啊，这二十万发炮弹可是我虎式营的全部家底啊。”
　　装弹，轰炸，一气呵成！
　　经过格林兰这长达半年的训练，骑士团已经能够熟练地操纵虎式坦克。
　　炮弹如同雨幕，一轮接着一轮轰向斯里兰卡，原本辉煌繁华的精灵族都城，瞬间变成废墟，所有的防御工事，在炮弹面前都成了华而不实的摆设。
　　面对这样大规模的狂轰滥炸，血尸军团除了四下抱头鼠窜，根本就找不到任何反击的策略，他们箭矢，射程可达不到两公里远。
　　“慌什么？
　　大家都是血尸，不惧死亡，这世上可没什么武器能杀死我们。”
　　面对这种情况，蒙哥马利并未慌张，他盯着渔船，“派出敢死队，将那艘渔船给我凿沉。”
　　这批血尸军团，原本就没生命体征，都是死后自愿受蛊虫控制。
　　“这……
　　到底怎么回事啊？”
　　但当蒙哥马利回身望向城内时，却被眼前的景象惊呆了，血尸军团的数量锐减，遍地都是枯死的蛊虫，除了血迹外，找不到一具完整的尸体。
　　都被炸烂了，变成血块甩向四面八方。
　　直到这时，蒙哥马利才突然意识到，血尸的确没有生命，靠着蛊虫控制，所以不怕死亡不惧疼痛，但如果被轰成渣，宿体就没了，体内的蛊虫也就不复存在。
　　砰！
　　清脆的枪声响起，被炮火爆炸的声音覆盖，子弹打穿蒙哥马利的脑袋，让他从城楼制高点跌落到护城河内。
　　还没从河里爬起身，又被一枪干翻。
　　这回，蒙哥马利索性藏在水底不露头，像个缩头乌龟沿着河畔喘息，但仍旧可以用意识指挥战场。
　　组织临时先锋敢死队，膛过炮弹的层层封锁，最终接近渔船。
　　但甲板上，架着数十挺马克沁，绝望的声音，再次萦绕在他们的心中。
　　密集如雨的子弹子身前横扫而过，像渔网一样均匀无漏洞，这回更干净，连渣都没剩，几千血尸瞬间沦为泡影。
　　激战两个时辰后，虎式营弹尽粮绝。
　　但头顶忽然有数万道黑影掠过，龙骑兵及时赶赴战场，密密麻麻，遮天蔽日，喷火龙飞行的速度可比一般的战船快多了。
　　当年陈枫骑着它们，只用了几个小时，便把艾泽西亚百族巢穴轰炸了一遍。
　　火球落下，打扫残局，将剩余的残兵败将焚杀。
　　蒙哥马利沿着护城河遁走，并没有被火焰烧到，趁机不备躲进了深山老林。
　　“登陆，接管斯里兰卡！”
　　龙骑兵打扫完战场后，骑士团才敢登陆。
　　占领斯里兰卡后，并迎回艾迪生。
　　“感谢蒙蒂大帝国，感谢莉娅大帝，感谢陈枫王爵……”战船驶向岸边，艾迪生领着仅存的几千名精灵，返回斯里兰卡，虽然此处破败不堪，但不管怎么说都还是自己的都城？
　　只要没被灭族，就有重建家园的希望。
　　逃散到原始森林的精灵，陆续回归，但仍旧是无家可归。
　　还有些鬼面人和人族商贩，都赶来寻求避难之所，有蒙蒂帝国守卫的疆土，才是最安全的地方。
　　鬼王擎苍也还活着，他用泥巴包裹全身，躲在沼泽地里隐藏气息，才侥幸躲过一劫，和艾迪生一样，他对蒙蒂帝国也心存敬畏。
　　七日后，莉娅的船队抵达格伦菲尔，艾迪生国王和擎苍首领亲自前往海边迎接。
　　“恭迎莉娅大帝！”
　　各大种族幸存者，都来朝拜，除此之外，更想一睹莉娅大帝的英姿。
　　但令众人没想到的是，被敬仰和崇拜的莉娅大帝，竟然是位稚气未退的少女？
　　很难想象她柔弱的肩膀是如何振兴蒙蒂帝国、并奴役百族的？
　　莉娅头顶翡翠王冠身披黄金战袍，站在甲板上威风凛凛，神圣不可侵犯，一张俏脸，冷若冰霜，让人见后心生畏惧，不敢直视她的存在。
　　她扬起水晶高跟鞋，缓缓走向船头，每一步都铿锵有力。
　　“莉娅大帝犹如天神一般美艳！
　　我这辈子从未见过如此漂亮的女人，能够一睹芳容，是我毕生的荣幸！
　　请接收我的崇拜和臣服！”
　　擎苍首领匍匐在船下，在鬼族，只有对自己膜拜的对象，才会行此大礼。
　　“在战争时期，一切从简，不必拘礼！”
　　莉娅淡淡地招手，示意精灵和鬼面人平身，转身向伊丽莎白女王吩咐道：“以最快的速度，造一座新的都城出来。”
　　“遵命，莉娅殿下！
　　我这就去办，请给我两天时间。”
　　既然打算结盟，那援助是必不可少，无论是鬼族？
　　还是精灵族？
　　最缺的永远都是城池。
　　得城池者，得格伦菲尔……
　　“莉娅殿下，格伦菲尔的血继诅咒并未得到控制，您身份尊贵，不宜涉足海滩。”
　　莉娅看到远处的陈枫后，双腿不受控制地迈开脚步，快步走向木梯，却被霜奕拦住，“您还是艾泽西亚的统治者，不能冒此风险，还是呆在战船上吧，打杂的事，由我和格林兰代劳。”
　　“既然如此……
　　那就辛苦了！”
　　莉娅蹙着黛眉，朝陈枫使了个眼神。
　　“刚好我有些重要情报，想要单独跟莉娅殿下汇报！”
　　陈枫跑向甲板，来到莉娅身边。
　　“咳咳！”
　　格林兰和霜奕，都不约而同地轻咳两声。
　　什么狗屁重要情报？
　　都是借口，叙旧情才是真的。
　　“咋地啦？
　　嗓子都不舒服吗？”
　　陈枫白了她们一眼，俯身对莉娅说道：“殿下，这边请，甲板比较滑，当心点！”


第226章 两个小时？
　　“祝大帝和王爵讨论愉快！
　　春宵一刻值千金，请不要耽误时间哦！”
　　在陈枫和莉娅进入船舱后，霜奕识趣地帮忙把门关上，然后将门外的守卫撤走。
　　甲板上，仅有霜奕和格林兰，站在一起吹冷风。
　　在陈枫离开艾泽西亚时，曾与莉娅公主玩旋转木马，当时因为好奇，霜奕就自作主张地拉着格林兰，偷偷摸摸地来到城南荒郊，在废弃的城墙边，目睹了两人在草地上翻云覆雨的大场面。
　　莉娅那清脆动听的呻、吟声飘荡在茫茫草原，宛如天籁，听得两人如痴如醉，险些蹦出去凑热闹。
　　无论是霜奕，还是格林兰，都是处子之身，并未享受过这种过程，所以心中莫名有些期待。
　　现在碰巧陈枫和莉娅时隔半年又重逢，激战是难免的，像这种千载难逢的好机会，自然是不能错过。
　　“咱俩也回去休息吧，这么晚听床叫，浑身会起鸡皮疙瘩的。”
　　格林兰握着佩剑，打算离开。
　　“回去睡觉多孤单呐，在眼下这种情况下莉娅大帝的叫声可是很难听到的，机不可失，时不再来。”
　　霜奕抿着小嘴，心里生出坏念头，她蹑手蹑脚地靠近船舱，将窗纸抠破，单眼朝里面窥视。
　　“这样不太好吧，莉娅贵为大帝，要是被发现了要被处斩的吧。”
　　格林兰和霜奕保持一段距离，以免被认为是帮凶。
　　她是臣，要效忠君主，自然是不能做这些违法的事。
　　“切，不看就不看，你转过去，就当没看见。”
　　霜奕将窟窿扣的更大，但里面却空空如也，什么也看不到？
　　“奇怪？
　　人呢？
　　船舱就这么大，总不能翻到床底吧。”
　　正当霜奕感到困惑的时候，有人拍了拍她的肩膀，搞得她很不悦，“格林兰，别阻止我，偷窥这种事，就像上次在城南荒野，你不说，我不语，他俩又不知情。”
　　话说了半晌，身后都没得来回应，只听到格林兰轻咳的声音。
　　“你动静小点，别惊扰陈枫和莉娅！”
　　霜奕将骷髅撕得更大，满眼狐疑地嘀咕道：“人呢？
　　有床不睡，偏要睡地板？”
　　“在你身后呢？”
　　陈枫凑到跟前，再次俯身拍了拍她的肩膀。
　　“格林兰，你别胡闹！”
　　霜奕误以为是格林兰的恶作剧，刚转过身，就撞见陈枫和莉娅，吓得她狠狠地撞向船舱。
　　半年别离，再见时理应诉衷情，早就翻云覆雨一通乱搞，怎么可能平静地出现在身后呢？
　　“城内荒野什么事呀？”
　　莉娅蹙着黛眉，试探性地问道。
　　“没……
　　没什么事，我胡咧咧，您别当真。”
　　“霜奕，格林兰，在城南荒野你们到底看到了什么？
　　我以大帝的身份命令你们，不说实话全都抛到海里喂鲨鱼。”
　　莉娅神情凝重，脸色有些惨白。
　　看到莉娅表情这么严肃，格林兰只得将事情合盘道出：“那晚，我和霜奕，打算去看旋转木马，然后就看到您和陈枫……”“再然后呢？
　　你们在那呆了多久？
　　我怎么没看到你们来？”
　　“大概两个小时吧！
　　就躲在那堵废弃的城墙外，您那会的视线可全在陈枫身上，怎么可能注意到我们呢？”
　　“也就说你看到我和陈枫做那种事的全过程？”
　　莉娅惨白的小脸蛋刷得一下变得绯红。
　　接任大帝的这些时日，无路发生多么重要的大事？
　　她连眉头都没皱过一次，但现在下意识地捂脸躲在陈枫背后。
　　“我和格林兰，都是女人，看到也不打紧的，您要是觉得不解气的话，那我主动跳海谢罪。”
　　这半年，霜奕从没看见莉娅这么害羞过，仿佛她不是高贵的大帝，而是那位青涩懵懂的公主殿下。
　　“都别闹了，说正事吧。”
　　陈枫只身来到甲板，眺望着远处的斯里兰卡，“这场血继诅咒的始作俑者，还没落网呢？
　　难免会整出幺蛾子，这段时间，出入船舱和海岸的士兵必须接受检查，如果想登陆，必须在正午时分上船，并站在甲板上曝晒半小时。
　　血继诅咒的传染性，比想象中的还要恐怖，务必做好防范，不能让蛊虫混到战船上，只要有一人感染，那整条船四千多名骑士无一幸免全部都会变成没有意识的血尸。
　　倘若发现身体内出现黑色线条，或者已经变成血尸，不要直接接触，尽量远程焚杀，然后推到海里，因为出现这种情况是没有解救的办法。”
　　莉娅和格林兰初来乍到，没见识过血尸的恐怖之处，陈枫只得尽可能地详细的描述着。
　　“行，这事我即刻吩咐下去。”
　　格林兰点头示意，作为最高统帅，发号施令这是她的本职工作。
　　“对了，你来格伦菲尔不是想要芭乐比神庙吗？
　　找到了没？”
　　“芭乐比神庙，就在斯内森林，但除了一封卷轴外，没找到其它有用的线索，当时我怕打草惊蛇，就提前离开了，等会我再去一趟，探明原因。”
　　“到时候我陪你一起吧。”
　　霜奕应道，她对格伦菲尔有初步的了解，回身看向莉娅，“我跟陈枫独行，莉娅大帝该不会不允许吧。”
　　“怎么会呢？
　　当前血继诅咒蔓延，我和格林兰要留下来稳定军心，你去最合适，出现意外，还能动用空间跳跃，返回船舱。”
　　在简单准备后，等天亮后，陈枫和霜奕乘魔龙抵达芭乐比神庙。
　　“怎么这么破败啊？
　　跟你的照片没法比。”
　　被霜奕这么抱怨，陈枫忽然间意识到什么？
　　他连忙拿出那张照片，上面的芭乐比神庙崭新如初，像是刚刚才建成的，四周空荡荡，都是沙漠，并没有森林覆盖。
　　而据伊丽莎白的情报，四十年前芭乐比就存在。
　　这就意味着，这张照片很有可能是四十年前拍摄的，甚至比这时间更早。
　　这让陈枫百思不得其解，前往南极的飞机遭遇核磁风暴坠毁，都应该一同来到这个世界才对，那为什么发现的那架飞机残骸里会有一部智能手机，手机里还保存着全新的芭乐比神庙的照片？


第227章 未婚妻神像
　　“难道那架飞机来自过去？
　　而不是我和张珂乘坐的那架？”
　　虽然坠毁在彼得堡外的飞机被烧得只剩孤零零的骨架，但轮廓，和他们租的飞机很相似，当时陈枫也没细细观察，就把它当成是自己乘坐的飞机。
　　“陈枫，你这话是什么意思？
　　我知道高阶魔法师或者远古凶兽，能够穿梭空间，但想要跨越时间，这几乎是不可能做到的事，在现有的史料后，从没记载过。”
　　“一定还有别的线索，如果找不到，就把神庙拆了。”
　　陈枫踹开柴门，冲进去，扬起紫荆骑士剑，开始凿地砖，一块接着一块地敲碎。
　　“这神像，好像是个漂亮女人？”
　　“那可不？
　　我知道，我还摸过呢？”
　　看着霜奕懵逼的眼神，陈枫连忙改口道：“我是说我看到过……”“黑眼睛，黑头发，好像和你很相似啊！”
　　霜奕再次将目光扫来，瞥了陈枫两眼，又望向神像，一番对比后，确定这神像的主人，不是艾泽西亚和格伦菲尔的当地土著。
　　艾泽西亚的少女以蓝眸白发居多，偶尔会有其它颜色，但唯独没有黑色，这是邪恶的颜色，被认为是不祥的征兆。
　　而格伦菲尔的精灵，全部都是碧眼金发，而鬼族和骷髅族都是雌雄同体，族内没有女人。
　　“你刚说什么？”
　　被霜奕这么一说，陈枫放下手中的活，连忙退到门口，那天晚上，天太黑，他没能看清神像到底长什么模样？
　　推开霜奕，站在她所在的位置。
　　只有这个位置，才能完整地看到神像的脸庞。
　　“张珂？”
　　陈枫愣在原地，揉了揉眼睛，确定自己没看错。
　　虽然神像有些脱落，看不真切，但自己朝夕相处四年的未婚妻，别说掉几层皮，就算烧成灰，也能够清晰地辨认出来。
　　看到陈枫震惊外加不可思议的表情，霜奕满腹狐疑地询问道，“张珂是谁？”
　　“就是我常跟你们说过的未婚妻，我在东方大陆的未婚妻。”
　　“既然是你同伴，那她为什么会变成雕像？
　　你要明白，无论是格伦菲尔，还是艾泽西亚，一般不轻易立雕像，除非拯救过整片大陆。”
　　蒙蒂帝国境内，当前就数是陈枫和格莱斯顿的功绩，都不足以盖神像接受众生的膜拜。
　　“我觉得神像不是重点，重点是根据伊丽莎白好的描述，这座神庙早在四十年前就存在了。”
　　陈枫脑海中闪过各种猜想，再结合平时看的科幻片。
　　最终猜测应该两人被核磁风暴带向不同的平行世界，虽然此时此刻共处同一片大陆，但中间相距几十年甚至上百年的时间跨度。
　　既然芭乐比神庙存在于斯内森林，那想必蒙哥马利知道些重要的情报，他身负血继诅咒，刚好陈枫要去追捕他，现在顺路了。
　　“先抓住蒙哥马利再说！”
　　魔龙再次盘旋在森林内，偶尔在丛林间还有三两只血尸漫步，确定不是蒙哥马利后，霜奕便吩咐魔龙将其烧成灰烬。
　　同时斯里兰卡将大批精灵派出，每五人组成一个小队，彼此间用意念交流，进行地毯式搜索。
　　但半个时辰后，某处山坳传来紧急情报，等陈枫和霜奕赶到现场时，四名精灵被割喉植入蛊虫，侵蚀过后变成血尸，朝他们冲来。
　　陈枫提着ak，精灵族弱小的身躯，被子弹一点点打碎。
　　经过现场勘探，割喉的手法很娴熟，并且速度很快，精灵遇到危险便用意念向所有小队求援，距离最近的小队飞过来，只需要十五秒。
　　所以可以确定不是普通的血尸，极有可能是蒙哥马利或者他的军团。
　　“不是五人小队吗？
　　还有一名精灵呢？
　　失踪了吗？”
　　陈枫将方圆百米搜索一圈，并没有发现那名精灵的踪迹，也没当回事，打算先返回斯里兰卡。
　　但不远处挂在树梢上随风飘扬的白色头巾，吸引了陈枫的注意力，摘下来，上面绣着虎狮的图腾，这是石像城专属的印记。
　　“失踪的那位精灵身份确定了吗？”
　　陈枫向四周的精灵询问。
　　“领头的队长，好像叫洛离！”
　　一位精灵少女回道，她和洛离的小队相邻，距离仅有四百米，出事后，也是她们最先赶赴现场。
　　“蒙哥马利抓洛离干吗？
　　想要以她为人质来要挟我？”
　　说来也合理，能够威胁到陈枫的，也就只有身边这几个女人，但霜奕和格林兰，一个是龙女，另一个是女巫，都是难缠的主。
　　而莉娅，只呆在战船，远离海岸，有最精锐的魔法师团和禁军保护，想要靠近都难，更别说绑架她了。
　　所以，只能向洛离下手，虽然她不够分量，但总比没有强吧。
　　“一边搜索，一边等候蒙哥马利的回信，他肯定是想拿洛离换些东西。”
　　但陈枫等了七八日，都没能等到蒙哥马利的来信。
　　而前去搜索的精灵卫队，接连离奇死亡，没有碰到血尸，当着同伴的面，就被蛊虫入侵，毫无征兆可言。
　　谁都没看见蛊虫到底是从哪里冒出来的？
　　死亡的精灵，被带到斯里兰卡，魔法师团前来检查原因。
　　“是诅咒！”
　　“我知道是血继诅咒，但我想问的上，没碰到血尸，而且还是御空飞行，连地面都没碰到，是怎么感染诅咒的。”
　　“不是血继诅咒，而是诅咒！”
　　见陈枫疑惑，魔法师连忙解释道：“所谓的诅咒，就是将某个地方设置为禁区，一旦涉足，就会被蛊虫吞噬，我们一致认为是这样。”
　　身旁的魔法师，都点着头，表示赞同。
　　如果只是方圆几百米的诅咒，那倒无所谓，但如果强到一定程度，就能将格伦菲尔设置为禁区，那里面的生灵都会被蛊虫侵蚀。
　　“蒙哥马利怎么可能会诅咒呢？
　　除了精灵族有念力外……”精灵族？
　　蒙哥马利前几天抓走了洛离，难道和这事有关？
　　陈枫不禁往最坏的方面想。
　　“精灵族并不会施展诅咒，我可以担保。”
　　艾迪生摇头否定。
　　“但洛离不是普通的精灵，她可以用诅咒！”
　　具体的原因，陈枫并没有解释，但他有预感，大祸将要来临。


第228章 蒙哥马利的阴谋
　　接连的搜索任务最终都以失败告终，还折损了两百多只精灵，由于惧怕血继诅咒，艾迪生被迫将所有的精灵卫队的都撤回斯里兰卡。
　　但都城并不意味着安全，这进化版的诅咒，闹的人心惶惶。
　　以前的血继诅咒，还需要蛊虫这个媒介，通过肉体接触传递，但现在只需提前设立一片禁区，凡是涉足者，都会被感染。
　　传统的接触传递，蛊虫完全控制肉体需要两个时辰，在这期间，还能自救。
　　但现在，两三分钟就能完成这个过程。
　　一旦被感染，就意味着死亡。
　　恐怖程度，不言而喻！
　　“留下一艘渔船备用，剩余的战船护佑莉娅大帝，向后撤退十五公里，那边有座荒废的孤岛，可以暂时停泊。”
　　新的诅咒出现后，陈枫意识到港口也不安全，蒙哥马利尽可能会报复人族骑士团。
　　“不行，我要留在格伦菲尔，和你共进退。”
　　莉娅当即拒绝了陈枫的提议，并向侍卫吩咐道：“我所在的这艘龙舟留下，其他战船按照陈枫王爵的吩咐，撤出格伦菲尔，在十五里外的海域待命。”
　　“莉娅殿下，您如今贵为人族大帝，不能再耍公主性子，如果您出事，蒙蒂帝国就会失去主心骨，数百万骑士团将会乱做一盘散沙。”
　　陈枫拉走莉娅，来到船头，“乖，听话！
　　立刻马上随队离开！”
　　“我不要。”
　　莉娅嘟哝着，朝着甲板跺了跺脚。
　　“听话！”
　　“不要！
　　！”
　　一位王爵，一位大帝，蒙蒂帝国地位最高的两人，就站在船头，像青年情侣那样打情骂俏，惹得身后一众统帅主将目瞪口呆。
　　这半年，统帅们每周都会觐见莉娅殿下一面，但看到的始终是一张冷若冰霜的俏脸，高冷，森严，神圣不可侵犯。
　　但在陈枫王爵的面前，却像个单纯稚嫩的少女，这种奇葩场面属实很少见。
　　最近几个月内新晋的将领都在懵逼中，但老油条早就看穿了其中的端倪，从公主养成大帝，这艾泽西亚整片大陆都是陈枫帮她打下来的。
　　名义上说是君臣，但实际上更像是未婚夫妻，毕竟还有婚约在身呢！
　　除此之外，莉娅对陈枫有一种莫名的崇拜，就像是小迷妹和偶像的关系，所以才会出现眼前这种场景，莉娅主动放下大帝的架子，不下命令，改用撒娇。
　　“咳咳！
　　都撤吧！
　　先去准备干粮和淡水，然后再听从调遣。”
　　老油条们识趣地准备离开。
　　但新将仍旧不依不饶地问道：“这位藏在格伦菲尔的陈枫王爵到底是什么身份？
　　连格林兰统帅都愿意听从他的调遣，现在就连莉娅大帝，也对他如此这般温柔？”
　　尤其是看到莉娅大帝这副青涩的面孔，众人都觉得很不可思议，迫切想要知道缘由？
　　眼前这位少女可是至高无上的人族大帝，可不是什么农家小娇妻……
　　“他啊，是艾泽西亚的神！
　　和我们的莉娅大帝……”老油条们凑过去，想要吹嘘一番，碰巧格林兰赶来，吼道：“都不用做事吗？
　　围在一起像什么话？
　　在背地里议论大帝和王爵是什么罪名？
　　都不清楚吗？
　　还要我给你们重复一遍吗？”
　　被这么一番呵斥，甭管老将，还是新将，都灰溜溜地离开了。
　　“莉娅殿下，您别胡闹，当前格伦菲尔局势紧张，说不定什么时候诅咒就会落到您的头顶，所以请听从陈枫的建议，紧急撤离港口。”
　　格林兰只身来到莉娅面前，俯身做了个请的动作，“由我全程护送您离开格伦菲尔！”
　　“那陈枫呢？”
　　莉娅还是不愿离开。
　　“殿下请放心，格林兰负责保护你的安慰，而我，会寸步不离地守在陈枫的身旁。”
　　霜奕站出来，半开玩笑地说道：“陈枫若是少一根寒毛，那就请您将我处死。”
　　“莉娅，你率军先退到十五公里外，如果需要骑士团支援的时候，我会提前跟你打招呼的，我必须得留在格伦菲尔，找到洛离，终止这场灾难！”
　　“殿下，您不要太担心，除了霜奕首领外，还有一位老熟人呢！”
　　格林兰用剑柄指向船舱的方向，帘帐被掀开，一位白袍中年男子，从里面探出脑袋。
　　“好久不见，格里芬导师！”
　　陈枫向他挥手示意。
　　“准确地来说，应该称呼格林芬校长，圣澜魔法学院的第55任校长！”
　　格林兰纠正道。
　　在陈枫离开艾泽西亚后，莉娅就重启了圣澜魔法学院，并聘请格里芬担任校长一职。
　　“在蒙蒂王城听说格伦菲尔出现血继诅咒，能用蛊虫控制宿体，我刚好对这方面研究颇深，希望能够帮上忙。”
　　“有您的相助，必定事半功倍。”
　　简单寒暄几句后，除了一艘渔船外，所有战船，扬起船帆，驶出港口，向海外小岛进发。
　　海岸破旧的渔船上，仅剩陈枫、霜奕和格林芬。
　　陈枫将所知的情报详细说明，格林芬听后皱眉道：“你说那位精灵少女中了骷髅族的神灵诅咒、能够化身为蟒？
　　而且还是有鳞片和龙角的金色巨蟒？”
　　“是的，我用大泽的水浸泡了她的身躯，鳞片虽然消失，但神灵诅咒似乎还在。”
　　眼下出现这种情况，让陈枫觉得难以理解。
　　当时戈莱特利发现了躲在大泽里的两人，各种刁难，各种胁迫，先烧衣服，再放箭阵，就差没把湖水抽干。
　　最终还是靠蒙哥马利出面解围，他赶走了戈莱特利和骷髅卫队，但他只是朝大泽淡淡地瞥了两眼，就当没看见俩人便转身离开了。
　　现在回想，觉得很蹊跷！
　　难不成神灵诅咒也是蒙哥马利提前设计好的？
　　“就在你动身前往格伦菲尔时，我专门去藏书阁搜过这片大陆的史料，骷髅族确实有神灵诅咒，他们在远古时期就将蟒蛇奉为神灵，守护水源，守护属地，但凡是杀死蟒蛇的异族，都将化身为蟒成为继任者。
　　但这只是古老的传说，没想到竟然真的存在？”
　　格林芬搜索着脑海中的记忆，满脸疑惑地嘀咕道：“但我从没听过大泽的水能解除这种诅咒？
　　你从哪里得到的情报？”
　　“精灵狩猎团的哈迪斯，是他临死前告诉我的。”
　　思绪想到这里，陈枫忽然愣了愣神，开始捋线索。
　　可以确定的是，哈迪斯是寻找神庙的过程中被血尸咬伤，而芭乐比神庙就在斯内森林，那破解神灵诅咒的方法是不是骷髅族故意透露给他的？
　　难不成这一切，都是蒙哥马利的阴谋，设好了陷阱，等陈枫来钻？


第229章 人身蛇尾的怪物
　　“事不宜迟，务必得快些找到那位精灵少女，冷不丁骷髅首领会做出什么出格的事情，你有她的物品吗？
　　随便一件就行，我尝试着追踪她的气味。”
　　“头巾倒是有一件，应该刚离身没多久。”
　　陈枫将在树梢上捡到的头巾递给格林芬，他接过后，平放在掌心，感知窥探而过。
　　然后，脚底生出六芒星阵，金色光晕向着四周蔓延开来。
　　“这么远呢？”
　　格林芬舒了口气，起身解释道：“我这术法，有效距离仅有五公里，在这范围内没能找到洛离的位置，她应该是藏在更遥远地方。”
　　“这张是格伦菲尔的地图，我觉得你应该需要，面积相当于鲸落岛那么大，南北宽度两百五十公里，东西宽度四百公里。”
　　陈枫把手揣进怀里，摸索几下，掏出一张手绘地图。
　　“以方圆五公里为界，不出意外的话，最慢会在两个时辰内搜索到洛离的位置。”
　　格里芬继续释放感知，循着气味窥探洛离的位置。
　　……
　　而在远离斯里兰卡的某处不知名山脉，沟壑林立，还濒临海岸线，旁边都是陡峭的悬崖，浪花不停地拍打着石壁，发出铿锵的撞击声。
　　脚底就是百米深渊，散落的砂石，稍微不注意，就有可能葬身于此。
　　在面朝大海的崖壁中央，有一座很不起眼的环形山洞，外面被毒藤蔓和挂柏挡着。
　　如果有机会将耳朵贴到石壁上，还能够隐约听到里面传来少女微弱的呻/吟声。
　　幽深寂寥的洞穴内，阴暗潮湿，伸手不见五指，地面上遍布毒藤蔓，各种蛊虫藤蔓间来回地爬动着。
　　一条金色的蛇尾摆动着，落入池水，溅起层层水花。
　　少女双眼蒙着黑布，衣物都被解掉，光着身子端坐在大青石上，掌心被铆钉插入石壁中，人身和蛇尾交接的小腹被石柱刺穿，并被铁链勾着皮肉扯到两端的树梢。
　　蛊虫趴在她肉体上，拼命地吮/吸着血液，一波喝饱后自动脱落掉到水池，另外一波连忙接上。
　　这些靠鲜血喂养的蛊虫，是血继诅咒的最强形式，可以无限繁殖，它们不需要寄生，不需要食物，不怕溺水，不惧高温，能够伪装和隐身，并且用躯壳构筑禁区。
　　在那片禁区内，察觉不到蛊虫的踪迹。
　　但，凡是涉足者，都会成为它繁衍产卵的宿体，它们数百根锯齿，长则三五分钟，短则七八秒，就能将猎物肢/解得连渣都不剩。
　　“骷髅族近三百年的历史，守护的神灵换了一批又一批，人面蛇身，你是最完美的。”
　　蒙哥马利扬起发光的晶石，近距离欣赏着洛离的身体，舔了舔嘴唇，探出尖锐的獠牙，咬下去刺穿她的肩胛骨，用小孔吸食里面的骨髓和鲜血。
　　“原本我相中的是陈枫的身体，但不知道为什么他没中诅咒？
　　反倒是你承接了守护蟒的血脉，我明明看到是他杀死的泰坦蟒啊！
　　不过这样也好，对个男人，我可真不一定能下去嘴，而你，刚刚好！”
　　蒙哥马利掰开洛离的唇，将采来的露水灌进去，“记得按时吃饭，可别饿死了，还指望你帮我养活更多的蛊虫呢？
　　对了，千万别想着自杀，我可以让蛊虫控制你的意识，就算只是一具冰冷冷的尸体，也能称为养蛊的温床。”
　　“别痴心妄想了，你巴不得我死，但我就是要好好地活着，等陈枫来收拾你。”
　　“是吗？
　　此处距离斯里兰卡都城四百多公里，你认为他能找到这里？”
　　嘴里噙着鲜血，蒙哥马利意犹未尽地收回獠牙，“乖乖在洞内等我，挣扎的幅度不要太猛，会扯断蛇尾，到时候我会心疼的。”
　　蒙哥马利起身离开洞穴，现在他身体的每条脉路里都流淌着洛离的鲜血，无论是速度还是力量，都得到百倍的增强，一拳轰下便能开山断河。
　　“感觉浑身充满了斗志！”
　　双脚迈开，蒙哥马利全速前进，两侧竟然出现了音障？
　　以超音速狂奔，瞬间抵达海岸港口，身后就是斯里兰卡，但他的注意力没在都城上。
　　这些精灵，不堪一击，只需抬手间便能将其灭族。
　　对于蒙哥马利来说，眼下最大的隐患是海面上的人族骑士团。
　　……
　　经过两个时辰的搜索，陈枫一行人抵达悬崖边。
　　“这里应该是格伦菲尔的最南端，面前就是海洋。”
　　“感知告诉我，她就在这附近，误差应该不超过五百米，我们就脚下为中心点，分开搜索，记得保持联系。”
　　为了提高效率，只能分开搜索，格里芬在陈枫和霜奕身上画了两道定位符。
　　“蒙哥马利，到底把洛离藏在什么地方？”
　　陈枫沿着崖边搜索。
　　忽然脚底打滑，踩着砂石跌落悬崖。
　　砰！
　　陈枫抓紧毒藤蔓，摔到树梢，才侥幸逃过一劫，没掉落下去。
　　“唉，我抓藤蔓干啥？
　　这要是掉下去，就能触发超级军火库的保护机制，到时候就能拆幸运盒子了。”
　　陈枫踉跄着爬起来，但旁边的藤蔓，好像有被人撕扯过的痕迹。
　　“这里竟然有个洞？
　　隐藏的够深呐！”
　　陈枫双手扒开藤蔓，里面是座山洞，但黑漆漆的，窥探不到里面的情况。
　　但地面上似乎有几只黑色蛊虫爬动，这让陈枫更加能确定山洞是囚禁洛离的地方。
　　“等等，为什么蛊虫可以在外面存活下来？”
　　在陈枫现有的认知中，蛊虫必须得借助宿体才能生活，否则三五秒后就会死亡。
　　但面前的蛊虫，就缠绕在藤蔓上，即便没有宿主，它们也能够活得好好的，外界的空气湿度温度，对它们的影响已经到了微乎其微的地步。
　　“这一定和洛离有关，肯定是她强化了这些蛊虫，诅咒禁区的诞生，想必跟她也脱不了干系。”
　　想到撤离，陈枫穿上钢铁战衣，踏进洞穴。
　　这些蛊虫只是不需要宿主，倘若肥美的血肉送上门来，它们还是很愿意啃食的。
　　胸前和头部的照明手电同时打开，掌心的枪口时刻备用着，陈枫贴着墙壁摸索着往洞内钻。


第230章 摧毁巢穴
　　初入洞口，视野很黑暗，得需要照明才能勉强看清脚底的路。
　　但随着逐渐深入后，面前出现鹅卵石铺垫的小径，两端的石壁上镶嵌着各种发光的晶石，宛如白昼一般明亮，即便没有灯光，也能够清晰地看到附着在毒藤蔓上的蛊虫。
　　“这些蛊虫貌似有点不太一样？”
　　陈枫用钢铁战衣自带的手电筒，照射蛊虫，发现光线能够透过它的身躯。
　　身体是墨黑色，呈长条状，和初代的轮廓一模一样，两者没有任何差别，但如果蹲下来仔细观察，就能看到表面附着着一层显眼的红色血脉。
　　以前的蛊虫，并不具备这种特征。
　　“嗯？
　　跑哪去了？”
　　陈枫正在观察呢，稍稍走了神，那只蛊虫就在他的眼皮子底下失踪了。
　　就是凭空消失，事先没有任何征兆。
　　正当陈枫感到疑惑时，脚底居然自动生成禁区，胸部顿时传来一阵压迫感，仔细观察时，才发现钢铁战衣的表面出现了一层腐蚀形成的膜。
　　蛊虫在受到威胁后，会率先进入隐身状态，用肉体来构筑禁区，想要跟陈枫同归于尽，血继诅咒瞬间包裹他的身躯，然后黏液便开始拼命地啃食血肉。
　　好在钢铁战衣替他挡住这致命的一劫。
　　在禁区中，蛊虫能以任何形式出现，不单单是黑色线条，还能变成一团粘稠物体，但蛊虫食用钢铁后，无法消化，活生生地被撑死，尸体残留在钢铁战衣的表面，形成一道特殊的肉膜。
　　溶洞内的变故，很快就被蒙哥马利知晓，他和这些蛊虫，是同一生命体，能够感知到对方面临的危险信号。
　　此时溶洞内的蛊虫，都发来求援信号，透过那些蛊虫的复眼，蒙哥马利碰巧看到陈枫一晃而过的身影。
　　“看来是有个小家伙偷偷跑进了我的秘密基地？
　　不慌，我这就回来收拾你。”
　　蒙哥马利站在孤岛上，面前波涛、汹涌的海平面上，隐约能够看到还没完全沉没的桅杆。
　　他动身离开孤岛，没用任何工具，脚掌便能在海面上滑动，翻滚的海浪丝毫没有影响他前进的步伐。
　　从格伦菲尔的最北端跑向最北端，这四百里地，蒙哥马利光靠一双脚，就能在半个小时内抵达溶洞。
　　但很不凑巧，他还没来得及翻下悬崖，就撞见格里芬，两人面面相觑，蒙哥马利看到格里芬脚底的元素力量后，确定他是位很强的外援。
　　而格里芬脚步迈开，悄悄在方圆百米内布下法阵，一番窥探过后，能够清晰地感受到来自蒙哥马利的威慑。
　　就这样隔空打量着对方，简单地用感知和眼神试探着，谁都没敢贸然发动攻势。
　　……
　　而山洞内，陈枫的钢铁战衣早已被腐蚀大半，最外面那层，像老婆饼一样酥软，用手轻轻一摸就掉。
　　腐蚀的效果，比硫酸还明显。
　　“这是来自21世界的钢材啊，都挡不住蛊虫的啃食？
　　太可怕了！”
　　看钢铁战衣的受损程度，只要类似的蛊虫自爆，再来两三次，估计就彻底废掉了。
　　吃一堑长一智，陈枫便不敢再惊扰蛊虫。
　　在山洞中，这些蛊虫很安静，像是刚刚吃饱，不愿动弹，只要不故意招惹它们，就不会招来攻击。
　　越往山洞的深处，光线越明亮，隔着老远，陈枫都能听到水花溅起的声音。
　　“听这动静，好像是个大家伙。”
　　陈枫咽了口吐沫，将紫荆骑士剑拔出，俯低身躯，慢慢靠近洞里。
　　碧蓝的池水，在白水晶的辉映下，波光粼粼，倒映在四周的墙壁上。
　　“一条蛇尾？
　　会是洛离吗？”
　　陈枫没敢轻易地靠近，而是趴在石壁边缘，观察着水池内的动静。
　　首先映入眼帘的是一条金色蛇尾，在不停地拍打着水面，再继续往上看去，视线被藤蔓遮挡，看不清蛇头。
　　陈枫壮着胆子迈开脚步，来到水池边，洛离赤、裸着娇躯，被钉在石壁上，成百上千条蛊虫正在蚕食着她的血肉，贪婪地吸食着鲜血。
　　她的身体，似乎在发光！
　　但这光芒被密密麻麻的蛊虫完全覆盖。
　　“陈枫，是你吗？”
　　洛离的双眼被黑布蒙着，但她听到脚步声，很轻盈，不像是蒙哥马利。
　　“洛离，你别动，我这就来救你。”
　　陈枫纵身跳入水池，游向洛离。
　　“别冲动，这些蛊虫吸食了我的鲜血，无论是生命力，还是繁衍能力，都得到加强，而且能和蒙哥马利沟通，他此刻肯定已经知道你在这里。”
　　洛离甩动着蛇尾，将陈枫逼开，“这些蛊虫很凶残，如果碰到你，瞬间就能将你溶解掉。”
　　“给我点时间，我来想办法。”
　　陈枫被迫退向岸边，想解决办法，看到那些离开洛离身体的蛊虫，都爬到发光晶石上面，像夜晚的蚊虫追逐着光亮。
　　而洛离的身体好像是被涂满了荧光物质，想必也是靠这种方式来吸引蛊虫。
　　“不如试试这个吧！”
　　陈枫从怀里掏出信号弹，将其射到水面。
　　附着魔法的信号弹，即便沉入水底，也能燃烧，这耀眼的光晕，很快就吸引了蛊虫的注意力，不仅是洛离身上的，还有石壁上蛊虫，都争先恐后地窜到池内，一窝蜂地奔向光亮。
　　陈枫从旁边的石壁绕到洛离身边，用紫荆骑士剑斩断锁链，把她救到岸边。
　　“不能这么轻松地放过它们，指不定日后会祸害多少人呢？”
　　陈枫在岸边架起马克沁，将另外一枚信号弹射到正对面的石壁上，蛊虫循着光亮追踪过去。
　　哒哒哒！
　　马克沁的枪声响起，四五秒内便将三千发子弹打空，接着装填新的弹带，继续扫射，蛊虫被弹壳碾碎，掉落水池。
　　余下的蛊虫，意识到危险，想要撤退，但弹幕又扫了过来。
　　“洛离，你的腿还能动吗？
　　如果可以的话，你先到洞口，我要彻底轰了蛊虫的巢穴。”
　　陈枫肩扛火箭筒，将炮弹塞进弹孔。
　　“嗯，你当心！”
　　洛离靠蛇尾钻出溶洞。
　　轰！
　　炮弹轰向水池，溅起无数水花，爆炸瞬间产生的高温和冲击力，将蛊虫焚毁，还顺带引发地震，导致溶洞坍塌，将这些害人的蛊虫全部掩埋。
　　“陈枫，快点抓住我的手！”
　　在溶洞坍塌的瞬间，陈枫纵身跃出，被洛离抓住，蛇尾缠在崖壁的松树上。


第231章 他还有一瓶血
　　听到半山腰的动静，蒙哥马利暗感不妙，他和蛊虫之间的联系越来越微弱。
　　这就意味着，老巢被捣毁了，他苦心饲养的几万只蛊虫，都惨死在洞穴内。
　　“坏我好事？
　　我早就应该杀死你。”
　　蒙哥马利摆脱格林芬只身来到崖边，目光向下望去，刚好看到洛离和陈枫躲在洞外的树枝，不由得怒火丛生。
　　他举起一块大青石，直接抛了下去。
　　“陈枫，当心！”
　　洛离将陈枫拉回，用蛇尾缠住他，试图用自己的身躯来硬抗这高空抛物。
　　水幕结界升起，格林芬拽走两人，返回到悬崖边缘。
　　“你奈何不到我，乖乖束手就擒吧。”
　　格林芬脚底环绕着水系元素，方圆百米都被结界覆盖。
　　即便蒙哥马利速度再快，能够逼近音速，但在结界的世界里，这些加强都是白搭，所有的一切都在格里芬的掌控之下。
　　蒙哥马利喘着粗气，身体有些疲倦。
　　他刚从斯里兰卡回来，就被格里芬黏住，之前吸食的血液早就被耗尽，现在的他只不过是一只血尸，很难抵得过面前这位高阶魔法师。
　　“我研究过血继诅咒，它能让普通活人变得不怕刀枪不惧死亡，但同样也会缩短寿命，为了所谓的种族崛起，将年轻一代全部扼杀，只留下婴儿，这就是你的复兴计划吗？”
　　格林芬故意戳蒙哥马利的痛点，想让他幡然醒悟，毕竟只有他才能彻底解除血继诅咒，让格伦菲尔恢复往日的平静。
　　“我要怎么做？
　　还轮不到海外异族来教训？”
　　蒙哥马利龇咧着嘴角，向后蹦到百米开外，“你可知，为何你们能有机会来偷袭我老巢？
　　而我碰巧不在洞穴内？”
　　“我曾偷听裹他喃喃自语说的梦话，蒙哥马利好像对莉娅大帝有想法，他在离开前，曾吸食过我的血液，靠神灵诅咒来强化血继诅咒。”
　　身旁的洛离提醒道。
　　“难道？”
　　“没错，人族百艘战船，五十万名骑士全部都沉入海底，如果你们现在赶回去，说不定还能捞出人族大帝的尸身，要是晚了，说不定就被鲨鱼吃掉了。”
　　蒙哥马利冷笑着，拖着疲倦的身体，踉跄着朝远方走去。
　　“即便他现在很羸弱，我也没办法在短时间内杀死他。”
　　思索再三，格林芬只得放弃追杀蒙哥马利，打算先回海域救莉娅大帝。
　　这种事，宁可信其有，不可信其无，不管真假？
　　都必须得赶回去查看，以确保莉娅无事。
　　魔龙在头顶掠过，嘴里喷射的光柱，在天际间打开一道空间穿梭门，将众人传到孤岛，这是原先人族骑士团驻扎的地方。
　　但现在海面上漂浮着各种杂七杂八的物品，乱糟糟的，还能看到被砸碎的甲板和船帆。
　　“莉娅，格林兰！”
　　魔龙盘旋在海面上，寻找莉娅和格林兰的踪迹。
　　而格林芬和洛离，则忙着救人，将落水者拖回孤岛。
　　噗！
　　格林兰抱着莉娅，窜出海面，泡沫球裹着两人的身躯，将海水隔绝在外面。
　　“莉娅大帝，您还好吗？
　　有没有伤到哪里？”
　　“我没事，先救其他人！”
　　莉娅呛了几口水。
　　魔龙在头顶掠过，陈枫连忙跳入海水，“还以为你们出事了呢？
　　活着就好。”
　　随后，两人就被救到岸边。
　　精灵族的渔船驶向孤岛，帮忙救援，经过一天一夜的打捞，除了魔法师团编制完整外，骑士团近乎全军覆没，仅有两三千人幸存。
　　除此之外，虎式和马克沁，全部沉入海底，除了ak外，蒙蒂新军的重式武器全部丢失。
　　打捞上来的尸体，大部分身体都有被利器重创的痕迹，并未是单纯的溺水而亡。
　　“损失太惨重了！”
　　不过好在ak沾水后，还能正常使用。
　　“格林兰统帅，当时现场到底发生了什么事？
　　有您和魔法师团坐镇，怎么还会出现这种情况呢？”
　　战船除了禁军和骑士团外，还有十余名魔法师。
　　“仅有一名血尸前来袭击，但他抬头就能掀起滔天巨浪，在顷刻之间便将我们的战船全部摧毁。”
　　格林兰回忆当时的场景，说道：“他的身形很快，手持两根长枪，在海面上肆意地杀戮幸存者，别说用肉眼，就算用感知都无法窥探到他的存在，为了保护莉娅殿下，我才将她拖到海底，暂时避过一劫。”
　　“我刚跟蒙哥马利交过手，并没有感觉他很强……”“是我的血，准确地来说，是神灵诅咒，强化了他体内的血继诅咒，但这过程并不是永久了，在鲜血耗尽后，他就会变成普通的血尸。
　　当时我被蒙着眼睛，平时他抽我血都是两分钟内解决，但那天却耗时十分钟，我猜测蒙哥马利的手里，应该还存有我的鲜血，请务必做好防范。”
　　见众人不明缘由，洛离解释道：“那些能够摆脱宿体、并且能构筑禁区的蛊虫，都是靠吸食我的鲜血来实现的。
　　我身负神灵诅咒，这是蒙哥马利下好的套，培养我，就是为给蛊虫培养发育的温床。
　　。”
　　“这些时日，你必须寸步不离地呆在我身边，不能再让蒙哥马利找到机会把你掳走。”
　　格里芬来回地打量着洛离，人面蛇尾，这确实很罕见，在骷髅族的历代守护神灵中，还从未出现这么完美的进化体。
　　“本来我有更好的解决办法，但念在你是王爵的朋友，才没往那方面想，如果你故意逃离我的视野，那我不介意杀了你，彻底斩草除根。”
　　杀死洛离，是最佳的解决办法，但她和关系，格林芬一眼就能看懂。
　　“好，我保证跟在您的左右。”
　　“洛离，你放心吧，这位是圣澜魔法学院的校长，也是蒙蒂帝国最资深的魔法师，由他在，蒙哥马利碰不到你的。”
　　见洛离新生疑惑，陈枫连忙跳出来说道两句。
　　从格里芬手里逃跑后，蒙哥马利藏进森林，颤巍巍地从怀里掏出一瓶血液。
　　“能否成大事？
　　还得看你。”
　　蒙哥马利将瓶盖掀开一饮而尽，这些血液，就好像有生命似的，自觉地钻进血管，赤色的发光纹路再次覆盖他的身躯。


第232章 蛇岛
　　战船被毁后，莉娅被迫移驾斯里兰卡，暂时就居住在王宫内。
　　为了保护莉娅大帝的安危，艾迪生国王连夜将自己最精锐的卫队调来护佑，在寝宫的四周，还驻扎着魔法师团，时刻听候调遣。
　　以寝宫为中心，方圆五百米内都被格林芬布下结界，被偷袭的事，绝对不允许再发生第二次。
　　除了要保护莉娅外，还要防范蒙哥马利掳走洛离，她的血，附着神灵诅咒，能百倍强化血继诅咒，是个很棘手的大威胁。
　　但碍于陈枫的颜面，格林芬才没直接杀死洛离，但留着她，始终是个隐患，得分身来守护她。
　　“我们必须得尽快找到蒙哥马利，不能给予他任何喘息的机会。”
　　蒙哥马利不除，血继诅咒就难以解除，现在斯里兰卡外面还游荡着数万只血尸，虽然是初代的产物，但见人就咬，仍旧具备感染性。
　　“按照洛离先前的说辞，现在的蒙哥马利手里肯定还握有一管血液，强化后的能力，恐怕连我都要无法抗衡，不可轻易冒险。”
　　但格林芬制止了他，并说道：“我和格林兰统帅必须留在寝宫守护莉娅殿下，而光靠你们两位，即便找到蒙哥马利，也很难将其杀死。”
　　“可放任不管，冷不丁蒙哥马利会整出什么幺蛾子？”
　　“让我跟你一起去吧！
　　作为精灵族，我熟悉道路，并拥有念力，肯定能帮上忙的，蒙哥马利的身体内淌着我的血，我是可以用念力追踪到他的位置。”
　　洛离主动请缨，并不忘恳求道：“如果我出事，请帮忙照顾我妹妹小洛娜，带她去艾泽西亚生活。”
　　“事不宜迟，还是早些出发吧，我们三人组队，胜算起码有七成。”
　　检查完所有装备后，陈枫打算带着霜奕和洛离前去搜捕蒙哥马利。
　　陈枫拥有枪械重武器，霜奕能控制魔龙和空间力量，再配合洛离的念力，纵使蒙哥马利有三头六臂，都无法招架。
　　“陈枫王爵，别胡闹，这是万万不可的，我之所以选择留在寝宫，除了保护莉娅殿下外，还要重点看护洛离，如果让蒙哥马利再次得到她，引发更大的灾难暂且不说，但肯定会先榨干她的血。”
　　“论对格伦菲尔的熟悉程度，我们肯定比不过洛离……”陈枫仍旧坚持己见！
　　只有洛离随队，才能以最快的速度找到蒙哥马利。
　　“如果我被抓了，会提前咬舌自尽，到那时身上的神灵诅咒就会自动失效。”
　　洛离站出来，态度坚决地说道：“格伦菲尔是我的家园，拯救它，是我义不容辞的责任。”
　　“既然如此，那画张定位符吧，如果出事，我能用水幕结界，瞬间赶到你们身边。”
　　拗不过众人，格里芬只得放弃争辩，用魔法在三人身上画上定位符咒，能够实时掌握具体的路线和位置。
　　……
　　城外的危机并没有完全解除，血尸虽然数量锐减，但还是随处可见，陈枫驾驶着虎式在丛林间小心翼翼地行进，霜奕和洛离就挤在副驾驶。
　　“我能感受到他的存在……”洛离忽然说道。
　　脑海中隐约闪过一个画面，很模糊，看不真切，无法判断具体的位置。
　　受过神灵诅咒的洗礼，洛离的血液拥有独立的生命，即便被剥离身体，也能和本体之间产生某种藕断丝连的关联。
　　“那是否意味着他用掉了你的血液？”
　　陈枫皱了皱眉头，随手将红外热成像扫描仪器打开。
　　血尸身体冰凉，没有温度，但蒙哥马利不一样，他使用的是洛离的鲜血，那是有生命的血液。
　　既然有生命，那就自然是有温度，一旦靠近，就会被热成像扫到。
　　“废弃茅草屋，湛蓝海水，还有椰子树！”
　　这是洛离得到的全部画面。
　　“格伦菲尔还有椰子树呢？”
　　怎么说陈枫也在这片大陆生活了两年？
　　可从没见过椰子树，别说椰子，连热带水果都没见过呢？
　　“应该是最南端的蛇岛，格伦菲尔只有那里有椰子树。”
　　蛇岛，洛离也没去过，只是听别人提起过，据说那里居住着两万多种蛇，还有带剧毒的蛇，凶险遍布，所以很少有精灵敢涉足此地。
　　洛离将地图摊开，指出蛇岛的位置，是座很不起眼的孤岛。
　　“可他为什么要藏在那里呢？
　　那座岛面积不足斯里兰卡都城的十分之一，难道蛇岛还藏着其它不为人知的秘密？”
　　蒙哥马利用掉这珍贵的血液，不干正事，跑到蛇岛藏着？
　　这显然说不通。
　　“管他呢？
　　甭管他搞什么？
　　我们过去一探究竟不就都搞清楚了。”
　　“霜奕！”
　　陈枫向她示意，穿梭门在面前缓缓打开，虎式坦克加速钻过去，将三人瞬间带向蛇岛。
　　刚落地，热成像就发出刺耳报警声，电子屏幕上面，满是移动的红点。
　　“乖乖，这座岛屿到底有多少条蛇啊？”
　　巴掌大的弹丸之地，除了几片椰树林外，其它地方都被蛇覆盖。
　　“据说，有两万种蛇，但每种蛇的数目不可知，蛇岛很泥泞，你这铁疙瘩估计无法行驶。”
　　洛离刚打开舱门，一条眼镜王蛇迎面扑来，好在陈枫眼疾手快，用ak将它射杀。
　　“蛇岛的椰子果肉苦涩且臭味熏天，将椰汁涂抹全身，就能逼走这些蛇，有些不怕死的药农，就是用这种方式登陆蛇岛的。”
　　洛离腿脚敏捷地钻出驾驶舱，并在临近的树梢取回几颗椰子。
　　一股烂鸡蛋加臭豆腐的酸味迎面扑来，众人涂抹完毕后，来到外面，果然能将蛇逼退。
　　蛇岛，顾名思义，满是蛇的岛，但这数量超乎陈枫的想象，蛇缠绕着蛇，彼此铺成一团，密密麻麻的，无法估算具体的数量。
　　身旁的椰树林中，忽然传来低沉的嘶吼声。
　　“如果我没记错的话，蛇岛只有蛇，不应该有其它凶兽啊。”
　　“躲我身后！”
　　陈枫握着ak，挡在霜奕和洛离的面前。
　　那声音越来越近，完全显形后，是只血尸……
　　一梭子弹打空后，血尸当场就被射成马蜂窝，陈枫还嫌不够，又举起火箭筒，朝着血尸倒下的地方扔过去一发炮弹，将其彻底炸成肉沫。
　　原本以为这一切都结束了，但没想到，已经粉身碎骨的血渣，竟然还能在沙滩上自由移动？
　　最终还融合成一团粘稠物，然后逐渐勾勒出陈枫的轮廓。


第233章 蛊虫的最强形态
　　“陈枫，他能模仿你的轮廓？”
　　霜奕捂着嘴巴，惊讶地叫出声来。
　　两个陈枫一模一样，无论是身形脸庞，还是武器服装，都是一比一完美复刻。
　　血尸扬起ak，瞄准众人。
　　“别担心，我就不信他的枪里有子弹！”
　　一排沙弹迎面袭来，洛离摊开双掌，用念力将其禁锢在半空中，被逼到吐血，才勉强格挡下来。
　　但沙弹落地后，就变成蛊虫，钻进眼镜王蛇的身体，操纵着它们朝众人袭来。
　　“先回虎式，快！”
　　陈枫抽出新的弹匣，扫向王蛇，在它袭来的最后一刻顺利地钻回驾驶舱。
　　坦克驱动后，往前行进，用履带反复地碾压眼镜王蛇。
　　随后调整炮膛，轰向血尸，再次将它炸成肉沫。
　　然后，他重新愈合，变成最初的模样，每一回死亡，复活后体型就会变得更加庞大，陈枫的炮火强攻，不仅没杀死他，反而让他变得更强悍。
　　巨人血尸一路狂奔着，让蛇岛地动山摇，只是眨眼间的功夫，便出现在坦克的正前方，徒手将这六十多吨重的巨型铁疙瘩撕开一道缝隙。
　　“这可是现代的钢铁啊！
　　就这么轻易地被掰断了？”
　　陈枫错愕不已，愣在原地，被身旁的霜奕拉开。
　　“怎么样？
　　好玩吗？”
　　血尸向后退去，蒙哥马利从椰林里走出来，他的身体表层已经开始出现腐烂，但皮肤表面却覆盖着一层清晰的血红色脉路，里面流淌着的正是洛离的血液。
　　但颜色逐渐黯淡，这说明蒙哥马利仅剩的一管鲜血，即将消耗殆尽。
　　“就知道是你搞的鬼？”
　　陈枫换下ak，拔出紫荆骑士剑。
　　“知道又能怎样？
　　你该不会真以为就靠你们三人就能杀死我吧，未免太天真了吧，你们是瞧不起我，还是瞧不起我体内的蛊虫？”
　　蒙哥马利冷嘲道，在血色线条变黑后，转身钻进巨人血尸的身躯内。
　　“我还得感谢你为我做出的贡献，给我培养出这么强悍的宿体。”
　　说话间，蒙哥马利以音速逼近，迈开脚掌，想要将三人踩死。
　　这个过程，是在极短的时间内完成的，甚至快到无法用肉眼察觉，根本就没有反应的余地。
　　轰隆！
　　脚掌踏下，溅起层层黄沙！
　　“死了没？”
　　蒙哥马利抬起脚，但下面空无一物。
　　水幕结界在旁边打开，格里芬意识到危险后，便及时赶到现场，将三人救下。
　　“既然遇到，那索性就决出胜负吧，胜者离开，败者给这些蛇当晚餐。”
　　格林芬扬起手掌，数万根冰剑在身后凝结而成。
　　“高阶魔法师，我听说过，拥护神权的忠实信徒！”
　　蒙哥马利嘴角噙着一丝诡异的笑容，摊开双臂，然后慢慢闭上眼睛，“你尽管释放魔法，倘若我后退半步，就算我输！”
　　“不，从现在开始魔法师不再拥护神权，而是专一地辅佐王权。”
　　冰剑袭来，刺穿蒙哥马利的身躯，把他扎成刺猬状，就死死地钉在原地。
　　砰！
　　蒙哥马利再次睁开双眼，挥手将冰剑折断，相比于刚才，他的体型还在不断地增长。
　　“就这力度，在给我挠痒痒吗？
　　有什么看家本事？
　　都别藏着掖着，赶紧使出来，让我好好地领教一下啊！”
　　“格林芬导师，你先别激动，这家伙，貌似能吸收攻击，并将其转化成身体的一部分。”
　　陈枫跑来制止格林芬。
　　无论物理还是魔法攻击，都对面前这只血尸无效。
　　格林芬收回冰剑，用感知窥探蒙哥马利，想要寻找破绽。
　　在血尸的心脏里面，住着一只肥胖的白蛊虫，四周都是结茧的蛛网，在保护着它。
　　“蛊虫母/体就藏在左边心脏，都往那个位置攻击！”
　　冰剑和炮弹再次轰向血尸，但这回蒙哥马利并没敢硬抗，而是转身撤向身旁。
　　“现在把洛离交给我，饶你们不死！”
　　“休想，只要有我在，你谁都碰不到。”
　　格林芬脚掌踏地，结界在四周升起，知道蒙哥马利速度惊人，但只要还在结界内，就能够准确地察觉到他的位置。
　　“那就试试看，看我究竟有没有这个本事？
　　让你这位高阶魔法师领略一下血继诅咒最强形态的恐怖之处。”
　　话音刚落地，蒙哥马利的身形，也跟着消失不见。
　　“不在结界内？
　　躲哪去啦？”
　　格里芬眉头一皱，暗感大事不妙，连忙释放近身水雾。
　　“晚了！”
　　蒙哥马利突然在背后出现，利爪扫过，在格里芬的胳膊间抓出一道血痕，黑色的血液冒出，沸腾着，不断地翻滚着。
　　“这血液有毒？”
　　为防止毒素蔓延，格林芬慌忙拔出陈枫腰间的紫荆骑士剑，打算斩断手臂，但忽然意识到情况有些不对劲，掌心抚摸而过，并没有感受到血痕的存在。
　　“是幻术，我险些因此自断胳臂。”
　　但当他回身，想要将剑还给陈枫时候，却看到，洛离和霜奕衣衫不整地扑到陈枫的身上啃咬着。
　　而陈枫正在尽力地将她们蹬开。
　　“王爵他没中幻术？”
　　连格里芬这位高阶魔法师，都险些自断手臂的幻术，竟然没能困住陈枫？
　　同样感到困惑的还有蒙哥马利，总感觉陈枫与众不同，但不知道究竟是哪里不同？
　　似乎诅咒和幻术对他都不奏效。
　　“霜奕，洛离，清醒点，这是幻术！”
　　格里芬将水系元素凝聚在剑柄上，拍向俩人的后脑勺。
　　冰霜化雾，自眼前掠过，一股冰凉寒意随即袭来，让霜奕和洛离瞬间清醒过来。
　　“到底是怎么回事啊？”
　　霜奕将凌乱的衣服整理好，自顾自地嘀咕道：“感觉像是在啃猪脚，而且还控制不住自己的身体。”
　　“你啃毛线猪脚，你啃的是我的脚。”
　　陈枫将鞋子穿好，骂骂咧咧地来到俩女面前。
　　“啊？
　　我啃你脚？”
　　霜奕眼睛瞪得滚圆，不敢相信这个事实。
　　“总之，大家务必当心，蛊虫母/体除了能吸收攻击外，还能施展幻术！”
　　格林芬的瞳孔内生出白纹，用术法紧盯着蒙哥马利的一举一动。
　　他心里很清楚，这并不是蛊虫母/体全部实力，她肯定还留有后手和杀招。


第234章 不惧瞳术
　　“这蛇岛被动过手脚，我的魔法结界在这里并不能奏效。”
　　按常理说，幻术属于魔法类精神攻击，不管是骷髅，还是血尸，有的只是物理上的加强，比如速度和力量，这些肉眼能够看到的东西。
　　至于幻术，即便是修行三十年以上的魔法师都做不到，更别提这小小的蛊虫了。
　　格林芬收回元素力量，五指紧握成拳，轰向脚底的土地，扒开几层黄沙后，发现下面埋藏着数万根金属棒。
　　还在不停地向外散发着迷人的香味。
　　“好像是铬篾洛，一种产自斯内森林的特殊矿物，浸水后能够发出怪味，但味道很淡，又被湿沙子掩埋，所以难以被察觉。”
　　洛离蹲下来捡起一根金属棒，放到鼻尖嗅了几下。
　　“原来如此，刚才的幻术想必就是因为它。”
　　洛离这番话，让格林芬明白铬篾洛是种致幻物，但只有在浸水的情况下才能够生效。
　　思绪想到这里，格林芬忽然间就想到了新的解决办法，他挥动着衣袍，施法冰雾，落到地面后便将整座蛇岛冰封铬篾洛，连同岛上数以万计的蛇类，都被封印在冰层下面。
　　沙子里的水瞬间凝结成冰，也就无法催发铬篾洛，岛上的幻术便不攻自破。
　　“洛离，你过来，乖乖让我喝干你的血，如果你试图抗拒，我就把在场的所有人都杀死。”
　　蒙哥马利扬起手掌，刺耳的声音响起，伴随着的还有强地震。
　　蛇岛四周升起通天石柱，像雨后春笋般拔地而起，直插九天云霄，彼此相连，构筑成一座密不透风的牢笼，只有头顶那一小块领域能够看到天空。
　　“想碰她，得先过我这关！”
　　陈枫挡在身前，攥着一颗手、雷，拉弦后停放五秒，再抛向蒙哥马利。
　　触碰到他身体的瞬间，发生爆炸，溅起漫天黄沙，蒙哥马利被炸得只剩一条胳膊，但周围散落的内脏，迅速朝胳膊翻滚而来。
　　“冰封引！”
　　格里芬见状，散出冰雾，将那些零散的器官封印在原地，让它们无法靠近断臂。
　　“我明白了，每次被诛杀后，蛊虫母/体就会躲在最大的那块血肉里，将其它残肢断臂吸引过来，再组合成更高大威猛的新生命。”
　　格林芬用感知窥探全场，终于在那只断臂中搜寻到白蛊虫的踪迹。
　　“只要将那条断臂毁掉，就能彻底解决蒙哥马利和他体内的蛊虫。”
　　格林芬用掌心拂过陈枫和霜奕的双眸，赋予魔法力量，让他们也能够看到蛊虫本体的存在。
　　“一步到位！”
　　和霜奕对视后，陈枫扛起火箭筒，对白蛊虫所处的位置进行连番轰炸。
　　然后霜奕骑着魔龙盘旋在空中，赤炎往外喷出，犹如火山爆发，将蛇岛覆盖，断臂连同那些残渣一并焚毁。
　　这个过程持续了半个时辰，整座岛屿都快要被融化掉。
　　“以为这样就能杀死我吗？
　　太天真了。
　　既然不愿意交出洛离，那我就陪你们玩个游戏，直到你们自愿交出洛离为止，在此期间，我会让你们一点点地失去最宝贵的东西。”
　　蒙哥马利的声音回荡在天际边，然后彻底消逝。
　　接着，石柱监狱轰然倒塌，化作虚无。
　　“最宝贵的东西？”
　　陈枫站在原地，愣了愣神。
　　“格里芬导师，他可能要想要向莉娅动手，我们必须得快点赶回去。”
　　“别太担心，有魔法师团护佑，寝宫不是那么容易被入侵的，蒙哥马利的脚速很快，但绝对快不过我的水幕结界。”
　　格林芬顿时心领神会，也没浪费口舌，原地结印开启水幕结界。
　　当初身为中阶魔法师的格里芬，他的水幕结界最远只能跨越三十公里，晋升高阶后，再继承摩尼校长的衣钵，现在的水幕结界能够随意通往两百公里内的任一地方。
　　结界落幕，将三人传送回斯里兰卡。
　　“我不在的这段时间，寝宫内有什么异常吗？”
　　陈枫一路跑向闯进宫殿，看到莉娅坐在桌前，连忙将她拉起来，掀开衣袖仔细地检查一遍，确定没有黑色蛊虫入侵。
　　“你到底怎么啦？
　　慌慌张张的，我不是好端端地站在你面前吗？
　　难道我还能有假不成。”
　　莉娅蹙着黛眉，低声责备道。
　　“我这还不是担心你吗？
　　狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　陈枫摸着后脑勺，向着阁楼内部扫视一圈，“格林兰呢？
　　不是叫她守着你吗？
　　这回怎么不见人影啊，随时都能发生危险，怎么可以擅自离开寝宫呢？”
　　紧跟在身后的霜奕和格里芬也不见了踪迹。
　　“艾迪生国王叫格林兰统帅去办正事……”“等等，你刚说什么？”
　　陈枫转过头来，满脸疑惑地打量着面前的莉娅，称呼艾迪生为国王，本不奇怪，但她竟然在格林兰的称呼后面加上了具体的职位。
　　虽然平日里有君臣之别，在公开场合见面要行礼要有尊称，但私底下，都是以姐妹相称，尤其是当着陈枫的面，更加不应该这般拘束。
　　“你怎么能怀疑我呢？”
　　莉娅嘟哝着小嘴，扑在陈枫怀里，“我可是你的未婚妻啊，那晚我们草地缠绵的景象，很难忘吧。”
　　“你不是莉娅！
　　你到底是谁？”
　　陈枫刚想要摆脱莉娅，但一柄长剑从衣袍间刺出，穿透了他的胸膛。
　　刺痛传来，身体清晰可感，但似乎并没有想象中那么疼。
　　这种微妙的感觉，就好像是切菜误把手指割破。
　　拨开长剑，陈枫后退的同时顺势拔出手枪，瞄准莉娅的额头，但在她的眼角里看到闪烁的泪珠，便强忍着痛将枪收回。
　　“可惜啊，就差一步，我就能看到你亲手杀死自己最爱的女人。”
　　蒙哥马利离开莉娅的身体，用剑柄将她击晕，提着剑来到陈枫面前，质问道：“你最好跟我说实话，你到底是什么来历？
　　我读取过人族大帝的记忆，神秘东方世界，自由与平等，旋转木马，还有王爵跟大帝乱搞，而且还都是自愿的。”
　　眼眸中闪过一抹蓝晕，晃得陈枫意识迷离。
　　“我是人族王爵，格莱斯顿的徒弟。”
　　陈枫如实说道，忽然他抬起头，“想知道什么？
　　我告诉你啊！
　　别对我用这乱七八糟的幻术。”


第235章 抗体
　　“敢耍我？
　　既然不惧幻术，那我倒要看看你怕不怕死？”
　　蒙哥马利扬起长剑，再次刺向陈枫的胸膛。
　　但这一回，剑还没落下，他快速收招向后退去，然后不受控制地钻回莉娅的身体，剑上的血迹慢慢消失。
　　“到底是怎么回事？
　　时光倒流吗？”
　　蒙哥马利彻底懵了，呆呆地看着陈枫，胸口的剑伤，正在以肉眼可见的速度愈合。
　　但他好像被钉在原地，无法脱离莉娅的身体，甚至无法往前挪动半步。
　　窗外的落叶和飞鸟，悬浮在半空中，世界寂静如死水，在这一刻，时间仿佛静止不动。
　　在陈枫的身后，慢慢升起一座华丽的水晶棺木，材料晶莹剔透，甚至好看！
　　“在眼下这种场合，你能保留意识，还能跟我说话，这已经可以证明你的实力。”
　　陈枫起身，不用往后看，就知道发生了什么事？
　　一旦生命受到威胁，触发了超级军火库的保护机制，清除身边的障碍物，并在结束后，将时光倒流到最初的模样。
　　这也是为什么陈枫跳崖多次都没挂掉的原因。
　　的确是摔死了，时光倒流，但又复活了。
　　“先过把瘾再说！”
　　陈枫刚想踏进军火库，但转念一想，这太便宜蒙哥马利了。
　　因为只有在超级军火库出现的时候，时间才会静止，只要他走进去再出来，周围的一切都会恢复原样，具体回到什么时间点？
　　这个得看军火库的心情。
　　马克沁架起，陈枫将弹带装好，瞄准了蒙哥马利。
　　“我就不信你敢对人族的莉娅大帝下此狠手，再怎么说你们也滚过草丛啊！”
　　蒙哥马利戏谑地望向陈枫。
　　虽然时间静止，无法动弹，但他却碰巧在莉娅的身体内，这是最好的保护屏障。
　　“当静止结束后，会往前倒退几分钟，即便莉娅千疮百孔，还能恢复原样，且没有相关记忆，但你嘛，有意识，那就不一样，会很疼的。”
　　马克沁响起，陈枫打完两条弹带，将钻进莉娅身躯的蒙哥马利打成筛子，才肯罢手。
　　泄完怒火，陈枫作罢，即便在这种情况下，也很难杀死蒙哥马利。
　　来到军火库内，将所有损耗的武器装备都更新一遍，并装备弹药，然后再拆门口的幸运盒子，由于这回和上次的时间间隔很短，所以仅有一个盒子。
　　“会是什么装备呢？
　　看不懂啊，这绘图的水平，有待提升啊！”
　　陈枫打开盒子，但金属卡牌上面的图案，让他有点摸不着头脑，比上次的驱逐舰更难看明白。
　　取出来后，是几根针管，和一瓶绿色液体，就装在玻璃瓶内。
　　“这啥呀？
　　搞得跟生化危机似的？”
　　没有说明书，陈枫也看不懂。
　　忽然橱窗前灯光闪烁，传来机械声，一顿一停地说道：“蛊虫……
　　抗体！”
　　“也就说注射了这个，就能将身体内蛊虫杀死？”
　　陈枫扶额，感慨道：“您可算是升级了语音系统，虽然这落后的技术，连我本科那时候的水平都没达到，但有总比没有强吧。”
　　心里想要什么？
　　超级军火库就送什么？
　　像极了肚子里的蛔虫。
　　说它落后吧，能让时光倒流，还能提供各式武器，说它先进吧，连个语音系统都没有。
　　不过眼下这种局势下，抗体可比那些热武器有用太多了啊！
　　尤其是面对杀不死的蒙哥马利和蛊虫母、体。
　　对超级军火库，陈枫是百分百信任，想都没想就打开针管，先将抗体注射到自己的身体内。
　　这样他就不会被蛊虫侵蚀，蒙哥马利也无法上他的身。
　　临走之际，在回形长廊里又闪过一道黑影，这回比上次还要明显，陈枫持枪追过去，但仍旧一无所获，最终回到起点。
　　“这里该不会溜进来了什么可怕的怪物吧？
　　下回再进来得当心点。”
　　陈枫被吓得浑身起鸡皮疙瘩，连忙跳出超级军火库。
　　时间开始倒流，回到蒙哥马利跟陈枫对峙的场面。
　　但与之前不同的是，这回陈枫身上没有伤口，蒙哥马利的剑上也没有血迹。
　　“我越来越喜欢你这具身体了，当初的神灵诅咒，就是为你量身定制，但不知为何跑到洛离那小丫头的身上。”
　　蒙哥马利试探性地跟陈枫交手，但轻而易举地就将他击倒在地。
　　水晶棺材消失后，蒙哥马利的记忆还在。
　　他试图钻进陈枫的身体，去窥探有关时光倒流的秘密。
　　但陈枫早就注射了抗体，现在基本上已经生效了，对蛊虫免疫，蒙哥马利钻进身体后，没过三秒后，就挣扎着想要逃出来，浑身沾满腐蚀的血迹。
　　喊疼的，是住在他心脏处的白蛊虫。
　　即便是被轰成渣，蒙哥马利也无所畏惧，但现在融合陈枫身体的过程，让他感到很痛苦，无论是肉体，还是精神，都在承受着巨大的压迫。
　　那是一种令人窒息的感觉，很压抑，喘不过气来。
　　“太可怕了！”
　　此时，蒙哥马利和蛊虫母体心中仅有一个念头，那就是赶紧跑，远离这个危险的男人。
　　以接近音速逃离，快到无法用肉眼捕捉，陈枫只能放任其离开。
　　“莉娅，你醒醒！”
　　陈枫把她抱起放到床上，然后将抗体打进身体，手臂间传来的刺痛弄醒了她。
　　“我这是怎么啦？
　　明明没有午睡的习惯，怎么会躺在床上啊？”
　　莉娅揉着脑袋，记忆有些混乱。
　　“可能是太累了吧！
　　多睡一会吧。”
　　陈枫帮她盖好被褥。
　　门外，格林芬和霜奕匆忙赶到寝宫，随行的，还有格林兰，她遇到鬼打墙，怎么都走不出寝宫外的长廊？
　　“莉娅殿下没事吧？”
　　“她没事，就是身体有点疲倦……”陈枫安顿好莉娅，便离开了阁楼。
　　“我和霜奕，好像是中幻术了，即便在这里还能布置幻境，这个蒙哥马利太恐怖了，日后肯定会是个棘手的大麻烦。”
　　“莉娅殿下，她真没事？”
　　格林芬脸色微变，锁住陈枫的手腕，感知窥探而过……
　　“格里芬导师，您怀疑谁？
　　也不应该怀疑我啊，幻术对我无效，大概是因为我来自遥远的东方大陆吧，特殊体质。”
　　确定没有威胁，格林芬才将陈枫松开，“蒙哥马利就躲在附近，你不让我们到阁楼保护莉娅，却把我们推出来，那她岂不是很危险？”
　　“放心，蒙哥马利无法伤到她，如果你们信我的话，就注射这绿色液体。”
　　陈枫将针管取出，递给格里芬。
　　“这是什么？”
　　格林芬不解。
　　“在我们那边叫抗体，也就是专门抵抗蛊虫的防御屏障，和结界类似，只要在身体内注射抗体，就能免疫蛊虫的侵蚀。”
　　“说那么多干嘛？
　　我信你！”
　　霜奕撸起衣袖，把手伸到陈枫面前。
　　将三人都注射完抗体后，确定没异常后，陈枫才敢将他们放进寝宫，毕竟蒙哥马利连莉娅都能操控，更别说其他人了，必须得提前确定真伪。


第236章 复苏远古龙蟒
　　蒙哥马利在被抗体灼伤，意识到陈枫的可怕之处后，就识趣地盾离斯里兰卡，躲藏在沿海的小渔村疗伤。
　　这座村落，荒废许久，又远离人烟，是绝佳的藏身之所。
　　与它隔海相望，正是蛇岛，但已经被摧毁，上面的蛇悉数被烧死，无一幸免于难。
　　“最危险的地方，往往最安全，他们肯定想不到我躲在这里。”
　　蒙哥马利站在海边，眺望着咫尺之遥的蛇岛。
　　“这个陈枫，到底是什么来历啊？
　　幻术无效也就算了，还能对蛊虫免疫，明明上回初代蛊虫能够成功地控制他的意识，但现在就算是蛊虫母、体也无法上他的身。”
　　那种近乎于窒息的感觉，让蒙哥马利终生难忘。
　　和宿体融合的瞬间，像是无数根利刃迎面刺来，逼得蒙哥马利和蛊虫母、体不得不仓皇逃窜，要是晚离开身体半步，说不准会被反噬。
　　“骷髅族近四百年的努力和心血，就要败在我的掌心了吗？
　　说来真是搞笑，精灵本是我们的食物，现在却统治着骷髅？”
　　眼下，除了逃向海外，蒙哥马利无路可退。
　　骷髅族耗费整整四百年的时间来研究血族的蛊虫，好不容易成功地培养出一条，眼瞅着就要光复种族统一格伦菲尔，万万没想到被陈枫这个半路杀出的程咬金搅黄了。
　　时间，对于蒙哥马利来说很宝贵。
　　蛊虫的生命比精灵还要短，仅仅只有三年。
　　如果三年内没能给骷髅族的后辈打造出全新的国度，那期限一过，日后骷髅日后只能在精灵和鬼族的双重夹击下苟延残喘。
　　这次的血继诅咒，对两族都造成了巨大伤亡，一旦蒙哥马利败了，骷髅族极大概率会被屠族，向当年的血族一样，斩草除根，彻底从格伦菲尔除名。
　　那些已经变成血尸的骷髅，死不足惜，但斯内森林的巢穴内，还有五万多名尚未成年的孩童。
　　“谁都可以输，我不能输，身后是骷髅族的明天。”
　　蒙哥马利紧闭双眸，倒吸一口冷气。
　　“既然无法赢，那就一起死，这或许是唯一能帮骷髅族解围的办法。”
　　为了加快婴儿的成长速度，同时保护他们免遭血继诅咒的荼毒，蒙哥马利将骷髅族的孩童，都被封印在树果内，然后深埋地底，不易被察觉。
　　蒙哥马利迈开脚掌，极为轻松地在海面上疾驰，转瞬之间便来到蛇岛。
　　抬手间，将岛屿劈开，两端的海水顺势涌了进来。
　　处在最中央的海水，像是受到了某种外力的驱使，逆流形成漩涡状。
　　在漩涡之中，逐渐浮现出石蟒的轮廓，那是一条四百米长的巨蟒，比泰坦蟒还要庞大，浑身都镶嵌蓝色的鳞片，脑后有两对小翅膀，以及金色的龙角。
　　虽然只是石像，但在阳光的辉映下，全身闪烁着诡异的光晕，栩栩如生，就好像活蛇似的。
　　“远古龙蟒，你听到我的呼唤了吗？
　　我愿意用我和母亲的血滋养您，只愿您能帮我，屠尽精灵和鬼面人，将格伦菲尔赠与我骷髅族。”
　　说罢，蒙哥马利将剑刺向心脏，将蛊虫母、体诛杀，然后直飞云天，再以最快的速度砸向漩涡中的龙蟒，摔成一摊肉泥。
　　鲜血沿着石像缓缓滴下，滋润着龙蟒的身躯。
　　最外层的石像逐渐脱落，龙蟒晃动着脑袋，将海水逼退，从漩涡中腾空而起，冲向小渔村，尾巴一摆，便将整座村落摧毁。
　　脑海中，依稀记得蒙哥马利的嘱托，便以最快的速度，赶回斯内森林的巢穴。
　　将那五万骷髅孩童全都吃掉，饱腹后还不忘在地穴内午休。
　　……
　　在斯里兰卡城外，原先游荡在城墙边的血尸都失去控制，接二连三地应声倒地。
　　体内的蛊虫不知因为何种原因突然死亡？
　　都是萎缩而死，不像遇到意外。
　　九首魔龙在头顶盘旋，对方圆十里的范围进行搜索，但没能发现血尸的踪迹，原本格伦菲尔大陆有二十余万血尸，但就在这一刻，全都化作了泡影。
　　“只有蒙哥马利和蛊虫母、体死亡，才能出现这样的大场面。”
　　格林芬反复查验，最终才敢得出这样的结果。
　　“你的意思是，蒙哥马利死啦？
　　只是碰了一下抗体就挂了。”
　　对于蒙哥马利的死，陈枫并没有多想，只当是抗体将蛊虫杀死，毕竟是超级军火库提供的装备，强度还有有的。
　　危机解除，精灵族忙着修缮都城，但鬼族擎苍首领似乎并没有离开的意思。
　　“我说老弟，血继诅咒都结束了，你还不返回迦森峡谷繁衍后代？”
　　这些时日，艾迪生是看在莉娅大帝的面子上，才收留鬼族，吃他的，喝他的，回去之后还要就领土问题接着打仗！
　　“艾迪生，你别在我面前装傻，制造出这种祸端，骷髅族就该被屠族，而多出来的土地，你和我瓜分，至于怎么瓜分？
　　这是个大问题。
　　这还不是最重要的，最重要的是莉娅大帝目前还在都城内，你我都知晓人族的强悍？
　　谁能和蒙蒂大帝国联盟？
　　谁就能得到格伦菲尔，而另一族就只能俯首称臣。”
　　“擎苍，你该不会真以为鬼族能和精灵族一战吧？
　　就你那三五万残兵，我分分钟就灭你族，给你称臣的机会，别不识好歹。”
　　“我鬼族虽然兵少，但各个都是以一当百的精英，两米高的壮汉，你那帮撮把子精灵怎么扛？”
　　擎苍不依不饶，一番争吵过后，都不欢而散。
　　而剩余的人族骑士团，都在忙着重建战船，格林菲尔并非久留之地，他们需要护送莉娅大帝返回艾泽西亚。
　　大帝加统帅，都被困在格伦菲尔，蒙蒂帝国的朝堂暂时还没有领军人物在场，时间久了容易出现各种变故。
　　先让魔龙修整一夜，恢复体力后再开启穿梭门，先将格林兰传送回蒙蒂帝国住持大局，而莉娅和人族骑士团，会在两个月内赶回。
　　夜幕降临后，魔龙就趴在营帐旁边的悬崖休息。
　　忽然身后一道黑影闪过，几声惨叫，魔龙便被撕成了碎片。


第237章 创世娘娘
　　翌日清晨，格林兰收拾好行囊，和众人道别后，等候在海边，用魔龙的穿梭门，将她先一步传送回蒙蒂王城。
　　但等了许久，都没能等到霜奕。
　　“什么情况啊？
　　霜奕平时很守时的，难不成睡过头了，我去催一下她。”
　　陈枫只身来到旁边的营帐，掀开帘子，只见霜奕坐在地上，双手抱着腿蜷缩在墙角。
　　“到底怎么啦？”
　　陈枫手刚伸过去，霜奕就瑟瑟发抖地躲开。
　　循着营帐巡视一圈，并没有发现异常，屋内整齐，没有打斗痕迹，而且帐篷之间相距很近，最外围还有几位魔法师值夜。
　　其他人等不到霜奕，只得来营帐问明缘由。
　　“昨晚有入侵者吗？”
　　莉娅叫来两位值班魔法师，向他们询问道。
　　“启禀大帝，我们俩一整宿没睡，守在两端，确信没有外人闯进营帐。”
　　两位魔法师慌忙解释，确实没听到动静。
　　“霜奕，别怕，我是陈枫啊！”
　　陈枫蹲在霜奕身边，安抚她的情绪。
　　“我和魔龙缔结契约，我能看到它临死前的画面，血盆大口，将它一点点撕碎。”
　　霜奕描述着看到的画面，身体不受控制地缩成一团。
　　那头魔龙，在霜奕曾曾曾祖父还在世的时候，就效忠龙族，时至今日还从未感受到它这么绝望过。
　　这恐慌的情绪，弥漫在霜奕心头，让她也跟着害怕。
　　“你的意思是，有怪物，把魔龙吃掉了？”
　　不仅陈枫，在场的所有人都见识过魔龙的强悍，从未想过在格伦菲尔这片贫瘠之地，竟然还能有生物能将它悄无声息地杀死。
　　“你最后看到的画面大概在什么位置？”
　　“营帐对面的悬崖顶端，魔龙昨晚就在那里休息。”
　　在得到确切的位置后，格里芬用水幕结界，将众人传送到崖底。
　　但面前的这一幕，让众人作呕。
　　地上、树梢，崖边，全是血迹，腥臭味迎面袭来。
　　“看这伤势，应该是个大家伙！”
　　格里芬仔细地检查着现场，发现地面上打斗的痕迹很少，以九首魔龙的实力，即便遇到非常强大对手，也不至于连挣扎的机会都没有吧。
　　“一口咬住九颗脑袋，然后拖到旁边，撕扯尸体，只为吃掉心脏。”
　　霜奕定了定神，向众人描述着画面，“黑影，很庞大黑影，覆盖而过，咬中魔龙的脑袋，然后将它缠绕起来，恐惧和窒息，我都感同身后，知道魔龙在最后时刻有多绝望？”
　　“那家伙得多大啊？”
　　魔龙的双翅展开，足以遮天蔽日。
　　想要同时咬住它的九颗脑袋，那嘴巴得二三十米宽，身长应该在二三百米左右。
　　“所以，它是条蛇吗？”
　　继续往前走，面前是片开阔的沙地，上面留有清晰的痕迹，远处的森林被严重毁坏，就连千年古柏树都被拦腰压断。
　　用脚简单地测量，大致确定这沙坑有五六十米宽，比之前众人预测的还要庞大。
　　“这种庞然大物，太显眼了，树木都挡不住它的身形，怎么可能躲在格伦菲尔不被发现呢？
　　我跟霜奕，曾经探查过整片大陆，确信没有遇到这种怪物，应该是最近才冒出来兴风作浪的。”
　　沿着痕迹一路追寻，最终发现它消失在海边。
　　“有可能是来自深海的怪物！”
　　这个解释，行得通。
　　“格伦菲尔不是久留之地，还是速速返回蒙蒂王城吧。”
　　回到都城后，艾迪生国王擒住一名小骷髅，正在严刑审问。
　　树果开裂，他偷偷跑出来玩耍，不熟悉外面的世界，误打误撞闯进斯里兰卡，被守卫生擒。
　　“骷髅族还有幸存者吗？”
　　在血继诅咒爆发后，陈枫去过斯内森林，卫队都被蛊虫强化为血尸军团，在领地内并没发现活的骷髅。
　　“他说，在芭乐比神庙地底，有个坑洞，埋着五万名骷髅孩童，我和擎苍商量过，决定出兵捣毁巢穴，将骷髅族从格伦菲尔除名。”
　　“都是孩子，放他们一条生路吧。”
　　莉娅生出恻隐之心。
　　“按照格伦菲尔的规矩，但凡是有种族制造出大灾难，都要面临灭族的风险，血族是前车之鉴，蒙哥马利不遵守约定，活该被屠族。”
　　艾迪生朝莉娅恭敬地鞠躬，继续说道：“这是我们大陆的规则，请您不要阻止。”
　　都城派出两万名全副武装的精灵卫队，前往斯内森林，打算将这些骷髅孩童扼杀在摇篮里。
　　陈枫不放心，便跟了过去。
　　“别进去，太血腥了！”
　　还没靠近，就发现先锋部队，丢盔弃甲，仓皇逃窜，趴在地上呕吐不止。
　　“这……”陈枫刚瞥了一眼，就连忙将霜奕和莉娅拉回去，“别看，会睡不着觉的，比九首魔龙还要惨。”
　　“到底发生了什么？”
　　“芭乐比神庙被掏空，那些孩童，都被咬死，流出的血都能汇聚成河。”
　　精灵族实在是无法忍受这种血腥味，陈枫只得叫来人族骑士团，帮忙将坑洞掩埋。
　　“这家伙，祸害了五万条生命，必须将它绳之以法。”
　　陈枫掏出金属卡牌，转身望去，发现芭乐比神庙外围的墙壁出现凹坑，像是被巨蟒缠绕过的样子。
　　“难道它晚上在这睡觉？”
　　斯内森林是血继诅咒的爆发地，是禁区，没人敢涉足，这反倒成了巨蟒的领地。
　　“陈枫，我在藏书阁找到一本史料，上面有我们需要的东西！”
　　洛离匆忙跑来，上气不接下气，调整半晌后才开口说道：“这条大蟒，很有可能是远古的龙蟒，据说它是格伦菲尔创世娘娘的坐骑。”
　　“创世娘娘？”
　　“据说就是芭乐比神庙内的那尊神像，是她将格伦菲尔从海底掀起来，并用特殊法咒，让其能够悬浮在海面上，不下沉不漂浮，但史料的前半部分被烧毁了，只知道这么多资料。”
　　洛离扬起黛眉，战战兢兢地说道：“史料上还说，那条远古龙蟒体长近五百米，能够轻松摧毁一座都城。”
　　“嗯，我知道了。”
　　陈枫随声应和道，他的注意力都在芭乐比神庙那座石像的身上。
　　那可是他在现实世界的未婚妻啊！


第238章 远古龙蟒
　　“书中有记载，龙蟒兴风作浪，又嗜好杀戮，后被创世娘娘封为石像，镇守格伦菲尔。”
　　洛离继续解释道。
　　“我家珂珂还有这能力呢？
　　有机会真得见识一下哈。”
　　“你在瞎嘀咕什么呢？”
　　洛离不解地望向陈枫，忍不住皱紧了眉头。
　　“没什么？
　　你接着说吧！”
　　“想要龙蟒复苏，得先献祭自己，然后以血喂养，我怀疑这事和蒙哥马利有关？
　　他不会平白无故地死亡，就算死亡，蛊虫母、体也应该保留下来，但事实上并没有。
　　而且最重要一点的是，创世娘娘留下禁忌，精灵，鬼面人，骷髅的血都没用，无法唤醒龙蟒，除非是用了蛊虫母、体的血。”
　　“肯定蒙哥马利意识到自己走投无路，索性利用龙蟒将精灵族和鬼族杀光，但他没想到的是，龙蟒最先屠戮的是骷髅族，真是搬起石头砸自己的脚。”
　　洛离将古籍取出，提出了自己的担忧。
　　“格伦菲尔大陆本身就是悬浮的，龙蟒石像很有可能是块根基，如果它活了，那是否意味着大陆将要下沉？
　　我们必须得提前做好预防。”
　　“那就派人密切观察水位，然后砍伐树木修建战船，暂时迁徙到附近的岛屿避难，事后在决定是返回格伦菲尔，还是去艾泽西亚。
　　我建议，即刻护送莉娅回蒙蒂王城，朝堂的事，需要有人来住持，你已经在格伦菲尔耽搁了数月，至于远古龙蟒的事，不用担心，我来处理。”
　　陈枫望向格林兰和格林芬，“麻烦两位全程护送莉娅。”
　　“放心，保证将莉娅大帝平安地送到蒙蒂王城。”
　　战船修复完毕后，不确定龙蟒是否藏在海里？
　　所以只能等到晌午气温最热的时候起航。
　　它再怎么庞大？
　　终归只是条蛇，冷血动物长期曝晒，高温会将它烧死。
　　人族骑士团离开后，都城内就只剩下陈枫和霜奕。
　　“有办法没？
　　那可是条五百米长的大蟒。”
　　霜奕托着腮帮，来回地把玩着翅膀，“虽然我是龙族吧，但我真打不过那条蛇，连魔龙都只能束手就擒，更别提我了。”
　　“那放任不管？
　　让它继续屠杀格伦菲尔的臣民？”
　　“此次对手是魔龙，很凶险，如果两位不想趟这趟浑水，我即刻准备战船，帮你们回到艾泽西亚。”
　　洛离端来茶水。
　　眼下情况危急，艾迪生听到详情后，第一时间抛弃都城，带走所有仙精灵，和部分漂亮的花精灵，直奔附近的岛屿避难。
　　现在的格伦菲尔大陆，就只剩下几十万只普通精灵。
　　“既然遇到了，那就没有坐视不管的道理，得先找出这大家伙的藏身之地，格伦菲尔就巴掌大的地方，想要找到几百米长的龙蟒，难度不高。”
　　陈枫取出武装直升机，载着两女，搜寻龙蟒的下落，在魔龙被咬死后，这是唯一的飞行工具，能够俯瞰整片大陆。
　　不远处的海域内，黑影若隐若现……
　　旁边就是艾迪生的逃生船队，看运行的路径，就是直奔他们而来。
　　“糟了，是龙蟒！”
　　在海面，察觉不到任何危险，但在空中俯瞰，龙蟒的轮廓很明显。
　　龙蟒窜出海面，将战船咬碎，仙精灵落水后，再被它逐一吞掉，就连艾迪斯国王都未能幸免于难。
　　那种吃法，就像蓝鲸吞食粼虾，一口闷！
　　“这混蛋！”
　　洛离目睹这一幕，眼睁睁地看到同族被杀，但无计可施。
　　陈枫发射两枚两位弹，配合雷达锁定龙蟒的位置。
　　随后，一枚爱国者导、弹离开机舱，投向深海。
　　轰隆！
　　剧烈的爆炸响起，溅起十几米高的巨浪，直接引发小规模海啸，血花四溅，将附近海域染红，没过多久，一个庞然大物飘了上来。
　　“在我的爱国者面前，什么都tm是浮云！”
　　直升机降低高度，悬停在空中，发射两颗炮弹，想要将尸体翻过来。
　　“这是鲸鱼？”
　　当鲸鱼尾巴露出来的时候，陈枫脸色突变，第一反应就是慌忙拉高直升机。
　　但这个过程，需要时间。
　　耳畔雷达声传出预警，龙蟒以极快的速度逼近。
　　砰！
　　血盆大口迎面而来，死死地咬住直升机的尾翼，将其拖向深海，与此同时数百颗如刀锋般的牙齿，穿透直升机，刺向后排驾驶舱内的洛离。
　　霜奕施展巫术，洛离动用念力，才勉强扛住。
　　但这只是龙蟒的第一轮攻势，它稍稍松开嘴巴，锯齿再次袭来，这回直接穿透洛离的肩膀，殷红的鲜血沿着她的胸口往外喷出。
　　双腿逐渐消失，取而代之是一条五彩斑斓的蛇尾。
　　她缠着霜奕，拽着陈枫，在锯齿闭下的最后一刻，逃出武装直升机，随后以最快的速度，在海面下疾驰。
　　但远古龙蟒不依不饶，紧随其后，随即展开了追逐战。
　　“这样下去，迟早会被追上的。”
　　两者之间的距离，越缩越小，眼瞅着龙蟒就要追上洛离。
　　轰！
　　陈枫就躺在洛离的怀里，稳住身体后掏出了火箭筒，朝龙蟒的眼睛轰去。
　　这种级别的大蛇，皮肉比十层钢铁还要厚，火箭筒的小型炮弹，很难伤到它，但如果瞄准眼睛的话，就会延缓它前进的脚步。
　　而且发射炮弹的后坐力，会推动洛离前进，根据相对运动，敌方减速，等于我方加速。
　　龙蟒被火箭筒惹毛了，用尾巴疯狂地搅动着海水，掀起几米高的巨浪，然后很不耐烦地溜走，这些小人物，还不够塞牙缝的，还不如回去吃仙精灵。
　　但危机并未解除，海啸的速度，可比洛离快多了。
　　浪潮席卷而来，当场将陈枫和霜奕拍晕，只有人面蛇尾的洛离还保持清醒，但身上的伤口已经完全裂开，不允许她再继续剧烈地游动。
　　幸好面前有座巴掌大的小岛，刚好够立足，洛离将两人丢到上面，暂时躲过一劫。
　　但海中的血，引来大批鲨鱼群，将小岛团团包围，时不时还有鲨鱼蹦上来，但都被洛离用念力推开。
　　使用了几回念力，洛离的发梢就由金色变成了纯白色。
　　念力需要损耗大量生命，而洛离身为仙精灵，在正常情况下也仅剩十年寿命。


第239章 我还有万万颗
　　鲨鱼掀起的浪潮拍打在陈枫的脸上，将他冲醒。
　　醒来后，在朦胧之中看到一头鲨鱼正朝洛离的后背袭来，陈枫在情急之下拔出火箭筒，将其在空中轰杀，腥臭的肉泥像雨点一样散落在地。
　　三人的脸上和身上都落满血斑，这刺鼻的气味，将霜奕呛醒。
　　在汪洋之中，孤零零的海岛，仅有立足的地方，四周海域内遍布鲨鱼，数量足足有几百头，嗅着血迹而来，而且越聚越多。
　　“躲在我身后，别乱跑！”
　　洛离撑开双掌，形成念力墙，将试图袭击的鲨鱼逼回深海，但每次碰撞，都让她的头发往上白了一绺。
　　直到最后，披散在肩膀的头发全都飘白了。
　　“洛离，你的头发怎么白了？
　　先休息吧，剩下的交给我。”
　　精灵少女原先的标配是碧眼金发，但现在洛离的发丝，却完全变成了雪白色，而且还是那种白到发亮的颜色。
　　“这情况很正常啊，念力是仙精灵特有的能力，但施展的代价也很惨重，需要损耗寿命。”
　　洛离试图遮掩，但霜奕道出了实情。
　　龙骑兵作为先锋，在来格伦菲尔之前，霜奕曾在藏书阁搜索过相关资料，对于精灵族的习性和能力都略知一二。
　　念力就是用自己的想象来构筑虚拟的世界，理论上来说想象力越丰富，念力就越强大，燃烧的生命也就越多，可能一波带走敌人的同时，也将自己带走。
　　“就刚才那一会，半年的寿命没了。”
　　霜奕看不得洛离默默地为陈枫付出，而得不到任何回报，纵容她继续耗下去，命就没了。
　　“我真没事！”
　　洛离将头发盘到一起，“真没龙女阁下说的那么严重，最多耗费三五天的寿命。”
　　“头发都白了，还想骗我？
　　以后不准再使用念力，能用科技解决问题，何必浪费宝贵的生命呢。”
　　本来精灵族的寿命就短，过度使用念力，就等同于雪上加霜，会让他们濒临死亡。
　　“相信我吗？”
　　陈枫伸开双手，“如果信我，就跟着照做！
　　如果怕，就把眼睛闭上。”
　　脚下的鲨鱼越聚越多，孤岛已成危境，陈枫索性拉着二女，纵身跳向深海。
　　在落水的那一刻，数百头鲨鱼顿时围了过来，争先恐后地扑向猎物。
　　陈枫掏出金属卡牌，眼前一道璀璨的虹光闪过，驱逐舰出现，载着几人驶向远方，部分鲨鱼速度太快，没能收住，都撞向战舰，砸成一滩血、浆，成为其它鲨鱼饱餐的食物。
　　驱逐舰在海面上平稳航行，陈枫释放出无人侦察机，观测龙蟒的动向。
　　在距离驱逐舰，仅四千米的地方，龙蟒正在肆无忌惮地吞食仙精灵，一口扑过，四五千只精灵就都成了腹中餐。
　　“活该，谁让他们抛弃其它精灵独自逃生的？
　　这就是报应。”
　　霜奕双手叉腰，扬起脑袋观察着无人机传回来的画面，忍不住咒骂两句。
　　陈枫先前将龙蟒的消息告知艾迪生国王，并嘱咐他不要声张，以免引起不必要的恐慌。
　　但老家伙一声不吭连声招呼都没打就连夜撤走，这帮自恃尊贵的仙精灵，逃跑还不忘享乐，宁愿舍弃部分粮食，也要得走所有漂亮的花精灵。
　　人算不如天算，本想着逃跑后过逍遥生活，结果现在都成了龙蟒的食物。
　　这不叫避难，这叫羊入虎口，拖家带口送人头。
　　“再怎么说那也是我的兄弟姐妹，能想办法帮帮他们吗？”
　　洛离扬起眸子，眼神中满是恳求。
　　“我只能说尽力而为……”陈枫始终和龙蟒保持安全距离，虽然驱逐舰的速度比龙蟒快，但它是烧燃油的，这么一艘大战舰，仅有五吨柴油，论耐力肯定比不过蟒蛇。
　　无人机确定坐标后，陈枫按下发射键，子母定位弹嵌入皮肉，炸开厚重的甲胄。
　　随后，超级深水鱼、雷离开驱逐舰，以极快的速度直逼龙蟒。
　　这颗鱼雷，是大当量，约莫相当于100吨tnt，威力远超武装直升机配备导弹的10倍，一般的炮弹，对于龙蟒而言，只是挠痒痒，但这颗深海鱼、雷，陈枫确信一定能够重伤龙蟒。
　　但不幸的是，龙蟒能够清晰感受到方圆十公里范围内的海水波动，察觉到危险后便朝更深的海域下潜。
　　这颗深海鱼类，只炸断了龙蟒的尾部，逼得它仓皇逃窜。
　　“超出雷达可视范围，应该是钻到海底了。”
　　确定龙蟒逃跑后，陈枫才敢驾驶驱逐舰来到精灵落水的海面，抛出几艘救生艇，护送他们返回斯里兰卡。
　　“如果那颗鱼类命中脑袋，一定能将它秒杀，但很可惜……”“那就再来一次！”
　　霜奕在旁边打气。
　　无论是武装直升机，还是驱逐舰，蒙蒂帝国的新军都没有装备，今日亲眼见识到驱逐舰的威力后，让她对战胜龙蟒多了几分信心。
　　“一艘驱逐舰，只配备一颗同等当量的深海鱼、雷，其它武器，火炮，机枪，鱼、雷，都对龙蟒起不到致命效果。”
　　陈枫脑袋一抽，忽然想到了什么？
　　“啊？
　　这么强悍的武器，就只有一颗！”
　　“我有办法！”
　　说罢，陈枫二话不说，拔剑便刺向自己的腹部。
　　这突如其来的举动，吓得洛离和霜奕慌忙出手阻拦。
　　但周围的空气就好像瞬间凝固了一样，除了陈枫外，俩女都钉在原地动弹不得。
　　超级军火库在身后缓缓升起，陈枫钻进去，更新一波装备，但由于和上次时间间隔太短，这回没有幸运盒子可拆。
　　“还真奏效了，我一直以为只有跳崖才能召唤超级军火库，看来是我误会了，只要我遇到危险，超级军火库就会出现，让时间倒流。”
　　离开军火库，时间倒流，删除陈枫自杀前后的画面。
　　“啊？
　　这么强悍的武器，就只有一颗啊！”
　　霜奕重复着之前的话。
　　但这回，陈枫只是淡淡一笑，“像这样的深海鱼、雷，我还有万万颗，取之不尽用之不竭！”
　　“嗯？”
　　霜奕和洛离，彼此对视两眼，不禁挠了挠头，不知道陈枫是不是疯掉了？
　　刚刚明明是他说的，一艘驱逐舰，只配备一颗深海鱼、雷，但现在怎么就变卦了呢？


第240章 追捕
　　载有深海鱼、雷的驱逐舰，航行在海面上，同时释放出几架无人机，密切地关注着海面上的动静，以搜寻龙蟒的具体位置。
　　但连续几日的搜寻，都没有任何结果。
　　前一枚超级鱼、雷重创了龙蟒，炸断尾部，逼它遁入深海，至今杳无音讯。
　　“或许它受重伤了，现在在养伤，短期内可能不会出现，不如，我们返回斯里兰卡吧，等它再次露面时，再想办法收拾它。”
　　竹篮打水一场空，霜奕有些泄气，朝陈枫抱怨了几句。
　　“龙蟒不是龙，是蟒蛇，只要是蛇，就没办法一直藏在海底，总归是需要浮出水面换气的，只要它出现在浅海，我的雷达和无人机就能追踪到它的位置。”
　　陈枫依旧不依不饶，不肯放弃。
　　“我反倒觉得现在是杀死它的最佳时机，尾巴受伤，在海面上移动的速度就会大打折扣，面对超级鱼、雷时就难以逃避。”
　　眼下可是个千载难逢的机会，能不能杀死它？
　　就要看这一颗鱼、雷的效果了。
　　隐匿在海底，能够躲避雷达的搜捕，但如果浮出水面，就会暴露目标。
　　这条龙蟒的身形堪比航母，对于雷达来说，这可是个显眼的大目标，只要它露出海面，就能准确地追踪到它的位置。
　　忽然，面前的电子显示屏传来警报，主雷达追踪到，在距离驱逐舰三十里的海域内出现庞然大物，正以极快的速度逃离海底，直奔海面。
　　无人机先行前往海域，探明虚实，为了不打草惊蛇，驱逐舰朝他的位置逼近，但始终和龙蟒保持三十里的距离，深海鱼、雷的射程是两百公里，即便再拉开距离，也还在射程范围内。
　　龙蟒对于海浪的波动很敏感，一点风吹草动，都瞒不过它的感知。
　　陈枫将深海鱼、雷装填，顺便打开发射键的盖子。
　　无人机传回来的画面显示，龙蟒袭击了一艘不明真相的人族船队，饱餐一顿后，并未满足，正追赶另外几艘逃逸的渔船。
　　它钻到海底，黑影掠夺，渔船悉数被掀翻，龙蟒张开血盆大口，连船舱带人一口吞下。
　　无人机抛出定位弹，锁定龙蟒的踪迹。
　　吃一堑长一智，虽然是挠痒痒，但吃了上回的教训后，龙蟒舍弃渔船，朝深海下潜。
　　轰！
　　深海鱼、雷发射，根据定位弹的指引，开始追踪龙蟒的位置。
　　鱼、雷的行进轨迹，受雷达控制，只要龙蟒还在可窥探的范围内，就能对其实施精准打击。
　　“如果再让它下潜两千米，雷达就失效了，到时候超级鱼、雷就丧失了自动追踪的功能。”
　　陈枫推算着时间。
　　以龙蟒目前的速度，下潜两千米，需要56秒，而深海鱼、雷，行进三十里，则需要一分钟零五秒。
　　更何况，鱼、雷的路线，还不是直线，时间会多出几秒，按照数学公式得出的精确结论，鱼、雷最终要和龙蟒擦肩而过。
　　轰！
　　爆炸声响起，掀起滔天巨浪，形成几米高的海啸，将渔船掀翻，好在斯里兰卡的精灵就等候在港口，它们乘坐骑士团帮忙建造的战船。
　　收到求援信号后，就火速前往救援。
　　“打中了吗？”
　　看到两个红点交汇，霜奕和洛离都忍不住欢呼起来。
　　然而真实的情况只有陈枫知道，电子屏幕只不过是二维的画面，而在三维的空间内，龙蟒和鱼、雷并未接触。
　　“并没有，错过了！”
　　一艘战船，仅有一颗深海鱼雷，错过后，陈枫只得故技重施，拔出紫荆骑士剑刺向自己，然后打开超级军火库，更新装备，再继续追捕龙蟒。
　　连番几次轰炸都没能成功，反而让龙蟒变得越来越小心翼翼。
　　这当量的鱼、雷在海底疾驰，闹出的动静不亚于驱逐舰。
　　明知道有危险，龙蟒还是不得不探出水面透气，还要追捕猎物来填饱肚子，只要它露出脑袋，深海鱼雷便会朝它袭来。
　　虽然没能弄死它，但最终还是让它伤痕累累，搞得它疲惫不堪。
　　而且，陈枫每次自杀前，都会登上三分钟，这样时光倒流时，龙蟒被前一发鱼、雷重创的伤口无法跟随时光倒流愈合。
　　如此消耗，驱逐舰不受任何影响，但龙蟒早已疲惫不堪。
　　多番交战后，陈枫摸清了龙蟒换气的规律，每隔两个小时，必须得露出海面，否则就有可能会被憋死。
　　“奇怪，躲哪去了？
　　已经超过了两个小时。”
　　陈枫观察着电子屏幕，但一无所获。
　　无论是雷达，还是无人机，都没能追踪到龙蟒最新的位置。
　　“陈枫，你快看，那颗红点好像一直在闪烁。”
　　霜奕满脸狐疑地指向屏幕，怕他没注意到。
　　一般都是龙蟒出现时，红点才会出现闪烁。
　　虽然霜奕看不懂坐标图，但她知道，地图上有两颗红点，一颗是驱逐舰的坐标，另一颗是龙蟒的位置，只有当它出现时，红点才会闪烁不定“嗯？”
　　陈枫愣了愣神，抬头望向电子屏幕，和他们坐标重合的点，的确是在不停地闪动着。
　　“糟了，龙蟒就在驱逐舰的底部，开足马力，甩开它！”
　　为了不惊扰龙蟒，驱逐舰始终保持悬停的状态，战舰不同坦克，没法瞬间加速，只能缓慢地提升速度。
　　作为深海霸主的龙蟒，即便伤痕累累，还是占据速度优势。
　　龙蟒翻出海面，腾空而起，缠住战舰，靠自己庞大的身躯，将驱逐舰碾压变形，然后带着它，朝深海坠去。
　　下面是一片深不见底海沟，深度约莫一万多米，连雷达都无法窥探。
　　在落水后，洛离用念力震碎玻璃，将霜奕救出，然后她转身奔向驾驶舱，再去救陈枫。
　　“陈枫，洛离！”
　　霜奕漂浮到海面，她也无法在海底长时间呼吸，只得放弃营救两人，选择先一步逃离战舰。
　　但四周空空如也，始终见不到陈枫和洛离飘上来。
　　霜奕张开水晶翅膀，在附近海域搜索，仍旧没有任何结果。
　　“洛离是泰坦蟒的化身，水性很好，一定不会出事的。”
　　霜奕只能默默地为两人祈祷，她不同水性，无法潜入到深海。


第241章 双蟒之战
　　龙蟒下降的速度越来越快，直逼海沟，强大的压迫力迎面袭来，逼得陈枫喘不过气来，没过多久就因为窒息而昏迷。
　　洛离找到陈枫，吻着他的唇，将从海水中汲取的氧气共享，确保他不会被淹死。
　　蛇尾砸开船舱，想要逃出去，但龙蟒早就意识到这点。
　　他连忙用庞大的身躯将驱逐舰封死，洛离先后尝试几次都以失败告终，被困在船舱内，无法突出重围。
　　随着龙蟒和驱逐舰下潜深度的增加，水压越来越强，船舱逐渐变形。
　　再这样下去，就能将两人碾成肉泥。
　　情急之下，洛离的双腿变成蛇尾，上半身也逐渐被鳞片覆盖，完全沦落为泰坦蟒，将陈枫裹起来，用蛇身抵挡水压。
　　到达万米深的海峡，驱逐舰早已被碾碎，被龙蟒无情丢到海底。
　　但它并未离开。
　　蛇能够感知猎物的体温，此刻船舱内仍旧有余温，并未散尽，这说明里面的人还没死亡。
　　这让龙蟒感到很好奇，它一口一口将驱逐舰拆毁。
　　泰坦蟒趁机窜出船舱，护着陈枫直奔海面，而龙蟒紧随其后，但由于身受重伤，导致速度减缓，很勉强才能跟上洛离。
　　冲出海面后，洛离用蛇尾将陈枫抛给霜奕。
　　随后，龙蟒也跟着窜出海面，然后俯冲泰坦蟒，将它扑到海底。
　　两条蟒蛇展开撕咬，打斗的过程，掀起滔天海啸！
　　龙蟒和泰坦蟒同属远古巨蟒，一个是创世娘娘的坐骑，一个是神灵诅咒孕育而生的产物。
　　论体型，龙蟒无疑是当之无愧的海上霸主，四百米长的蛇身，让它能够傲视群雄，甚至在海洋和陆地内都找不到竞争对手。
　　而泰坦蟒，在龙蟒未出现时，是格伦菲尔体型最庞大的生物，百米长的蛇尾，金灿灿的鳞片。
　　但这体型，在龙蟒的面前，还真不够看。
　　但好在洛离还有念力，能够逼退龙蟒，暂时阻缓它的动作。
　　“陈枫，你快醒醒？”
　　看到洛离明显处于劣势，霜奕慌忙弄醒陈枫。
　　等陈枫醒来后，摸了摸脑袋，海沟和陆地的压力差让他呕吐，好在霜奕在旁边用巫术帮忙疗伤，耗费几分钟才逐渐适应过来。
　　“洛离不是龙蟒的对手，我得想办法救她。”
　　陈枫脱离霜奕的怀抱，纵身跳向深海，在半空中召唤出武装直升机。
　　先抛出数百颗定位弹，提前锁定龙蟒的位置。
　　“洛离，往前跑，别跟龙蟒纠缠！”
　　两枚爱国者导、弹，离开机身，炸向龙蟒，其中一颗导弹，轰瞎了它的眼睛，速度也因此慢了下来。
　　机枪在头顶来回扫过，数万颗透甲弹同时打向龙蟒的脑袋，愣是在后脑勺撕出一道显眼的血痕。
　　接着导、弹轮番轰炸伤口，逼得龙蟒仓皇逃窜。
　　雷达失去信号后，陈枫拉升高度，悬停在空中。
　　“陈枫，快跑，它就在你的正下方！”
　　洛离在海底，能够清晰地看到龙蟒的举动，它钻向海底，只是为了寻求更快的速度，让它能够窜出海面，撕咬武装直升机。
　　得到洛离的提示后，陈枫打开弹射装备，抛弃直升机独自逃生，在半空中降落伞还未打开，就被霜奕接住。
　　龙蟒张开血口，将直升机吞下，剩余的炮弹在它嘴里爆炸，上颚的锯齿被连根折断。
　　洛离瞅准时机，扑上去撕咬龙蟒的后脑勺的伤口，陈枫再次脱离霜奕，拔剑自刎，召唤出新的驱逐舰。
　　无人侦查机放出，抛出大量的子母弹，锁定龙蟒的位置。
　　但龙蟒很聪明，毕竟是创世娘娘的坐骑。
　　洛离撕咬它的脑袋，那它就翻身缠住洛离的蛇尾，双方扭在一起，时而窜出海面，时而奔向海底，难分胜负。
　　“陈枫，别管我，这是绝佳的机会，别错过！”
　　洛离散尽寿命，念力像无形锁链困住龙蟒，让它悬停在驱逐舰的面前无法挣扎。
　　“除了同归于尽外，一定有别的办法。”
　　陈枫打开发射键的盖子，但下不去手，面前除了龙蟒，还有洛离。
　　“困住它的念力，已经耗尽了我剩余的生命，如果你现在不杀我，等会我也会油尽灯枯，但龙蟒会逃之夭夭，给格伦菲尔和周边大陆带来灭顶之灾，等它伤势痊愈后，再想擒住它就比较难了。”
　　“没必要如此，再让我尝试几次，超级鱼、雷一定能将它轰死。”
　　洛离向陈枫喊话，但陈枫迟迟不肯动。
　　念力越来越微弱，龙蟒的尾巴能够动弹，死死地勒紧洛离的身体。
　　“别墨迹，这是最佳的选择，牺牲她一人，能够救活格伦菲尔和艾泽西亚近亿人的性命，作为一只精灵，她没有多余的寿命了。”
　　见陈枫犹豫不决，霜奕快步来到他的身边，按下了发射键。
　　深海鱼、雷出膛，这么近的距离，百分百命中，避无可避，龙蟒连同洛离都被炸成了残渣，血沫飞溅到几百米的高空。
　　短短十几秒，近百里范围内的海水，都被染成了猩红色。
　　激战引发海啸，摧毁了沿海小镇，精灵族正忙着救援，众人看到龙蟒被杀，都忍不住舒了一口气，但谁也没注意到仙精灵洛离成了这场战役的牺牲品。
　　“洛离！”
　　陈枫来到甲板，但面前的海域内，飘着各种残块，混杂在一起，分不清是洛离的，还是龙蟒的。
　　海风迎面拂过，带来阵阵腥味。
　　陈枫捡起地上的鳞片，放在掌心，只需一念之间，拔剑自刎，让时光倒流到三分钟前，就能复活洛离。
　　“如果龙蟒还活着，到时候死的可就不止洛离一人，她的精灵姐妹，都将遭受灭族之灾，成为巨蟒的食物。”
　　霜奕来到甲板，连忙道歉：“我知道自己的行为有些草率，但牺牲洛离，灭掉龙蟒，这是最佳的选择。”
　　“你做的很对，这正是洛离的真实想法。”
　　话听到这里，陈枫将紫荆骑士剑收回，打消了时光倒流的念头，如果龙蟒还活着，还会造成更多无辜的人死亡，这肯定不是洛离想要看到的局面。
　　陈枫将鳞片用手绢包好，藏在怀里。


第242章 发展航海业
　　伴随着龙蟒的陨落，格伦菲尔终于迎来久违的平静！
　　残存的鬼族和精灵族，在废墟中苟延残喘，来不及庆祝，便投身重建家园的行列。
　　先是血继诅咒引发的危机，导致骷髅族灭亡，鬼族仅剩几百众，精灵族折损近半，后来又遇到龙蟒之灾，城池和工事被毁，让精灵完全暴露在猛兽的獠牙下。
　　除了龙蟒外，森林里还有虎狮等大型肉食动物，没有城池庇护，弱小的精灵很容易就成了捕猎的对象。
　　人族骑士团和矮人族，靠战船驰援斯里兰卡，带来干粮和种子，除了重新修筑城池外，还将艾泽西亚先进的农耕文明传播到这里，让精灵从此摆脱喝露水裹腹的困境。
　　但登陆的三十万骑士团，并没有撤走，而是顺势接管了格伦菲尔，把它变成蒙蒂帝国的属地。
　　这个决议，得到了两族首领的共同拥护。
　　危机解除后，陈枫驾驶虎式，来到斯内森林，在血继诅咒爆发后，这里已然成了禁区，没人敢轻易涉足，杂草丛生，完全没过腰部。
　　绕过藤蔓编织的警戒线，陈枫手捧野山菊，来到大泽边，摊开掌心，将那片从洛离身上脱落的金鳞抛向湖水。
　　在金鳞遇水的瞬间，释放出万丈光芒，晃得陈枫眼前一片空白。
　　待到光芒逐渐黯淡后，陈枫才得以睁开眼睛，在粼粼微波中，看到一袭白净纤瘦的美背，齐腰的金发在湖面上披散开来，蛇尾时不时溅起水花，同少女戏水。
　　“洛离？”
　　陈枫试探性地喊出了洛离的名字。
　　“我叫洛离吗？”
　　洛离转过身来，望向陈枫，但她已经完全记不清故人了。
　　“对，那是你的名字，仙精灵洛离！”
　　少女转过身来，和洛离一模一样的外貌，只是小脸蛋稍微有些稚嫩。
　　陈枫纵身跳到湖中，一阵狗刨，来到洛离的身边，掏出象征王爵身份的枫叶勋章，“送你一样礼物吧，留作纪念。”
　　神灵诅咒让她重获新生，但记忆全无。
　　这个狗血的设定，陈枫勉强还能接受，不管怎么说，失忆可比死亡强上百倍。
　　“真漂亮，这么贵重的礼物，要送给我吗？
　　可我们才第一回见面啊？”
　　洛离摊开掌心，捧着枫叶勋章，眼神里装满各种小欢喜。
　　陈枫返回虎式，取出一道晶莹剔透的裙袍，那是虎狮晶石一片片镶嵌而成，能够防水，本来就是打算赠送给洛离，只是一直没能找到合适的时机。
　　“你送了我这么多礼物，我该怎么感谢你呢？”
　　“以后你就叫洛离吧。”
　　从清晨呆到日落，陈枫打算带洛离回斯里兰卡，但她的蛇尾刚离开大泽，身体就好像被火焚烧一样，泛着赤色的光晕，吓得她连忙钻回了湖中。
　　“好像是神灵诅咒的限制，让你无法离开大泽。”
　　这片大泽位于斯内森林，虽然占地几百亩，但不与外界连通，洛离将要被永远地困在这里。
　　简单道别后，陈枫独自回到斯里兰卡，让矮人族连夜将挖通沟渠，将大泽引向江海湖泊，流向格伦菲尔的每一个角落，最终直达大海。
　　这样一来，洛离的活动范围就大大增加，可以游向深海，甚至可以到达艾泽西亚的港口。
　　“无论是格伦菲尔，还是艾泽西亚，都是蒙蒂帝国的属地，收好你手里的枫叶勋章，在关键时刻它能帮到你。”
　　重建斯里兰卡后，陈枫推翻创世娘娘的雕像，换成洛离，毕竟是她杀死龙蟒，拯救了格伦菲尔。
　　并将洛离立为格伦菲尔的神灵，受精灵族和鬼族的膜拜和供奉。
　　做完这一切后，陈枫才随队乘坐战船，返回蒙蒂王城。
　　在芭乐比神庙，未能寻到有用的线索，但创世娘娘张珂的出现，让陈枫意识到这个世界可能并没有想象中的那么简单。
　　他想要去探索更加辽阔的海域，去开拓未知的领域。
　　得知陈枫这一想法后，莉娅当即在朝堂上宣布，设立巡海司，由陈枫担任最高长官，帮助蒙蒂帝国寻找新的大陆，每年将纳税收入的三分之一，用于开疆扩土和海上贸易。
　　摆在面前最大的问题，不是钱，是战船。
　　驱逐舰虽然速度快性能稳定，但燃油有限，无法进行长距离航行，所以陈枫最终还是决定，用普通帆船代替战舰。
　　陈枫连夜将图纸画出来，并和伊丽莎白商讨细节。
　　矮人族都是建筑天才，对于造船，也略懂一二，至少会比普通骑士更快熟悉新战船的构造。
　　昔日彼得堡的旧部，得知陈枫成立巡海司，想要探索新大陆，都主动请缨。
　　这其中，就包括格伦商贩，他曾是格莱斯顿的副将，在精灵大陆曾帮助过陈枫。
　　远洋航行，一直都是格莱斯顿的心愿，如今陈枫想要实现他的梦想，其余的副将自然前来追随。
　　相比于骑士团，他们有过多次航海的经验，退伍后都没有回家种田，而是继续从事航海贸易，熟悉水性，能够轻松适应海上恶劣的环境。
　　巡海司每年都能拿到国家三分之一的财政拨款，合计下来有四五百亿金币，陈枫也丝毫不吝啬，花钱如流水，买最贵最结实的木头造大船。
　　船上的各种用具，都一应俱全，海员的伙食也是按照最高标准，三肉四菜一汤，加白面馒头。
　　第一波，造出两百艘战船，和一艘超大号的宝船。
　　陈枫只留下三十艘战船，剩余的都装好马克沁，交由海军调遣。
　　海上军事力量，蒙蒂帝国一直都很匮乏，所以迫切需要提升，在这片未知的大陆，说不准会有更高级别的文明，在对艾泽西亚虎视眈眈。
　　但这样大手笔的拨款，也引发了其他王爵和重臣的不满。
　　很多大臣都认为巡海司的设立，只是在白白烧钱瞎折腾，并不能为蒙蒂帝国带来实质的利益。
　　就像格伦菲尔精灵大陆，收到帝国麾下，但一直在赔钱。
　　质疑的声音，越来越响亮，甚至有人怀疑莉娅大帝沉迷男色，为薄陈枫一笑，不惜挥斥百亿金币。
　　传闻越闹越激烈，但莉娅都置之不理，尽全力支持陈枫去做他喜欢的事。


第243章 白胡子
　　“以后，这艘宝船就叫诺亚方舟吧，作为船队的指挥中枢。”
　　四百亿烧完后，诺亚方舟在三十艘战船编队的保护下，朝着未知的茫茫大海驶去。
　　这艘诺亚方舟，比当年郑和下西洋的宝船还要大，甚至连航母都没法跟它抗衡，能够同时装载十七万骑士团，船舱内储存的粮食水果蔬菜肉类，能够维持大半年。
　　除此之外，还运有黄金白银玛瑙翡翠等，约莫六七十吨重，这些贵金属和珠宝在艾泽西亚很廉价，但陈枫始终坚信，在其它大陆，它们一定会成为稀罕玩意，到时候把造船烧掉的四百亿连本带利都赚回来。
　　以艾泽西亚为中心，方圆四百海里范围内，都被格莱斯顿探索过。
　　格伦取来地图，这是之前他追随格莱斯顿画下的航海图。
　　“我建议绕道，前方是索玛丽峡谷，常年有海盗出没。”
　　海盗并不罕见，来自各个大陆的死囚逃兵和难民组成，都是些亡命之徒，很凶悍，并不好对付。
　　之前就有商队碰到他们，货物和渔船被抢，海员都被抹了脖子，丢到海里喂鲨鱼。
　　“如果绕道，我们得多航行半天，不值得，收缩编队，强渡索玛丽海峡，我就不信海盗敢劫持一个国家的战船编队。”
　　所有战船，甲板上都配备马克沁重机枪，有些甚至还配备火箭筒和虎式坦克。
　　这些装备，至少领先海盗几千年。
　　这个时代的海盗可没有火箭筒，但战船编队有啊！
　　先锋编队，碰到渔船拦道，海面上布满渔网和篱笆墙。
　　轰！
　　最前沿的三艘战船，向敌方发射炮弹，将拦路的渔船炸成粉末，调转马克沁的枪口，横扫海峡两端前来偷袭的海盗。
　　仅仅两三分钟，就有数百名海盗倒在血泊里。
　　忽然，前方发生爆炸，先锋船队被炸沉一艘，上面的骑士团，紧急逃往隔壁船只。
　　一波未平一波又起，前方的障碍还没处理干净，编队尾部又发生连续爆炸，这回三艘渔船沉没汪洋。
　　出师未捷，先毁四艘战船，这让陈枫不由得皱紧了眉头。
　　“漂浮的葫芦里装的是黑火药！
　　只要撞上船只，就会引发连环爆炸。”
　　格伦提醒道，遇到有黑火药的海盗，概率比被天外来石砸中还要低。
　　但这并不是最糟糕的，海峡很窄，仅能容两艘战船并排通行，海盗们撒出渔网和倒钩，一端拴着树干上，另一端抛向战船，将其逼停。
　　只要首尾无法通行，那中间的战船，包括诺亚方舟，都将成为瓮中之鳖。
　　“海盗们躲在树木和岩石后面，马克沁无法对其造成伤害。”
　　“别慌，你们割断绳索撤出海峡，我来负责掩护。”
　　陈枫抛出金属卡牌，召唤出武装直升机，飞向领空，发射两枚爱国者子母弹，向左右两边海峡轰去。
　　爆炸打乱了海盗的策略，陈枫趁机抛洒烟雾弹，遮住他们的视野。
　　然后掩护编队回撤，逃离海峡。
　　“还是绕道吧！
　　海盗常年以海为家，我们真不一定是他们的对手，强龙不压地头蛇。”
　　死里逃生后，格伦拍着胸膛长舒一口浊气，擦了擦汗，“索玛丽的海盗，都是一伙亡命之徒，为首的是白胡子柳白猿，当年格莱斯顿统帅都险些命丧他手。”
　　“海盗大概有多少人？”
　　“除了索玛丽海峡，还有几座孤岛，都是白胡子的领地，据我初步推测，海盗数目应该在十万左右，这还是几年前的情报。”
　　“那你知道我们有多少骑士吗？
　　除了彼得堡的三千海员外，我还有五万新军和二十万骑士团，目前还剩二十六艘战船，稍微遇到点挫折，就溜了，那还航什么海啊？
　　不如回家睡大觉。”
　　“王爵，那您的意思是？”
　　蒙蒂新军占据武器和战船优势，又有彼得堡的三千名老海员，但大部分骑士团，都是头一回参与远洋航行，刚出港口，就有部分骑士出现晕船的情况。
　　还有一个很严重的问题，这三十艘战船，为了满载金银珠宝，所以卸去了部分马克沁和弹药。
　　如果打持久战，这终将会成为隐患。
　　反观柳白猿手底下的海盗，常年四海为家，熟悉水性，海洋对于他们来说，和陆地没什么区别。
　　“打，就算不能捣毁白胡子的老巢，那至少也应该让他感受到肉疼的滋味。”
　　陈枫态度坚决，格伦也不好推辞。
　　就将三千名彼得堡的老海员，平均分配到其他战船，担任船长和指挥。
　　索玛丽海峡，是柳白猿的老巢，有地道和岩堆，防守森严，和他对峙，占不到大便宜，如果只是泄怒的话，向白胡子的其它海岛驻地发动炮击就行。
　　起初格伦误以为，陈枫是因为四艘战船被毁而耿耿于怀，所以才说出清剿白胡子的话，其实只是想发泄怒火而已，那些防守一般的海岛足够了。
　　但陈枫，就是打算灭掉白胡子，来扬蒙蒂帝国的军威。
　　“悬起三面旗帜，蒙蒂帝国的战旗居中，莉娅大帝的龙旗和我的帅旗分居两端，向海盗表明身份。”
　　炮击开启，陈枫不吝啬炮弹，将孤岛夷为平地后，又朝下一个目的地驶去，接连炮轰三座海岛后才肯罢休。
　　“这样做的话，肯定会惹怒白胡子，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，我还是建议绕道，宁愿多走几天的航程，也不轻易得罪海上霸主。”
　　格伦不解。
　　看陈枫这举动，并不单纯只是泄怒，而是想要将白胡子一口吞掉。
　　“我想要的就是这个效果，像白胡子这种常年盘踞海峡的海盗，老巢肯定藏有不少财物，这波交战不会太亏。”
　　格伦还想说些什么？
　　被陈枫打断，“我知道你在担忧些什么？
　　无外乎是觉得我在胡闹，但柳白猿不除，始终会是威胁，即便我们打开航道，蒙蒂帝国的商船也不敢出海。”
　　“我明白了，我会尽全力打赢这场仗。”
　　夜幕降临后，战船编队抛锚警戒，呈六芒星阵，保护着诺亚方舟。
　　但在波澜不惊的海面上，无数道黑影正在水底慢慢接近战船，趁着夜黑风高，抛出铆钩，手脚娴熟地往甲板上攀爬。


第244章 出师未捷
　　海盗嘴里都叼着刀，他们瞄准了最外围的那几艘落单的战船。
　　沿着锁钩登船后，先是悄无声息地将守卫暗杀，然后取下背上的包裹，用防水油布包裹着黑火药，将其整齐地堆在船舱的外面，引线慢慢地拉扯到甲板的边缘。
　　索玛丽海峡上空升起紫色烟雾，这是首领白胡子传来的进攻信号。
　　所有海盗都在同一时间得到指令，点燃引线后跳船逃生，游回前来接应的小渔船。
　　“王爵，就在刚刚海峡忽然升起紫烟，这是海盗们惯用的交流方式，具体的暗语，每天都在变，我无法读懂它的意思。”
　　格伦发现异常后，慌忙将这事回禀陈枫，“肯定白天我们炮轰孤岛的事，惹怒了柳白猿，所以他想趁着夜黑风高袭击船队。”
　　“即刻吹响号角，让骑士团备战！”
　　陈枫话音刚落，只听得耳畔传来沉闷的爆炸声，几乎同时炸响，最外围的战船都遭到了袭击，窜起几丈高的火光，燃亮黑夜。
　　船只被炸沉后，慢慢地坠入大海。
　　夜幕降临后的海水，冰凉刺骨，人长时间浸泡在里面，腿脚都会被严重冻伤。
　　这些驰骋原野的骑士原本就不通水性，掉入深海，不懂自救，拼命折腾几下后就溺死了。
　　“外围的船队往前开拔，抵御海盗，然后救人。”
　　此时，天刚蒙蒙亮，海上忽然出现柳白猿的渔船，上面高悬骷髅头和刀剑的旌旗，图腾上面铺满荧光粉，在有薄雾的黑夜中很显眼，即便相隔八九百米，也能够看得很清楚。
　　远远望去，数量有十二三艘那么多。
　　装备马克沁的战船编队，还没等敌人靠近，便主动发起攻势，子弹一排接着一排扫向渔船。
　　“等等，先别开枪！”
　　陈枫只身来到宝船的主驾驶，找到一处制高点，架起高精狙，通过狙击目镜观察着来犯之敌。
　　“船上都是稻草人？
　　我们好像被耍了。”
　　海盗的渔船，摆明是故意摆出来吸引火力的。
　　“之前觉得草船借箭的故事很蠢，结果现在就轮到我成为蠢货，这些海盗明明知道我们有机枪和火炮，打远程他们不占任何优势，还敢明目张胆地过来进攻？
　　摆明是想故意消耗战船的弹药，这都能被骗？
　　是我太大意轻敌了。”
　　“王爵，这不是您的错，是海盗太过狡猾！”
　　不仅陈枫，剿灭海盗的想法，格莱斯顿也曾有过，当时的蒙蒂王国，动用了两百艘战船，近三十五万精锐骑士团，想要对白胡子宣战，但沿途遭遇各种伏击，仅仅两三天，骑士团扛不住了，被迫撤退。
　　格莱斯顿探索新大陆的旅程，被海盗终止，他的航海图也只画到了索玛丽海峡。
　　渔船被子弹打得满目疮痍，在海面上摇摇欲坠，但在每艘船尾部都挂着四五艘小船。
　　靠着微弱的风势，破旧渔船逐渐逼近战船编队。
　　意识到被耍后，骑士团就忽略了渔船的存在，只当它是没有任何威胁的存在。
　　在海盗渔船即将逼近的瞬间，桅杆却突然升起来，船舱内燃起烈焰，以极快的速度撞向最外围的战船编队。
　　而船上的海盗，连忙钻回小船，解开绳索，在火船的掩护下向反方向逃之夭夭。
　　情急之下，战船无法避开，骑士只得弃船逃生。
　　又有几艘船被摧毁，好在编队摆的是六芒星，彼此间还保持着一段足够远的距离，否则这十几艘渔船迎面撞来，火势就会瞬间蔓延，可能会全军覆没。
　　“别慌，先升起信号弹，照亮夜空，防止海盗从水面潜过来偷袭。”
　　数百枚信号弹，同时升空，璀璨夺目，宛如白昼，骑士们能够用肉眼观察到附近海域的动静。
　　“扬起炮口，朝索玛丽海峡轰击！”
　　“王爵，我们没有弹药了。”
　　格伦贴过来，低声耳语。
　　之前炮轰四座海岛巢穴，刚才又扫射稻草人，船舱内仅剩的弹药，都被消耗殆尽。
　　海面不同陆地，不确定因素太多，人数起不到关键致胜的作用。
　　而且最要命的是，在五百米的范围内，海盗接近于无敌。
　　“那就先往蒙蒂帝国的方向回撤，驶离索玛丽海峡。”
　　海盗的存在，威胁到整只编队的安全，陈枫被迫撤回港口，暂避锋芒。
　　来的时候太匆忙太自信，卸载了大批重武器和弹药，以至于现在都无法对海盗实施远程打击。
　　这一番简单的交战，只持续两日，就以蒙蒂编队损失十二艘战船的代价告终。
　　除此之外，这些战船上载有的金银珠宝和丝绸都永沉汪洋，损失颇为惨重。
　　战败的消息，很快传到蒙蒂王城，诋毁的声音再次响起。
　　那可是整整四百亿金币，艾泽西亚和格伦菲尔将近三分之一的税收，都埋在大海里，此番出征并没能为蒙蒂帝国带来任何实质的收益。
　　帝国现有的三十七位王爵，联名弹劾陈枫，并要求莉娅大帝撤销巡海司。
　　“四百亿，足够支付五年的军饷，如果用于武器装备的更新，可以让蒙蒂骑士团更加强悍。”
　　“我不否认陈枫王爵的历史功绩，但现在他就是在乱搞，连格莱斯顿都屡次碰壁的海盗，他凭什么招惹？
　　我们的商船出海，必须得经过海盗的同意，现在惹怒他，就等同于封死海上贸易的路线，这是在自掘坟墓。”
　　“如果莉娅大帝包庇陈枫王爵，那我等将按照祖宗规矩，请出十大贵族的当家人，罢免蒙蒂一族的王位。”
　　众王爵议论纷纷，这些人都是世袭的贵族，因为军功制度都被剔除出去，在莉娅掌控帝位后，才将他们接回，但只挂王爵头衔，并不授予实权。
　　对于陈枫，王爵们早有不满，现在可算是让他们逮到机会。
　　“各位王爵是在教我做事吗？
　　我念各位是叔辈，才还回贵族头衔，而你们现在却想用前朝的法律威胁当朝的大帝和王爵？”
　　莉娅黛眉微蹙，俏脸上露出一抹不悦的神色。
　　禁军卫队，破门而入，将诸位王爵包围起来。


第245章 重组海军
　　“请诸位叔伯谨记，在蒙蒂帝国仅有陈枫这一位有实权的王爵，任何诋毁他的言论，都是违法的，如果你们想要继续弹劾，那就请追随禁军卫队，在监狱里冷静几天吧。”
　　“这……”王爵们彼此张望，面对强权，他们一筹莫展。
　　今时不同往日，神权没落，王权衰败，昔日各大贵族，都手握重兵，拥有自己的属地，四大主城甚至还有数万正规骑士团，所以能够威胁王族。
　　但现在这些兵权，都被军功制提拔的伯爵掌握，他们只效忠于莉娅和陈枫。
　　“莉娅大帝，您继承着老蒙蒂的血脉啊，拥有王族的高贵血统，怎么能被来历不明的美男诱惑丧失自我呢？”
　　“如果没有陈枫，艾泽西亚很有可能已经不再属于蒙蒂了，设立巡海司，是为了帮助蒙蒂帝国开疆扩土，你们说我刻意讨好陈枫，未免太不把我这位人族大帝放在眼里了吧。”
　　被莉娅怒目而视，众王爵识趣地闭嘴，追随卫队，前往监狱面壁思过。
　　“格林兰，备好车驾，我要微服前往港口，慰问巡海司。”
　　“遵命！”
　　一番素装打扮后，格林兰没带任何护卫，仅和莉娅两人，用穿梭门卷轴离开蒙蒂王城。
　　沿途调走一辆虎式坦克，奔向四百里外的港口。
　　……
　　“输得好惨！”
　　看着被烧毁的战船，陈枫捂着额头叹息道：“出师未捷身先死，四百亿就这样打水漂了。”
　　除了最大的那艘诺亚方舟外，十几艘战船当场被摧毁沉没，剩余的战船，都有不同程度的损伤，需要修补，想要再次出海，估计得等上十天半个月。
　　“王爵，您太谦虚，哪有惨败？
　　明明是五五开平局，他们毁了咱十几艘战船，但我们也炸毁四座海盗基地，总之，不亏！”
　　格伦在旁边安慰，他抬起头，看到两个村姑裹着面纱朝港口走来。
　　“什么情况啊？
　　巡海司的港口属于军事禁地，怎么把村姑放进来啦？”
　　格伦刚要发怒，但格林兰揭开面纱，“村姑？
　　格伦主将，你看我像吗？”
　　“见过格林兰统帅，是小的有眼不识泰山。”
　　认出对方身份后，格伦连忙行礼，“您身边这位……
　　该不会是莉娅殿下吧？”
　　“没错，正是我！”
　　莉娅摘掉面纱，格伦慌忙跪拜，“恭迎莉娅大帝，未能远迎，是臣的罪过。”
　　“我本来就打算微服来访，不宜搞出太大动静，你暂且先退下，我还有其它的事要与陈枫王爵商议。”
　　“是！”
　　格伦起身，将港口的守卫撤到百米外。
　　“呦呵，一向自称无敌的陈枫王爵，败得这么惨呢？
　　打得过百族联军，干得过血继诅咒，还做起了屠蛇勇士，结果被几个不入流的小海盗打得溃不成军？”
　　在没有外人的情况下，格林兰也不再拘谨，看着港口被损毁的战船，忍不住挖苦了几句。
　　“我哪知道海盗这么阴险啊？”
　　陈枫略显无奈地耸着肩膀，“等我修好战船，再去收拾他们，这回我要带足弹药，将索玛丽海峡一锅端了。”
　　“当初舅舅亲率三十万骑士团，加魔法师团，都没能清剿掉这批海盗，你现在硬刚，是不是有点太草率了啊？
　　还是先研究透海盗的战术和套路，再出发也不迟。”
　　“对啊，刚好这批战船要修复，你有的是时间。”
　　简单的慰问结束，莉娅抛下两百亿的财政票据，“拿着它，再去国库抽调两百亿金币，用于战船的建造和修复。”
　　“算了吧，再抽钱，国库就该空虚了，迎战海盗，人数占不到便宜，就这十多艘战船足够了。”
　　陈枫将票据叠好，还给莉娅，“朝堂内，那些王爵和重臣，肯定在你面前参我一本吧，如果实在无法圆谎，就先撤销我的贵族勋章和巡海司主帅的职衔，这些都是虚名，我当个海员，照样能指挥战船编队。”
　　“没有啊，怎么会有人弹劾你呢？”
　　莉娅摇晃着小脑袋，皱眉望向格林兰，“有这事吗？
　　你有听到什么风吹草动没？”
　　莉娅朝她使了个眼色，格林兰心领神会，“就咱陈枫王爵的功绩，谁敢弹劾啊？
　　吃饱了撑的吧。”
　　“我需要调动十五万龙骑兵……”“这种事干嘛要问我呢？
　　紫荆骑士剑和兵权同等效力，你自己去龙族找霜奕调兵就行啦，需要多少就调多少？”
　　莉娅把玩着鬓角的发丝。
　　“没有规矩不成方圆，你是人族大帝，我想要调兵，必须得提前征得你的同意。”
　　这是陈枫当初立下的规矩，所以必须得遵守。
　　从混乱的神权制度过渡为帝国文明，就是先要保证大帝能够拥有绝对的权利，专注度比当年的教皇还要高。
　　“那好吧，我同意！
　　你现在可以调兵了。”
　　在一番寒暄过后，莉娅用过晚餐，在格林兰的护送下，连夜返回蒙蒂王城，就当没出过城池。
　　“索玛丽海峡距离巡海司港口，有四百多里呢？”
　　“别担心，如果再次出征，我会把诺亚方舟清理出来，留给龙骑兵当做临时歇脚点，光是甲板，就能容纳十七万骑士团。”
　　陈枫连夜向贝塔城主传信，借用鲸落岛的港口，保留三千彼得堡的老海员，撤掉不通水性的人族骑士团，只保留三万蒙蒂新军，用于操控马克沁和虎式。
　　同时还计划，登陆鲸落岛后，向贝塔城主借走那一万银甲军。
　　五艘战船驶离港口，就停泊在鲸落岛的海滩沿岸。
　　之前由于船只数量太多，顾不过来，总归会有疏漏，现在就索性用五艘战船加一艘诺亚方舟，组成三角方阵，都在视野范围内，就不怕海盗趁夜偷袭。
　　贝塔城主亲自前去海边迎接，她听说了陈枫遭遇海盗的事，也知道他想要探索新的大陆。
　　“王爵大人，有什么需要帮忙的，您尽快开口。”
　　“大家都是老熟人，我绝对不会客气的。”
　　陈枫调走了岛上的银甲军，同时将鲸落岛最精锐的八万海军都纳入战船编队。
　　虽然很不情愿，但贝塔城主还是咬牙同意。
　　倘若能剿灭海盗，开拓出新的航行，那最先受益的将会是鲸落岛，一旦海上贸易路线打开，就可以用岛上廉价的翡翠石，去换取其它物件。
　　如此一来，鲸落岛以后可以走商贸，不用再世代捕鱼为生。


第246章 海空联合作战
　　战船编队在鲸落岛沿海补给物质，为了装载更多的弹药，所以只携带了七日的食物和淡水。
　　从港口起航，到索玛丽海峡，得一天半的航程，来回则需要三天，这就意味着必须得在四天内将这伙海盗连根铲除。
　　如果不能速战速决的话，那蒙蒂帝国的数万骑士将陷入弹尽粮绝的险境。
　　只能破壶沉舟，背水一战！
　　用这种方式来激励全军将士死战。
　　“贝塔城主，我还个不情之请，想向你借位精通海战的指挥官，不知道可不可以？”
　　对于大海，陈枫一直心存畏惧，自从十二岁在沙滩睡觉，被两只海豹拖到海里险些溺死后，就再也不敢在海边玩耍。
　　战船编队在海上航行时，他一般都呆在船舱睡觉，只是偶尔才会来到甲板透口气。
　　陈枫贵为王爵，虽握有兵权，但自顾不暇，哪还有精力指挥作战？
　　副将格伦倒是精通水性，常年的航海贸易经验，让他对航线很熟悉，但他已经退伍多年，眼下只适合当船长，打仗这事，还得专业的将军来指挥。
　　蒙蒂骑士团，最擅长陆战，但在陈枫来之前，仅有鲸落岛有几百艘渔船，格莱斯顿远洋航海，也是从贝塔城主那里借的船只。
　　“王爵，您太客气了，我这就把所有战将调来，供您挑选。”
　　贝塔城主刚欲转身，就被陈枫叫停，“我着急起航，不想耽误时间，这最合适的人选，远在天边，近在眼前。”
　　“您说的是我吗？
　　既然王爵瞧得起我，那就随您出征吧。”
　　贝塔心领神会，向亲侍交代几句后，将城主之位暂时交托给克拉丽莎，然后便披甲上阵。
　　“十二万海军，加十五万龙骑兵，都交由你来指挥，也不白帮忙，一旦海外贸易的航线打开后，优先对外出口鲸落岛的翡翠原石。
　　贝塔城主，你或许还不清楚，一旦贸易航线打开，蒙蒂帝国的船队会优先经过鲸落岛海岸，能够带动鲸落岛的经济发展，剿完海盗，就可以考虑修筑港口。
　　如此一来，这看似破落的小渔村，就能成为繁华之地，甚至超越蒙蒂王城。”
　　陈枫从腰间取下紫荆骑士剑，“紫荆骑士剑，就是兵权，霜奕和配合作战。”
　　闭关锁国，就会落后，落后就要挨打，而改革、开放，会让蒙蒂帝国沿海城池的发展注入新鲜血液。
　　鲸落岛，占据地理优势，无疑会成为最大的赢家。
　　“王爵您太见外了，即便没有任何奖励，我都愿意为蒙蒂帝国、为您赴汤蹈火。”
　　战船起航，贝塔城主和护卫，站在诺亚方舟上，用旗语和信号弹指挥作战，仅有几艘战船，相对来说，比较容易传达作战命令。
　　诺亚方舟拆卸武器腾出空间，只留下两千船员，剩余的骑士团都调到其它战船。
　　霜奕亲率的十五万龙骑兵，每一万人，为一支方队，总共十五支方队，以方舟为落脚点，完成一轮轰炸任务后，要立即回到甲板修整，然后换下一批龙骑兵接着轰炸。
　　而陈枫驾驶驱逐舰，开启雷达和无人机，为战船编队开道。
　　“东北方向，在那座孤岛后面，疑似有四艘渔船埋伏。”
　　陈枫向身边的格伦副将道出情报，再由驱逐舰外面的传令兵，用旗语传递给诺亚方舟上的贝塔和霜奕。
　　“战船编队，跟随陈枫王爵，继续向索玛丽航行，龙骑兵的第一方队，去将这四艘战船摧毁。”
　　龙骑兵脚踏喷火龙，直奔渔船而去。
　　海盗们自以为伪装完美，还在船舱上面盖满海草。
　　“别慌，肯定不是冲我们来的，这一定是蒙蒂帝国派遣的侦查小队，告诉弟兄们都趴在船舱内，别乱动。”
　　为首的海盗，叼着烟、枪，他对自己的伪装很有自信。
　　一万名龙骑兵，就悬浮在海面上，忽然就静止不动了。
　　虽然知道大致的位置，但脚下海草很茂密，想要搜寻到四艘小渔船，还是有些难度。
　　“老大，情况好像不对劲啊，这些龙骑兵赖在咱们头顶不走了。”
　　“慌个鸡毛，你还能跑过喷火龙不成？
　　都安静趴着，我去撒泡尿！”
　　海盗头子，也有些心慌，让自家兄弟都趴在船舱，自己却偷偷钻到水底溜走了。
　　轰隆！
　　！数万颗火球骤然轰下，既然无法搜寻到准确的位置，那就用密集的弹幕来洗礼整片区域，最终连人带船一起销毁。
　　任务完成后，龙骑兵返航，回到诺亚方舟休息。
　　此时，战船编队距离索玛丽海峡，仅剩二十余里，几分钟过后，就能隐约看见海盗的老巢。
　　“由我先来确定海盗的具体位置，再考虑炮火覆盖。”
　　陈枫将雷达和热成像打开，面前的屏幕显示，在索玛丽海峡的地底，隐藏着数万颗静止的红点。
　　那地道挖的很深，和海平面齐平，甚至更低。
　　无人机在上空盘旋而过，电子眼没能发现海盗的踪迹。
　　“这帮海盗知道我们有重武器，所以此刻都躲在地道内，一旦我们靠近索玛丽海峡，或者登陆，就会遭遇来自地底的突然袭击。
　　而这座岛屿是环形山地，石头很坚硬，马克沁和虎式，都不能打穿岩石。”
　　陈枫将超级鱼、雷装填后，按下发射按钮。
　　爆炸产生的余威，将整座海峡拦腰扯开，海水瞬间涌进地道，逼迫海盗逃向外面，反应迟钝的，都被淹死在洞穴内。
　　龙骑兵枕戈待旦，接到进攻命令后离开诺亚方舟，将岛上的花草树木等遮挡视线的掩体通通毁掉。
　　战船编队逐渐靠近海峡，等距离仅有五百米的时候。
　　甲板上固定的虎式，率先发难，炮轰索玛丽海盗，六艘战船，数百辆坦克，在短短半个小时内，打出近十万发炮弹。
　　面前的岛屿硝烟弥漫，到处都是尸首。
　　战船靠岸，持剑盾的骑士团，沿着海峡两岸搜捕俘虏，近四万海盗选择投降。
　　“你们首领柳白猿呢？”
　　陈枫随手抓来一名年轻的小海盗，见他骨瘦如柴，还穿着不合身的破烂衣裳，连忙将怀里的馒头塞给他。
　　“不急，先吃饱再说。”
　　“在你们登岛之前，他乘渔船溜了，好像是往东南沿海。”
　　小海盗狼吞虎咽，几口就将馒头吞下，支支吾吾地将情报告知陈枫。
　　“贝塔城主，麻烦你打扫战场，我去追白胡子，这家伙，毁了我十几艘战船，我得亲手宰了他。”
　　陈枫拉走霜奕，乘坐驱逐舰，追捕白胡子。


第247章 看热闹不嫌事大
　　驱逐舰的速度，别说渔船，就算是战船，也只能望其项背。
　　所以，很快就能追上小渔船，在攻击范围内，漫天炮火覆盖整片海域，将其炸毁，木屑四处乱飞，在这种情况下，即便渔船有活人，也被轰成了渣。
　　大功告成，陈枫调转船头打算返航，但霜奕拉住他，“陈枫，你快看，前面是陆地，还是海岛？”
　　朦胧的烟雾散尽，露出陆地的轮廓，绵延好几公里，看不到边界。
　　“好像是海岸线，应该是片新的大陆。”
　　此处距离艾泽西亚魔法大陆，仅有一千两百里，如果不是海盗猖獗，当年格莱斯顿的船队或许就该发现了这片新大陆。
　　既然这片新大陆的原住民未能发现艾泽西亚，那就说明他们文明进化的程度也不高，至少航海业并不发达。
　　“向贝塔城主，发起信号，让他们返航鲸落岛，我先登陆，简单地了解一下当地风土人情再回去。”
　　驱逐舰停泊在岸边，陈枫特意选了一处偏僻的无人之地。
　　“旁边有沙滩，你不停泊，非要停到悬崖边。”
　　望着眼前百米高的悬崖，霜奕忍不住埋怨了几句。
　　“不清楚这片大陆具体的情况，还是小心谨慎点好。”
　　陈枫拍着手掌，将驱逐舰收回金属卡牌，“再者说来，这不是有你吗？”
　　“我的坐骑早被龙蟒吃掉了？”
　　霜奕瞪大眼睛，满脸不情愿地问道：“你该不会是想骑我吧？
　　我好歹也是龙族的首领，怎么能当男人的坐骑呢？”
　　“这悬崖百米高呢？
　　上面还长满青苔，你总不能让我徒手攀岩爬上去吧？”
　　看着陈枫耍无赖的脸，霜奕无可奈何地吐了吐舌头，将翅膀张开。
　　“趴我背上，搂紧点。”
　　“好嘞，保证搂紧！”
　　陈枫双手环过霜奕纤细的柳腰。
　　“我让你搂紧我的腰，你搂我胸干嘛？
　　勒得我都快喘不过气来。”
　　霜奕嘴里谩骂着，甩动翅膀，将陈枫重重地摔到悬崖边。
　　趁着天色还早，在崖边休息几分钟，啃几口馒头，然后继续往陆地深处走去，但走了十几里地，都没能遇到当地的土著民。
　　就当陈枫打算回到海边，返航鲸落岛的时候。
　　忽然在不远处的竹林里，出现几道身影，三男两女，趴在地上，似乎是在做不可描述的事情。
　　“黑眼睛，黑头发，黄皮肤，身高一米七五左右，这几年在艾泽西亚和格伦菲尔漂泊，可算是遇到自家人了。”
　　这些人虽然穿着古装，但和陈枫的外貌很相似。
　　感觉很亲切，就好像客居异乡的游子，遇到了老乡，陈枫二话不说，就直奔竹林而去。
　　“张翰，你敢碰我？
　　我父亲绝对不会饶恕你的。”
　　隔着老远，就能听到少女挣扎的声音。
　　身旁是采药的竹篮，早就被打翻，里面的药草洒落一地。
　　“就凭尹仲那个老瘸子，他能拿我怎么着啊？
　　你们尹家在云海镇早就没落了，还当自己是千金大小姐吗？”
　　张翰骑在少女腰间，把她压在胯下，另外两名青年帮忙按住手脚。
　　“尹芷珊，我玩你，那是看得起你。”
　　张翰面露恶意，扇了尹芷珊几巴掌，然后冷冷地说道：“我先来，你们俩排好队。”
　　被这两巴掌扇得嘴角渗血，尹芷珊昏昏欲睡，没有多余的力气反抗张翰。
　　见尹芷珊不再挣扎，张翰便开始撕扯她的裙袍，粗糙的手掌，在她的双腿间来回地游动着，弄得她脸色红润。
　　贝齿紧咬着红唇，尹芷珊喘着粗气说道：“张翰，我未婚夫，是万剑仙门的首席弟子，如果让他知道你玷污了我，他一定会杀死你，然后灭掉你们的家族。”
　　听到万剑仙门后，张翰手中的动作停了下来，另外两名青年吓得瘫倒在地。
　　“翰哥，咋办？
　　万剑仙门的首席弟子，咱可得罪不起啊！”
　　“怕什么？
　　先玩，玩腻了找个坑埋了，天知地知，你们知我知，我就不信万剑仙门的弟子能够找到幕后凶手？”
　　反正衣服都脱一半了，现在放开尹芷珊，那位未婚夫也不会饶恕他。
　　与其这样，还不如玩个尽兴，再毁、尸灭迹。
　　“再者说来，她一个落魄大小姐，能高攀万剑仙门的首席弟子？
　　你们信吗？
　　反正我是不信，有能耐，你让他过来弄死我啊！”
　　张翰将整条裙袍扯下，放在鼻尖嗅了嗅，“好香的味道，乖，别挣扎，接下来的两分钟，我让你好好地体验当女人的乐趣。”
　　“阿西巴，这传统玄幻小说开头的味道是什么鬼啊？
　　出门必遇美女遭恶少凌、辱，然后英雄救美惹恶霸，真没新意啊。”
　　陈枫摸了摸鼻尖，打算站在竹林外看会热闹再出手。
　　英雄救美是假的，惹上一身骚才是真的。
　　“就是他，他就是我的未婚夫！”
　　透过人群，尹芷珊瞥见陈枫，用尽最后一丝力气，指向竹林外。
　　“嗯？”
　　两名青年看到陈枫后，都愣在原地不知所措，张翰起身，重拳拍下，将尹芷珊打晕。
　　“我没感受到他体内有真气游动，可能是个冒牌货！”
　　张翰整理衣裳，身体被一层浅绿色的光晕覆盖。
　　“听说你是尹芷珊的未婚夫？
　　还是万剑仙门的首席弟子？”
　　张翰试探性地问道。
　　“卧槽，你身外那层光到底是啥？”
　　陈枫没理会张翰，关注点都在他身外的光晕上。
　　和魔法的元素力量不同，这绿色光晕，明显更稀散，肉眼能够看见，但看得不算清楚，可能是一种气体。
　　“这你都不懂？
　　看来真是冒牌货啊？”
　　“什么叫冒牌货啊？
　　真把我当她未婚夫啦？
　　别开玩笑，我不认识她，就只是单纯路过看热闹的。”
　　陈枫偷偷将金属卡牌藏在衣袖间。
　　“你身边这位姑娘，姿色不错呐！
　　肤白貌美大长腿，胸挺臀翘腰还细，正合我的胃口。”
　　张翰扫了霜奕几眼，忍不住舔了舔嘴唇，扭头看向地上的尹芷珊。
　　突然就发现，她不香了！
　　“尹芷珊留给你们，我要对面那姑娘。”
　　张翰使了个眼色，两名青年立即走上前来，身体瞬间被紫色和黑色的光晕所笼罩。


第248章 来二斤猪头肉
　　“据我的初步推测，他们身体表面的那层光晕，类似于魔法和巫术。”
　　张翰挑衅的话，霜奕全然没放在心头，只是蹙着黛眉，向陈枫提醒道：“在不清楚对方招数前，还是小心点为妙。”
　　“刚才他口中提到万剑仙门，顾名思义，应该是修仙的，那这层光晕就应该是真气之类的东西，和魔法师的元素力量很相似，都需要聚气，然后才能施展术法。”
　　陈枫打量着张翰和另外两名青年，揣测道。
　　“小美女，你不要太担心，只要你不挣扎，哥哥保证不会弄疼你的。”
　　张翰搓着手掌，色眯眯地打量着霜奕，从头到脚扫了个遍，尤其是见到她隐藏在粉色裙袍间微微发育的小胸脯，心中的欲火都被勾起。
　　作为龙族巢穴的原著民，霜奕的穿着很奔放，裙袍只遮挡三点，柳腰和玉腿完全暴露在外。
　　再加上本身精致不俗的颜值，和纤瘦的身材，清纯与性感并存，只要是个成年男人，面对这种尤物，下半身都难以招架。
　　身旁的青年，穿着也很古怪，有点像异域的装扮。
　　当张翰看到陈枫还挡在霜奕的身边，脸上露出一丝不悦。
　　“你还不滚？
　　呆在这里扰我雅兴？”
　　起初，张翰以为释放真气，就能够吓怕陈枫，但看眼前的场面，似乎他并不惧怕啊！
　　“是你说我看到了不该看的东西，必须得除掉，所以我站在这里乖乖等死啊！”
　　陈枫从金属卡牌内掏出手枪，取下弹匣，将子弹一颗颗装入，然后上膛。
　　“看这淡定的神情，该不会真是万剑仙门的首席弟子吧？”
　　两名青年，凑到张翰面前，小声嘀咕道。
　　“不可能，我观察过了，他走路很飘，显然没修炼过，身体外围没有真气环绕，肯定不是修士，但穿着古怪，应该是从其他大陆漂洋过海流落至此。”
　　为稳妥起见，张翰凑到跟前，和陈枫保持三米的距离，尽情地燃烧着体内的真气，绿色的光晕越来越浓郁，就好像升腾的鬼火，散发着异样的光芒。
　　“你可知这是何物？”
　　张翰摊开五指，一簇真气在他的掌心“我不知道……
　　请赐教！”
　　得到这样的回答后，张翰反而放心了，连真气都不知道，肯定没有威胁。
　　“这叫真气，而我是名二星筑基修士，旁边这两位比我低一星，在我之上还有金丹和元婴……”“然后是化神渡劫？”
　　陈枫反问道。
　　“化神渡劫？
　　那是啥玩意？
　　听都没听说过，我说你不懂就别瞎扯，搞得自己像文盲。”
　　张翰懒得跟陈枫斗嘴，他的心思全在霜奕的腿上，连忙向身旁的青年使了个眼色，让他们去摆平陈枫这个碍事的家伙。
　　而他自己，则径直朝霜奕走去。
　　两人顿时心领神会，摆开阵势，释放真气，从左右两端包抄，同时发起攻击。
　　砰！
　　陈枫果断拔枪，打穿其中一名青年的大腿，让他瘫倒在地，疼得直叫唤，瞬间丧失作战能力。
　　而另一名青年刚打算扑过来，只见霜奕冲着他抿了抿红唇。
　　起初青年以为是投怀送抱的艳遇，脑海中浮想翩翩，各种yy画面一晃而过，但没想到下一秒霜奕的嘴里突然就喷出一簇赤炎，将他烧成了黑炭。
　　见此情景，张翰脸上的笑容逐渐凝固，脚掌刚迈出，就立即收了回来。
　　还没等他反应过来，就被霜奕一个过肩摔擒获。
　　“怎么处置？
　　直接杀掉吗？”
　　霜奕望向陈枫，征询他的意见。
　　“杀人，是最痛快的刑罚，便宜他了，不如让他试试其他的惩罚！”
　　陈枫举起枪，瞄了几眼，朝着张翰的下、体连开数枪，听到撕心裂肺的喊叫声后才收手。
　　这鬼嚎声，凄凄惨惨，说明其中有颗子弹断了他的命脉。
　　“还有个姑娘呢？
　　怎么处理啊？”
　　“本来是想扩展海外贸易的，都被她耽误了。”
　　看着躺在地上衣衫不整还陷入昏迷的少女，陈枫只得脱掉长袍，做成临时布袋，将其装在里面扛着离开了竹林。
　　再往前行进四五里后，在群山环绕间，有片开阔的平原，里面坐落着一座小镇。
　　“这里应该就是那几个混混口中所说的云海镇，先去尝试一下，看我们的黄金白银，能在这里销售出去吗？”
　　陈枫从怀里摸出一包不规则的黄金碎片，这是用魔法提炼出来的，很纯，都快赶上现代工艺了。
　　他打算，先去云海镇，打听有关这片新大陆的来历，然后再用这包黄金尽可能多地换取当地的物品，带回艾泽西亚筛选。
　　云海镇，是座偏僻的小镇，四面环山，仅有一条溪流跟外界相通，想要离开，得乘船，或者翻山越岭。
　　所以，当地的居民，都是过着自给自足的生活，但商品贸易，还是存在，有几条繁华的街道，支持以钱换物，或者以物换物。
　　这方面，要比艾泽西亚还要先进一些，最起码他们拥有自己的货币。
　　“哇，这边陲小镇，都这么热闹呢？”
　　虽然蒙蒂王城拥有一千两百万平民，但街道的热闹程度和云海镇没法比。
　　受神权制约，商贩售物，需要租国家提供的店面，并且还要缴纳高额税收，禁止私自在外面摆地摊，并且不允许大声吆喝叫卖。
　　理由是太影响市容了。
　　但云海镇不同，这里的小贩，恨不得把街道堵死，都是扯开上门叫卖，生怕聋子听不见。
　　原本街道就很窄，小摊开到路中央，过往的行人只能在摊位间穿梭，这就营造出一种很热闹的景象，其实际人口，还不如鲸落岛呢。
　　“有那味道了！”
　　“什么味道啊？”
　　“人情味，家乡的味道。”
　　陈枫来到饭馆前，瞄了一眼菜单。
　　好家伙，字体用的竟然是小篆？
　　完全看不懂。
　　“来二斤猪头肉，半斤卤肉，然后再来两壶酒。”
　　陈枫学着武侠小说里的对话，向老板吆喝两声。
　　“得嘞，客官，请稍等，马上就好！”
　　“额，陈枫，你认识这片大陆的文字？”
　　霜奕盯着菜单，艾泽西亚用的是象形文字，简单易懂，但这小篆，实在是看不出具体的含义。


第249章 卖黄金
　　“这里文字我看着很熟悉很亲切，但好像是古体字，我也看不懂，先别管这么多，填饱肚子才有力气继续游玩。”
　　陈枫斟满酒，把切好的猪头肉沾完卤汁，放在霜奕面前的盘子里。
　　“尝尝味道怎样？”
　　“酸甜苦辣咸，都有一点点，咀嚼后唇齿间还有淡淡的清香，总之味道不错，这到底什么肉啊？
　　以前没吃过这种肉。”
　　“猪头肉！”
　　“猪头……
　　肉！”
　　霜奕脸色微变，压低嗓门，埋怨道：“我好歹是条龙，你竟然让我吃猪头？
　　坦白说，你是不是故意整我？”
　　“你不懂，猪头肉卤好后，再配上一杯小酒，别提有多惬意了。”
　　陈枫夹起猪头肉塞到嘴里，再饮一杯清酒，然后擦干油汁。
　　故乡的味道，真满足！
　　对面的霜奕，看陈枫吃得这么香，忍不住咽了咽口水，香味让她重新拿起了筷子。
　　“客官，我听您这口音，倒像是本地人，但这穿着很奇怪啊！”
　　“我是外地来的，刚到云海镇。”
　　“哦，怪不得呢？”
　　店小二边擦桌子，边打量霜奕的一双玉腿。
　　刷！
　　霜奕猛拍桌面，龙渊古剑脱鞘，架在店小二的脖颈间，“看够了吗？
　　要不要趴我腿上近距离地欣赏啊？”
　　“姑娘，您别动怒，我不是那个意思。”
　　店小二支支吾吾地解释道：“在我们云海镇，要是穿成姑娘您这样，是要被浸猪笼的。”
　　“浸猪笼？”
　　“就是把您手脚绑在一起，塞进竹篱笆编织的牢笼，然后游街示众……”摊位摆在街道的正中央，霜奕这举动引来无数围观。
　　女人们指指点点说她不守妇道，男人们哈喇子流一地馋得不行。
　　“霜奕，别闹！
　　把剑收起来。”
　　陈枫叫停霜奕，然后向店小二说道：“把你的外袍卖给我，等会一块结账。”
　　“好的，客官！”
　　店小二惧怕霜奕，连忙将外袍脱下，双手捧着递给陈枫。
　　陈枫拿到外袍后，裹在霜奕身上，“入乡随俗，否则会成为异类的。”
　　“再来两斤猪头肉，打包好，我带走。”
　　陈枫掏出一包黄金，从里面取出一小块，放在桌角，试探性地问道：“不知道这些够不够？”
　　店小二颤巍巍地拿起黄金，狠狠地咬了一口。
　　“都是足金，咱买卖人，能做骗人的事吗？
　　够吗，不够的话，我再给你加一块。”
　　哪知店小二跌跌撞撞地奔向后面的饭店？
　　那神情像见了鬼似的，没过多久，老板就跟着跑出来。
　　“就是这位客官给的黄金。”
　　店小二指向陈枫。
　　“客官，您别跟我开玩笑，我这店小，老婆孩子全都卖了，也找不开您给的饭钱啊。”
　　“不用找零，都归你了。”
　　陈枫收好打包的猪头肉，扛起尹芷珊，就打算离开，老板连忙拦住他，“使不得啊，客官，这太贵重了。”
　　“云海镇通用的货币是什么？”
　　“是铜板！
　　一两黄金，能换一万个铜板，而您给的这两块黄金，足足有八两重，那就是八万铜板，我开店十年，都赚不到这么多钱。”
　　老板如实答道。
　　“靠嗷，炫富了？”
　　陈枫捂着脑门，财不外露是良言啊！
　　“这钱也不白给你，我有些事想向你询问。”
　　“客官，您请说，我保证知无不言、言无不尽。”
　　“这是哪里？”
　　陈枫拉着老板，来到巷尾。
　　“云海镇呐？
　　客官您不是都知道了吗？”
　　“我知道云海镇，再大一点！”
　　“雪月帝国东洲云海镇。”
　　老板虽有疑惑，但看在黄金的面子上，还是道出了详细的地址。
　　“再大一点！”
　　“恕小老儿不懂，只知雪月帝国。”
　　老板怕陈枫反悔，连忙将黄金塞进衣袖。
　　“还有件事要麻烦你，给我开间上好的客房。”
　　“好嘞，您随我来！”
　　来到客房后，陈枫将外袍扯开，把尹芷珊抱到床上，留下一块黄金后，将门关好，拉着霜奕，便匆匆离开了客栈。
　　看陈枫空手离开，老板有些疑惑，便和店小二蹑手蹑脚将房门打开。
　　“有位姑娘？
　　衣服被脱光了，嘴角还有血迹。”
　　店小二掀开被褥，惊慌地瘫坐在地。
　　“该不会是死了吧？
　　我这小店，要是死了人，那以后生意还做不做啊？”
　　店老板摸了摸衣袖，好在兜里还有两块黄金，省着点花，足够生活一辈子了。
　　但转念一想，如果官府找不到凶手，就会将这事怪罪到老板头上。
　　奸、杀少女的罪名，足以让他将牢底坐穿。
　　“东家，还没死，有气！”
　　店小二鼓足勇气，将手指放在尹芷珊鼻尖试探了几下，有呼吸，身体并不冰冷，还有体温。
　　“那还愣着干啥？
　　快去官府报案呐！
　　我跟你一块去，必须把责任撇清楚，要是有什么风吹草动，我还能提前逃跑。”
　　店小二搀扶着老板，离开客栈，跑去官府报案。
　　……
　　陈枫和霜奕，沿着街道来回转悠几圈，熟悉具体的交易流程后，便在街边铺开长袍，搭成临时摊位。
　　原本是想找交易所和当铺兑换黄金，但奈何这穷乡僻壤，根本就没这条件，只能沿街叫买，希望能够换成铜板，再购买当地的物件。
　　直接拿黄金白银购物也可以，但陈枫怀里仅剩七块黄金，买不了几样东西。
　　“卖黄金咯，一两黄金，五千个铜板！”
　　陈枫将黄金白银，还有玛瑙翡翠手环，都铺在上面，吆喝了半晌，但还是没人来买。
　　“按理说，在这片大陆，黄金是个稀罕玩意，怎么会没人来询价呢？”
　　生意没开张，陈枫和霜奕倒是将打包的猪头肉啃光了。
　　“官府办案，都闪开！”
　　一队轻骑兵，忽然冲进街道，掀翻沿途商铺，横冲直撞来到陈枫和霜奕的摊位前。
　　“军爷，买黄金不？
　　原价一万铜板一两，现价五千铜板。”
　　陈枫介绍着自己的商品，来者即是客，客人就是上帝。
　　领头的军爷，跳下战马，捡起地上的黄金端详几眼，确定是真金后，向左右吩咐道：“把这些赃物，都没收充公，这一男一女，合伙奸、淫少女，先抓起来，打入死牢，等候镇长的发落。”


第250章 摊位开张
　　“这事，纯粹是个误会，不信的话，你可以问那位姑娘，是我在竹林里出手相救，才让她免遭淫、贼的玷污。”
　　面前这位官爷说起奸、淫少女的罪名，陈枫立刻想到可能是尹芷珊被发现了，然后客栈的老板和伙计向官府报了案。
　　“她还没苏醒，呆在医馆静养。”
　　“那怎么能证明我们俩有罪呢？
　　等她醒来后，你一问便知，现在无凭无据就来抓人，未免有点太不讲道理了吧。”
　　陈枫争辩道。
　　初来乍到，强龙不压地头蛇的道理，陈枫还是懂的。
　　做生意嘛，和气才能生财，动刀动枪，那叫征服和掠夺。
　　“我还有其他人证，能够证明你有罪！”
　　官爷的视线始终在黄金上面来回漂动，他朝身后招了招手，躲藏在人群里的老板客栈被强行拉了出来，让他跟陈枫当面对峙。
　　“是你报官说他奸、淫少女，致其昏迷不醒险些丧命？”
　　“是的，这两位客官，他们扛着麻袋，来我小店吃饭，出手阔绰，不给铜板，直接甩金块，在酒足饭饱后还在楼上开了间厢房，我见他们穿着古怪，便心生疑惑，跟着伙计偷偷溜进房间探明缘由。
　　这一看不打紧呐，那少女躺在床上，面色红润，呼吸微弱，像是刚刚做过房、事。”
　　“这没依据的事，可不能乱说啊，我要是真做那种事，怎么可能还敢在街头摆摊？”
　　“摆摊？”
　　官爷打断他的话，“卖的什么？
　　黄金？
　　白银，你可知这些东西可以与货币等额兑换，这就意味着你在倒卖钱币。
　　即便你奸淫罪名不成立，那倒卖国家货币，也是重罪啊，收监待审，这些赃物理应全部收缴充府库。”
　　说罢，两名官兵，提着枷锁，便朝陈枫走来。
　　身旁的霜奕，将剑鞘横在身前，剑气自眼前横扫而过，数名官兵被击倒在地难以起身。
　　“这？
　　莫非你想抗拒执法？
　　要罪加一等的。”
　　官爷有些胆颤地攥紧了刀柄，捏了把汗，强装镇定，“别嚣张，我们云海镇除了四十多名精锐捕头，还有两百多官兵……”刷！
　　霜奕再次挥剑，将官爷头顶的帽子击落，“再敢多嘴，下一剑，割断的可就是你喉咙了。”
　　“奸、淫少女？
　　是觉得我没有魅力，所以我男人才会去勾搭别家乳臭未干的臭丫头？”
　　霜奕摘下长袍，露出一双纤细白皙的美腿，鞋跟踩在官爷的胸膛上，“是这个意思吗？”
　　“没……
　　我不知道他是您的丈夫，是我判断有误，判断有误……”鞋跟深深地刺进官爷的皮肉，殷红的血迹沿着伤口往外渗出，染红身上的官服，疼得他连忙求饶。
　　眼前这女人面容清秀肤白貌美，长着一张人畜无害的俏脸，但出手招招毙命，别提有多凶悍了。
　　“至于倒卖货币，如果你喜欢，这些黄金白银都可以赠予你，何必给我们冠上莫须有的罪名呢？”
　　霜奕将龙渊剑，插在距官爷脖颈仅咫尺之遥的地砖上。
　　“霜奕，住手！
　　别伤及性命。”
　　陈枫连忙出手阻拦，夺下佩剑，然后将官爷扶起，“我这媳妇，娇生惯养，就这暴脾气，还得请你多见谅啊！”
　　“我们俩都来自国都，雪月帝国的都城，途经此地迷了路，身上没带铜板，被迫出此下策。”
　　陈枫将黄金一块接着一块，塞到官爷的兜里。
　　“理解理解！”
　　官爷擦拭着额头，像受惊的小鹿，刚才那剑稍微偏转半寸，他的脑袋就该搬家了。
　　裤脚不停地往下滴水，将地砖浸透。
　　不清楚是汗水？
　　还是尿水？
　　“等那位少女苏醒后，你一问就真相大白了，至于倒卖货币，这怎么能叫倒卖货币呢？
　　这明摆着就是在换零钱啊，谁还没有应急的时候啊。”
　　“您说的是，是我眼拙。”
　　官爷咳嗽两声，原本是想摆谱，但扭头就看到霜奕的赤色瞳孔，吓得他连忙改口。
　　“那这事……”陈枫捡起翡翠手镯，塞到官爷兜里。
　　“就当没发生过，您继续摆摊，我就不打扰了。”
　　官爷回身瞪了客栈老板和伙计几眼，神情冷漠地冲他们俩说道：“这两位报假案，耽误官府办案，拖到街边，重责三十大板。”
　　“太没出息了，他们这座小镇，加起来，都未必是你我的对手，干嘛要服软？”
　　霜奕玉手环胸，嘟哝着埋怨了几句。
　　“能用三言两语解决问题，干啥非要屠一座城？”
　　待到官府的人都离开街市后，陈枫刚准备卷铺盖跑路。
　　但面前的围观群众，似乎并没有离开的意思。
　　原本这些人都觉得陈枫拿假黄金来兑换真铜币，是个玩低端骗术的江湖骗子，所以即便是路过，都懒得朝这边瞥一眼。
　　但经过官爷这么一闹，反倒帮摊位打起了免费广告，确定这些都是货真价实的黄金白银。
　　犯下这么重的罪名，结果三两句话就摆平了，一般人可做不成这事。
　　“喂，老板，五千铜板，真能兑换一两黄金？”
　　有人半信半疑地问道。
　　毕竟，按照雪国的汇率，即便是一两劣质黄金，保底能兑换一万铜币，面前这些黄金，色泽光润，像是提炼纯度很高的足金，一般只有皇室才配拥有这等规格的黄金。
　　眼瞅着生意就要开张，陈枫拍着胸脯承诺道：“我陈某人走过南闯过北，最注重的就是信誉二字，一口价，童叟无欺，五千铜币兑换一两黄金或者一斤白银，就这么多货，先到先得，兑完为止。”
　　陈枫这话刚说出口，人群就四下退散，转眼之间便消失得无影无踪。
　　“额，我刚刚说错话了吗？”
　　陈枫挠了挠头，向身旁霜奕问道，她耸耷着肩膀，表示不解。
　　但没过多久，围观群众又重新折了回来，拖家带口，扛着几袋铜币，来跟陈枫交易。
　　一包小金块，还有少量的翡翠玛瑙，兑换了整整二十麻袋铜币。
　　陈枫拿着这些铜币，沿街购买人参雪莲等珍贵草药，重量轻，便于携带，打算再雇几个车夫，将铜板和货物运送到海边。


第251章 得加钱
　　马夫将货物装好，打算由他们运送出云海镇。
　　忙完一切后，日薄西山，天色逐渐黯淡下来。
　　“山路崎岖，夜路更不好走，危险呐，还有毒虫蛇蚁。”
　　“还有山贼，搞不好会出人命的！”
　　价格谈妥后，货物也打包完毕，但马夫们却中途反悔，非要明早再启程。
　　“咱事先不是说好的吗？
　　一万铜板，拉到海边，现在临时反悔是什么意思？
　　做脚夫就可以不讲诚信了吗？”
　　多呆一晚，难免会惹出新的祸端来，必须立即启程。
　　无论是白昼，还是夜晚，都驱逐舰的航行，都没有任何影响，天黑之后，反而更安全。
　　“不是我们不讲诚信，兄弟们上有老下有小，都是家里的顶梁柱，走夜路要是遭遇不测，一家人都得喝西北风。”
　　马夫们躺在车旁，就是不动。
　　“那你们说怎么办？”
　　“想让我们走夜路也不是不行，得加钱……”“我再给你们一万，如果沿途出现意外，再给五千抚恤金，这总行了吧。”
　　只要能用钱解决的事，都是小问题。
　　“得嘞！”
　　听到加钱的许诺后，马夫们连忙爬起来，拉运货物出城。
　　但半路，却被持刀捕快拦截，为首的是一名苒眉老者，在他身边站着的那位，是白天遇到的官爷。
　　“我们收到报案，说你玷污尹仲之女芷珊的清白，还在闹市卖黄金白银？”
　　苒眉老者走上前，自我介绍道：“我姓白，名展博，是云海镇的镇长，我不管你是何方神圣？
　　哪怕你真是来自雪国都城的贵宾？
　　只要犯罪，都得接受审判。”
　　“我想您误会了，事情的缘由，我都跟您身边的这位官爷解释清楚了，有什么不懂的地方您可以询问他。”
　　“你放屁！”
　　在火光簇拥下，中年络腮男踏步而出，“我平生最厌恶的就是，做过错过不敢承担的废物！”
　　“不知道您是？”
　　“我正是尹芷珊的父亲，尹仲，既然你不愿意认罪伏法，那就别怪我以暴制暴。”
　　尹仲的身体始终被一簇青色光晕笼罩，那光芒和张翰很相似，但明显比他更加强悍。
　　身旁的白展播，拂袖撤走身后的捕快，任由尹仲胡来，明显是打算坐视不理。
　　“这尹仲也是名修士，品阶明显不低！”
　　陈枫端详着尹仲，嘴里楠楠自语，但身旁的霜奕早已按耐不住，她可没法忍气吞声。
　　拔剑，出鞘，一气呵成，等霜奕回到陈枫身边时，她淡淡地耸肩道：“搞定，真没意思，你这修为明显不够看呐！”
　　“噗！”
　　尹仲口吐鲜血，半跪在地，左右臂膀都被剑气划伤。
　　“小小丫头，竟有如此修为？
　　就连身为五星筑基修士的尹仲，在她手里都难以接下一招？”
　　白展播站在原地蓄力，但他没敢轻举妄动，自身的修为和尹仲相差无二，很明显不是面前这女子的对手，就连两人联手，都没胜算。
　　“既然你有如此神通？
　　为何要来这小小的云海镇玷污我女儿？”
　　尹仲嘴角噙着血丝，双手死死地抓着面前的泥土。
　　“我想你大概是误会了，我陈枫做事向来光明磊落，从不干偷鸡摸狗的事，额，以前好像干过，但现在改邪归正。”
　　见双方闹僵，陈枫索性道出实情：“是张翰，联合另外两名青年，意图对您的女儿行不轨之事，刚好我和霜奕路过，顺手救下，但她的裙袍都被撕碎，我只得用长袍把她包裹起来，还为她安排了一间客栈。”
　　“信口雌黄，简直一派胡言，张翰贤侄乃是张员外之子，他是绝对不会做出这种有辱门风的事，你想栽赃嫁祸，也该换个人吧。”
　　白展播和张家私交甚好，容不得陈枫将脏水泼给张翰。
　　“就算你身边这俏丽女子修为深厚，老朽豁出性命，也要秉公执法，为芷珊和张翰讨回公道！”
　　白展播话音刚落，霜奕用穿梭门卷轴来到他身边，将龙渊古剑横在他面前。
　　凛冽冰凉的寒意袭来，靠近剑锋的鼻尖凝结出一层冰霜，冻得白展播忍不住哆嗦了几下，身体周围的紫色光晕也跟着黯淡下来。
　　“听你这话的意思，是不相信我未婚夫咯？”
　　霜奕手腕微颤，冰渣便在白展播的老脸上划出一道血痕。
　　“未婚夫？”
　　白展播老眸一凝，若有所思。
　　“你见过哪个男人敢当着自己未婚妻的面，玷污其她女人？
　　仅凭三言两句就定罪，未免太草率了，如果我们俩只是手无缚鸡之力的平民，那岂不是要被你们当场诛杀？
　　连辩解的机会都没有。”
　　霜奕不依不饶，俏脸冷若冰霜，“刚才陈枫的话，就是事实，那个叫张翰的淫、贼下、体被打断，不信的话，你们可以去查验。”
　　“这……”白展播和尹仲对视一眼，尹芷珊还躺在医馆昏迷不醒，光靠客栈老板的说辞，着实不能定陈枫的罪名。
　　“如果心里没鬼，那为何要连夜出城？”
　　尹仲艰难地站起身来，踉跄着来到众人面前，“既然你们身正不怕影子斜，那就留在城内，等我调查清楚，我尹仲在云海镇也是有头有脸的人物，绝对不会冤枉好人。
　　如果这事与你有关，拼了老命也要为女儿洗刷耻辱，如果和你无关，我定登门道歉。”
　　“我们带着这么多财物，躲在云海小镇，万一被偷了咋办？
　　你们赔吗？”
　　“这点无须担忧，我会派遣几名修士保护你们的安危。”
　　白展播插了两句，想要将陈枫留下接受调查。
　　“但你们最好在七日内解决问题，否则后果很严重。”
　　陈枫和贝塔城主约定七日之期，战船编队先返航，七日内，如果没见到陈枫的踪迹，便派遣骑士团登陆搜寻。
　　“何须七日？
　　我三日内就能查出真相，只要我女儿芷珊苏醒，一切就真相大白。”
　　在尹仲和白展播的双重夹击下，陈枫打算先妥协，钱还没花完，刚好可以趁机购买更多的物品，然后一起运往艾泽西亚。
　　捕快护送着陈枫和霜奕，返回云海镇，暂时住在官府，被官兵里三层外三层地包围着。
　　美其名曰保护，但实际上就是在监视，怕事情没弄清楚前陈枫跑了。
　　虽然陈枫和霜奕想走，他们也拦不住，但至少能搞清楚是什么时候逃走的？


第252章 被赖上了
　　官府的驿站内，霜奕盯着外面，扭头冲陈枫说道：“大概有三十名守卫，四五名修士，以你我的能力，杀不出应该没有太大问题，如果你不想滥杀无辜，那就等到午夜再突围。”
　　“我们之所以探索新大陆，是为了将艾泽西亚廉价的黄金白银，以高价售出，帮助蒙蒂帝国开辟新的市场，倾销多余的商品。”
　　陈枫双手枕在脑后，翘着二郎腿躺在床上，丝毫没有想要离开的意思。
　　“论武力，这些修士的确不是你的对手，但我们来此是谈生意，而不是打架斗殴。”
　　陈枫深吐一口浊气，向霜奕解释道：“等那姑娘苏醒，便真相大白，多等几日又何妨？
　　白镇长只是说我们不能离开云海镇，又没说不能离开官府，我们明早去街市淘些有用的物件，到时候一并带回艾泽西亚。”
　　被他这么一说，霜奕动摇了，“那就再等三日，无论结果如何？
　　都必须离开云海镇，到那时，你不能阻拦我。”
　　次日清晨，陈枫和霜奕早晨轻装出门购物，傍晚时分，再雇佣伙计，拎着几麻袋的货物回官府，如此折腾两三天，用黄金白银兑换的几十万枚铜板都被花光了。
　　而那些捕快都默默地跟在后面，生怕这两人趁机溜走了。
　　除了官府的捕快外，白镇长还连夜知会守城的官兵，让他们务必严守城门，不准陈枫和霜奕离开。
　　这两日，尹仲日夜守在女儿尹芷珊的身边，等她苏醒问明事情的真相。
　　“咳咳！”
　　尹芷珊轻咳两声，慢慢地睁开双眼，发现自己置身在自家医馆内，尹仲就趴在床边打盹。
　　尹家原本也是云海镇的名门望族，后来得罪张员外，被一封书信贬为庶民，被迫靠开医馆维持生计。
　　事情的起因很简单，张翰贪图尹芷珊的美色，想要迎娶她，让父亲张员外准备聘礼登门提亲，但却遭到尹仲的当面拒绝。
　　本来这只不过是件小事，但让张员外觉得很没面子，自降身份，虎子配犬女，给出了尹家尊重，但尹仲却不知好歹。
　　愤怒之下，张员外便向远在国都的门生写信，说尹仲勾结乱党，意图谋逆，随后便抄了尹家，但念其是五星筑基修士，曾经为帝国建功立业，免除一死，没收了全部财产并贬为庶民。
　　被冤枉的事，尹仲一直耿耿于怀，无数次想靠自身修为报复张家，但想到做完这事尹芷珊就要陷入两难的境地，他选择忍气吞声。
　　但如果真是张翰想要玷污芷珊，那就算是豁出老命，也要向张家讨要公道。
　　“珊儿，你醒啦？
　　身体有没有不适的感觉？”
　　听到动静后，尹仲惊醒，扶着尹芷珊，让她能够起身背靠床头。
　　“让父亲您担忧了，女儿真没事。”
　　尹芷珊摸着脸颊，涂过药酒，但还是很疼。
　　张翰那几巴掌，让她半张脸红肿，怕是已经毁容了。
　　“告诉我，到底发生了什么事？
　　有人说张翰那小混蛋想要对你行不轨之事？
　　有没有这回事？”
　　尹仲试探性地问道。
　　“没有！”
　　尹芷珊矢口否认。
　　她很清楚父亲的脾气，虽然平日里温文尔雅，但如果让他知道是张翰在竹林剥光她的衣服，再加上之前的恩怨，铁定会跟张家死磕。
　　张员外在云海镇，只手遮天，就连镇长都得敬他三分，尹仲若是跟张家结怨，那无疑是以卵击石，搞不好还会因此丢掉性命。
　　这是尹芷珊最不愿意看到的场面。
　　而且，张翰只是撕碎她的裙袍，并没得逞，她也没有太大损失。
　　“官府发现你时，衣冠不整，还说没有？
　　如果不查明，那你这辈子就要背上不清不楚的骂名，你爹我平生最在乎脸面，你总不能让我在街坊邻居的谩骂中抬不起头来吧。”
　　但尹仲除了要查明真相，还想帮芷珊讨回公道。
　　毕竟这整件事，已经传遍了云海镇，所有人都等着看尹家的笑话。
　　“不是张翰，是另一名青年，我隐约听见他身边那名少女叫他陈枫，是他拭去我的裙袍，然后将我打晕，剩下的事，我便不知情，但我双腿间并未感到疼痛，也没有血迹流出。”
　　尹芷珊掀起裙袖，露出手臂，“您看，守宫砂还在呢！”
　　尹仲很固执，只要是他认定的事，十头牛都拉不回来，这事要是问不出个所以然来，他是绝对不会善罢甘休的。
　　不能得罪张家，那就只能先委屈陈枫了。
　　“这小混蛋，敢做不敢当，此刻他就在官府内，我要与他当面对质。”
　　尹仲撸起衣袖，打算去找陈枫算账。
　　就算守宫砂还在，但他撕毁裙袍，扇肿尹芷珊的脸，这些都是不争的事实。
　　“父亲，您等等……”尹芷珊挣扎着跪在床边，拉着尹仲的衣角，“实话不怕告诉父亲，女儿喜欢陈枫，是自愿的，不是被强迫。”
　　这样做，将损失减到最小，与陈枫假结婚，保他不死，至于名誉的损失，日后再以其他方式补偿，或者首饰，或者钱币。
　　“珊儿，你认真的？”
　　尹仲见过陈枫，确实一表人才，谈吐落落大方，年轻少女都无法抵抗他的魅力。
　　而且陈枫身边那位女护卫，身手更是不凡，即便是他这样的高星修士，都难以招架，仅一招就败北，而且还能随手掏出几十块黄金。
　　这足以说明，他身份不俗，说不准还能钓到金龟婿，虽然品行有些恶劣，但最终没能下手，面对美色还能稳住诱惑，定力不错，日后能成大事。
　　“据我所知，陈枫身边那位姑娘，说是他的妻子？
　　也不知真假。”
　　尹仲皱着眉头，霜奕再怎么看，都像是陈枫的护卫，而非妻子，可能是为了隐瞒身份，才故意为之的吧。
　　“你好生休养，为父这就帮你提亲。”
　　安顿好尹芷珊，尹仲便推门离开。
　　“完了，搞砸了，越闹越复杂，以父亲的暴脾气，如果陈枫拒绝，两方肯定会打起来。
　　我父亲可是五星筑基修士，在云海镇难遇对手，单单一招，就能把陈枫打残吧。”
　　尹芷珊躺在床上，欲哭无泪，这事恐怕没她想象的那么简单。
　　但想到让陈枫这个无辜的路人承担罪责，尹芷珊心里过意不去，连忙穿好衣衫，打算出门拦住尹仲。


第253章 白捡的婚约
　　时间，转眼之间便来到七日之期。
　　按照事先约定，甭管真相有没有浮出水面？
　　陈枫和霜奕都要选择离开云海镇，不能在此耽搁。
　　因为在指定的时间内，鲸落岛港口没等到陈枫的驱逐舰，那战船编队将再次开拔，全副武装的骑士团登陆，难免会和当地的官兵起冲突，到那时，伤亡不可估计。
　　如果登陆云海镇，但还有挽回的余地，倘若是其他城池呢？
　　免不了一场血战。
　　“再等等吧，芷珊侄女还没苏醒，暂时还得不到准确的答复。”
　　白展播拦住了两人的去路。
　　“白镇长，你要明白，即便你派遣再多的官兵，都是白白送死，云海城我们想来就来想走就走，你们谁也拦不住，不信的话，可以试试看？”
　　霜奕下意识地攥紧龙渊剑，对方这推脱的语气让她觉得很不爽，“我们肯留在官府，听候你们调查，已经给出了面子，倘若再拦着，别怪剑下无情。”
　　“小小姑娘，脾气怎么这么暴躁呢？
　　真应该跟你身边这位青年好好学习一下，这世界可不只有打打杀杀强者为尊，还要遵循法律，正所谓无规矩不成方圆。”
　　“按照规矩，七日之期已到，那你理应遵守承诺，连基本诚信都没有，又何谈法令呢？”
　　霜奕拔出古剑，凛冽的剑意笼罩在整座庭院内，冻得众官兵瑟瑟发抖。
　　明明是盛夏，却冷若寒冬……
　　“白镇长，得罪了，但这也是为你们好。”
　　这回，陈枫站在霜奕这边，返航，天黑之前赶回鲸落岛，就当没事发生。
　　“且慢！”
　　尹仲移在形换影之间，挡住陈枫和霜奕的去路。
　　“难道你女儿还没苏醒吗？
　　只是被扇了几巴掌，至于昏迷这么久吗？
　　如果你信得过我，就让我未婚妻前去帮忙疗伤。”
　　“不，她醒了，并告知真相！”
　　尹仲双手负于身后。
　　“既然已经知道实情，那就去找张翰报仇，拦我们的去路为何啊？”
　　“虽然你没玷污我女儿，但你撕毁裙袍重伤于她，这些都是实情，云海镇民风淳朴，发生这种事，恐怕这辈子都难以嫁出去了，所以你得对她负责，娶她为妻。”
　　尹仲周身环绕青色气旋，冷冷道：“我自知不是霜奕姑娘的对手，但倘若你拒绝，我还是有能力和两位同归于尽的。”
　　“这话是什么意思？
　　难道尹芷珊没告诉你实情？
　　是张翰对她图谋不轨，而我和霜奕半路将她救下。”
　　陈枫捂着脑门，深叹一口浊气，“现实版农夫与蛇东，郭先生与狼，竟然被我遇到了？”
　　不过转念一想，白捡漂亮媳妇，还是稳赚不亏啊！
　　“原本我很看重你，但没想到你是敢做不敢当的鼠辈？”
　　“我没做过，为何要承认呢？”
　　“你觉得，我是相信你的话？
　　还是相信珊儿的话？”
　　尹仲伸出手掌，抓向陈枫肩膀。
　　霜奕的修为高深莫测，但陈枫只是肉体凡胎，这点，他很确信。
　　砰！
　　龙渊剑横在陈枫的身前，替他挡下攻势，就在收手之间，尹仲的掌心被划出一道血痕，冰霜往上凝结，将他整条胳臂冻住。
　　“你想都不要想，今日我们执意要离开，有那能力，就出手阻拦吧。”
　　霜奕单手持剑，拉着陈枫的胳臂，打算杀出重围。
　　而尹仲不依不饶，仍旧在阻拦霜奕。
　　“父亲，求你们别打了！”
　　尹芷珊挡在霜奕和尹仲面前，张开双臂，挡下龙渊剑。
　　“霜奕，住手，当事人来了，刚好可以当面对质。”
　　陈枫拔枪，打落龙渊剑。
　　“珊儿，是不是这个男人在竹林对你图谋不轨？”
　　尹仲伸开手臂，指向陈枫，“他很强，但不用畏惧，倘若真是他所为，为父就算豁出老命也要为你讨回公道。”
　　尹芷珊愣在原地，她一直以为陈枫会落于下风，但没想到他竟然可以重伤父亲？
　　“可否让我和陈枫单独说上两句？”
　　尹芷珊望向尹仲，又将目光转向身后的白镇长，得到两人的同意后，才将陈枫拉至身后的房间。
　　“明明是我救了你，为何要说谎？
　　往我身上泼脏水？”
　　想到这里，陈枫就来气，怒斥几句。
　　面对谩骂，尹芷珊没回复，而是“扑通”一声跪在陈枫面前，“我有苦衷，请你听我解释好吗？”
　　“说吧，是什么原因？”
　　“那日在竹林，把我压在地上的那名青年名叫张翰，是张员外三代单传的儿子，张家在云海镇只手遮天，国都还有他的门生担任要职。”
　　“哦，那张家从他开始，就要断香火了！”
　　陈枫呢喃道。
　　张翰的命根，早就被他用枪打断了。
　　“你瞎嘀咕什么呢？”
　　尹芷珊扬起布满疑惑的俏脸，打量着陈枫。
　　“我是说这人真畜生……”陈枫扶起尹芷珊，“咱俩年龄相差不大，你跪着，我站着，总感觉要折我的寿”“三年前，我父亲被张家栽赃陷害，好不容易捡回一条性命，我不想让他因为我的事，再和张家血拼。”
　　尹芷珊抓扯着陈枫的衣角，苦苦哀求道：“求你帮帮我，和我假订婚，只是订婚，以各种理由往后拖，等熬过这风头，我再想父亲解释清楚。”
　　看到尹芷珊楚楚可怜的模样，陈枫动了恻隐之心，勉为其难地答应了。
　　“那好吧，只能如此。”
　　“谢谢，作为回报，在订婚的这段时间内，如果你想做那个，我愿意陪你，但最多一次。”
　　“那个是哪个？”
　　“就是……
　　就是房事啊？
　　你不会没做过吧。”
　　尹芷珊羞红着脸，双手下意识地攥紧裙摆。
　　“没做过的是你吧。”
　　陈枫双手环在脑后，上下打量着尹芷珊，说道：“听起来不错哦！
　　那就成交吧。”
　　一番商议，外面传来尹父的催促，尹芷珊挽着陈枫的胳膊，很亲昵地走出房间。
　　“父亲，我已经决定了，要和陈枫结婚。”
　　尹芷珊斩钉截铁地说道。
　　“是这样吗？”
　　尹仲望向陈枫，盯着他的眼睛。
　　“岳父大人，对于竹林的事，我深表歉意，对您女儿的清白造成的影响，我愿意娶她来消除外界的议论。”
　　“好！
　　那我就对外宣称嫁女，邀请云海城有头有脸的大人物共同见证。”
　　如此一来，皆大欢喜，无论是尹仲，还是白展播，都赞同联姻这个决定。


第254章 他只是个背锅侠
　　尹芷珊在客栈内被人发现时，衣衫不整，只剩最后一抹贴身的亵衣，后来这事惊动官府，在云海镇内慢慢传播开来。
　　原本就是座偏僻的小镇，只需半个小时，就能从街头传向巷尾。
　　有人认为是尹芷珊被歹人袭击，有人认为她品行不端才惹上祸端……
　　甚至还有人怀疑尹芷珊未婚先孕，婆家人找上门来复仇，总之，众说纷纭，越传越版本越离谱。
　　那些和尹家有过节的家族，都在默默地观望着，打算看尹仲如何收场？
　　然而，吃瓜的事没等到，却收到了尹仲的邀请函。
　　邀请函上说，尹芷珊与陈枫的婚约，将于本月初三在瑞鹤楼举行，希望云海镇的各大家族能够积极到场，共同见证这一时刻。
　　虽说尹家没落了，难复往日的繁华，但尹仲五星筑基的修为，大家都是有目共睹，畏惧他的实力，不敢与其为敌。
　　尹家曾为帝国建功立业，在云海镇有一定的威望，这份薄面，众家族还是得给的，就算不想去，也得硬着头皮参加。
　　至于尹芷珊被玷污这事，时隔数日，尹仲才给出答复，说这整件事纯属误会。
　　几年前，尹芷珊外出留学时，认识的陈枫，两人一见如故，并顺势发展为情侣，关系甚是亲密，一度到了要谈婚论嫁的地步。
　　年轻人嘛，精力旺盛，又数月未见，想必早已饥渴难耐，过程太激烈，致其昏迷六七日，这也实属正常啊。
　　反倒是客栈老板，未经允许，偷偷潜入客人的房间，不明真相便胡乱地制造噱头，诋毁尹家声誉。
　　这样的解释，甭管行不行得通？
　　只要能自圆其说就行，也没人闲着无聊去证实他的言论。
　　但张翰可不是这么想的，耗资数万铜板，才将命根接上，但从此没了生育能力，他只能躺在外面，不敢回家，也不敢将这事告知张员外。
　　要是被老爹知道他不能生育，张家血脉从他开始断掉，会被打死不可。
　　要是更严重点，张员外这头耕地的老牛再努努力，给张翰找个年轻漂亮的后妈，再生一子，那这有限的家产就要被别人分走一半。
　　这种情况，张翰是绝对不允许它出现的。
　　但他又气不过！
　　明明是他和另外两名兄弟，在竹林对尹芷珊行不轨之事，怎么到最后都归到陈枫头上了？
　　本身就是脏水，泼到陈枫的身上，顺带帮张翰顶罪，原本皆大欢喜的局面，但这脏水泼的似乎有点莫名其妙，没有任何惩罚也就算了，那尹仲竟然还将女儿许配给意图玷污她的男人？
　　“这尹芷珊葫芦里到底卖的是什么药？
　　难道她失忆了？”
　　张翰很费解，想不清楚原因？
　　尹芷珊肯定知道撕碎裙袍的那个男人是他。
　　两人本来就认识，隔着半条街，做了十几年的邻居，不存在认错的情况。
　　“那小杂碎，不会真是尹芷珊的未婚夫吧？
　　果真如此的话，那一切就能解释清楚了，用婚约，将她被羞辱的事完美地掩盖。”
　　当日在竹林，尹芷珊亲口承认陈枫是她的未婚夫，同时也是万剑仙门的弟子。
　　这两点，都无法证实，但也没证据否认。
　　“小杂碎，我不管你是何方神圣？
　　得罪了我张翰，那就让你吃不了兜着走，想娶尹芷珊，先问小爷同不同意再说。”
　　张翰嘴角微撇，心中顿生一计。
　　既然得不到，那就毁掉她，总比落到别人手里强吧。
　　他让身边那两名青年去街头雇佣乞丐，在云海镇散播谣言，说那日尹芷珊采药昏迷在竹林，几名老乞丐路过，见此尤、物，心生歹意，便壮着胆子剥光她的衣物，众人强行与其发生了关系。
　　事后才被路过的陈枫捡了尸。
　　他只是个背锅侠！
　　订婚宴上，尹仲听到街边传播的谣言，气得浑身直哆嗦。
　　遣散宾客，拉着陈枫和尹芷珊来到阁楼内，当面质问道：“告诉我，那些乞丐说的话，都是实情吗？
　　你的守宫砂是后来画上去的吗？”
　　“守宫砂是真的，我没骗您！
　　是那些乞丐乱说，故意玷污我的清白……”“呵，胡说？
　　苍蝇不叮无缝蛋。”
　　见逼问尹芷珊得不出结果，尹仲索性将目标转向陈枫，“小兄弟，我不知道你是因为何种缘故接受了这门婚姻，但现在我想让你说出事情的经过，好还你一个公道。”
　　“事情很简单，本来只是件小事！”
　　“陈枫，求你，别说……”“你闭嘴！”
　　尹仲拂动衣袖，用术法将尹芷珊定在原地，顺便封住她的嘴巴，然后抬起老眸，“小兄弟，将你所知道的实情都告诉我吧。”
　　那晚在城外，隐约听到陈枫有提起张翰这个名字，但由于白镇长从中搅局，强行转移了话题。
　　“那日在竹林，是张翰想对尹芷珊图谋不轨，但被我及时制止，并没有得逞，而您的女儿之所以让我配合隐瞒实情，原因也很简单，就是不希望您跟张员外血拼。
　　你一身修为，跟张家死磕，没影响，但要考虑芷珊小姐的处境。”
　　陈枫将实情，娓娓道来。
　　尹仲听后，神情凝重，再次拂袖解开尹芷珊的束、缚，“珊儿，这位小兄弟的话，都是事实吗？”
　　“嗯！”
　　事情闹到这份上，尹芷珊也不再隐瞒。
　　“跟张员外血拼？
　　我有那么蠢吗？
　　你太小瞧你爹了，想当年张家栽赃嫁祸尹家，险些灭族，这事我都能忍。”
　　尹仲态度平静，知道实情后并没有过激的反应。
　　“既然真相大白，那婚约到此终止，我还有急事，要离开云海镇。”
　　陈枫望向窗外，时间已经来到傍晚，如果还不启程返航，贝塔城主就该率领船队前来搜救了。
　　“请便，是我不明是非，耽误了小兄弟的宝贵时间。”
　　尹仲退向旁边，主动给陈枫让道：“如果小兄弟对珊儿有意思，随时都可以登门提亲，我保证不拒绝。”
　　“多谢！”
　　简单跟尹仲道谢后，陈枫并没给出具体的答复，而是返回官府，雇佣马夫，连夜驮着采购的货物，前往海滩边。
　　娶尹芷珊，不娶尹芷珊，他也很矛盾。


第255章 鬼眉老人
　　马车平稳地向海边进发，当误会解除后，陈枫事先跟白镇长打好招呼，让云海镇的官兵，为其放行。
　　但放行归放行，例行检查少不了。
　　官兵还是将马车拦下，挨个查验。
　　“不是说放行的吗？
　　白镇长没通知你们？”
　　“白镇长只是说撤销对你的重点看护，可以出城，但没说过不允许检查啊，你携带这么多货物，难免会有违禁品，需要逐一排查，麻溜点，把麻袋都打开吧。”
　　官兵铺设荆棘路障，拦住马队的去路。
　　为首的那位官爷，刚准备上前查验，只见城内慌慌张张跑来一名小卒，贴在他的耳边，低声地说了几句话。
　　“白镇长说，放你畅行无阻，走吧走吧，不用检查了。”
　　荆棘墙被拉开，留出足够马车通行的距离。
　　“等等！
　　拦住他！”
　　几名官兵发现异常，连忙拦下马车，最末端架车上的麻袋不停地晃动着，还时不时从里面传出“呜呜”声音。
　　“麻袋里装有活物？
　　好像是个女人！”
　　官兵扬起长矛，指向陈枫，“你，动作快点，把麻袋打开。”
　　这让陈枫也摸不着头脑，他和霜奕采购的都是些当地的土特产，连活的鸡鸭鱼都没买，怎么可能有活物呢？
　　在好奇心的驱使下，陈枫拔出霜奕的佩剑，将麻袋口割断。
　　尹芷珊正平静地躺在麻袋里，她不能动弹，不能说话，只能不停地朝陈枫挤弄着眉毛，想要引起他的注意。
　　“竟然是位年轻的少女？”
　　“你可知绑架妇女是何等罪名？
　　按照云海镇的刑罚，要被腰斩！”
　　“给我抓起来，打入死牢，择日候审……”确定麻袋里装着的是名少女，官兵便以此为理由，想要将陈枫和霜奕这两人逮捕。
　　他们最痛恨拐卖妇女的人、贩子！
　　但这十几名普通官兵，在霜奕面前，明显不够看呐，只需三拳两脚，便让他们全部都匍匐在在，疼得鬼哭狼嚎。
　　“被术法封印了，所以身体不能动弹。”
　　解决完官兵后，霜奕来到马车旁，简单地瞥了两眼后，掌心的龙渊剑自尹芷珊眼前挥砍而过，便破除了禁锢的术法。
　　“是谁把你绑在麻袋里？”
　　陈枫将她抱下马车，问其缘由？
　　长时间的禁锢，让她腿脚发软，拽着陈枫的衣袖才能勉强站稳。
　　“说来话长，我父亲得知事情真相后，想要血洗张家，怕连累我，就索性把我打晕，悄悄装在你的马车上。”
　　尹芷珊用最简洁的话，尽可能地将事情说清楚，“不行，我必须得去阻止他。”
　　“你都站不稳，怎么阻止啊？
　　还是我去吧。”
　　“陈枫，你要考虑清楚？
　　现在距离和贝塔城主约定的时间，仅剩四个小时，处理这些琐事，很有可能耽误行程。”
　　但霜奕并没有想要帮忙的打算。
　　“四个小时，足够了，以驱逐舰的航速，能够及时赶回鲸落岛。”
　　陈枫将货物都卸到旁边，腾出一辆空闲的马车，载着尹芷珊，匆忙赶回张家。
　　“鸡毛蒜皮的小事他都管？
　　是不是都快忘了自己登上这片大陆是为了什么？
　　我们是为了打开蒙蒂帝国和雪月帝国的海上贸易航线，而不是为了帮别人解决私事。”
　　霜奕埋怨几句。
　　心慈手软，一直是陈枫的软肋。
　　但埋怨归埋怨，霜奕还从衣袖间取出穿梭门卷轴，扬起玉手启动卷轴，追赶陈枫。
　　……
　　张家府邸内，阴云密布，弥漫着刺鼻的血腥味，地砖和花圃内横七竖八地躺着数百名尸身。
　　尹仲单手负于身后，被煞气环绕，宛如死神降临。
　　腾出的另一只手持剑，剑锋上沾满血迹，正缓缓往下滴落。
　　在他正前方，站着一位衣袍华贵的中年男人，璀璨的白光笼罩着他的身躯。
　　但几番交战，他都落于下风。
　　在云海镇，能抵得过尹仲的修士，恐怕用一只手都能数得过来。
　　“尹兄，有话好商量，何必动剑呢？”
　　张员外自知不是尹仲的对手，索性收回真气，打算和谈。
　　“三年前那件事，的确是我有欠考虑。”
　　张员外以为尹仲硬闯府邸，是为了报当年栽赃之仇，所以主动向其道歉。
　　“尹兄，您看您杀了我这么多家丁，也算是泄愤了吧，如果不满意，我家里的东西你随便砸随便搬，只求留我和犬子性命。”
　　“我此行，不为杀戮，只为小女讨回公道。”
　　“嗯？
　　此话何意？”
　　张员外听得一头雾水。
　　这些时日，他宅居养生，对于外界的事不甚了解。
　　“儿子干的好事，老子会不知情？”
　　尹仲握剑，十字剑气擦过张员外的脸庞，仅咫尺之遥，便能重创于他。
　　“具体是指？”
　　张员外不经意间朝宝塔的方向，偷偷瞄了一眼。
　　“张翰将珊儿拖至竹林，欲行不轨之事，她脸上的伤痕，都现在还没消肿，我今晚血洗张家，就没想过活着离开。”
　　尹仲双指擦过利剑，将血迹拭去，“如果掏不回公道，那我这柄剑保证割掉你们父子的脑袋。”
　　“哦，这样啊！
　　那恐怕不能如你所愿了，我就站在这里不逃，如果你真有本事，那就来杀死我吧，躲一下算我输。”
　　对尹仲唯唯诺诺的张员外，忽然间就挺直了腰板，态度变得强硬起来。
　　“你说什么？
　　以为我不敢？”
　　“实话还不怕告诉我，别说我儿子想玩你女儿，就连我，都想把她掳来，当着你的面，和她在床上来一番深入浅出的交流。”
　　张员外面露淫、荡的笑容，忍不住调侃两句。
　　对于张翰的暴行，充耳不闻。
　　“别故意挑战我的忍耐极限！”
　　尹仲自咧着嘴角，蓄气在剑，刺向张员外。
　　砰！
　　一道金鼎骤然落下，将尹仲困在里面。
　　驼背的苒眉老者，他身法敏捷地来到张员外的身旁。
　　他光着脑袋，背着龟壳，面相极为丑陋，脸庞和手臂间都布满皱纹。
　　白眉很长，拖在地上。
　　“鬼眉老人？
　　张员外，你竟然勾结邪门歪道？”
　　看到金鼎，再看向本尊，确定张员外身边那位，正是臭名昭著的白眉老人，雪月帝国三级通缉令，悬赏20万铜板！
　　他生性好色，喜欢采花，已有两百多名无辜少女，被他榨干。


第256章 五星巅峰
　　鬼眉老人身在黑暗，脚踩鬼火，长相奇丑无比，宛如来自地狱的恶鬼。
　　嘴里叼着烟、枪，腰间跨着半人高的大酒葫芦，身穿破旧的布衣，光着脚，但脚掌和地面始终有段距离，身体呈悬浮状。
　　他举手投足间，都夹杂着一股恶煞之气，迎面袭来，引起天空动荡，乌云密布，四周的环境很压抑，仿佛空气被抽走一般，让人顿感呼吸困难。
　　“雪月帝国通缉榜第47位，果然不容小觑啊！”
　　尹仲手中握着的宝剑，在不停地颤抖着，似乎是在反抗这股久违的压迫。
　　据传闻，有消息称鬼眉老人的修为在五星筑基巅峰，但这是五年前的情报，现在的修为不可窥探，但至少在尹仲之上，大概六星初期或者中期的水准。
　　法宝大酒葫芦能将活人吞噬溶解，是个让人难以招架的神器。
　　“怪不得近日来云海镇频繁有少女失踪，是你把她们掳来孝敬鬼眉老人？
　　亏你还是大家眼中的富豪贵胄，竟然干出这龌龊之事，待我离开张家，必将此事都告知小镇居民，揭露你这丑恶虚伪的嘴脸。”
　　像鬼眉老人这种级别的人物，都视金钱如粪土，身外之物无法打动他。
　　七八十岁的老者，半截身子埋进黄土，本身就无欲无求。
　　想让他心甘情愿当张员外的护法，除非定期为他提供年轻漂亮的少女。
　　“尹仲，我要让你站着进来，躺着出去，三年前我原本是想斩草除根，可偏偏是那五星筑基修士的身份救了你全家的性命，事后我怕你报复，便请来鬼眉老人担任护法。
　　实话不怕告诉你，除了外面失踪的女孩，还有我府邸内的丫鬟，加起来总共有四五百人吧，都被鬼眉老人榨干而亡，丢到后院的河里喂鱼了。”
　　张员外双手负于身后，一副义正言辞的模样，就好像这些事，都是尹仲惹的祸。
　　反正有鬼眉老人在身旁，他可以肆无忌惮地谈吐。
　　“你可真是卑鄙无耻啊，四百条鲜活的生命，你就把她们送给了邪魔歪道？”
　　尹仲咬破手指，滑过剑锋，用自己的血迹擦拭剑身。
　　一道氤氲的血光，缠绕着剑身，不断地向外透露着摄人心魄的光芒。
　　“鬼眉老人，那就有劳了，他知道的太多，绝对不能让他活着离开。”
　　张员外双手抱拳，微微朝鬼眉老人鞠了一躬，后退半步，打算观战。
　　“这人，很棘手，得加少女，上回太敷衍，我老头子也是挑食的主，这次必须得是有几分姿色的美女，别把什么歪瓜裂枣都往怀里送。”
　　鬼眉老人叼着烟、枪，吞云吐雾。
　　“行，如果您能杀死尹仲，那我就为您准备一百名年轻少女，供您玩耍享用。”
　　张员外望向庭院内的尹仲，忽然冷笑道：“城内有一女，名叫尹芷珊，生的倾城倾国，号称是我云海镇第一美人，如果你能将尹仲杀死，那我就帮你把她的女儿搞到手。”
　　当年尹芷珊拒婚，让他颜面扫地，既然没法将她收为儿媳，那就让鬼眉老人毁掉她。
　　“那就这样说好咯，给我老头子一盏茶的功夫。”
　　听到云海镇第一美女的名号，鬼眉老人不禁舔了舔干涸的嘴唇，猛吸一口烟雾，然后收回烟、枪，插在腰间。
　　踩踏鬼火的双脚往前踏步，毒藤蔓在他走过的地砖上蔓延，如雨后春笋般疯狂生长，像潮水一样涌向尹仲，缠住他的脚踝，往地底拉去。
　　好在尹仲反应神速，在触碰的瞬间，持剑挥砍而过，将藤蔓尽数斩断。
　　然后跳到旁边的阁楼上，暂时躲避毒藤蔓的袭击。
　　“这藤蔓有剧毒，能够麻痹神经。”
　　手臂只是被擦破了点皮，但明显没有力气握紧铁剑。
　　砰！
　　几根更粗的藤蔓拔地而起，刺破阁楼，拍向尹仲，无论他落到那里？
　　藤蔓就跟到哪里？
　　一路撵着他锤，丝毫不给喘息的机会。
　　“圣剑制裁！”
　　尹仲索性借助藤蔓起跳，抛出铁剑，跟着纵身跃向半空。
　　一柄硕大的光剑，在尹仲的背后凝聚而成，挥砍而过，将张家府邸的庭院一分为二，那些毒藤蔓都被他连根掀起。
　　尹仲脚下踩着剑光，金色巨龙笼罩着他的身躯，在空中和鬼眉老人厮杀五十回合，未落下风，双方互有伤痕，只是换了一波血。
　　“还有什么伎俩尽管使出来吧，我今日便要为那些年轻少女讨回公道，让你们二位血债血偿。”
　　剑锋不停地吸纳月光精华，尹仲拂袖而过，数万根光剑笔直地刺向张员外。
　　轰！
　　鬼眉老人慌忙回身解围，将腰间的大酒葫芦横到张员外的面前，替他挡下这万道剑芒。
　　“五星巅峰，用月光强化剑光，是我太小瞧你了。”
　　几番交战，都难以在尹仲的手里占到便宜，还要分身保护张员外，鬼眉老人索性转攻为守，熬到月光散尽再出手也不迟。
　　忽然阁楼间一道白影晃过，白镇长隔空喊话，“因何事闹出这么大的动静啊？
　　吵得人睡不着觉。”
　　“白镇长，您来的正是时候，张家勾结帝国通缉犯，残害小镇四百名无辜的少女。”
　　“还有这事？”
　　白镇长站在檐角，皱紧眉头，视线扫向张员外，借助月光，能够看清楚站在他身边的确实是鬼眉老人，身负数罪的采花恶徒，被雪月帝国以高额赏金追捕。
　　“张员外，这事，你作何解释？”
　　说话间，白镇长腾空而起，来到尹仲的身旁，打算和他站在统一阵线。
　　“我不解释，都是我做的，可那又能怎样？
　　凭你们两位能奈我何？
　　我一封书信，能让战功赫赫的尹仲被抄家，也能免去白镇长你的乌纱帽。”
　　“少拿这些事来威胁我，我也不是吓大的，既然你都坦白了，那我就以云海镇镇长的身份，宣读帝国刑罚，按照法令将你和鬼眉老人诛杀！”
　　白镇长从衣袖间抽出短匕首，在尹仲毫无戒备的情况下，从背后刺进他的身体。
　　“白镇长，你……”尹仲瞳孔滚圆，用真气将白展播逼退，试图跟他拉开距离。
　　但匕首沾满毒液，触之即发作，尹仲跪在白镇长的面前，浑身抽搐，双臂使不出半点力气。


第257章 一脚踏碎龟壳
　　“白镇长，这是为什么啊？
　　有罪的是张家。”
　　尹仲与白展播私交甚好，当年尹家落难，全靠白镇长接济，免除各种赋税，还帮芷珊凑齐出城游学的开销。
　　至始至终，尹仲对白镇长只有感恩，没有半点防备和猜疑。
　　即便刚才清楚地感知到身后的动静，但尹仲并没回头看，而是选择无条件地相信白展播。
　　“都活到这岁数了，还不懂人情世故，唉，怎么说你好呢？
　　张翰贤侄娶你女儿，是瞧得起你，为何与他为敌呢？”
　　白展播一脚踢向尹仲的小腹，在屋檐上翻滚几圈后，坠落到庭院内。
　　张员外提着剑，蹲在尹仲面前，用剑锋挑起他的脑袋，“怎么就这么倔呢？
　　乖乖听话不好吗？
　　你若是死了，芷珊侄女就失去了依靠，后半生将在黑暗中度过。
　　我会秘密地把她绑来，留给鬼眉老人享用，如果她侥幸没被榨干挺了下来，那我就约上三五个好友，同她玩乐，之后还可以高价卖给青楼，云海镇第一美女，相信很快就能成为花魁吧。”
　　“我既然敢来，就没想过活着离开，你以为我没为芷珊想好退路吗？”
　　尹仲紧闭双眸，深叹一口浊气，望向白镇长，苦苦哀求道：“看在昔日的情分上，麻烦给我个痛快吧。”
　　“你想得美！”
　　张员外扬起剑，刺穿尹仲掌心，“这三年你让我提心吊胆地生活，既然落到我手里，那我就得让你尝尝生不如死的滋味？
　　我说过要当着你的面玩弄你的宝贝女儿，让你眼睁睁地看着却不能阻止。”
　　“张员外，我觉得差不多就行了吧，好歹他也曾是守卫云海镇的功臣……”白镇长刚想要替尹仲求情，却遭到张员外的呵斥，“你在教我做事？
　　自己几斤几两，心里没点数吗？
　　你只不过是我养的一条老狗罢了，没有我烧钱，你这辈子都坐不上镇长之位，估计现在还在村东头挂羊头卖狗肉呢！”
　　被这番怒骂，白展播有气只能往肚子里咽，悻悻地退到旁边，不再多嘴。
　　白镇长知道尹芷珊在哪？
　　当时就是他故意放出城的，但不打算将这个秘密告诉张员外，算是对偷袭尹仲的一种补偿吧。
　　“云海镇巴掌大的地方，就算把它翻个底朝天，我也要把尹芷珊扒出来，至于你，我不但不会杀你，还要好生地养着你，让你欣赏我是如何羞辱芷珊侄女的？”
　　家丁匆忙跑来，将一张小纸条塞给张员外，“员外，城门的兄弟传来的密报，请您过目。”
　　“呵，原来如此，怪不得这么自信呢？
　　原来是偷偷将女儿送到了城外。”
　　张员外撕毁纸条，向家丁吩咐道：“把府邸内所有兄弟派出，快马加鞭，务必追回尹芷珊。”
　　“敢碰珊儿，我做鬼都不会放过你。”
　　尹仲啜了一口血沫，喷到张员外的脸上。
　　“等我抓到尹芷珊，看你还敢不敢这么嚣张？”
　　张员外刚转过头，就在大门口看到尹芷珊的身影，他揉了揉眼睛，向旁边的白展播求证道：“是真的尹芷珊，还是我看花眼了？”
　　“爹，您没事吧，怎么伤得这么重啊？
　　女儿这就帮您疗伤。”
　　尹芷珊小跑过来，和张员外擦肩而过，将倒地不起的尹仲搀扶起来。
　　一边帮他包扎伤口，一边忍不住抹眼泪。
　　“傻丫头，你怎么回来啦？”
　　尹仲捡起剑支撑着身体，将她揽在怀里。
　　“鬼眉老人，这位就是云海镇第一美女，从现在开始她属于您。”
　　“不错，是个难得的美人胚子，比你之前送来的都漂亮。”
　　鬼眉老人赤脚猛地踏向地面，产生的气浪，将尹仲和尹芷珊弹开。
　　藤蔓从地底窜出，绑住尹芷珊的手脚，将她送到鬼眉老人的面前。
　　“那就不打扰张员外和鬼眉老人的雅兴了！”
　　白镇长告辞离去，他实在是不忍心目睹芷珊被侮辱的画面。
　　刺啦！
　　“小美人，别害怕，这细皮嫩肉的，味道一定不错。”
　　鬼眉老人控制藤蔓，用倒刺和酸液割碎尹芷珊的裙袍。
　　“放开她！”
　　尹仲燃烧真气，踉跄着奔向鬼眉老人，但还没来得及靠近，将被身后硕大藤蔓拍晕在地。
　　藤蔓的腐蚀效果，比手撕更加彻底，尹芷珊笔直地站在鬼魅老人的面前，双臂和柳腰被藤蔓缠绕，尽可能地合拢双腿来保护自己。
　　“今晚注定难免，希望你能扛久点，让我玩得尽兴。”
　　鬼眉老人将烟、枪点燃，烧热铁烟头，然后将它慢慢伸到尹芷珊的胸前。
　　“你想干嘛？
　　别碰我！”
　　尹芷珊扯开喉咙呼救，“救命啊！”
　　“这里是张家府邸，你叫破喉咙，也没人愿意来救你……”砰！
　　清脆的枪响打破夜的寂静，鬼眉老人的话还没说完，就被子弹打穿心脏。
　　“是血？”
　　鬼眉老人摸了摸伤口，衣袍都被鲜血染红。
　　久违的疼痛涌上心头！
　　鬼眉老人记不清楚已经多少年没感受过痛苦了？
　　他堂堂六星筑基修士，在云海镇这偏僻之地都能横着走，普通人想摸到他都困难，更别提重创了。
　　“这小鬼……”门口处，陈枫将高精狙架在石狮子头顶，透过狙击目镜瞄准，第二颗子弹出膛，贯穿鬼眉老人的眼睛。
　　砰！
　　第三声枪响，但鬼眉老人有了防备，闪避到一旁，遁入隐身的状态。
　　“这就跑了？
　　尹芷珊，你别怕，我这就来救你。”
　　陈枫收回高精狙，连中两颗子弹，即便不死，也被重伤，想必是逃跑了。
　　“陈枫，他在你身后，快躲开！”
　　鬼眉老人悄悄溜到陈枫身后，高举镰刀，“小鬼，你还是太年轻太大意啊，给我去死吧！”
　　镰刀落下，金属撞击声响起，没能砍中陈枫，反倒被一劈为二。
　　“嗯？”
　　鬼眉老人正感到困惑。
　　一双修长美腿迎面袭来，踏碎龟壳，把他狠狠地踩在脚底。
　　“真是猴急啊，没我能行吗？”
　　霜奕擦拭额头的汗珠，穿梭门加双腿，紧赶慢赶，才追上陈枫，险些误了大事。
　　“谢了！
　　还要借你的龙渊剑一用。”
　　陈枫用古剑轻松割断藤蔓，将身上的长袍脱下，裹紧尹芷珊的娇躯。


第258章 新的商机
　　“什么？”
　　这突如其来的一幕，让鬼眉老人摸不着头脑。
　　水晶鞋的高跟，在踏碎龟壳后，直接嵌入血肉，将鬼眉老人全身的骨骼都折断，疼得他牙齿打颤、身体也跟着哆嗦。
　　明明是已经遁入黑暗中的身形，竟然还能被面前这俏丽少女精准地捕捉？
　　她到底是何来历？
　　看其面容，清秀脱俗，稚气未退，年龄应该在20岁左右，但六星筑基修士，在她脚下，竟毫无反抗之力？
　　蛮横的力量，如醍醐灌顶，鬼眉老人试图挣扎，但周身的真气刚刚凝聚，就被一股更霸道的气旋驱散。
　　那气，很奇葩，修士的真气很温和，但它却很野蛮。
　　“能死在姑娘的石榴裙下，我老头子就算日后做鬼也风流啊。”
　　即便被钳制在地，鬼眉老人还是难改好色的本性，扬起沾满血迹的手掌，握住霜奕的脚踝，来回地抚摸着。
　　嘴里还不忘啧啧称赞道：“这腿，真美，又软又嫩，手感真不错。”
　　“你真够恶心！”
　　鬼眉老人的突然袭击，让霜奕猝不及防，穿在小腿上的镶金过膝袜，被这布满褶皱的脏手弄得满是血痕。
　　看着被彻底污染的奶袜，霜奕嫌恶心，慌忙将它脱掉，很晦气地把它丢到地砖上。
　　已经脏了，洗干净，也没心情再穿，还不如丢掉，但鬼眉老人像条哈巴狗似的，满心期待地扑到面前，将袜子捡起，用双手捧在掌心，放在鼻尖轻嗅几下，很满足地说道：“真他娘的香！”
　　说罢，他微微颔首，仰视霜奕隐藏在裙摆下的玉腿，忍不住舔了舔干涸的嘴唇。
　　壮着胆子，朝霜奕扑去。
　　砰！
　　陈枫举起高精狙，近距离将鬼眉老人爆头，脑、浆溅落一地。
　　“这老家伙，祸害了四五百名少女，死不足惜！”
　　“我就这一双袜子，还是跟莉娅公主借的，据说能换一座城池，结果被它弄脏了？”
　　看着攥在鬼眉老人掌心的袜子，霜奕就满腹怒火。
　　在艾泽西亚魔法大陆，过膝袜是很稀罕的存在，需要数百位资深裁缝和魔法师联手，耗时大半年才能雕琢出一条袜子，比锻造宝剑的工艺还要复杂。
　　在百族间，仅有莉娅大帝拥有，而且数量很有限。
　　“没啥？
　　大不了回蒙蒂帝国，我让莉娅再送你几条。”
　　陈枫没当回事，丝袜在现实世界，十九块九就能买十条，还江沪浙包邮，很低廉的东西，但没曾想在这片大陆成了稀罕货。
　　无论身在哪里？
　　是何年代？
　　女人都爱美，这是天性。
　　在云海镇，当霜奕解开长袍，露出穿着过膝袜的美腿，顿时引来无数围观，其中大部分都是年轻貌美的少女，眼神中满满的羡慕嫉妒恨。
　　“早知道，去南极前，先屯一堆丝袜，穿越后直接摆地摊，说不准就成首富了，丝袜可真是个好东西呐，荒野求生，能过滤水源，穿在身上，还能束腿。”
　　陈枫脑海中，忽然想到一个商机。
　　丝袜和高跟鞋，原本就是给男性绅士穿的，后来才沦为美腿的工具，或许它能够成为未来最畅销的商品。
　　“你要说话算数啊，回去就让莉娅大帝送我过膝袜！”
　　“给我一段时间，到时候我送你一百条。”
　　陈枫满口承诺道。
　　来到鬼眉老人的面前，将那条沾满血的丝袜从他的掌心夺了下来，然后塞进自己的口袋，总得有个样品吧，不然怎么批量生产呢？
　　在霜奕疑惑和鄙视的眼神中，陈枫来到尹芷珊的身边，“你父亲还好吗？”
　　“他没事，只是昏迷，不必担忧，我已经为他疗过伤了。”
　　尹芷珊抱着尹仲，连忙向陈枫道谢，“谢谢你，如果不是你及时赶到，我们父女就该被张员外和鬼眉老人羞辱致死。”
　　“对了，张员外呢？”
　　经尹芷珊这么一提，陈枫才想起张员外。
　　“你说的是他吗？”
　　霜奕指向旁边的稻草堆。
　　张员外把脑袋塞进稻草，但屁股却露在外面，蜷缩的身体瑟瑟发抖。
　　“看不见我，看不见我！”
　　陈枫拽着张员外的衣服，将他从里面抽了出来。
　　“好汉饶命，你想要什么？
　　尽管开口，我家有的是钱，都可以赠送给你。”
　　张员外跪地求饶，之前的狠劲，荡然无存。
　　而尹芷珊捡起地上的剑，来到张员外的面前，“三年前，你设计陷害我父亲，三年后，你儿子张翰试图玷污我，这笔账，我觉得应该算清楚吧。”
　　“芷珊侄女，这些都是误会，饶我一命，我可以向帝都写信，还你爹和尹家清白，恢复家族名誉，至于被罚的钱，我都如数奉还。”
　　张员外这番说辞，是抓住了尹芷珊的诉求。
　　“好，希望你说到做到。”
　　尹芷珊把剑丢到花圃内。
　　她虽是修士，自幼跟随父亲练气，但学得都是救人的低端术法，杀人，对于她来说很有难度。
　　“我拿性命起誓，保证兑现承诺！”
　　张员外举起右手宣誓，但面前一道剑光拂过，四根手指齐刷刷地被割断。
　　“死罪可免，但活罪难逃，这是对你的惩罚。”
　　霜奕擦拭着剑身，嘴角上撇，冷冷地说道：“我可不会像着两位心慈手软，只斩你四根手指，算是便宜你了，以我过往的暴脾气，你现在脑袋就该搬家了。”
　　“谢谢女侠不杀之恩！”
　　张员外强忍着怒火，向霜奕磕了几个响头。
　　一切问题都妥当解决后，陈枫背着尹仲，打算离开张家府邸。
　　“奇怪？
　　鬼眉老人的尸体呢？”
　　鬼眉老人连中三枪，两枪近距离爆、头，在这种情况下，还能存活，那也太不科学了吧。
　　“刚刚还在门口躺着呢？
　　怎么一眨眼就不见了？”
　　“莫非他没死？”
　　陈枫皱了皱眉梢。
　　“不必担忧，他都伤成那样了，即便侥幸逃生，想必修为尽毁。”
　　霜奕并不在意，“只要有我在，以他的修为，碰不到你的。”
　　虽然是隐患，但正如霜奕所言，鬼眉老人并不足以构成威胁。
　　陈枫背着尹仲，牵着尹芷珊，回到尹家药馆，并让霜奕用穿梭门卷轴出海拦住贝塔城主的战船编队。
　　在对雪月帝国不了解的情况下，就让军队前行登陆，会引起战乱，不便于海上贸易的开展。


第259章 定制丝袜
　　迫于压力，张员外连夜向国都写信，恢复尹家声誉，并亲自带着张翰登门，送上十万铜板，还回尹家老宅，并致歉，想要化干戈为玉帛。
　　两家都生活在云海镇，低头不见抬头见，最终在白镇长的调解下，尹仲选择原谅张家。
　　“小兄弟，我家珊儿，待嫁闺中，虽然在竹林间和张翰发生了一些不太好的事情，但守宫砂还在，身子干净，如果你愿意的话，那我做主，将她嫁给你。
　　至于张员外赔偿的五万铜币，我一分不留，全都当嫁妆赠予你，你可以在镇子里盖一栋大房子，也可以外出历练闯荡，总之，你可以自由支配这笔财物。”
　　起初，尹仲对陈枫还有几分偏见，但经过这件事后，好感爆棚，身份不明，但绝对不是等闲之辈。
　　他身边这位少女，能轻松制服鬼眉老人，那可是六星筑基修士啊！
　　尹仲需要借助月光施展剑诀，才能勉强战至平手。
　　先订好婚约，婚礼不着急操办，等打探清楚陈枫的底细再说。
　　“好意心领了，他有未婚妻。”
　　陈枫还在犹豫不知道该如何婉拒？
　　但身旁的霜奕连忙替他回答。
　　区区五万铜币，也好意思显摆？
　　金银珠宝这些东西，蒙蒂帝国可不稀缺，莉娅大帝抬手间，就能用黄金将云海镇填平。
　　“莫非你就是陈枫小兄弟的未婚妻？
　　两位真是郎才女貌，是尹某唐突了，忽视了姑娘的存在。”
　　尹仲举杯抿了口茶，试图缓解尴尬。
　　“你误会了，我只是个卑微的护卫，未婚妻是我家小姐，我奉小姐的命令，看着姑爷别在外面乱搞。”
　　莉娅将王位禅让给陈枫时，俩人就已经缔结婚约。
　　之后，在城南草地行过房事，霜奕和格林兰是见证人，算是很正经的未婚夫妻。
　　“哦，能配得上小兄弟的姑娘，想必身份不简单吧。”
　　尹仲试探性地询问，看得出来霜奕性情直率，说不准能从她嘴里套出陈枫的真实身份。
　　“我家小姐身份可尊贵啦！”
　　“霜奕，喝点茶，润润嗓子。”
　　陈枫端起热茶，塞到霜奕怀里，朝她使了个眼神，示意她不要乱说话。
　　“爹，陈枫是咱家的恩人，怎么能强迫他娶不喜欢的女孩呢？”
　　尹仲还想追问，但被尹芷珊打断了。
　　“小兄弟初来乍到，想必没有住所吧，就暂且住在尹家老宅，虽然在张员外手里荒废了许久，但收拾一下还是比外面的客栈强。”
　　尹仲伸着懒腰，拂袖道：“珊儿，将东苑厢房收拾干净，留给陈枫兄弟居住。”
　　在尹芷珊的引路下，陈枫和霜奕来到东苑。
　　“有些简朴，别嫌弃哈，等明早我去集市上买一些常用的物品。”
　　“这可比在外面风餐露宿舒服多了。”
　　等尹芷珊离开后，陈枫从兜里掏出沾血的奶袜，平摊在桌面上，仔细地研究纹路和图案。
　　虽然在现实世界中，短裙配丝袜，早已是女孩们的标配，一到夏天，满大街都是腿，但陈枫并没有近距离地观察过啊，想要复刻，还是有些难度的。
　　“好在当年读研的时候，闲着无聊，学了半天的服装设计，现在刚好派上用途了。”
　　陈枫取出纸和笔，照着轮廓，依样画葫芦，提前画好设计图。
　　“陈枫，你恶不恶心呐？
　　你是变态，这事我必须得告诉莉娅大帝。”
　　霜奕醒来，就看到陈枫在反复揉她的袜子，不由得咒骂两句。
　　“如果你还想穿奶袜，就别废话！”
　　被陈枫这么一怼，霜奕识趣地闭嘴，“随便吧，反正这双袜子我不想要了，你爱怎么玩就怎么玩吧，男人嘛，有点特殊癖好，是可以理解的。”
　　但陈枫没理会她，急匆匆地来到街市，在巷尾找到一家裁缝店。
　　“我这边有图纸，你能做出样品吗？”
　　“年轻人，瞧你这话说的，我老邢头是云海镇最老道的裁缝，拥有四十五年的从业经验，只要你描述出大致的轮廓，我就能做出来。”
　　邢道荣拍着胸膛承诺着，他对自己的手艺相当的自信。
　　“就是这个叫丝袜的东西，除了能瘦腿外，显白，还能顺便遮挡腿毛，具备多种用途。”
　　“丝袜？
　　从没见过，也算衣服吗？
　　怎么穿啊？”
　　邢道荣摇晃着脑袋，表示一无所知。
　　“就是套在腿上的，从脚穿到膝盖，有白色，黑色，渔网，做的时候可以在上面镶嵌各种装饰品。”
　　见他不解，陈枫索性将那双沾满血的过膝袜取出，“看，就是这个，异域的服装，但我觉得云海镇的姑娘肯定也会喜欢的。”
　　“有点难度！
　　头一回见，很稀奇，但从没做过。”
　　“你不是说自己是云海镇最老道的裁缝？
　　拥有四十五年从业经验？
　　连条小小的丝袜都无法复刻出来，看来只是徒有虚名罢了。”
　　陈枫收回过膝袜和图纸，扭头就打算离开。
　　“你给我站住！
　　瞧不起谁呢？
　　这世上就没有我老邢头做不出来的衣服，把实物和图纸放下，再给我两天时间，要是做不出来，店送你了。”
　　“行，事成之后，就放在你的店铺销售，赚的钱四六分，我四，你六，另外我再一次性付给你五千铜币当定金。”
　　丝袜想要流入云海镇，路边摆摊显然不行，档次太低，需要和当地的服装店寻求合作。
　　陈枫在街上转悠了好几圈，确定老邢头这家店，是云海镇唯一一家裁缝店，镇里的男女老幼都来这里定制衣服。
　　先看看销售的情况，再考虑是否扩大生产？
　　“成交，就喜欢你这种豪爽的年轻人！
　　你爽快，咱也不拖沓，今晚熬个夜，争取明天晌午前，先做一百套出来。”
　　老邢头喜出望外，他可不指望丝袜能赚钱。
　　但五千铜币，足够抵偿制作费和摊位费了。
　　“我可能有别的事要忙，你做好后，就直接摆摊销售，叫你的伙计，把每日销售的数量统计一下，然后交给我就成。”
　　陈枫从怀里掏出一小块黄金，“铜币不便携带，我给你黄金吧。”
　　“得嘞！”
　　老邢头咬了一口，确定是真金后，就像陈枫承诺道：“您放心，保质保量，信誉担保。”


第260章 战船编队遇袭
　　离开老邢头的裁缝铺后，陈枫回到尹氏庭院，刚到门口，就看到霜奕正忙着四处找他。
　　身旁还跟着位满身鲜血的魔法师，船队遇袭，来不及修整，便跑来报信。
　　昨晚霜奕跟贝塔告别时，曾在地图上向他们标注了陈枫所在的云海镇。
　　所以，信使才能找到这里。
　　毕竟陈枫才是战船编队的主帅，又是巡海司的最高长官，出现这么大的事故，必须得让他知情，最终的解决办法，得由他来定夺。
　　“什么事啊？
　　火急火燎的？
　　鬼眉老人袭击府邸啦？”
　　看到霜奕满头大汗，陈枫连忙迎了过去。
　　“昨晚你让我拦住贝塔城主的船队，让她原路返航，但就在他们回去的路上，途径索玛丽海峡，遭遇埋伏，几艘战船被凿沉，损失两万多名骑士。”
　　蒙蒂帝国通往雪月帝国，想要抄近道，就必须穿过索玛丽天堑，两面环山，再加之天黑，很难察觉到陷阱的存在，是设伏的好地方。
　　这片海域，唯一的海盗，是白胡子柳白猿。
　　但他的巢穴已被陈枫扫荡，残存的海盗，不足以兴风作浪。
　　“查出来是何人所为吗？
　　这也太猖狂了吧，连蒙蒂帝国的船队都敢偷袭？
　　不管如何？
　　先将此事隐瞒起来，暂时先不要向帝国明说。”
　　两万名骑士的死，不是件小事，倘若查不明白，恐怕难以给蒙蒂朝堂那帮贵族一个合理的交代。
　　本来就是紧要时刻，王爵们对斥巨资开拓航线的事持反对意见。
　　这要再被他们抓住把柄，海外贸易的计划就该泡汤了。
　　“应该是海盗！
　　据前来报信的骑士说，那帮人都带着黑色的面具，熟悉水性，来的时候，索玛丽海峡并没有陷阱，等返航时，却遭遇伏击，海盗趁机潜入水底，将战船凿沉。”
　　“我知道了，贝塔城主没受伤吧？”
　　“她只受了点轻伤，率队突围，目前在鲸落岛修整，等候你的差遣，并未返回巡海司港口。”
　　“那就辛苦信使再跑一趟，告诉贝塔城主，将此事隐瞒下来，不要让蒙蒂帝国知晓，事态紧急，不可耽搁，麻烦了。”
　　“王爵请放心，我保证将您的命令及时传达。”
　　魔法师跟陈枫告别后，用穿梭门卷轴离开。
　　“我们先去索玛丽，搞清楚状况再说！”
　　陈枫拉着霜奕，乘坐驱逐舰，前往索玛丽海峡，为了不被偷袭，雷达和热成像始终开着，但并没有发现异常。
　　索玛丽海峡经过昨夜的混战，海面上漂浮着各种杂物和骑士的浮尸，还有未沉到底的战船。
　　这些都来自贝塔城主的船队。
　　但奇怪的，现场并没有留下敌方的尸体，甚至连痕迹都没有。
　　而据霜奕和信使的说辞，船队遇袭后，立即向岸边的海盗展开反击，光是羽箭，都射出去十多万发，对方不可能没有伤亡。
　　将驱逐舰收回，陈枫登陆，想要寻找有用的线索。
　　“陈枫，你快看，这里有血迹，昨晚激战，应该是鲜血才对，怎么会有股臭味呢？
　　难不成这些海盗都不是正常人？”
　　霜奕蹲在旁边，树枝上还残留着血渍。
　　“看样子，应该是死了很久，可能不是简单的海盗，而是更可怕的东西。”
　　周围的花草树木，都有不同程度的破坏，但没有留下任何关于海盗的痕迹，一番搜寻无果，陈枫打算离开。
　　驱逐舰穿过海峡，来到鲸落岛港口。
　　两万骑士尸沉索玛丽海峡，剩余的骑士，一半重伤，一半轻伤，身上都有不同程度的伤痕，在人群中很难找到不挂彩的士兵。
　　“王爵，是我大意轻敌，我愿意承担全部罪责。”
　　贝塔城主拄着拐杖，她的脚踝被割伤，已经发炎，无法行走。
　　陈枫搀扶贝塔，回到主营，摈退门口的守卫。
　　“现在不是追究责任的时候，先要搞清楚我们的对手是谁？
　　我和霜奕刚刚路过索玛丽海峡，在岸边发现一摊发臭的新鲜血迹，确信死了很久，袭击船队的可能不是人，而是怪物。”
　　“我也觉得这事很诡异，那些海盗怎么杀都杀不死？
　　他们还可以长时间潜伏在水底，不用浮出水面换气。
　　但当时夜色很重，他们都戴着面具，裹着黑袍，看不清楚他们到底是人是鬼？
　　我唯一能确定的是这些海盗身材比一般人更瘦。”
　　遇到袭击的瞬间，贝塔就命令船队就朝岸边展开反击，除了羽箭外，还动用了马克沁和虎式。
　　大范围的火力压制，再厉害的海盗都扛不住，但这回，却没能杀死一名敌人。
　　这足够蹊跷！
　　“总之，先将受伤的士兵安置在鲸落岛，切记不可走漏风声，海盗的事，由我和霜奕负责秘密调查。”
　　陈枫想要瞒住蒙蒂帝国的贵族，以免对外贸易被终止。
　　此次去云海镇，证实海上贸易的确可行，因为在蒙蒂帝国黄金白银是廉价商品，就像盖房的渣石一样随处可见，一两黄金还换不到一两大米。
　　但是在雪月帝国，等量黄金却能兑换一万铜板，而一斤大米的价格，仅值十五个铜板。
　　艾泽西亚魔法大陆，虽然幅员辽阔，但只有沿海平原有肥沃的土地，中间大片领地都是荒漠和冰川，无法种植农作物。
　　百族归顺蒙蒂后，帝国坐拥四千万平民。
　　区区几百亩良田，确实没法养活这么多人。
　　如果能够成功开通航线，用不值钱的黄金白银，购买雪月帝国的粮食和其它物品，就能解决粮食短缺的问题。
　　这也是陈枫坚持想要开拓航线的原因，巡海司不能被除名，否则前期斥巨资造船清剿海盗，全都白费了。
　　但这动辄数万骑士团伤亡惨重，动静闹得太大，鲸落岛巴掌大的地方，根本就藏不住秘密。
　　“陈枫，刚才格林兰统帅传来私信，说王爵们已经得知此事，正向莉娅大帝逼宫，让她解除巡海司，并且罢免你的爵位，治以重罪，莉娅大帝一拖再拖，但引来的却是更多贵族的联合劝谏。”
　　霜奕匆忙赶来，将拆开的信封，递给陈枫。
　　当前形势危急，朝堂之上，贵族分为两派，一派是世袭贵族，王爵居多，但无实权，一致建议重罚陈枫。
　　而另一派是军功制提拔的新贵族，这些平民出身的战将，爵位都是用军功换来的，手握兵权，将陈枫视为战神，绝不允许王爵们诋毁他。
　　甚至多次派兵镇压，引得蒙蒂王城一片动乱。


第261章 承诺
　　“格林兰统帅建议，让你躲在鲸落岛，这事由莉娅大帝出面调解。”
　　“调解个屁，信上说，新旧两股贵族，多次交战，闹得蒙蒂王城人心惶惶，我必须前往都城面见莉娅大帝，跟那帮王爵当面对峙。”
　　“要不，带上龙骑兵吧，王城那么乱，万一有闪失，他们只听命于你，倘若遇到叛乱，或者莉娅大帝为保颜面想杀你，都可以用龙族勇士杀出重围。”
　　霜奕取出玉符，塞到陈枫掌心，“这是龙族兵权，我在鲸落岛还有十五万龙骑兵，可以全部调到蒙蒂王城，如果局势不可收拾，也能掩护你撤回鲸落岛或者龙族巢穴。”
　　“这倒大可不必，我自己练出来的兵，还敢杀我不成？”
　　“要不，我陪你一起？”
　　陈枫把兵权还回，嘱咐道：“鲸落岛是海外贸易的大本营，不可出现差池，霜奕你就驻守在这里，等我的好消息。”
　　将巡海司的战船编队交托给贝塔和霜奕统辖后，陈枫独自乘坐虎式坦克，星夜兼程驰往蒙蒂王城。
　　城门外，两股势力，各有几百号人，摆开架势，随时准备开战。
　　轰！
　　陈枫将一枚炮弹轰向旁边，震退双方势力，然后将虎式慢悠悠地开向人群中央。
　　“谁让你在城外排兵布阵的？
　　想搞演习，就退到十几里外的森林。”
　　陈枫钻出驾驶舱，首先将自己提拔的贵族怒斥一顿。
　　“王爵大人，是这帮世袭贵族，诋毁您的声誉，兄弟们忿忿不平难咽这口恶气，才在城外约战，像这样的事件，近期发生过数百回了。”
　　那名副将，向陈枫鞠躬行礼，然后解释缘由。
　　“诋毁声誉？
　　说了什么？”
　　“尽是些粗鄙之言，还是不听为好，以免影响王爵您的心情。”
　　副将面露难色，不敢将实情说出。
　　“我骂你和莉娅大帝私通，吞掉四百亿，然后借着开拓海外贸易的理由，偷偷将钱财转移到异国，海盗已经被剿灭了，怎么又冒出来了呢？
　　王爵大人是否要解释一下哈？”
　　“按照蒙蒂新法，已经被废除骑士纹耀的贵族，不得掌握兵权，不得私自囤积兵马，你违反了以上这两条，该怎么处置？
　　不需要我提醒你了吧。
　　还有，公开场合诋毁莉娅大帝，这可是株连九族的罪名啊。”
　　陈枫扭头向副将吩咐道：“卸了他的甲胄，打入死牢听候审判，其他人，放下武器，我既往不咎，倘若继续抵抗，格杀勿论！”
　　“王爵大人，饶命！”
　　身旁的士兵纷纷放下武器投诚，但那名贵族试图逃跑，结果就被陈枫用高精狙远程击杀。
　　“再加一条罪名，抵抗执法！”
　　陈枫在城门口杀反叛贵族立威，震撼全城，那些试图挑起内乱的世袭贵族，都识趣地收手，等待王爵们的建议。
　　新军从校场出发，虎式营全程保护，浩浩荡荡地开向王宫。
　　“身披甲胄的士卒，不得踏入王宫半步，这是规矩，我前去觐见莉娅殿下，你们都在门外等我。”
　　“可是王爵大人……
　　里面很危险，兄弟们担心您的安危啊，蒙蒂王城不比昔日，贵族们故意挑起战端，诋毁您的声誉，并挑衅我们这些军功晋升的战将。”
　　“不管别人怎么挑衅？
　　都一律按照新法执行，如果看到有人手持武器试图靠近王宫，先斩后奏，格杀勿论！”
　　陈枫朝身后摆了摆手，“王宫我熟，不需要带路！”
　　蒙蒂王宫内，两方势力各执一词，在朝堂内喋喋不休地争吵，莉娅和格林兰一筹莫展，论威慑力，这位新帝没有功勋，很难震得住这些老贵族。
　　“堂堂蒙蒂帝国的朝堂，愣是被你们搞成菜市场。”
　　陈枫刚踏过门槛，新旧贵族，瞬间噤若寒蝉，不敢大声喧哗，眼前这人可是超越格莱斯顿的战神，以一人之力抵御百族。
　　虽然现在身挂王爵爵位，但他以前曾是蒙蒂帝国的缔造者，同时也是第一位禅让的人族大帝。
　　即便朝堂内的很多世袭贵族都没见过陈枫，但也听说过他的威名。
　　“巡海司忙着开辟航道，为何突然回来？”
　　原本毫无头绪的莉娅，见到陈枫，就像见到主心骨，紧蹙着的黛眉，也跟着舒展开来，笑脸相迎。
　　“听说有人要治我的罪，回来认罪？”
　　陈枫将视线扫向这一百位王爵，笑道：“诸位王爵，我记性不好，请问我犯了什么罪？”
　　“这……”众王爵，都识趣地闭嘴。
　　枪打出头鸟，现在谁敢开口说话，那就是在得罪陈枫。
　　虽然蒙蒂王国内大部分兵权都握在莉娅的手里，但只要陈枫一声令下，所有战将都自愿倒戈相向。
　　尤其是最强的蒙蒂新军，那简直就是陈枫的心腹啊。
　　对于新军而言，陈枫的优先级，高于莉娅，高于格林兰。
　　“不说话，那就默认我无罪。”
　　陈枫双手环在脑后，来到众王爵的面前，“为了保护旧贵族的合法权利，在颁布蒙蒂新法时，允许贵族世袭，但如果没有军功，是不能被授予骑士纹耀，没有骑士纹耀，也就无法募集调动军队。
　　而城外反叛的那些兵，都是出自各位王爵的府邸吧，原本我想睁一只眼闭一只眼就当没看见，这事就糊弄过去了，给足了你们面子。
　　但现在是你们不给我面子啊，竟然还搞起了叛乱？
　　和城内的骑士团对峙？
　　这种株连九族的事，你们也敢做？
　　不考虑后果吗？”
　　“呵，你少吓唬他们。”
　　一位满头银发的老者，站到朝堂中央。
　　“您是？”
　　“老朽是亚历克西斯的亲爷爷戴斯，是现世辈分最高的王爵，我可以代表大多数世袭贵族的立场。”
　　戴斯手握拐杖，猛敲地板，“明明是你蛊惑莉娅大帝，挪用四百亿，用于所谓的航海贸易，一事无成也就算了，还白白损失几万骑士。
　　这些都是帝国的精锐，他们家有父母妻儿，你打算怎么跟他们交代啊？”
　　“我愿意拿出所有俸禄，充当抚恤金，发放给所有遇难骑士的家属。”
　　陈枫面向莉娅，郑重地说道：“我知道戴斯王爵在担忧什么？
　　无外乎是怕我拿着国家的钱逍遥快活。
　　那我就向莉娅大帝，还有在场的诸位王爵保证，在一年内，为蒙蒂王国输送五百万斤大米和白面。”
　　这话一出，引得满朝喧哗。
　　蒙蒂王国拥有一千两百万亩良田，一年粮食的总收成，都不足五百万斤。
　　所以陈枫这话，有点夸夸其谈，不切合实际。
　　“如果做不到，该当如何？”
　　“斩下我的脑袋，悬挂在东城门。”
　　“好，爽快，有莉娅大帝、格林兰统帅，还有在场所有王爵作见证，那老朽就再多给你一年的时间，如果完不成，请自刎谢罪。”
　　戴斯王爵苦于找不到机会名正言顺地杀死陈枫。
　　但没想到他这么蠢，竟然主动送死？
　　想要在一年为蒙蒂帝国筹集五百万斤粮食，这简直是痴人说梦！


第262章 潜在的威胁
　　听到这番话，莉娅的脸色变得难看起来，频繁地使眼色想要让陈枫闭嘴。
　　稍微有点常识的人，都知道海外贸易并没有那么容易做成？
　　类似的事格莱斯顿早就尝试过了，但最终都以失败告终。
　　劳民伤财，还一无所获……
　　因为这个过程，需要耗费大量的时间和金钱，光是开辟一条海外航线，都至少需要好几年的时间。
　　更何况，还要对外销售商品，约定进出口税等诸多事宜没解决，并没有想象中的那么简单。
　　陈枫代替巡海司承诺，在短短一年内，为帝国筹集五百万斤大米和白面，这需要先开辟出新的航线，然后通过贸易赚钱，再购买当地的粮食，运回港口。
　　综合来看，这几乎是不可能完成的任务。
　　但陈枫丝毫没理会莉娅的示意，反而继续说道：“除了这五百万斤粮食外，我还要将鲸落岛发展为国际贸易的大城池，其规模很有可能超越蒙蒂王城。”
　　身旁的格林兰见状，轻咳几声，打断他的话。
　　“是这样的，陈枫王爵昨晚饮酒过重，还未彻底清醒，吹牛皮的话，诸位听听就算了吧，别当真哈，谁还没有酒后胡言乱语的时候呢？”
　　“老朽觉得格林兰统帅这话说得很没道理，这是朝堂，不是菜市场，当着莉娅大帝的面说出去的话，一诺千金，岂能随意更改？”
　　戴斯王爵面露笑意，望向身后的贵族，“我身后有这一百多位贵族，都听得很清楚，陈枫王爵说一年内靠海外贸易为蒙蒂帝国筹集五百万斤粮食，如果没有完成，便将其斩首。”
　　“当然属实，君子一言驷马难追！”
　　陈枫态度坚决。
　　“好，那老朽和诸位王爵，就给陈枫王爵一年的时间，随意折腾，不再干预，但如果一年后没能完成约定，希望王爵您能兑现承诺。”
　　说罢，众王爵离开朝堂，遣散各自的兵勇，结束了蒙蒂王城数日来的内战。
　　此时，空荡荡的宫殿内，只剩莉娅和格林兰。
　　“既然事情解决，那我就先回鲸落岛，时间紧迫，不能耽搁。”
　　陈枫刚欲告辞离开，却被莉娅拦住，“陈枫，我一直觉得你是一个做事成熟稳重的男人，怎么会当着诸位王爵的面夸夸其谈呢？
　　你必须明白，明年的今日，如果你无法兑现承诺，为了帝国的安危，我只能亲手将你处决。”
　　“莉娅殿下，要对我有信心呐！
　　说不准我能超额完成任务。”
　　“怎么可能超额呢？
　　那可是五百万斤呐，又不是五百斤！”
　　格林兰摇了摇头，说道：“蒙蒂帝国的农耕文明远远领先其他大陆，但每亩地的产量很低，一般只有几斤，只有土壤肥沃的地方才能出现亩产十几斤的情况。
　　而且，粮食属于战略物资，一般不对国家以外的地区售卖。”
　　“亩产几斤？
　　逗我玩呢？”
　　听到这里，陈枫脸都绿了。
　　在现实世界，他是程序猿，对种地不感兴趣，但偶尔会在电视上了解到袁爷爷亩产破千斤的新闻。
　　超级杂交水稻实现亩产千斤，那正常种植，少说也应该有五六百斤吧。
　　艾泽西亚的农耕文明明显落后于现实世界，折半，就算它可能有一二百斤，但没曾想却是亩产几斤。
　　不是落后一星半点，而是整整几千年啊。
　　“风调雨顺，能实现亩产几斤，赶上干旱和洪涝，颗粒无收。”
　　莉娅掩面叹息，不知所措地呢喃道：“就算我把国库掏空，都不一定能凑齐五百万斤粮食。”
　　世袭贵族的势力，在蒙蒂帝国盘根错节，已经延续了两百多年，无法斩草除根，光是王爵，就有上百位，而军功制度晋升的王爵，仅有陈枫一人。
　　两者根本就无法抗衡。
　　尤其是陈枫不在蒙蒂王城的这段时间，这帮世袭贵族连莉娅大帝都不当回事。
　　即便已经废除他们的骑士纹耀并变相剥夺兵权，但各自的府邸内，光是卫兵，就能凑出百万大军。
　　倘若陈枫没能兑现承诺，而莉娅食言，不斩杀他，那必将引起大规模的内战。
　　“还有一年时间呢，慌什么？”
　　虽然有些心慌，但陈枫还是装作若无其事。
　　自己装的逼，含泪也要完成。
　　当晚，陈枫并没有着急离开蒙蒂王城，而是在王宫的厢房休息，趁着夜深人静偷偷钻进格林兰的房间。
　　“如果感到寂寞，那你这个时候应该去找莉娅大帝啊，和我孤男寡女共处一室，不怕外人说闲话吗？”
　　格林兰只穿着一件半透明的裹胸薄裙，见陈枫闯入，随手捡起被褥，围在胸前。
　　“想什么呢？
　　我是来找你商议要事的。”
　　陈枫随手将蜡烛熄灭，观察四周，确信无人后，拉着格林兰来到屏风后面。
　　“哦！”
　　格林兰借着月光，斟满一杯茶，递给陈枫。
　　“这几日蒙蒂王城发生的叛乱，让我察觉到新生帝国目前存在的隐患，我们必须得早作准备。”
　　“隐患？
　　你指的是那帮王爵？”
　　格林兰将茶盏放在唇边，抿了一口茶水。
　　“世袭贵族不单单只是爵位，他们身后是和帝国共存两百多年的大家族，根深蒂固，想要连根铲除，没有正当理由，恐怕会引起哗变。”
　　世袭贵族拥有封地和臣民，这些在蒙蒂帝国建立初期，并没有完全收回。
　　“唯一有威胁的是那一百二十位王爵，侯爵伯爵子爵不足为惧，这一整年算是缓冲期，我不在的时候，将新军调到王宫，保护莉娅的安危。
　　然后派出彼得堡的情报机构，秘密收集王爵们的罪证，并在府邸内安插卧底。”
　　“殿下身上流淌着蒙蒂的血脉，世袭贵族不敢碰她的，你安心忙着开拓海外贸易，蒙蒂王城和莉娅殿下由我来守卫。”
　　“那就拜托了，这帮王爵留着始终是个威胁，等一年之后，我率军回归之时，再将他们一举歼灭。”
　　陈枫只能做两手准备，这也是无奈之举。
　　如果能兑现承诺，那皆大欢喜，依靠绝对的兵力优势，慢慢地削弱王爵的封地和兵源。
　　倘若不能兑现承诺，那就出兵灭掉所有王爵。


第263章 满城尽是丝袜男
　　黎明时分，陈枫驱车回到巡海司，再乘船抵达鲸落岛。
　　在接下来的三天内，陈枫和霜奕驾驶驱逐舰，全程开启雷达和热成像，在索玛丽海峡搜寻海盗的踪迹，但最终一无所获。
　　袭击战船编队的怪物，就好像人间蒸发了一样。
　　“蒙蒂帝国因为骑士团遇袭的事，都发生叛乱了？
　　就这么轻易地把你放回来啦？”
　　“我肯定有所牺牲啊！
　　那帮老王爵哪有这么容易哄骗？”
　　“嗯？”
　　霜奕满脸好奇地望向他。
　　“我向王爵们承诺，一年内靠海外贸易为帝国输送五百万斤粮食，完不成，我自刎谢罪。”
　　陈枫云淡风轻地讲述着。
　　“五百万斤？
　　差不多相当于蒙蒂帝国三年的存粮，约莫相当于龙族三十年的存粮，够豪横？
　　到时候我帮你磨剑，自刎的时候，能够死的更彻底。”
　　“呵，乾坤未定，你我皆黑马，那就请你看看我是如何赚回五百万斤粮食？”
　　一番搜寻无果，陈枫只得登陆云海镇。
　　但眼前这一幕，让两人都大跌眼镜，云海镇的男人们，都穿着性感的丝袜，红橙黄绿蓝靛紫，各色都有，搭配齐臀短裤，游荡在街头巷尾。
　　“你看，丝袜，不禁能吸汗，还能遮挡腿毛，夏天穿着很凉爽，还能预防蚊虫。”
　　“老邢头家刚出的新品，限量销售，去晚了就买不到了。”
　　他们将这当成新的时尚，并向亲朋好友显摆炫耀。
　　“额，你干的好事？”
　　看到这些丝袜，霜奕想起陈枫偷藏她过膝袜的事。
　　眼下这离奇的景象，肯定和陈枫脱不了干系。
　　“我只是说能遮挡腿毛，可我没说是给男人穿的啊？”
　　陈枫错愕不已，愣在原地。
　　虽说丝袜和高跟鞋，诞生初期，就是为贵族男性服务，但阅览过无数穿丝袜的漂亮妹子后，陈枫也无法接受眼前这一幕。
　　“我发誓，以后宁愿光着腿，也不穿丝袜了。”
　　霜奕脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　“只要能赚钱，卖给谁都无所谓。”
　　陈枫直奔老邢头的裁缝店。
　　“陈枫兄弟，您可算还是来了，丝袜大卖啊，这几日赚的钱，都快赶上我一整年的收入总和了，不得不说，还是你们年轻人懂时尚啊。”
　　老邢头乐得合不拢嘴。
　　身旁的钱箱内，塞满铜板。
　　“多少钱呐？”
　　“我日夜赶工，还供不上需求，这赚的每一笔钱，都在这账簿上，您一看便知。”
　　老邢头将账本递给陈枫，就忙着招呼客人了。
　　裁缝店的外面，早已排起了长龙，围得水泄不通，一直排到对面那条街。
　　“合计六万七千八百铜板，每日过万的收益，看来业绩很不错啊！
　　云海镇的成功，意味着丝袜日后在雪月帝国将会成为一种新的畅销商品。”
　　想到这里，陈枫打算批量化生产，将更多的裁缝放到一起，组成工厂流水线。
　　“老邢头，我觉得应该趁现在扩大规模，除了云海镇外，还要快速打开雪月帝国的其它市场。”
　　“陈枫兄弟，啥都不说了，从今往后，这家裁缝铺和我，都属于你了。”
　　丝袜的大赚，让老邢头萌生了想要跟他混的念头。
　　“这样吧，你将所有认识的裁缝，都请到云海镇，我每月给他们五千铜币作为薪酬。”
　　“啥？
　　五千！”
　　老邢头眼睛瞪得滚圆。
　　要知道，单轮薪酬，最高的，当属镇长白展播的俸禄，但也就一千四百铜板，那些技艺高超的裁缝，平均只有二三百铜板。
　　而陈枫一开口，直接就甩出五千薪酬，着实让人眼红。
　　“不够吗？
　　那就加到八千吧，再高的话，就该亏本了，总得让我赚点吧。”
　　“陈枫兄弟，您误会我了，我的意思是，五千薪酬太高了，比我们镇长领的国家俸禄都高。”
　　“只有薪酬高，才能招到裁缝嘛，这样吧，普通裁缝五千，顶级裁缝一万，就这样定了。
　　至于你，继续做裁缝店的老板，我来负责对外销售。
　　按照约定，我们四六分成。”
　　“四六分成太多，还是一九吧，我拿一，您拿九！”
　　看这生意的火爆程度，一年少说也能赚几百万铜板，四成过百万呐，老邢头做梦都没想到有朝一日能够靠做衣服年薪百万。
　　但图纸和灵感，都来自陈枫，这钱他拿着理亏，所以主动要求降到一成。
　　就算只有一成，那也是几十万铜币啊，可保半辈子衣食无忧。
　　“就四成！
　　这是我们最早的约定，更改不得，但有一个要求，我在幕后，不便露面，也不便暴露身份。”
　　“我都懂，我必将竭尽全力，为您效劳，让丝袜畅销全国。”
　　在老邢头的游说，和高薪酬的诱惑下，短短几天，就招募了四百名裁缝，都是十里八乡的手艺人。
　　陈枫便以老邢头的名义，斥巨资修建工厂。
　　大规模的流水线，让丝袜日产十万条，图案更加新颖，颜色更加光鲜，在没有机械的情况下，还能达到这种效率，已经很惊人了。
　　商贩们争相购买，销往全国各地。
　　夏天穿着冰凉，还能遮挡腿毛，具备多种实用的功能，所以深受男人们的青睐。
　　尤其是贵族和王室，他们需要在意自身的形象，不能光腿上街，实在是有辱身份，即便是炎热的夏季，也只能穿着厚重的长裤。
　　但丝袜完美地解决了这个问题，很轻薄，很舒适，穿着就像没穿，搭配短裤，高温天气，穿着很清凉。
　　在短短半个月内，便牢牢占据着全国市场，雪月帝国八百万成年男性，人均五条半丝袜。
　　穿丝袜，已然成为潮流。
　　如果你是贵族，没有丝袜，那等同于没有身份地位。
　　但在女性消费群体中，一条都没能卖出去，理由很简单，蒙蒂帝国和雪月帝国，都落后现代几千年。
　　无论是文明，还是思想，都是如此。
　　女性不能裸、露身体，哪怕一寸肌肤都不可以，穿着丝袜，总能给人一种很轻薄的感觉，发现后会被浸猪笼淹死的。
　　即便是文明程度更高的蒙蒂帝国，也只有莉娅敢穿，而且是搭配拖地的长裙，不敢露在外面。


第264章 能抵半个国库
　　丝袜，风靡一时，成为贵族和平民追捧的时尚。
　　老邢头一跃成为雪月帝国家喻户晓的明星裁缝，甚至还被授予了官爵。
　　靠着名声和信誉，每天都有来自全国各地的裁缝慕名而来，老邢头裁缝铺的规模一再扩展，目前拥有四千名裁缝，这个数量还在不断地攀升。
　　与此同时，丝袜工厂的诞生，还为云海镇提供大量的就业岗位，就是普通打下手的杂役，也能领到不菲的收入。
　　人均月薪三千，远远高于全国平均水平。
　　顺便还带动了云海镇的发展，让这座边陲小镇一跃成为仅次于国都的富裕之地。
　　白展博镇长得知这消息后，立即减免赋税，派出大批官兵保护工厂，并划分百亩土地，留给裁缝铺备用。
　　“短短俩月，就赚了四百万铜币，比抢钱还猛！”
　　霜奕看着账单，目瞪口呆，她从未想过这小小的丝袜，竟然能够带来这么丰厚的利润？
　　“心动了没？
　　想入伙吗？”
　　“切，我乃龙族首领，缺这点钱吗？”
　　霜奕不屑地将账本合上，双手托着香腮，把脑袋慢悠悠地转向陈枫，“时至今日，已经过去两个多月，如果你没能如约凑齐五百万斤粮食，到时候该怎么处理啊？”
　　“呦，没想到龙族首领还担心这事啊？
　　我还以为你会说‘屁大点事，别放在心上，到时候我率领龙骑兵将那些王爵剿灭了就没事了’。”
　　“这是你内心真实的想法吗？
　　你可知那帮世袭贵族和蒙蒂王室唇亡齿寒，灭掉王爵，就是在违背莉娅大帝的意愿，为维护国家安定，兴许你就成了平息众怒的牺牲品。”
　　“所以啊，还是乖乖凑齐五百万斤粮食吧。”
　　“我问过云海镇的粮价，之前是十五个铜板一斤，但由于你乱发薪酬，导致现在街道内的所有商品都涨价了，目前是四十铜板一斤。”
　　“不一定非要在云海镇购买啊，去其它地方不就行了吗？
　　有钱还怕花不出去吗？”
　　除了丝袜外，陈枫还打算将艾泽西亚廉价的商品销往雪月帝国。
　　这其中，就包括蒙蒂帝国的黄金白银玛瑙晶石，鲸落岛的翡翠原石，还有产自格伦菲尔的丝绸青稞和药材。
　　都是些低廉的商品，并且供应明显大于需求。
　　倾销海外，不仅能减少损失，还能增加收益，即便低价售出，也比丢掉强吧。
　　陈枫之前做过调研，这些商品，在雪月帝国要么是稀罕物，要么就干脆没有，有很广阔的市场。
　　巡海司的骑士团，在鲸落岛修整俩月，伤势痊愈后，便伪装成渔船，向云海镇秘密输送商品，然后再囤积在尹仲的府邸内。
　　“陈枫兄弟，你这是？”
　　尹仲指着各式木箱，不解地问道。
　　“做生意嘛，屯的商品，低价买进，高价卖出，扣除运费，我赚了差价。”
　　陈枫从怀里掏出一袋铜币，递给尹仲，“伯父，我占用您西厢庭院，每月给予您五万铜币作为报酬。”
　　“五万铜币？”
　　身旁的尹芷珊蹙了蹙眉头。
　　老邢头裁缝铺，陈枫是幕后老板，这件事从没有向外界公开身份，以免引起不必要的麻烦，就连尹氏父女都不知情。
　　“陈枫，你哪来的这么多钱？
　　该不会是做什么违法乱纪的事吧？”
　　尹芷珊不安地问道。
　　“陈枫兄弟，你应该清楚雪国刑罚残酷，若是你买卖违禁品被抓，那必定是砍头的罪过，即便我为你求饶，也无济于事。”
　　“哪能呢？
　　我做的都是正经生意。”
　　陈枫随便撬开几个箱子，里面装满药材。
　　尹仲抓来一把药材，放在鼻尖轻嗅几下，“红杉，蓝珂，雪莲，人参，都是名贵药材啊，这些药材，能够找到渠道，那便是一本万利的生意啊！
　　我果然没看错，陈枫兄弟将来就是做大事的人。”
　　“尹伯父，您过奖了，喜欢什么？
　　随便拿，不用跟我客气。”
　　堆在上面的，都是些药材，是陈枫专门从其它小镇购买的，用来混淆视线。
　　而下面那几个大箱子，里面全部都是黄金白银，有四五吨重。
　　这两样东西在雪国算是基础货币，而倒卖货币是重罪，只能走黑市，或者用其它渠道，将黄金白银洗成铜币，然后才能在雪国购物。
　　待尹仲离开后，尹芷珊趁陈枫不备，拂动衣袖，用真气将后面的箱子劈开。
　　原本整齐地排列着金块，顿时洒落一地，密密麻麻的，无法判断具体的数量，但一箱至少有几百块。
　　旁边的几个箱子，被逐一打开，里面同样是黄金白银。
　　除此之外，还有三个箱子，装满翡翠玛瑙和五颜六色的晶石，这些肯定比黄金更加珍贵。
　　但就是这么昂贵的宝物，却被陈枫当成廉价品塞进木箱。
　　隐藏成搬运工的骑士，连忙反应过来，抽出藏在腰间的软剑，将尹芷珊擒住。
　　“把剑挪开，别伤着她！”
　　“我看到十几个人才能勉强抬起一个木箱，药材哪有这么重啊？
　　刚刚父亲在场，我不想当面戳穿你，但现在，你总该给我个合理的解释吧。
　　千万别跟我说，你是隐形富豪，可没人能富到这种程度。
　　这些东西加起来，都快赶上半个国库了。”
　　尹芷珊揉了揉发麻的胳臂，望着四周持剑的搬运工，他们腰板挺得很直，虎口处布满老茧，这明显是常年握剑磨出来的茧子。
　　“如果我没猜错的话，他们根本就不是你雇来的搬运工。”
　　尹芷珊试探性地问道，刚欲转身，临近的骑士，便将西厢庭院的房门反锁，刀剑横在面前，挡住她的去路。
　　这些伪装成搬运工的，都是原教皇麾下的圣殿骑士，魔武同修，元素力量释放而出，能够完美压制尹芷珊的真气。
　　如果只是普通骑士，这区区百十号人，是不可能将几吨的黄金，从悬崖边运到云海镇的。
　　“太聪明，有时候不见得是件好事啊，只有死人才能保守秘密，你说，你是自刎呢？
　　还是让我亲手解决呢？”
　　霜奕不知何时出现在尹芷珊的身后？
　　都没能察觉到气息和脚步。
　　手掌按在肩膀上，驱散了她身体四周凝聚的真气。


第265章 东篱
　　“陈枫，你救过我和父亲的命，你现在拿去，我没有怨言，但请你别去触犯雪国的法律，因为真的很严苛，你们都会被处以极刑的。”
　　“呵，雪国的法律？
　　约束不到我们的……”“霜奕，别吓着她！”
　　陈枫拉开尹芷珊，来到墙角，“这事说来话长，相识一场，我也不想跟你隐瞒，其实这些黄金白银，不是雪月帝国的物品，而是来自遥远的艾泽西亚魔法大陆。
　　我倒腾一波，然后赚个差价，应该不算犯罪吧。”
　　“艾泽西亚？
　　该不会是你想骗我，然后故意编出来的地名吧。”
　　尹芷珊虽生在云海镇，但她曾去国都游学，见识颇深，但从未听说过艾泽西亚魔法大陆。
　　“从云海镇出发，往西，横跨一千两百里海域，就能抵达艾泽西亚的港口。”
　　说罢，陈枫向一名圣殿骑士示意。
　　他摊开双掌，在众人面前缓缓打开水幕结界。
　　“这是魔法，艾泽西亚的产物，跟你们修真界的术法很相似，但不相同。”
　　尹芷珊将信将疑地伸开手掌，但她的真气，跟元素力量无法融合，反而遭到排斥，不管陈枫的说辞是真是假？
　　但这魔法确确实实是真实的。
　　“她能够轻松击溃鬼眉老人，还能悄无声息地来到我身后，还有旁边这些修为深厚的搬运工，想必，你们两位的身份也不简单吧。”
　　“那身份必须得尊贵啊！
　　实话不怕告诉你，我是龙族首领，而陈枫是帝国王爵……”霜奕玉手环胸，快步来到两人面前，张开金色的羽翼，展示给尹芷珊看。
　　然后，拿手肘碰了碰陈枫的胳膊，“她知道的太多，别心慈手软哈，让我一剑劈死她吧。”
　　“你这明显是钓鱼执法啊！”
　　倘若尹芷珊只知道艾泽西亚的存在，那倒罪不至死，但如果知道陈枫和霜奕的真实身份，那就只能杀人灭口了。
　　霜奕拔出佩剑，用手帕擦拭干净。
　　“这把剑，很久没饮血了。”
　　“陈枫，你饶了我吧，我发誓，要将这个秘密烂在肚子里，保证不向外泄露半个字。”
　　尹芷珊始终神情错愕，尤其是当她看到霜奕的真实面目后，内心就感到很惶恐，慌忙向陈枫求饶。
　　“霜奕，别鲁莽，云海镇巴掌大的地方，尹芷珊要是离奇失踪了，难免会引起怀疑，到时候事情会变得很棘手。”
　　“那你就不怕她泄密吗？
　　杀人这件小事，我保证会做的很干净，不留一丝痕迹。”
　　霜奕反驳道。
　　“我说的，不能杀！”
　　陈枫夺下佩剑，插回剑鞘，起身嘱咐道：“尹芷珊，你最好把刚才听到的看到的，都忘掉，别再提起，还有，不要随便闯入西厢庭院。”
　　说罢，便将尹芷珊请出庭院。
　　“心慈手软，难成大事！”
　　回来后，霜奕忍不住埋怨了几句。
　　“我要是心狠手辣的话，你现在还能活着站在我面前吗？”
　　“这一码归一码，你信不信尹芷珊出了这扇门，就把你的事告到官府。”
　　“怎么说我也救了她一命啊，总不至于出卖我吧？
　　这样吧，派个可靠的兄弟，跟着她，以免出现差池。”
　　陈枫只得做出折中的决策。
　　在接下来的半个月内，陈枫靠着黑、市交易，套现了五百多万铜币，但这数量远远不够，加上丝袜工厂的分红，加起来约莫九百万，足够堆满一间房。
　　派出圣殿骑士，持铜币，到各镇收购粮食，靠渔船运输到百里外的岛屿，再由等在那里的战船编队，将粮食运往鲸落岛。
　　如此折腾俩月，也仅仅囤积到一百三十万斤粮食，距五百万小目标，还差的很远呢，但约定的时间仅剩半年。
　　尹芷珊离开西厢庭院后，知道身后有人跟踪，所以并没有轻举妄动。
　　“我不能眼睁睁地看着陈枫误入歧途，必须得救他。”
　　对于陈枫和霜奕的说辞，尹芷珊只信一半，还是认为艾泽西亚是他们俩编出来的，为的就是掩盖自己犯罪的事实。
　　这些黄金白银，一定是赃款和不义之财。
　　“不能直接向白镇长和父亲说明实情，说了就没挽回的余地，那我该怎么办呢？”
　　尹芷珊思前想后，打算向不知情的外人寻求帮助，那人曾是她游学期间结交的朋友，如今拜在万剑仙门。
　　就在前几日，他还写信，邀尹芷珊竹林小聚。
　　尹芷珊应约，打扮一番，换上长裙，便盛装出门。
　　而白袍青年，就等候在竹林凉亭内，见尹芷珊赴约，便主动迎了过去。
　　“东篱，好像有人在跟踪我！”
　　尹芷珊朝他使了个眼色，东篱立刻心领神会，缥缈的身形滑过竹林海，长剑顺势从衣袖间挥出。
　　砰！
　　好在圣殿骑士反应神速，迅速抽出腰间的软剑，抵挡攻势。
　　但被强悍的剑气逼退。
　　意识到自己暴露后，圣殿骑士转身就想跑，但一柄寒芒掠过竹林，从背后刺穿了他的身体，将他插死在竹林内。
　　“尾巴都扫清了，芷珊，听说你有要事找我？”
　　“我的朋友在倒卖黄金白银，雪国的刑罚有多残酷，你是知道的啊，我不想他误入歧途，到最后成为刽子手刀下的亡魂。”
　　“你不报官，就没人知晓，倒卖黄金白银，并不是稀奇的事啊，总有人想投机取巧，用铜板兑换黄金，再拿黄金兑换铜板，这情况很常见，三五两黄金，能赚个几百铜币。
　　还有诸多地下黑市，也在做这方面的勾当，商人嘛，唯利是图，就知道钻空子。”
　　东篱没当回事。
　　他认识的几个富家公子，也在倒卖黄金，因为各个镇黄金白银兑换铜板的汇率不相同，赚的就是这个差价。
　　“可我那个朋友，他倒腾的数量比较平庞大，可不止三五两黄金。”
　　“那究竟是多少呢？
　　三五斤？
　　那得不少本钱呢？”
　　这年头能一次性用铜币兑换三五斤黄金的人，也勉强算是个富豪了。
　　“三五吨，可能更多，还有几箱翡翠玛瑙！”
　　尹芷珊如实说道，俏脸阴翳，这数量，要是被官府发现，肯定治以重罪。
　　“芷珊，你确定你没看错？
　　怎么会有人拥有三五吨黄金呢？
　　别开玩笑啦，怕是国库都没这么多黄金。”
　　“千真万确，我拿性命担保！”
　　“这样啊！
　　那黄金在哪？”
　　东篱和尹芷珊算是老相识，很少见她说谎，所以这番话，很有可能是真的，她的朋友可能真藏有三五吨黄金。
　　“就堆在我家西厢庭院内，上面是药材，下面都是黄金白银。”
　　“你先别担忧，暂且回府邸，稳住你的朋友，我找师尊，来替你想办法，这么多黄金，一旦被官府发现，那就是株连九族的罪名啊！”
　　东篱嘴角抽搐。
　　如果能够将这笔不义之财赠送给万剑仙门，那他晋升内门弟子的事，就妥了。


第266章 谷川阁老
　　向尹芷珊嘱咐一番，让她在凉亭内等候片刻，暂且先不要返回尹家府邸。
　　毕竟跟在她身后的那名圣殿骑士，已经被东篱诛杀，回去，势必引起陈枫的怀疑，说不准会将黄金白银提前转移。
　　“芷珊，你呆在此地稍等片刻，不要走动，事态严重，容我先回禀师尊，请他老人家做最后定夺，我以万剑仙门的名誉起誓，会保你的朋友安然无恙。”
　　“东篱，他曾救过我和父亲的命，请你一定竭力帮他。”
　　东篱退出竹林海，转身来到一处断崖边。
　　此次，万剑仙门来人间历练，东篱有幸成为其中一员，而带队的导师，正是他的师尊谷川阁老。
　　“师尊，弟子东篱有要事相报。”
　　东篱一路疾驰，来到崖边时，已是满身大汗淋漓。
　　“身为仙门弟子，慌慌张张，成何体统？”
　　谷川阁老盘膝而坐，用吐纳之法，在崖顶吸纳天地之精气，见东篱后，轻描淡写地扫了他一眼。
　　毕竟走后门进来的，体内和天赋，和同期弟子相比，都略逊一筹。
　　“师尊，这回真是要紧事。”
　　见四下无人，东篱便跃上崖顶。
　　他与谷川阁老关系甚是微妙！
　　当初这个万剑仙门的招新名额，是他耗尽全部家产，收买谷川阁老，才钻空子换来的。
　　“说吧，什么事？”
　　“弟子下山游离之际，途径云海小镇，遇一故友，从她口中得知，尹家老宅内屯有大量黄金白银……”“大量？
　　具体点？”
　　谷川阁老睁开双眸，提起钱，就顿时来了兴致。
　　“据她描述，大概有三五吨黄金，还有翡翠玛瑙等珍贵玉器。”
　　“三五吨？
　　这可不是小数目啊，足够满足万剑仙门一百余年的开销。”
　　谷川阁老瞳孔瞪得滚圆，不可思议地询问道：“消息属实吗？”
　　再过两月，万剑仙门将要迎来新一轮招新，很缺钱，目前正向四方寻求援助。
　　如果在这个紧要关头，能将这批黄金白银运回，那谷川晋升内门长老的事，胜算就又多了几成。
　　“我与尹家长女芷珊是故交，她没有理由骗我。”
　　“不过，能够拥有这么多黄金白银，想必对方不是等闲之辈。”
　　谷川阁老微微颔首，“得想个稳妥的办法。”
　　谷川当年的入学名额也是买来的，天赋平平，只能主修药学蒙混过关，六星巅峰的实力，单轮打架斗殴，未必能敌得过云海镇的高手。
　　“这样吧，我让尹芷珊将她的朋友都约到竹林海，然后我们再趁虚而入，掠夺黄金白银。”
　　“如此甚好，你着手去办吧，我即刻将所有游历在外的弟子都召回来。”
　　东篱和谷川阁老告别后，返回竹林海。
　　“怎么样啊？
　　你师尊怎么说啊？”
　　尹芷珊焦灼地等候在凉亭内，见东篱现身，连忙跑过来询问。
　　“唉！”
　　东篱假装摇头叹息，吊足尹芷珊，半晌后才开口说道：“师尊说，藏匿这么多黄金，是死罪，一旦被帝国察觉，要被株连九族，就连尹家和云海镇，都将以包庇罪重罚。”
　　“那怎么办啊？”
　　尹芷珊搓着手掌，不知所措。
　　她曾劝阻过陈枫，但得来的全是搪塞的话语，还险些丢掉自己的性命。
　　“你想个正当的理由，将你的朋友们都约到竹林海，然后由我师尊当面劝说，好让他迷途知返，主动上缴国家，会减轻罪责，最多判个三五年。”
　　尹芷珊按照东篱的说辞去做，以野餐为由，约陈枫和霜奕前往竹林海。
　　“这秋风瑟瑟的，可不合适野餐呐？”
　　陈枫紧跟在尹芷珊身后，“都是熟人，还搞这么神秘呢？”
　　“等会你就知道了，快跟上来吧。”
　　尹芷珊强装镇定，当藏在衣袖间的胳臂，早已被汗水浸湿。
　　霜奕看出端倪，连忙护住陈枫，眸子里生出一朵血红的彼岸花，用来窥探着整片竹林海，确定没有埋伏后，才开口问道：“这么凉爽的天气，你怎么热成这样啊？”
　　“我……
　　我天生怕热！”
　　尹芷珊搪塞道：“难道你们怕我在食物里下毒，还是故意设伏偷袭你们？”
　　“这点倒是不怕，即便你真想做，也不能杀死我们。”
　　“都是朋友，嘴下留情，何必咄咄逼人呢？”
　　陈枫叫停霜奕，将视线转移到尹芷珊身上，“你不舒服吗？
　　那就别去野餐了，早点回家休息吧。”
　　“陈枫，我……
　　对不起！”
　　尹芷珊朝陈枫深鞠一躬，满脸歉意地说道：“我这样做，也是为了救你们，不想让你继续一错再错。”
　　“这话，是什么意思？
　　难不成竹林海里真有埋伏？”
　　陈枫皱了皱眉梢，下意识地握紧腰间的手枪。
　　“我将你藏匿黄金的事，告知万剑仙门的东篱，是他让我将你们带到竹林海，再由他的师尊亲自出面，劝说你迷途知返。”
　　尹芷珊话音刚落，霜奕撑开霜奕，绕着竹林巡视一圈，并没能发现人影。
　　“没人！”
　　霜奕回到陈枫身边。
　　“糟了，是调虎离山，此刻他们应该在尹家府邸。”
　　穿梭门卷轴打开，载着三人，返回府邸。
　　西厢庭院，早已一片狼藉，黄金白银翡翠玛瑙，全都不翼而飞，只剩几箱被翻乱的药材。
　　但院子里，还是躺着数具白袍弟子的尸体。
　　“是何人重伤他们？”
　　陈枫感到不解。
　　圣殿骑士完成搬运任务后，陈枫怕暴露身份，便将他们遣返回战船，西厢庭院并无看守。
　　阁楼内，忽然传来脚步声，众人警惕地打量着，只见尹仲颤巍巍地从里面走出来，身体插着三把剑，命悬一线。
　　“父亲！”
　　尹芷珊连忙跑过去搀扶，散尽真气，帮他疗伤。
　　“珊儿，别白费力气，为父命不久矣！”
　　尹仲轻咳几声，鲜血不停地从嘴角渗出，“陈枫小兄弟，很抱歉，没能守住你的木箱。”
　　“都这种时候，木箱不重要。”
　　陈枫望向霜奕，“能帮他疗伤吗？”
　　霜奕本来很不情愿，但碍于陈枫的颜面，还是蹲下帮他检查，“心肝脏，都是震碎，最顶尖的医疗魔法师都救不活他。”
　　“父亲，是女儿害了您，女儿不该将引狼入室。”
　　看到这一幕，尹芷珊才想明白自己被骗了，东篱和谷川阁老压根就没想帮助她，他们狼子野心，只想掠夺黄金。
　　“珊儿你不必自责！
　　要好好地活着，别去寻仇。”
　　尹仲伸出沾满血迹的手掌，抚摸着尹芷珊的青丝，抬头望向陈枫，“小兄弟，珊儿年幼，你能帮我照顾她吗？
　　直到她出嫁为止，算是我将死之人最后的哀求。”
　　“伯父，您放心吧，我把她当成亲妹妹看待的。”
　　尹仲听后，很欣慰地闭上眼睛，抚摸头发的手掌也顺势落到地上。


第267章 这是个陷阱
　　“父亲！”
　　尹芷珊抱着尹仲的尸体痛哭。
　　“我觉得现在还不是你哭的时候，你知不知道这批黄金白银，对于陈枫来说意味着什么？
　　如果他无法兑现承诺，回去要面临审判。”
　　霜奕丝毫没被这悲伤的氛围影响，拔出剑，直指尹芷珊，“你活该，要不是你将黄金白银的秘密泄露给万剑仙门，你父亲也不会死。
　　这一切，都是你的愚蠢造成的。”
　　除了黄金白银外，费尽千辛万苦兑换的千万铜币，藏在花圃内，也被顺带偷走，这对于陈枫和霜奕而言，无疑是雪上加霜。
　　截止到目前为止，只购得一百多万斤粮食，时间已过半年，接下来将会是漫长的寒冬，粮食收购更加困难。
　　“霜奕，把剑收回来，尹芷珊固然有错，但尹伯父拼死帮我们守卫黄金，算是功过相抵，这事，我不再追究。”
　　雪月帝国和鲸落岛相距一千两百多里，而战船编队就停泊在云海镇外几十里处，原本是打算用来运送粮食。
　　现在空船返航，从各地手机黄金白银翡翠玛瑙晶石，然后再重新运往云海镇，如此一折腾，来回，几个月的时间就没了。
　　但眼下，只能如此，做备用之策。
　　不过，值得欣慰的是，丝袜的收益与日俱增，这算是一笔很稳定的资金，能够暂解燃眉之急，还有余钱能够继续采购粮食。
　　“霜奕，你通知贝塔城主，让她即刻返航，将黄金白银运到云海镇。”
　　“陈枫，有些情况你必须得清楚，现在正是秋收之际，各镇存粮丰富，再过几个月，就到凛冬，自家的食物都不够裹腹，谁还愿意把粮食卖给你啊!”霜奕玉手环胸，瞪了尹芷珊几眼，埋怨道：“都是这妖女作的祟，打乱了我们的行程。”
　　“够了，霜奕你少说两句，尹伯父的丧事你负责操办，要办得风光一些。”
　　“等我安葬完父亲，会帮你讨要这批黄金白银。”
　　尹芷珊抹了一把眼泪，将怀里的尹仲放下，“我犯下的错，自己弥补。”
　　“就凭你吗？
　　连尹仲都是那帮修士的对手，你去送死吗？
　　拜托尹大小姐别给我们添麻烦了。”
　　霜奕逮到机会，冷嘲热讽两句。
　　“掠夺黄金的正是万剑仙门的谷川阁老，和外门弟子东篱，黄金数额庞大，他们不敢直接使用，肯定要私底下先将黄金白银洗成铜币，但这个过程很繁琐，没三年五载恐怕难以完成。”
　　“所以，你的意思是？”
　　“一个月后，万剑仙门招新，我打算报名参与海选，然后借着修仙的名义，帮你寻找黄金的藏匿之地。”
　　尹芷珊常年跟随尹仲学习修仙之法，目前已是二星筑基，虽然主修医疗，但想要通过万剑仙门的选拔，那还不是易如反掌！
　　毕竟十几年的基础，就摆在那里。
　　“这倒是个不错的主意，哪天你要是去报名的话，顺带把我的名字也写上。”
　　“大宗门的海选，岂能儿戏？
　　你们两位去的话，也是会被直接淘汰，全军覆没多尴尬啊！
　　还得我亲自出马。”
　　霜奕作为龙族新一任领袖，继承了凯旋首领的全部修为，并手握象征身份的龙渊古剑。
　　这把剑，在艾泽西亚魔法大陆，仅次于象征王权的紫荆骑士剑。
　　雪月帝国的筑基修士，无论多少星，都可以单手吊打，无论是尹仲，还是鬼眉老人，在霜奕的面前都不堪一击。
　　往上的金丹元婴，没碰到过，暂时还不清楚能不能打得过？
　　但想要通过最基础的入门选拔，那自然是没什么问题。
　　“我们先收拾行囊，前往万剑仙门外的客栈居住，等待招新的开始。”
　　陈枫和尹芷珊约定，各自收拾行囊，明天晌午前往万剑仙门。
　　午夜时分，阁楼内传来尹芷珊的呼救声，陈枫赶忙跑去支援，只见一道伛偻的身影掠过屋顶，扛着麻袋，消失在夜空中。
　　而呼救，断断续续地麻袋里传出。
　　“是鬼眉老人绑走了尹芷珊。”
　　陈枫举起高精狙，通过狙击目镜观察到鬼眉老人的脸庞。
　　但怕伤到尹芷珊，就没有射击。
　　“我去追！”
　　霜奕张开翅膀，如同一颗发光的流星翱翔在夜空，循着残存的气味追踪鬼眉老人的踪迹。
　　而陈枫也没闲着，武装直升机升空，热成像扫描而过，即便隔着夜色和树林，也能精准地窥察到鬼眉老人的身形。
　　见状，鬼眉老人施展幻术，将身体一分为二，然后向着相反的方向逃窜。
　　“怎么会有两个鬼眉老人呢？”
　　“那就分开追呗！
　　霜奕，你当心点，遇到情况，就用信号弹通知。”
　　明知道其中一人是分身，但热成像的屏幕都显示两颗红点，说明本尊和分身都有温度。
　　连高科技仪器都能蒙混过关，想必不是什么简单的幻术。
　　追击的途中，陈枫频繁发射干扰弹和催泪弹，试图封锁鬼眉老人遁走的路径。
　　鬼眉老人朝后面瞥了一眼，然后身法娴熟地翻到悬崖顶端。
　　身后是赶来追击的陈枫，面前是深不可窥的汪洋大海。
　　“难道他是分身？
　　本尊在霜奕那边。”
　　看着愣在原地的鬼眉老人，陈枫误以为他只是个分身，便试探性地问道：“跑啊，你怎么不跑了啊！”
　　“我压根就没想跑，倒是你，孤军深入，够勇敢的啊！
　　我的确不是那小妮子的对手，但对付你，还是绰绰有余。”
　　鬼眉老人价格尹芷珊丢到脚边，双手合十，嘴里默念着稀奇古怪的咒语。
　　“叮叮叮！”
　　直升机仪器的警报响起，显示有高温溶液正在逼近。
　　正下方的悬崖，其实是一座沉寂数年的死火山，而鬼眉老人要做的，就是将它唤醒。
　　“糟了，快撤！”
　　陈枫调转机身，打算回撤，但为时已晚。
　　喷涌的岩浆，飞溅几丈高，直升机的钢铁身躯瞬间被融化，所有仪器失灵，撞向火山口。
　　伴随着一声轰隆的爆炸，机身完全被熔浆吞噬。
　　“哈哈哈！
　　惹了我，这便是下场！
　　既然诱饵的任务已完成，那留着就没什么用途了。”
　　鬼眉老人踹向尹芷珊的小腹，将她丢到火山熔浆给陈枫殉葬。
　　但尹芷珊的身躯，悬停在半空中，不再下坠，周围的时间和空间，都静止了。


第268章 重狙
　　“怎……
　　怎么回事？
　　不是简单的冰封，好像一切事物，包括喷涌的熔浆，都瞬间静止了。”
　　鬼眉老人神情无比的凝重，他亲眼看到陈枫坠入熔浆，但没有溅起一丝涟漪，火山没有任何变化。
　　反倒是周围的环境，在急速凝结，就连火山，都安静下来了。
　　再仔细观察，可以发现时间停滞的过程，似乎就是从火山口陈枫坠落的地方开始，沿着崖壁逐渐向上蔓延。
　　这一幕，鬼眉老人清楚地看在眼里，他想都没想转身便要逃跑，但身体刚刚起跳，就被牢牢地定格在半空中，再也无法动弹，就连意识也跟着被封存。
　　时间不知道过去多久？
　　陈枫从昏厥中醒来，揉着脑袋，发现自己正身处超级军火库内。
　　空荡荡的长廊，单调的天花板，还有熟悉的幸运盒子……
　　“又是你救了我！
　　大恩不言谢！”
　　陈枫一骨碌从地上翻起身，朝着空荡荡的长廊拱了拱手，表达谢意。
　　然后照例拿走门口的幸运盒子，逐次拆开。
　　“钢铁羽翼，顾名思义，应该是搭配钢铁战衣使用的。”
　　第一个盒子内，装有卡牌，取出后，发现只是配件，明显是和之前的钢铁战衣配套使用。
　　装备羽翼后，钢铁战衣，就能像霜奕的龙翼那样，能够自由地翱翔在天空中，比武装直升机更加便捷易操作。
　　还有一个优点，武装直升机需要烧油。
　　但这套羽翼，自带太阳能电池板，能够随时随地为钢铁战衣蓄电，而且还能随意变换形态，适用于多种恶劣极端的环境。
　　“总之，还不错，日后的用途将会很广泛。”
　　钢铁羽翼，陈枫笑纳了，随手将另外一个盒子拆开。
　　里面只有一把狙，模样看上去很笨重，即便用双手双脚，使出吃奶的劲才能勉强将它举起。
　　陈枫已经有一把威力强悍的大狙，那把高精狙是可以用手托举射击的，但面前这把重狙，只能搭在地上，匍匐在地操控。
　　而且，它的子弹，不再是七厘米透甲弹，而是一种全新的专用子弹。
　　与其说它是子弹，到不说是小型炮弹。
　　长度约莫十五厘米，直径三厘米左右，握在掌心，跟炮弹没什么区别。
　　“改良版的巴雷、特？
　　那就没有问题了，毕竟老巴，人称小型反坦克炮。”
　　当陈枫将重狙从金属卡牌内取出时，名称和用途才显示在卡牌上。
　　这把重狙，正是名噪一时的巴雷、特，经过超级军火库的改良，威力翻了几倍。
　　“笑纳了哈，以后我还会常来。”
　　陈枫收起巴雷特，将所有装备都更新一遍后，便急匆匆地离开了超级军火库。
　　时间快速向后倒退三分钟，那时的陈枫，还驾驶武装直升机追剿鬼眉老人，即将步入他事先设计好的陷阱。
　　鬼眉老人扛着麻袋，翻过崖顶，静候陈枫的到来。
　　但陈枫却并没有继续追击，而是将直升机停在崖对岸，借助丛林的掩护架起了巴雷特。
　　“这一枪要是稍微偏半分，可能顺带将尹芷珊也灭了。”
　　陈枫透过狙击目镜，能够清楚地看到鬼眉老人脸上的褶皱。
　　目镜明显比高精狙更清晰，大概是因为射程更远的缘故吧，高精狙的射程在一千米范围内，而改良版巴雷特的射程将会翻倍，在两千五米左右。
　　鬼眉老人看到对岸的陈枫后，将大酒葫芦取下，挡在身前，他见识过高精狙的威力，打在身上虽然不致死，但很疼。
　　砰！
　　犹豫了半秒后，陈枫将枪口往下偏转。
　　子弹先是打穿大酒葫芦，然后再打穿鬼眉老人的身体，最后在腹部爆炸，将他的身体一分为二，下半截被炸成血沫，四下飞溅。
　　而肩上的尹芷珊也被冲击波震飞，跌向身后的悬崖。
　　“糟了！
　　尹芷珊。”
　　陈枫驾驶武装直升机，停在悬崖边，但时间明显来不及。
　　悬崖高百丈，下面是湍急的海浪，茫茫黑夜遮挡视线，深不见底，但这个高度坠落下去，即便不粉身碎骨，也会随着洋流漂走。
　　“陈枫，这回你又欠我一个人情。”
　　霜奕拖着麻袋，出现在陈枫身后，“鬼眉老人真狡猾，本尊带走的是假尹芷珊，而真的尹芷珊在我这，刚从分身那里抢来的。”
　　“怪不得热成像会显示两个温度点呢？
　　原来是这样啊！”
　　陈枫解开麻袋，触碰尹芷珊的脸颊，用余温，有呼吸，是活的尹芷珊。
　　“先回尹家府邸吧，等尹芷珊醒来后，再考虑前往万剑仙门的事，反正时间还很充裕。”
　　在三人离去不久，悬崖边忽然闪过两道白袍。
　　他们只是碰巧路过，被这里追逐的吵闹声吸引，便想赶过来一探究竟？
　　不曾想却看到这血腥的场面。
　　“师尊，那位鬼面老人，正是雪国通缉榜上的采花大盗，前后祸害两百多名少女，恶贯满盈，就连官府都拿他没办法。
　　此人，长得太极端，虽然我只看过画像，但能确认是他。”
　　东篱微微行礼，向谷川提醒道，“而他俘虏的人，正是我朋友，尹家长女尹芷珊，救她的一男一女，正是那批黄金白银的主人。”
　　“这人，我有点印象，帝国曾派信使向万剑仙门求援，那时，我刚好在现场旁听。”
　　谷川阁老望着崖边的血迹，下意识地捋了捋发白的胡须。
　　“但我记得，这鬼眉老人，虽然长相丑陋，但他是实打实的六星筑基高手，还有法宝仙酒葫芦，即便是为师，也未必能敌得过他。”
　　“看来，我们惹上了不该惹的麻烦，快去通知历练的弟子，以宗门紧急任务为由，即刻撤回万剑仙门。”
　　能够轻松秒杀六星筑基的强者，那此人的实力，想必深不可窥。
　　而身边，那位红衣少女，有龙翼和龙角，周身环绕着一股摄人心魄的恐怖气旋，比真气更加霸道。
　　倘若与他们相遇，那下场，势必会和鬼眉老人相似。
　　万剑仙门，作为这片大陆最有名望的修仙宗门，有几位元婴的强者镇守，甚至比帝都还要安全。
　　说罢，两人便匆忙离去，不敢在此地逗留。


第269章 美女老板娘
　　尹芷珊由于惊吓过度，双腿间歇性瘫痪，很长一段时间无法下床行走。
　　毕竟那鬼眉老人实在是太丑了，跟他对视，还被他搂在怀里，没当场吓死，就已经算是幸运的了。
　　陈枫和霜奕虽然着急，但也只能默默地等她痊愈。
　　这一等，就是大半个月，尹芷珊才得以从那晚的阴影中走出来。
　　“万剑仙门距此有三百多里路，如果乘车马，得半个月才能到达，很抱歉，是我耽误了大家的行程。”
　　三百多里路呢，时间仅剩半月，快马加鞭倒是能够如期到达，但宗门招新需要提前一周在山脚报名。
　　“如果能等到明年开春的话，宗门还会对外招新。”
　　尹芷珊的话还没说完，就被霜奕打断，“明年？
　　那陈枫的坟头草就该长出来了！”
　　“哪有这么快？
　　就算现埋，明年坟头都不一定长草吧。”
　　陈枫半开玩笑地调侃着，试图缓解两女针锋相对的局面。
　　“我还有些首饰和私房钱，还有这一栋尹家老宅，都变卖了应该能兑换不少钱呢？
　　先补偿给你，接下来，我会亲自前往万剑仙门，冒险一试，向宗主讨要黄金白银。”
　　眼下，尹芷珊想不到别的办法，只能如此。
　　“还是先报名吧，通过选拔，再借着修仙的名义，找到这批黄金，然后让霜奕用穿梭门卷轴，将其偷偷运出宗门。”
　　宗门内部，肯定沆瀣一气，总不可能因为小姑娘的只言片语，就审问外门长老吧。
　　即便查出实情，面对巨额财富的诱惑，宗门高层宁愿私吞，也绝对不可能返还。
　　“可是，时间明显来不及了啊……”“相信我，来得及！”
　　陈枫简单地收拾行囊，将雪月帝国的地图，导入武装直升机的系统。
　　白天飞行，太过招摇，容易引起恐慌，陈枫只得趁着深夜起航，在距离万剑仙门仅三十里的地方降落，改用车马。
　　修仙的大宗门，御剑飞行想必是基础，再靠近，说不准就会被守卫察觉。
　　“这铁疙瘩，到底是什么神兽啊？
　　会飞也就算了，这疾驰的速度也太惊人了吧。”
　　从云海镇到万剑仙门，足足有三百里地，普通马车需要行驶半个月，但陈枫只用了四个半小时。
　　“如果不怕噪音吵醒别人，我早就飙足马力，估摸着两个小时内就能抵达。”
　　黎明时分，陈枫在路边用两百铜币，全款买了一辆马车。
　　他亲自驾车，让霜奕和尹芷珊坐在车内。
　　“陈枫，你除了会开飞机坦克外，还能驾驭马车？
　　我现在是真好奇、你以前在东方大陆是做什么的？”
　　“我啊，全能呗！”
　　一路嬉笑，闲聊解闷，终于在日落前抵达万剑仙门。
　　四周都是开阔的平原和富饶的良田，唯独眼前这一座孤零零的险峰直插云霄。
　　据说最顶端，便是万剑仙门的所在地，想要进去，必须通过宗门的招新选拔，有且仅有这一条路，还从未有人能够强闯成功。
　　“天色渐晚，不适合登山，先找家客栈歇息一晚吧，明早再去报名。”
　　由于万剑仙门招新的缘故，山脚下开着许多店铺，灯火通明，很是热闹，甚至还有一条美食街，云集雪国各地知名小吃。
　　酒足饭饱后，三人继续寻找客栈。
　　终于在最繁华的地段，找到新生们聚集的地方。
　　“嗯，左边这家十个铜币一晚，右边这家，两百铜板一晚，他怎么不去抢呢？
　　黑店，绝逼是黑店。”
　　尹家府邸内的黄金铜币，都被谷川和东篱洗劫一空，吃完刚才那顿饭，陈枫身上仅剩两千铜板。
　　这两家客栈的装修风格，从外面看相差无二，但价格却差了整整二十倍。
　　但令人感到奇怪的是，两百铜板这家店，门外排起长龙，几乎都是男同胞，而十铜板这家，门庭冷落，见不到客人。
　　“都是些有钱的傻叉！”
　　看着钱包，陈枫头也不回地领着二女，朝十铜板的客栈走去。
　　“诸位，安静，我这店小，麻烦没拿到号码牌的各位客人，另投它家吧，住宿费一律由我报销。”
　　忽然，身后响起空灵的嗓音。
　　在好奇心的驱使下，陈枫扭头望去，两百铜板那家客栈门口，站着位风韵犹存的少、妇，冷峻的俏脸，透露着一丝威严。
　　虽然年纪看上去有些老，但这并不能遮挡她的诱惑。
　　即便是人群簇拥的场面，她也只穿了一件裹胸装，将锁骨和柳腰都露在外面，而下半身穿着短裤和长丝袜，还是渔网的，将她修长的美腿完美地勾勒出来。
　　白净的玉足，踩着一双木拖，掷地有声。
　　“啧！
　　贵还是有贵的道理哈，为两位美女能住上更好的房间，我决定忍痛花重金。”
　　“呵呵，怕是相中那位俏妇人吧。”
　　“我选择这家客栈，纯粹是因为那位老板娘是我们丝袜工厂的忠实客户，她这一身装扮，几乎都来自云海镇。”
　　但霜奕还是忍不住白了他一眼，淡淡地说道：“想住就住呗，反正钱在你腰包里，但你可别忘了，我们只剩两千铜币，这距离招新，还剩好多天呢！”
　　“放心，由我在，饿不死你们的。”
　　陈枫拍着胸膛承诺道。
　　说罢，便领着两女朝两百文的客栈走去。
　　“老板娘，住不住客房都无所谓的？
　　赏脸给张席子，我们大家睡地板。”
　　即便是那些没拿到号码牌的客人，仍旧挤在门口不愿离开。
　　“既然如此，那就满足你们吧，席子我提供，自己找地方睡。”
　　房门打开，客人们一窝蜂地涌向客栈，生怕去晚了，连地板都没得睡。
　　待到所有人闯进客栈后，老板娘瞥向门口，“小店已满，请三位另投它家吧。”
　　“初来乍到，人生地不熟，怕被宰，所以跟着人潮，老板娘你有这么多客人，想必不是家坑人的黑店吧。”
　　“你多虑了，这几条街，谁要是敢开黑店？
　　我保证让他吃不了兜着走？”
　　老板娘双手环在胸前。
　　那种语气，就好像是在说这一整条街都是她家开的。
　　“敢问老板娘贵姓呐？”
　　“公孙玲玲！”


第270章 想玩嘛
　　等走到客栈屋檐下，陈枫才看到藏在房廊下面的牌匾。
　　牌匾很普通，用的是最廉价的白桦树，边角处还有被火焰烧过的痕迹，残缺不完整。
　　“万剑仙门？
　　客栈敢叫这名字，想必背景不简单呐。”
　　之前公孙玲珑说过，在宗门脚底，谁敢开黑店，她就让那人滚蛋。
　　如此说来，这位美女老板娘还是有说这话的底气。
　　“牌匾藏在暗处，很不起眼，也有可能是想借宗门的名号，来为自己打招牌，徒有虚名罢了。”
　　霜奕分析道。
　　三人在门口处领了凉席，然后进入客栈。
　　里面黑压压的都是前来报名的修士，陈枫找了一处靠墙的角落，将凉席铺好。
　　万剑仙门作为雪国最大的修仙宗门，受欢迎程度不言而喻，每年数万修士前来报名，但最终只录取不到五人，其余的，都被淘汰掉了。
　　名额不固定，如果未能通过选拔，宁愿零录取，也不破格。
　　“白天旅途劳累，晚上你让我们两个女孩子睡过道？”
　　霜奕不情愿地白了陈枫几眼，忍不住埋怨道：“这么多男人挤在一起，臭烘烘的，还打呼噜，怎么睡啊？”
　　霜奕将玉腿伸开，用手揉着大腿外侧，坐了一天的直升机和马车，腿脚早已酸麻。
　　碰巧这时一群粗汉路过，为首的纹身男，忽然蹲下，毫无征兆可言，就直接抓住霜奕的脚掌，用粗犷的手掌来回地揉捏几下。
　　“小美人，腿麻是吗？
　　让哥哥帮你揉。”
　　“你……
　　找死啊！”
　　被他这么一搞，霜奕脸都黑了。
　　随手抄起身边的龙渊剑，朝纹身男砍去，但这人虽然体型彪悍，却丝毫不影响他的闪避，向一侧抽身，躲过剑锋。
　　“呦，够泼辣，爷很喜欢！”
　　纹身男将摸过脚丫的手指放到嘴边，舔了几下，意犹未尽地说道：“知道我是谁吗？
　　帝国东苑尚书是我大伯，你要是今晚从了我，保证以后衣食无忧过上贵妇的生活。”
　　这边吵闹声响起，原本打算睡觉的修士，都翻起身，朝这边看来。
　　“有好戏看了，这群纹身，常来勾搭年轻漂亮的女修士，压根就不是正经修仙的。”
　　“据小道消息称，为首的那位，修为乃是四星筑基，现场没有人是他的对手。”
　　“哎，可怜的小姑娘，不过这也没办法啊，宗门与帝国素有联系，面对高官的亲戚，只能坐视不理，睁一只眼闭一只眼。”
　　众人议论纷纷，但只看热闹，谁也不敢多管闲事。
　　“好啊，光舔手多无趣啊。”
　　霜奕将一双长腿伸到纹身男的面前，用妩媚的声音勾引道：“哥哥，想玩，就来撕这个呀！”
　　“呦呵，头一回见到主动的，小美人，别着急，我这就来了，地板冰凉，二楼有我的房间，夜很漫长，我们去床上慢慢地聊。”
　　见对方如此主动，纹身男也没含蓄，搓了搓手掌，便如狼似虎地扑过去。
　　咔嚓！
　　骨骼断裂的清脆声响起……
　　霜奕扬起玉足，狠狠地踹向纹身男的下颚，将他掀翻在地。
　　“我的脖子，脱臼了。”
　　纹身男躺在地上，脖颈错位，疼得他直叫唤，“都先别管我，把那小娘们抓起来，别让她跑了。”
　　另外两名纹身男，一高一瘦，朝霜奕奔来。
　　龙渊出鞘，璀璨的剑光一晃而过，闪得两人睁不开眼睛，等他们完全反应过来后，十指已悉数被斩断。
　　“这谁家的妹子……
　　真彪悍啊！”
　　围观的修士，看到此情此景，都忍不住倒吸一口冷气。
　　这三名纹身男，领头的那位拥有四星筑基的修为，而另外两人，都是三星巅峰的水准，但却被一个小姑娘当场秒杀。
　　这事若非亲眼所见，绝对难以置信。
　　“看什么看，还不滚去睡觉！”
　　霜奕叫嚣着，吓得众修士一激灵，慌忙钻进被窝。
　　而她握着剑，来到纹身男的身旁，“说吧，想怎么玩？
　　是我把你的耳朵割下来呢”还是把你的心掏出来？”
　　“姑奶奶，咱别开玩笑，心脏掏出来，那还能活吗？”
　　纹身男察觉到凛冽的杀气后，连忙祭出大招，“我大伯是东苑尚书，碰我一下试试看？”
　　“哦，嘴这么硬，那还是割耳朵吧！”
　　霜奕轻描淡写地应了一声，剑锋偏转，将他的耳朵剜掉。
　　“小姑娘饶命，都是我的错，我向您道歉，愿意给予补偿，我怀里还有一袋铜币和三块金条，算是给您赔礼道歉，是我有眼不识泰山，惹怒了姑奶奶。”
　　眼下正缺钱，霜奕便把手伸到他的怀里。
　　但衣服里面并没有所谓的钱包，仅有一只绿蜘蛛，它咬破了霜奕的手指，将毒素注入她的血液。
　　“哈哈哈，这只是我精心培养的古蚕蛛，要是被它咬了，半个时辰内没有解药，就会从内脏向外腐烂。”
　　纹身男趁机站起身来，冷嘲道：“还是太年轻，乖乖从了我，把爷服侍爽了，自然会给你解药。”
　　毒素开始蔓延至全身，霜奕的皮肤表层布满大小不一的绿斑。
　　“不说话，就当你默认了。”
　　纹身男刚准备把手搭在霜奕的肩头。
　　但一柄寒芒擦过霜奕的裙袍，径直刺穿了纹身男的胸膛。
　　“你？”
　　纹身男眼里泛着不可思议的神色，他从没想过有人能用这种方式将他诛杀。
　　他摔倒在地，瞳孔瞪得滚圆。
　　陈枫手握紫荆骑士剑，将纹身男的道袍割碎，发现里面还穿着一件贴身金甲，但却没能找到古蚕蛛的解药。
　　“霜奕姐，别怕，我这就帮你疗伤。”
　　尹芷珊从包里掏出银针，打算帮她逼毒。
　　“时间来不及，别白费力气，它已经开始蚕食我的血肉了。”
　　霜奕盘膝打坐，元素力量环绕着她的身躯，阻止毒素的蔓延。
　　忽然，她感到手指间传来一阵暖意，尹芷珊用银针划破伤口，用嘴帮她吸出毒液。
　　“我对你这么刻薄，干嘛要救我？
　　这样你也会感染的，老娘可不想拉着你殉葬，也不想临死前欠你一份人情。”
　　“在我眼里，你是病人，我是大夫，不管以前有什么过节？
　　但现在我会尽全力治愈你的。”
　　将污血一口一口吸出，剩余的毒素，尹芷珊先用银针扎破皮肤，再用真气将它慢慢逼出体外。
　　然后，将其包扎，尹芷珊捏了把汗，“毒素已清理大半，先休息半日。”


第271章 报名伊始
　　二楼走廊，公孙玲珑扬起蒲扇，正俯视着前厅的动向。
　　但她却没出手阻拦，而是选择看完整场戏，简单了解这三人的修为。
　　“四星筑基强者随便秒杀，那姑娘确实强悍，而且修为深不可窥。
　　可怜其他修士，宗门今年仅有的五个名额，要被她提前预约一个。
　　旁边那位紫衣少女，精通医疗术法，但修为只有二星筑基，很平庸，就算报名也只是充数的。”
　　公孙玲珑将视线转移到陈枫的身上，喃喃自语道：“但这家伙，更不简单，一剑就能轻松刺穿金丝软甲，这恐怕只有金丹修士才能做到吧。
　　当然，还有一种情况，是他手里的剑，不过能够持有这么一把锋利无比的神剑，那可就不单单是修为强弱的问题了，说不准是哪个大家族的继承人前来宗门拜师学艺。”
　　纹身男的金丝软甲，公孙玲珑也只是听说过它的名字，据说它能格挡刀枪剑戟等十八般武器。
　　除非修为高深，否则无法将其击穿。
　　“老板娘，该怎么处理？
　　死的这人，是东苑尚书的侄子，需要把那一男两女抓起来吗？”
　　“在我客栈闹事，有错在先，挖个坑埋了吧，等招新结束再跟东苑尚书说，他是在选拔途中猝死的。”
　　公孙玲珑对陈枫和霜奕起了兴趣，希望能够在宗门选拔赛上见识这两人的表现。
　　她离开楼梯，缓缓走向陈枫，“人死了，二楼厢房就空出来了，你怀里的这位姑娘身中剧毒，带她去楼上歇息吧。”
　　“那就谢过老板娘！”
　　“谢什么啊？
　　天下没有免费的午餐。”
　　公孙玲珑拦住去路，将手伸到陈枫面前，“升级套房，再加两百铜板。”
　　“我艹，你咋不去抢钱呢？
　　我看这条街就你一家黑店！”
　　“既然没钱，那就让她睡地板，夜里风寒，再加上毒素，说不准半夜就死翘翘咯。”
　　“算你狠！”
　　陈枫从怀里掏出钱包，然后甩给她，“一共两千铜币，住宿加饭钱。”
　　“看在你这么豪爽的份上，这钱我也不白拿，那就给你透露点小道消息吧，宗门选拔，将会提前到三日后举行，所以早作准备吧，还是很有希望晋级的。”
　　公孙玲珑一边清点着铜板，一边漫不经心地说着。
　　“你只是客栈的老板娘，我凭啥信你？
　　按照往年的惯例，万剑仙门的招新会在一个月后举行，怎么会无缘无故提前呢？”
　　“今年海啸提前来袭，宗主和长老将要前往北海救灾，招新势必要提前一个月。”
　　公孙玲珑将钱袋塞进兜里，“我话撂在这里，爱信不信，不信拉倒？”
　　说罢，她便踩着木屐，走向步梯。
　　“喂，小兄弟，你怎么能跟老板娘这么说话呢？”
　　有人小声地提醒道。
　　“我付过钱了啊，难不成要我点头哈腰说话前连磕三个响头？”
　　“还是年轻不懂事啊，你可知万剑仙门的宗主叫什么名字？”
　　“公孙霸业！”
　　尹芷珊抢答道。
　　在雪月帝国的属地内，你可能不知道当朝皇帝是谁？
　　但你要是说不认识公孙霸业，那就相当于在告诉别人，你不是雪国人。
　　“咱老板娘叫啥名？
　　公孙玲珑，兄弟，这回懂了吧，大家宁愿花高价住进这家客栈，就是为了从她嘴里套到有用的情报。”
　　“都姓公孙，难道他们是兄妹？”
　　“哪门子兄妹啊！
　　是父女关系，只不过是领养的，咱老板娘只是平时打扮的比较成熟而已，其真实年龄才二十八岁。”
　　“哦，这样啊！”
　　陈枫若有所思地点着头，抱着霜奕，来到二楼厢房。
　　房间里，还有纹身男留下的箱子，被几把锁锁死，陈枫拔出紫荆骑士剑，将锁划开，里面仅有一摞纸张。
　　“呵，我还以为有什么值钱的宝贝呢？
　　原来只有几张纸啊，真扫兴。”
　　但当陈枫打开那张纸的时候，神情怔住了。
　　因为那几张纸，画的正是火铳的设计图，有单发，有多发，如果没有陈枫带来的先进武器，单凭这张图纸，雪国就领先蒙蒂八百年左右。
　　“不排除有其他穿越者的可能性，当初在格伦菲尔芭乐比神庙内，就摆放着我未婚妻张珂的神像。”
　　冷兵器的战争，打的是人海战术，大规模战役，但伤亡很小，而热武器就不一样了，陈枫当初征服百族时，造成的伤亡，是冷兵器时代的几十倍。
　　“时代发展太快，终归不是件好事。”
　　陈枫将图纸叠好，放在蜡烛上烧掉。
　　宁愿烧掉，也不想雪国拥有这种武器，既然火铳都能造出来，那枪炮还会远吗？
　　“你在烧什么？”
　　尹芷珊帮霜奕盖好被褥，碰巧看到陈枫，便询问缘由。
　　“火铳的设计图，一旦研制出来，必将成为征服和杀戮的绞肉机，所以必须提前将它销毁。”
　　处理外这些后，将木箱丢弃在楼道内。
　　天亮后，陈枫打算去宗门报名，而尹芷珊就留在客栈内照顾霜奕。
　　过程很简单，没怎么费劲，就完成了，陈枫怀揣着报名表，打算回到客栈，毕竟将两个女人独自留在那里，不太安全。
　　沿途经过树林，却被黑袍人拦道。
　　“此路是我开，要想从此过，留下买路财。”
　　黑袍人清了清嗓门，故意用沙哑不清晰的嗓音说话。
　　“奇怪，来的时候，没看到山贼啊！
　　一米五的贼，可真少见呐。”
　　陈枫下意识地握紧紫荆骑士剑，“要钱没有，要命一条。”
　　而另一只手，却偷偷抽出了金属卡牌。
　　“没钱，可以拿剑抵债！”
　　黑袍人饶有兴趣地打量着陈枫的佩剑，剑鞘雕琢精美，宛如一块洁白无瑕的美玉。
　　忽然，他神情一凝，剑柄处竟然镶嵌龙纹？
　　那是皇家才能使用的图腾。
　　“想要，那就给你吧。”
　　陈枫二话不说，抛出紫荆骑士剑。
　　而黑袍人见状，双手下意识地去接。
　　砰！
　　子弹径直打穿黑袍人的肩膀，他意识到危险后，只得放弃紫荆骑士剑，丢下烟雾仓皇逃窜。
　　“这黑袍人，有趣哈！
　　怪不得这么矮，原来是个女人啊。”
　　在黑袍人逃跑的路径上，留下一块镂空的披肩。
　　这款式，很时髦，自家产的，陈枫当然能够认得出来。
　　老邢头裁缝铺扩大规模后，除了生产丝袜外，还生产配套的短裙和披肩，而这条遗失的白纱披肩，正是出自云海镇丝袜工厂。


第272章 四足龙图腾
　　陈枫将披肩收好，路过药店时，顺手买了两瓶药酒。
　　等结账的时候，才发现两袖空空，兜里的两千铜板昨晚都给老板娘了，现在身无分文。
　　“我朋友受伤，急需药酒，你看我能不能先赊账，到时候双倍还你，实不相瞒，我是万剑仙门的弟子，你看我穿得这么体面，也不像是言而无信之徒吧。”
　　“没钱，你买什么药？
　　这不是耽误我的时间吗？”
　　刚才还点头哈腰的药店老板，得知陈枫没钱后，立刻板着一张不近人情的脸。
　　“我看你手中那把剑不错，要不先抵押在我这，到时候拿钱来赎它。”
　　“也行吧。”
　　陈枫虽有不舍，但还是将剑放在桌面上。
　　紫荆骑士剑虽然名贵，但对于他来说，只是身份的象征，充其量只能算是饰品，真要打架还得靠枪炮重武器。
　　看到紫荆骑士剑的纹路后，药店老板心中窃喜。
　　他确信，这是一把绝世好剑，保底能卖出好几万铜板，也做好了将其私吞的准备。
　　掌心来回地抚摸着剑身，但脸上还是故意装作波澜不惊，尽可能地去掩盖内心的狂喜。
　　“且慢，这钱，我替他给！”
　　另一名黄袍青年突然闯进来，夺走了紫荆骑士剑，转身向身后的书童吩咐道：“给店老板五百铜板，当做药钱。”
　　书童扛着木箱，气喘吁吁地跑进药店，从怀里掏出一块指甲大小的银箔。
　　“这是半两白银，刚好五百铜板，买下那两瓶药酒绰绰有余了。”
　　见计划被人破坏，老板怒不可遏，但刚抬头，碰巧看到黄袍青年挂在胸口处的龙纹勋章。
　　只有来自帝都的贵族，才能佩戴勋章。
　　而龙图腾，更加高贵，是雪国皇帝的专属象征。
　　“难道是陛下微服私访，亲临万剑仙门？”
　　老板顿时心生疑惑。
　　雪国现任皇帝，前几天刚过完四十大寿，还摆国宴大赦天下。
　　这事，无人不知无人不晓。
　　但面前这青年，长相清秀，仪表堂堂，虽然一身傲骨，但稚气未退，看其年龄，不过二十出头。
　　再仔细看时，却发现龙图腾仅有四足。
　　那是储君的象征！
　　“太……”药店老板的话还说完，就被黄袍青年制止。
　　“用两瓶药酒，换一把神剑，这种昧良心的生意，以后最好别再做了。”
　　“是，我保证不会再有下次。”
　　药店老板捏了一把冷汗，对黄袍青年尽可能地恭敬，全过程弯腰鞠躬，就差没跪在地上给他磕两个响头。
　　“不愧是把能刺穿金丝软甲的神剑，还识得主人，看来是我得不到它的认可，想近距离一睹神剑的尊荣，真是种奢求啊。”
　　黄袍青年端详着剑身，使出蛮劲，却无法把剑抽出，“陈枫兄弟，剑还给你。”
　　一般的神剑，都需要缔结契约，只要得到它认可的人，才有资格将它拔出剑鞘。
　　“你认识我？”
　　陈枫接回紫荆骑士剑。
　　“鄙人南宫云帆，也是前来参与选拔的修士，昨晚，在公孙小姐的客栈，听你的朋友这样称呼你，你杀的那位壮汉，正是东苑尚书的亲侄子，难免会惹来报复，以后务必当心行事啊。”
　　“多谢提醒，但我从不惧怕报复。”
　　为表达谢意，陈枫将紫荆骑士剑抽出，递给黄袍青年，“那就满足你的心愿吧，什么时候看够了，再还给我也不迟哈。”
　　“等会要回客栈吗？
　　刚好顺路，一起吧。”
　　南宫云帆从书童包里掏出一袋白银，塞给陈枫，“这是在下的一点心意，希望陈枫兄弟别推辞。”
　　“不推辞，咱不是那种客套人。”
　　陈枫掂量几下，有七八两重，虽然只是白银，但足够这些时日的开销。
　　一路无言，南宫云帆手持折扇，紧跟在陈枫身后。
　　到了二楼客房门口，但南宫云帆似乎并没有想要离开的意思。
　　“南宫兄弟，我到家了，你也早些回去歇息吧。”
　　“哦，别误会，在下没别的意思，只是听闻与你同行的那位姑娘，身中天蚕蛛的毒，刚好在下研修过几年医术，希望能帮得上忙。”
　　“那真是太好了，劳烦了，霜奕从昨晚开始就一直高烧未退。”
　　南宫云帆只身来到房间，打量了几眼，眉头紧锁，“这客房，阴暗潮湿，不利于毒素扩散，如果霜奕小姐不嫌弃的话，在下愿意腾出顶层厢房。”
　　“不必了，我的伤势已接近痊愈。”
　　霜奕半坐在床榻上，嘴唇发黑，但脸色却苍白如纸。
　　“看小姐的现状，毒素恐怕已经蔓延至全身，再不医治，等它攻入心脏，就回天乏术了。”
　　南宫云帆命身后的书童拿来一团红丝线。
　　“如果小姐愿意的话，容在下先为你悬丝把脉。”
　　“何须这么麻烦呢？
　　直接把脉吧。”
　　霜奕伸出玉手，摊在南宫云帆的面前。
　　南宫云帆只是看了两眼，便洞悉了她目前的症状，想必医术精湛，或许可以让他尝试一番。
　　刚才还风度翩翩谈笑风生的南宫云帆，在碰到霜奕手臂的瞬间，竟忍不住地拘谨起来？
　　白净的脸庞裹上一层浅淡的红晕。
　　“以前没摸过女孩的手？”
　　霜奕打趣道。
　　“没……
　　我们雪国崇尚礼仪，男女授受不亲。”
　　南宫云帆尽可能地只用两根手指，触碰到霜奕的肌肤。
　　“摸吧，你是在救我性命，不必搞得这么拘束。”
　　霜奕抬起头，瞟了陈枫一眼，笑道：“某人刚来的时候，也是这么拘谨，连孤男寡女共处一室都忌讳，不知情的，还以为你们两位生活在同一片大陆呢？”
　　“霜奕小姐，毒素蔓延至胸口，必须得解开你的裙袍，用银针放毒，这事在下恐怕不能胜任。”
　　“你说，我来照做，我跟随父亲学过几年医术。”
　　尹芷珊搭起屏风，把陈枫和南宫云帆撵到对面。
　　然后，就按照南宫云帆提供的步骤，逐次将银针刺入霜奕胸部穴位，再将毒素一点点地放出。
　　完成全过程后，霜奕的脸庞稍微恢复一点血色，甚至还可以离开床榻行走。
　　龙族的躯体，原本就强悍。
　　但如果想要依靠自身的力量彻底分解天蚕蛛毒，则需要耗费五到十天的时间，霜奕等不及，才容许尹芷珊和南宫云帆为她疗伤。


第273章 又临荒野
　　“既然霜奕小姐痊愈，那在下告辞，对了我刚得到的消息，万剑仙门招新选拔，将于明日清晨开始，首轮靠团队，每两人一组。”
　　南宫云帆很有信心地说道。
　　说罢，他将紫荆骑士剑还给陈枫，“明日的选拔，这把佩剑，对你来说很重要。”
　　“老板娘不是说三日后吗？
　　到你这怎么又提前了呢？”
　　陈枫刚从报名点回来，也没听到什么风吹草动啊？
　　“陈枫兄弟，请相信我，这是内部情报，不会有假的，总之各位要随时做好战斗准备。”
　　留下这么一句没头脑的话，南宫云帆将房门关好，便匆匆离开了。
　　“如果真是明日清晨开始选拔的话，我可能会拖你们的后腿。”
　　霜奕揉着胳臂和小腿，都没完全恢复知觉。
　　“有我在呢？
　　哪有这么容易被淘汰呢？”
　　夜色渐晚，众人睡去，等一觉醒来后，陈枫发现自己正躺在冰川上，旁边是尹芷珊，而两人的手腕处，确凭空多了一个手链，上面写着数字“38”。
　　除了陈枫，所有人都疑惑不解，明明在客栈睡得正香，怎么一转眼就来到冰川了？
　　冰川还算好的，还有些被传送到荒漠和火海。
　　“诸位前来报名的修士，请保持安静，不要惊慌，你们脚下的领域，是几位长老联手构筑的虚拟空间。
　　现在由我来宣布本次选拔的规则，第一轮筛选，每两人一组，按标号组队，主要项目是荒野求生，时间不限，中途有人退出或者死亡，最终只剩五十组的时候，选拔结束，剩余的一百人，晋级到下一轮。
　　随带提一句，在这片地图中，仅有一小块平原，里面种植着真实的水果，能够裹腹，其它地方，没有食物和淡水。”
　　头顶，传来浑厚的嗓音，宣读着选拔的规则。
　　各位长老，正隔着水晶球，窥探着空间内的情况。
　　他们运用结界，在水晶球内临时拼凑出一块新的大陆，帮宗门筛选学员。
　　虽然挂着“求生”的标题，但所有人都心知肚明，想要让选拔快些结束，只能用武力将弱者都踢出局。
　　“荒野求生，我熟啊！”
　　刚到艾泽西亚的时候，陈枫就过着荒野求生的苦逼生活，早就玩出经验了。
　　“陈枫，咱俩一组啊，但霜奕姐姐不知道被传送到哪里去了？”
　　尹芷珊看向手链，和陈枫是相同的数字。
　　“你别看霜奕身上有伤，真要打起来，就算这些学员摞到一起，都不一定是她的对手。”
　　陈枫打量着四周，目光所及之处，除了冰川，还是冰川。
　　“得先离开这鬼地方，去寻找长老说的那片平原。”
　　此时，在水晶球正中央的宝塔塔尖，南宫云帆端起酒杯，说道：“霜奕小姐，跟我一组，是可以直接保送第二轮选拔。”
　　“呵，有趣，万剑仙门不是号称雪国最强大的宗门吗？
　　连帝国的颜面都不放在眼里，还能让你走后门？”
　　霜奕望着丢在桌边的手链，上面清楚地写着“1”号。
　　两人面前的长桌，摆满各种珍馐美酒，还有烛光和鲜花。
　　“是保送，不是走后门，你我的实力远超那些修士，荒野求生这种低端的选拔就没必要参与了，更何况，你体内毒素刚散，还没痊愈，需要静养。”
　　“多谢你的盛情款待，但现在我得去寻找我的朋友。”
　　“可你的伤势还没……”南宫云帆刚想劝阻，但霜奕早就一溜烟从窗口跃下，身法娴熟地离开塔顶。
　　“公子，该如何处置她？”
　　两名白袍老者瞬移到塔顶，虽是满头银发，但仍旧神采奕奕。
　　磅礴真气环绕其身，修为深厚，皆是金丹修士。
　　“你们二位，暗中保护太子妃的安全，倘若她出事，我拿你们问责。”
　　南宫云帆晃着酒杯，还沉醉在霜奕的背影中。
　　“太子妃？
　　老朽明白！”
　　白袍老者迟疑片刻，便立即反应过来，匆匆离开塔尖，追随霜奕而去。
　　“真是胡闹！
　　既然已经破格录取了，为什么还要参与选拔？
　　真搞不懂太子殿下的想法？”
　　这一幕，碰巧被水晶球外面的长老看到，忍不住呵斥道。
　　这会严重影响选拔的公平性。
　　“这你就不懂了吧，太子殿下明显是想英雄救美，扮猪吃虎，然后博取美人的爱慕。”
　　身旁的柳叶长老，忍不住掩面笑道：“也对哦，我们的若风长老，堂堂金丹大修士，年近四十，还没摸过女人，当然不知道爱情为何物？”
　　“你说是吧，谷川阁老。”
　　柳叶长老望向谷川，“参与选拔的弟子，有你熟人吗？
　　干嘛紧张成这样？”
　　作为宗门唯一一位女长老，柳叶说话，从不含蓄，心里想什么？
　　嘴就当场说出来了。
　　“没有，我只是觉得两位金丹强者出现在空间内，可能会干扰选拔。”
　　当水晶球内闪过霜奕的侧脸时，谷川阁老神情一怔，讨债都讨到万剑仙门。
　　倘若她将黄金的事，告诉太子殿下，后果将不堪设想。
　　“看吧，谷川和我同样的想法，我去把那两位金丹强者拦住。”
　　若风长老刚欲起身，就被公孙霸业拦住，“由他们去吧，如此也好，就当增加选拔的难度吧。”
　　“宗主，倘若中途遭遇，你让其他人怎么办？
　　跟金丹强者硬碰硬吗？”
　　“那就用传音术，告诫他们，藏于暗处，别轻易出手，除非那姑娘遇到生命危险。”
　　万剑仙门遇到财政危机，常年维持修仙大业，只进不出，家底都快败光了。
　　幸得雪国皇室的资助，用一个破格录取的名额，换取几亿铜币，这波血赚不亏，所以无论如何，都不能得罪南宫云帆这位财神爷。
　　……
　　但水晶球内，霜奕特意飞到开阔地段，拔出龙渊古剑。
　　“两位，请现身吧，跟了一路，我都烦了。”
　　剑光自眼前滑过，强行破除了两位金丹强者的隐身状态。
　　“被发现了？”
　　两位白袍老者皆是满脸讶异，本身修为压制，按理说不应该被轻易察觉才对。
　　还没回过神来，霜奕从背后生出羽翼，持剑杀向白袍老者。
　　“既然被发现了，那就陪她过过招吧，记得悠着点，别伤到太子妃！”
　　年长的那位金丹修士漫不经心地提醒道，以为这是一场碾压的战斗。
　　但他的话还没来得及说完，另一位白袍老者已被剑气掀翻在地。
　　剑光纵横，扫荡而过，将整座雪山夷为平地。
　　水晶球外面，包括公孙霸业在内，所有长老，都站起身来，不可思议地看向霜奕。


第274章 重狙的蛮横
　　剑气落幕，两位白袍老者皆身负重伤，半跪在地，嘴角渗出一丝血迹。
　　“你们刚刚对我手下留情，没痛下杀招，我自当回报。”
　　霜奕收回龙渊，拂袖道：“你们走吧。”
　　“多谢小姐不杀之恩!”两位白袍老者相互扶持，再次遁入虚境。
　　确信两人离开后，霜奕盘旋在半空中，试图追踪陈枫和尹芷珊的位置。
　　但这片虚境，远比她想象的还要辽阔。
　　“这根本就不是来选拔的，是来砸场子的啊。”
　　柳叶将玉手堵在唇边，满脸惊诧之色。
　　而谷川阁老，虽早就见识过霜奕的厉害之处，但此时仍旧惶恐不已。
　　毕竟被她一剑击溃的，是两位金丹期的强者，修为远胜于他。
　　旁边的若风长老神情更为凝重，微微颔首，望向公孙霸业，“宗主，这小妮剑术来历不正，您能看出她是武修还是仙修？”
　　“隔着水晶球，暂时还看不出端倪，唯一可判断的是，那把剑，是件神兵。”
　　公孙霸业双手负于身后，继续说道：“那两位白袍尊者，怕伤到她，而故意留有余地，所以才被剑气所伤，倘若都全力以赴，胜负未可知。”
　　“宗主，要不，我去会会她？”
　　若风向公孙霸业请示道。
　　“喂，我说若风大长老，你堂堂元婴修士，去欺负人家刚入门的小姑娘，太过分了吧。”
　　柳叶白了他一眼。
　　万剑仙门，仅有两位元婴强者。
　　一位是宗主公孙霸业，另一位则是若风大长老。
　　倘若只论修为，若风还要更胜一筹。
　　“我只是探她的底细，又不会痛下杀招。”
　　“还是让柳叶去吧，你这老家伙可不懂怜香惜玉。”
　　公孙霸业思量片刻，打算让柳叶代替若风，前去跟霜奕交战。
　　“刚开始先用一成修为，而后慢慢增加，如此更能精准地试探出她的修为。”
　　“放心吧，我自有分寸！”
　　柳叶换身黑袍，把自己裹得很严实。
　　就当是选拔中出现的干扰项目，肯定不会引起怀疑。
　　……
　　一番搜寻无果，霜奕落到某处平原，随手摘下桃子充饥。
　　先前跟那两位金丹强者交战，榨干了她的体力，再加之毒素刚消散还未痊愈，她现在还觉得头昏脑涨疲惫不堪。
　　“喂，谁让你乱碰水果的？
　　这棵桃树是我们兄弟冒死抢来的食物。”
　　身后，缓缓走来一行人，上下打量着霜奕，脸上顿时露出淫、荡的笑容。
　　“不能白吃哈，得肉、偿！
　　小妞，陪兄弟们乐呵乐呵，如果玩得尽兴，是可以考虑赏你两个桃子。”
　　参与选拔的修士，多达数万人，素质良莠不齐，宗门长老对报名人员事先并未审核。
　　尤其是第一轮选拔，更是混乱不堪。
　　鉴于人数太多，也无法逐一审核，只能通过筛选，剔掉大部分修士，剩余的，再逐一盘查背景和身份。
　　但霜奕自始至终都没理会他们，摘下树上桃子，但只咬一口就丢掉。
　　然后继续如此，地面上横七竖八躺着桃子尸体。
　　身后的桃树，空空如也，只剩光秃秃的树干。
　　“喂，你吃就算了，怎么还浪费呢？
　　这些桃子，是兄弟们荒野求生的食物，现在都被你糟、蹋了。”
　　“我乐意，你管得着？”
　　“办了她，先让兄弟们先过把瘾，如果实在找不到食物和淡水，就吃她的肉饮她的血。”
　　几名修士，纷纷释放真气，赤橙黄绿青蓝紫，各色都有。
　　他们都是宗门选拔的老油条，早就不抱希望，所以特地来当搅屎棍，拖别人下水。
　　偶尔也会盯上那些年轻漂亮的女修士，做一些不可描述的事情。
　　为不被报复，就用各种方式将其杀死。
　　反正当初在报名时，所有人都签了生死状，死在选拔途中，与宗门无关，即便巡查长老查出实情，也是置之不理，都是睁一只眼闭一只眼。
　　因为公开处置，势必会影响宗门名誉。
　　“刚才跟那两位白袍老者交战，动用了太多的元素力量，体内余毒蔓延，这股后劲真猛，偏偏在这时候发作，真是倒霉透顶。”
　　霜奕感到身体乏力，连站都站不稳。
　　她转身想要逃！
　　但身后两颗琉璃珠袭来，一颗击中手腕，打落她的佩剑，而另一颗封锁穴道，将她禁锢在原地。
　　“小妞，刚才那股豪横劲呢？
　　不错，是个美人胚子，这几年女修士的质量真是越来越高了，长这么漂亮，还来修仙？
　　反正进了宗门，还是会被长老糟、蹋，与其便宜那些老头子，还不如让兄弟们先爽一下。”
　　修士挑起她的下巴，端详几眼后，坏笑道：“兄弟们，剥光她的衣服，要温柔，要轻点。”
　　“好咧，老大，您歇着，这事让我来操办吧。”
　　另一名年长的修士自告奋勇，伸手就扯掉了霜奕的头巾。
　　那对鎏金小龙角，登时暴露出来。
　　“这……”几人相互对视一眼，疑惑地问道：“她到底是什么怪物啊？
　　你们以前见过吗？”
　　“只要长得漂亮就行，管她什么是人是鬼呢？”
　　头巾再次蒙住霜奕的脑袋，遮住龙角的同时，连双眸一并蒙上。
　　隐约之间，能清晰地感觉到裙袍正慢慢滑过肌肤，这触觉，前所未有的敏感。
　　耳畔，不断地传来众修士咽口水的声音。
　　“陈枫，我恐怕不能再和你并肩作战了。”
　　霜奕尝试着突破禁锢，但无济于事，毒素开始麻痹神经，让她逐渐感到意识迷离。
　　“我宁愿死，都不想便宜你们这帮淫、贼。”
　　霜奕将剩余的元素，都转移到心脏，打算爆体而亡，连尸体都不留给这帮修士。
　　砰砰砰！
　　杂乱的枪声响起，把霜奕拉回现实，她连忙收回元素力量。
　　“这声音，是陈枫吗？”
　　马克沁的枪声很嘈杂，容易辨别。
　　可怜那帮修士，拿着刀剑，还未冲到陈枫面前，就被扫成了马蜂窝。
　　“霜奕姐，我现在就帮你解除禁锢。”
　　尹芷珊帮她解开穴道。
　　霜奕腿脚一软，倒在陈枫怀里，半昏半睡间还不忘嘀咕道：“我还以为再也见不到你了呢？”
　　“别怕，我这不就站在你面前吗？”
　　头顶烈阳覆盖，陈枫割来蒲扇，搭建临时小屋。
　　“应该是余毒扩散。”
　　尹芷珊检查过后，给出结论。
　　“这里条件简陋，恐怕没法医治，我只能用真气护住她的身体，等待选拔结束。”
　　“南宫云帆不是帮她清除毒素了吗？”
　　“但体内余毒，需要慢慢自理，在此期间，霜奕姐肯定经历过激烈的战斗，才让天蚕蛛毒找到机会死灰复燃。”
　　尹芷珊用银针封锁霜奕的脉路，防止毒素继续蔓延。
　　“如果能够找到金银花和蛇果，搭配服用三五日，能够有效地抑制毒素，即便不能彻底清除，也可以保证它不再扩散。”
　　“那你认识这两样东西吗？
　　告诉我它们的特征，越明显越好。”
　　“当然认得，我自幼就随父学医，在药材堆里长大，金银花只有两瓣花叶，一片金色一片银白色，而蛇果通体黑色，两端有五彩斑斓的花纹。”
　　“我去找金银花和蛇果，你就留在这里照顾霜奕。”
　　这片虚境内，藏着数万名修士，将两位少女独自留在荒野，难免会遭人垂涎。
　　思前想后，最终陈枫只得将虎式坦克召唤出来，就藏在旁边的草丛里，厚重的钢铁战甲，能格挡一切攻势。
　　相对来说，比较安全。
　　“如果遇到危险，就按动红色按钮，我听到炮声，就会立即赶回来。”
　　简单嘱咐几句，陈枫便轻装上阵。
　　宗门的长老事先说过，整座水晶球虚境，只有这片草原上能够为他们提供食物，但大多数人仍旧被堵在外面。
　　还有些修士，是故意呆在荒凉之地死扛，苦熬时间，争取苟到最后。
　　原因说来也很简单，草原的确是有食物，但竞争太过激烈，稍有不慎，就有可能会被提前淘汰掉。
　　要么有实力，要么有团队，否则，就别轻易尝试。
　　宗门是故意如此，这巴掌大的草原，不可能同时容纳数万人，所以只有修为强悍者才能抢到一席之地。
　　面前大部分果树都已被占领，陈枫随便一瞥，碰巧看到蛇果。
　　但旁边，却站着位五百斤的彪形大汉。
　　“这是我的领地，你滚远点！”
　　陈枫只是站在旁边打量几眼，就被壮汉呵斥。
　　“我想要蛇果，要么给，要么挨枪子，你自己选？”
　　陈枫先是掏出高精狙，但考虑对方这吨位，七厘米的透甲弹恐怕难以对其造成致命伤害，被迫改用巴雷、特重狙。
　　“小混蛋，你是在找死吗？”
　　胖子捡起蛇果核，重重地砸向陈枫。
　　见谈判不成，陈枫趴在地上架起重狙，用红外射线锁定壮汉的额头。
　　砰！
　　子弹快速出膛，打爆了胖子的脑袋，血浆加脑、浆，四下乱溅，染红身旁的蛇果树。
　　陈枫拎着布袋，用衣服将蛇果擦拭干净，再装进袋内。
　　见到这血腥场景的修士，见陈枫朝自己走来，都胆颤地说道：“爷，想要什么？
　　随便拿，别客气！”
　　在临近的草丛堆里，陈枫扒到了几簇金银花。
　　大功告成后，便匆匆赶回虎式坦克。


第275章 相府九公子
　　而在森林的另一端，虎式坦克外，站着四五十名青年，他们都是来自同一家族。
　　同时报名，然后迅速组团，以便帮助自家主子通过第一轮选拔。
　　虽然不合理，但并不违规。
　　大杂烩式的筛选，原本就是挑出综合能力强悍的修士，如果连这点小麻烦都无法解决的话，那日后即便加入万剑仙门，恐怕也难有成就。
　　这些仆人，修为一般，但奈何人多势众，很多修士，都栽在他们手里，被逼迫弃权。
　　倘若不服从，就会被直接杀死，毫不留情。
　　“公子，这铁疙瘩里面肯定有人，我刚刚有听到咳嗽的声音，应该是个女人。”
　　“只要是虚境内的修士，要么弃权，要么死，别耽误时间。”
　　为首的青年，名为白乾君，是相府的九公子。
　　雪国皇室和万剑仙门，向来相互尊重，选拔将领和官员，优先宗门弟子，所以白乾君特地来此为自己镀金。
　　日后回到帝都，再进仕途，靠相府和宗门弟子的身份，能够谋取高位。
　　他对修仙无感，但为了自己的前途，只能如此。
　　仆从们刀枪剑戟十八般武器，各显神通，真气凝聚的气旋漫天飞舞，但仍旧无法摧毁钢铁装甲。
　　“公子，打不开啊！”
　　“那就放烟，逼她自己出来。”
　　得到主子的指示后，仆从特地从远处抱来茅草和树干，将其浇湿，再由几名修士联手用术法焚烧。
　　由于柴火，都掺着水，所以无法燃烧，但升起的浓烟，很快笼罩虎式坦克。
　　浓烟沿着缝隙，钻进驾驶舱。
　　“咳咳！”
　　尹芷珊脱下外套，沾满水，捂住霜奕的口鼻，勉强能够抵挡一阵子。
　　但很快，更糟糕的事情就发生了，驾驶舱内的温度急剧上升，仪表盘上的温度计显示已经超过了四十五度。
　　而且，这个温度还在不停地往上攀升。
　　“霜奕姐，你还好吗？”
　　霜奕呼吸急促，炎热的环境，让毒素变得更加活跃，甚至突破了银针的束缚，开始向身体其它部位扩散。
　　“再这样下去，她会死的。”
　　尹芷珊学着陈枫之前的开门动作，把舱门打开，然后将霜奕塞了出去，她折回去，按动红色按钮。
　　榴弹主炮，向着苍穹射去，在半空中爆炸，比燃放烟花更加震耳。
　　随后，她跟着爬出去，被仆从蛮横地拽到空地上。
　　陈枫怀里揣着金银花和蛇果，正欲返回虎式坦克，但前方树林上空忽然响起爆炸声。
　　之前跟尹芷珊交代过，如果遇到危险就按下红色按钮，可以直接启动主炮。
　　榴弹炮爆炸产生的巨响，方圆三公里的范围内都能感受到它的动静。
　　“肯定是尹芷珊她们出事了。”
　　陈枫下意识地加快脚步。
　　…尹芷珊和霜奕，被推嚷到白乾君面前，外面围着一大群修士，在虚境内还从未见过这阵势。
　　“让你出来，为何躲着？”
　　白乾君手握藤鞭，先是抽向霜奕，尹芷珊挺身而出，替她挡下这一鞭子，左侧肩膀出现一道显眼的血痕，逐渐渗透裙袍。
　　“你们这么多人在外面，我害怕！”
　　尹芷珊支吾道。
　　“看你生得乖巧可爱，死了怪可惜，主动解开手链，向着头顶巡查的长老宣布弃权，我便饶你不死。”
　　白乾君走到两女面前，撕开霜奕的衣袖，但并没有找到带有号码的手链。
　　便抬头问道：“你们两位，不是一组的？”
　　按照第一轮选拔的规则，只要有一人解开手链，就算弃权，同组的两人都将会被直接淘汰掉，自动清出水晶虚境。
　　现在，霜奕的手腕上并没有锁链和号码牌。
　　但她还在虚境内，这让白乾君觉得很匪夷所思。
　　“什么意思嘛？
　　我不懂。”
　　尹芷珊故意用裙袍遮挡手链，并将双手藏在身后。
　　又一藤鞭抽下，将尹芷珊击倒在地，白乾君握紧藤鞭，来到尹芷珊面前，“我的耐心很有限，你别逼我。”
　　选拔，还有一条隐藏的规则，手链受结界保护，仅有本人能够解开。
　　所以，白乾君的做法，一直都是，能谈就谈，不能谈，就杀死，人死就会自动淘汰，和主动弃权拥有相同的效果。
　　“想要我解开手链，别做梦了。”
　　尹芷珊和陈枫同组，解开手链，那就意味着陈枫将要被淘汰。
　　“我给过你机会，是你不懂珍惜。”
　　白乾君收回藤鞭，向仆从吩咐道：“就在这里挖个坑，把她们俩活埋了，然后继续清剿其他修士。”
　　在公孙玲珑的客栈内，白乾君有幸见识过霜奕杀戮四星筑基修士的名场面。
　　深知，只要她活着，势必会抢占一个录取名额。
　　现在机会就摆在眼前，只要杀了她，在后面两轮选拔中，就少了一个劲敌。
　　几十名仆从轮番挖坑，只用了几分钟，便挖出两米深的坟墓。
　　然后将尹芷珊和霜奕丢到坑里，先往里面灌水，然后撒土掩埋。
　　“霜奕姐姐，你快醒醒啊！”
　　尹芷珊想要唤醒霜奕，但她受体内天蚕毒的影响，至今还在昏迷当中。
　　泥土很快就埋过头顶，没过鼻尖，尹芷珊始终扶着霜奕，两女抱在一起蜷缩在墙角。
　　泥土压缩着胸部，呼吸越来越困难。
　　这时，陈枫匆忙赶来，推开人群。
　　坑洞内的尹芷珊和霜奕只露出半个脑袋，窒息让两女都昏迷不醒。
　　“这事……
　　是你们干的？”
　　陈枫用手扒开泥土，将尹芷珊拽出坑洞，刚欲伸手去救霜奕。
　　而身后的白乾君见状，从背后偷袭，一脚将陈枫踹飞，冷嘲道：“是又怎样？
　　你能奈我何？
　　既然遇到，那就顺手将你一起送走，黄泉路上不孤单啊。”
　　刚才那一脚，可以确信陈枫没有修为，只是滥竽充数，连名修士都算不上。
　　“公子莫怒，卑职这就做掉他。”
　　“且慢，我亲自来。”
　　“这……”仆从定睛望向陈枫，一番窥探后，得知他没有修为后，便主动退开，为白乾君腾出足够开阔的空地。
　　在武修仙修这方面，白乾君算不得天才。
　　但他最起码也是二星筑基修士，虽然这些修为是用名贵丹药喂出来的，但纸面实力摆在眼前。
　　有修为，那就是比没修为强，这是不可反驳的事实。


第276章 丫鬟生的公子
　　“给我一分钟，容我先把人救上来，等会再与你比试，如果我分神，你也胜之不武。”
　　“何必这么麻烦呢？
　　反正都得死，救与不救，又有什么意义呢？”
　　白乾君拿出手帕，擦拭着剑身，“行吧，那就让你再多活一分钟。”
　　作为相府的公子，骨子里透露着贵族的高傲，趁人之危的事，从不屑于去做。
　　陈枫跳到坑洞，将埋在泥土里的霜奕扒出。
　　身旁的尹芷珊，嘴里吐出泥浆，在接触到新鲜空气后，从昏迷中醒来。
　　“陈枫，你可算回来了，我和霜奕姐姐差点就被活埋了，再晚一会，可能就见不到我们了。”
　　尹芷珊用沾满泥土的双手，揉着眼睛，当她看到陈枫的身影后，忍不住吁了口浊气。
　　不知道何种缘故？
　　在他身上总能找到想要的安全感。
　　“身上的伤痕，是怎么回事？
　　是他干的吗？”
　　陈枫抚摸着尹芷珊的肩膀，那里有一道很深的血痕，已经刺破了身上的裙袍。
　　血迹刚刚渗出，是新伤。
　　“我没事，都是些小伤。”
　　“是我用藤鞭打的，如果你回来早些，说不准能看到我虐待她的画面。”
　　白乾君的嘴角浮现出一丝戏谑之意。
　　“先回虎式躲着吧，在外面难免会有误伤。”
　　陈枫将尹芷珊和霜奕送回虎式，关好舱门。
　　然后，径直走向白乾君。
　　故意将紫荆骑士剑丢在脚下，“感谢你给的一分钟，请出招吧。”
　　“我命令你，捡起武器，跟我对决！”
　　这举动，对于白乾君这种世家公子来说，就是一种羞辱。
　　被人蔑视的滋味，让他觉得很不爽。
　　“和你交战，何须武器？
　　别脏了我的剑。”
　　陈枫将金属卡牌握在掌心，嘴角噙着一抹寒意，“你刚才打在尹芷珊身上的那两鞭子，我会让你十倍奉还。”
　　“狂妄，无知！”
　　被彻底激怒后，白乾君只得放下贵公子的高傲，带着满腔怒意杀向陈枫。
　　而陈枫只是举起电棍，打算正面迎击。
　　剑与棍接触，电流瞬间打穿白乾君的身体，他口吐白沫头发炸起，笔直地跪倒在陈枫的面前，浑身抽搐，但知觉尽失。
　　“公子，当心！”
　　见白乾君遭暗器偷袭，仆从们都一窝蜂地涌了过来。
　　他们提前窥探过陈枫的修为，确定只是凡夫俗子，而自家主子白乾君是二星筑基的修为，按理说不应该落败才对。
　　唯一出问题的，应该是那把光剑。
　　陈枫手里除了那把削铁如泥的神剑外，竟然还有一把蕴藏闪电的光剑？
　　比起普通兵器，光剑明显更加强横。
　　“谁敢靠近半步，我就宰了他。”
　　陈枫用脚尖挑起紫荆骑士剑，悬在白乾君的头顶。
　　仆从们见状，都下意识地向后退去，倘若白乾君真死在剑下，那他们这帮人保护不力，难辞其咎，回去定会被丞相问罪斩首。
　　陈枫用藤蔓绑住白乾君的脚踝，将他倒挂在树梢。
　　而这一幕，就发生在仆从们的眼前，但他们只敢站在远处观望，谁也不敢拿白乾君的性命冒险？
　　“鼠辈，暗箭伤人，算什么本事？
　　有能耐放我下来，正大光明地较量一番。”
　　白乾君醒来，指着陈枫的鼻尖，就是一顿痛骂。
　　过完嘴瘾，就看到陈枫手握紫荆骑士剑后，朝他缓缓走来。
　　“好汉饶命，我是帝都相府的九公子，你要是肯放我一条生路，我承诺带你通过第一轮选拔。”
　　但陈枫并没理会他，而是向虎式坦克喊道：“尹芷珊，你出来。”
　　听到陈枫声音，尹芷珊从驾驶舱内爬出来，露出半截身子，就看到白乾君已被制服，倒挂在树梢上。
　　刚才被他打的怨气，跟着消散了大半。
　　陈枫解掉白乾君腰间的藤鞭，递给尹芷珊，“他刚才怎么打你的，现在十倍奉还，只要打不死，就往死里打，使出你平时砸草药的那股狠劲。”
　　“使不得啊，使不得！”
　　第一鞭子落在白乾君身上，疼得他鬼哭狼嚎。
　　仆从们见状，感同身后，比被打还难受，连忙跪地求饶，“请息怒，但这位是相国最疼爱的小儿子，可经不起折腾啊。”
　　求饶是假，分散注意是真。
　　众人周身都环绕着真气，蠢蠢欲动，伺机寻找偷袭的机会。
　　但陈枫的剑，就悬在白乾君的身边，距离他的脖颈仅有半寸的距离。
　　那把神剑，能够轻而易举地刺破金丝软甲，只需轻轻滑过，便能让白乾君人头落地，“继续！”
　　仆从的话，陈枫置之不理。
　　就这样挨了五六鞭子，白乾君终于扛不住了，“我认输，想要什么尽管开口，我白家有的是金银财物。”
　　“想让我放过你也成，主动弃权吧。”
　　“你在放屁，我为这次选拔准备了整整三年，知道我花了多少钱？
　　吃过多少丹药吗？
　　就因为你一句话就想让我放弃？
　　我堂堂相府九公子，尊严比命重要，宁死不从。”
　　白乾君是旁系出身，母亲是相府丫鬟。
　　虽享受着同样的父爱，但在府邸内处处低人一等。
　　家族的哥哥姐姐，都拥有高官侯爵，唯独他，孑然一身，除了挥霍不尽的财物外，什么都没有。
　　他感到很空虚，想要官职，想要得到别人的尊敬。
　　而最快捷的途径，就是成为宗门弟子。
　　万剑仙门和雪国皇室，虽然平时互不联系，但却是唇亡齿寒的关系，国家若有难，宗门必定竭力相助，而雪国每年也会向宗门提供资助。
　　并且许诺，只要宗门弟子从军，就会被授予军衔，最低职位——千夫长。
　　“可是据我所知，宗门今年仅有五个录取名额，就你这实力，能通过选拔吗？
　　还是回家乖乖做你的官二789代吧。”
　　“我可以搞人海战术，也可以收买长老。
　　总之我做事，不需要别人来管教！”
　　“人为刀俎，我为鱼肉，还敢这么豪横？
　　我看你是皮痒痒。”
　　陈枫戏谑地摸着鼻尖，拽来尹芷珊，“如果不累的话，就接着打，把他的锐气都打消了再说。”
　　“这不太好吧，他只打了我两鞭，我抽了他六鞭，得饶人处且饶人，还是放了他吧。”
　　尹芷珊踮起脚尖，凑到陈枫耳畔提醒道：“他好像真是相府的九公子，相国权势滔天，跟他结怨，不是什么明智之举，”“心慈容易出大事，我晚来半步，你就该被活埋了，他要杀你，你还在替他求情？”
　　“我和霜奕姐，都还活着呢，那就以白乾君为要挟，让他的仆从帮我们寻找天蚕毒的解药，完事后，把他放了吧。”
　　尹芷珊是雪国人，自然知道相府的地位。
　　就算不为自己着想，那也该考虑一下云海镇的数万平民吧。
　　“那就依你吧。”
　　陈枫自然是不愿放过白乾君。
　　但如果能救霜奕，那就可以考虑。
　　“喂，想要我们放过白乾君，也不是不行，但作为交换条件，得先帮我们找到天蚕蛛毒的解药。”
　　“是天蚕蛛毒吗？
　　我这就有啊！”
　　听到这里，其中一名修士从怀里掏出黑色小圆瓶，天蚕蜘蛛算是比较常见的毒药，解药常携带于身，有备无患。
　　正打算抛给尹芷珊时，却被她突然叫停。
　　“你先吃一颗，确保没毒。”
　　等修士吞下解药，尹芷珊这才敢接过药瓶，仔细检查几遍后，确定是解药，而非毒药，自己先服下一颗，身体没有不适感，再拿去给霜奕服用。
　　“解药我双手奉上，那么现在，请您兑现承诺。”
　　仆从们步步逼近。
　　“我陈枫，君子一言驷马难追，说出去的话，泼出去的水，绝不反悔。”
　　陈枫回撤，一溜烟钻回虎式坦克。
　　“小混蛋，竟然敢拿鞭子抽我？
　　活腻歪了吧，务必给我抓住他，把他大卸八块剁成肉泥，来泄我心头之愤。”
　　五十名修士，一窝蜂涌向虎式坦克。
　　他们故技重施，抱来潮湿的柴火，打算烟熏火烤，逼迫里面的人自己走出来。
　　但这回，他们失算了。
　　虎式坦克驱动，履带往前猛冲一段距离，有两名仆从由于躲避不及时，被碾断腿脚，且无法从里面挣脱出来。
　　六十多吨的钢铁猛兽，压住腿，能轻松将骨头碾碎。
　　“不动了？”
　　见虎式停在原地不再动弹，仆从们便壮着胆子靠近这铁疙瘩，想要将自己的兄弟救出。
　　但陈枫也没闲着，他抽掉正前方的钢板。
　　马克沁机枪从孔洞内探出脑袋，摆好后，再装填弹带。
　　看着伸出来的枪管，仆从皆是一脸的狐疑。
　　有人甚至还凑到跟前，想要近距离一探究竟？
　　忽然，枪声响起，一瞬间打空一条弹带，三千发子弹急速射出，面前的仆从都被打成马蜂窝，当场毙命，死无全尸。
　　幸存的仆从见状，都仓皇逃窜。
　　“公子，好汉不吃眼前亏，先撤，这仇，咱以后再报。”
　　但白乾君受此侮辱，已被愤怒冲昏头脑，一心只想手刃陈枫，根本就顾不上害怕。
　　“那就只能得罪了！”
　　怕白乾君受伤，仆从们只得强来，硬拖着他，逃离现场。
　　而陈枫，收回虎式，也不再继续追剿。


第277章 赚钱小能手
　　夜幕降临后，温度骤降，冷风拂过，冻得几人直哆嗦。
　　那些还未逃离冰川地段的修士，都被冻成了冰雕，而其他地区，都发生了各种极端天气，火山洪水和海啸肆虐，躲在那里的修士，同样也都被淘汰。
　　由于是虚境，很多东西都只是幻觉。
　　即便事先签了生死状，但如果在选拔途中出现大规模死亡，对于宗门的名誉也不利，制造出精神痛苦就行，等他们意识死亡后，再传送回水晶球外救活。
　　眼下这诺大的虚境，就只剩下平原没遭遇自然灾难。
　　起初三万人同时报名，浩浩荡荡地涌入水晶虚境，但现在约莫还剩不到八九百众。
　　其它的……
　　要么弃权，要么被杀，要么被淘汰。
　　但即便是平原，也面临着低温环境，没有足够的食物裹腹，想要扛过寒夜，还是有一定的难度。
　　好在陈枫有丰富的荒野求生经验，现在都能派得上用途。
　　他先用树枝和蒲草打好帐篷，再用打火机点燃篝火，围绕在四周取暖，勉强可以抵御严寒。
　　至于食物，篝火架上，还串着兔肉和鱼虾。
　　香味弥漫，引来不少修士驻足围观，他们双眼泛着绿光，直勾勾地盯着烧烤架，手中的水果和野菜根突然就不香了。
　　但谁也不敢轻举妄动，帐篷里面，除了陈枫外，还有霜奕。
　　那位一招让四星筑基修士毙命的女魔头。
　　在参与选拔的修士眼里，霜奕就是女魔头，早已提前锁定晋级资格，没人有实力跟她抗衡。
　　除她之外，陈枫今天也当众杀死一名五百多斤重的二星筑基强者，算是初露锋芒。
　　总之，都惹不起，闻闻香味，也很满足。
　　但越闻越饿啊……
　　一饿就想犯罪！
　　在服用解药后，休息两个小时，霜奕已经接近痊愈，离开帐篷，端坐在陈枫身边。
　　“外面天寒，你大病初愈，还是进去歇息吧，等会我把烤好的食物送到帐篷内。”
　　“我可没那么矫情！”
　　霜奕拿过架子上的烤鱼，轻轻咬了一口，随手丢到旁边。
　　“呸呸呸，都烤糊了。”
　　“别浪费食物啊，知道这鱼值多少钱吗？”
　　陈枫捡起鱼肉，擦拭干净，然后起身，来到众修士面前，“这鱼，刚烤好的，想吃吗？
　　那就先拍卖，价高者得之。”
　　“起拍价，一个铜币。”
　　“我出两个铜币！”
　　“我出十个铜币！”
　　“+1！”
　　……
　　“一口价，两万铜币！”
　　糊鱼价格一路飙升，最终定格在两万铜币。
　　来报名参加万剑仙门选拔的修士，其中不乏贵族和官二代富三代，修士可能不咋地，但受不了苦，兜里还揣着钱。
　　“恭喜这位大哥，以两万铜币购得烤鱼一条。”
　　出售完烤鱼，陈枫还把霜奕和尹芷珊吃剩下的兔肉和粼虾一并拍卖。
　　短短两个小时，净赚七万铜币。
　　除此之外，他还收保护费，只要成为会员，就能享受第一轮选拔的全程保护。
　　这一波，漫天要价，所以赚得更多，足足两大包铜币，有四五十万。
　　“这家伙，一看就是奸商的料，到哪都不忘做生意赚大钱。”
　　霜奕也很无语，你说他缺钱吗？
　　明显不缺吗？
　　好端端的王爵，愣是活成了奸商。
　　能一次性从蒙蒂国库那里领取两百亿金币，随意挥霍，但对此无动于衷，却偏偏为几十万铜板而兴高采烈。
　　真是搞不懂！
　　“我倒觉得他很聪明，我和父亲，行医多年，才攒下几万铜板，他倒好，随便忽悠两句，就净赚几十万，还没任何成本。”
　　尹芷珊双手托着下巴，静静地看着陈枫骗钱。
　　“除了能骗钱，还能骗小姑娘的心。”
　　霜奕也做出同样的动作，捧着下巴，和尹芷珊一起看陈枫骗钱。
　　没过多久，陈枫扛着两袋铜币回到帐篷。
　　“嘿，猜我赚多少钱？
　　足够大半年的开销了。”
　　“这可是几十万铜币啊，省着点用，够用十年了吧，半年用完也太奢侈了吧。”
　　尹芷珊嘟哝道。
　　在尹家没落后，她身上的零花钱就没超过十个铜板，节衣缩食，很少乱花钱。
　　“养两位仙女，不能省钱。”
　　“这算什么啊？
　　陈枫以前比这还能烧钱呢？”
　　若不是为了隐瞒身份，霜奕真想告诉尹芷珊，陈枫是如何在一百天内烧光两百亿金币的？
　　至今一分钱没挣回来，还丢了十几箱黄金白银。
　　一夜无眠，三人就围在篝火旁，熬到天亮。
　　自从在陈枫开始收保护费，就没人敢玩霸凌，在场的所有修士都很团结，统一听从差遣，食物和淡水，也是按量按日分配。
　　白天寻找食物，晚上围在篝火旁聚餐。
　　虚境内的人数就再也没削减过，始终维持九百人左右。
　　但宗门只需要五十组去参与第二轮选拔。
　　“这帮人，载歌载舞，愣是把我这荒野求生搞成了百人大聚餐！”
　　对此，公孙霸业感到很头疼。
　　虚境内的食物虽然有限，但可以再生啊，像这样统一分配，再过一百年都饿不死。
　　“那就给他们制造点麻烦，强行削减人数。”
　　若风长老将一把种子洒向水晶球，“其他人，倒不棘手，那位血虐金丹强者的小姑娘才最恐怖。”
　　无论现在制造什么样的麻烦？
　　以霜奕深不可窥的修为，想必都能轻松化解掉。
　　想要对其他人施加外部压力，就必须得把霜奕引开。
　　“柳叶不是藏在虚境内吗？
　　让她引走霜奕，最好把她带到新的领域内，别干扰选拔的进行。”
　　公孙霸业双手负于身后，思量片刻后，道：“让柳叶转告霜奕姑娘，宗门打算破格录取她。”
　　“可是她动机不纯，万一是来窥探情报的间谍呢？”
　　“间谍都躲在暗处，谁敢像她这样大摇大摆地展示修为呢？”
　　公孙霸业对霜奕有几分好感，所以很想将她引进宗门。
　　“资深教学经验的长老很有限，既然被录取了，那就得占用一个名额，分配给哪位长老好呢？
　　貌似除了你我，恐怕无人能驾驭她。”
　　外门长老，修为一般，都是筑基期。
　　给他们一个能手撕金丹强者的怪胎？
　　然后抬手间，将所有外门长老都胖揍一顿？
　　“那就先由我担任她的师尊。”
　　“宗主，没开玩笑吧，您的徒弟，那可是内门弟子中的翘楚啊，破格录取也就算了，还直接分配到内门，这可是史无前例的事啊！
　　咱这宗门，几百年都没出现这种先例。”
　　“像霜奕这样的天才，千百年难得一遇，就当为她破回例吧。”
　　公孙霸业指向水晶虚境，“她身边那位青年，如果没能通过三轮选拔，看成绩吧，如果差的不是很多，是可以考虑破格录取。”
　　“行，这事交由谷川来办，我要回去睡午觉，年纪大了就是容易犯困呐！
　　盯紧点，有什么异端记得向我禀报。”
　　若风伸着懒腰，快步离开殿堂。
　　只留谷川一人，全程盯着水晶球。
　　内心惶恐不已。
　　让霜奕成为内门弟子，这话，出自公孙霸业之口，基本上已经是板上钉钉的事。
　　宗主的命令，谁也无权更改。
　　只有谷川阁老知道实情，霜奕和陈枫，加入宗门，绝不单单是为了修仙，更重要的是想找回在云海镇丢失的黄金白银。
　　“绝对不能让你们得逞！
　　实在不行，我还有个可以背锅的东篱呢。”
　　倘若这两人呆在宗门，那黄金盗窃的事迟早会被捅出去。
　　必须得想个两全其美的办法，让他们在选拔赛中被淘汰掉。
　　或者，借刀杀人，直接弄死，以绝后患！


第278章 柳叶和霜奕间的对决
　　谷川阁老思量片刻，顿时心生一计。
　　他将白乾君受辱的片段保存，偷偷藏于衣袖间。
　　据他所知，白乾君的白秋璃，此时也在宗门内，不过她并不是来参与选拔，而是代表帝国跟万剑仙门商讨如何治理北海水患？
　　宗门选拔，一年一度的重要集会，但因为这件事，而被迫提前。
　　原定计划是在三轮选拔结束，也就是五日后，宗门金丹以上的长老，全部都要赶赴北海。
　　但这第一轮，就出现了差池。
　　陈枫收取保护费，让霜奕当修士们的保镖，她的声名，足以震慑全场。
　　谁也不敢轻举妄动，即便有想法，也只能憋着。
　　原本应该是荒野求生，加残酷杀戮的场景，却变成了载歌载舞的欢快舞会，所有人生活得都很愉悦。
　　如此一耽搁，相信五日之期很快就过去了。
　　当金丹长老都走空后，那选拔的重任，就要落到谷川阁老的头上。
　　此时，虚境内，柳叶扮成黑袍人，偷袭了营地，并试图掳走尹芷珊，但被霜奕阻止。
　　她一番乱闯，数万道冰箭从天而降，扫荡着平原，将百名修为低劣滥竽充数的修士都淘汰出局。
　　“你到底是什么人？
　　是宗门长老？
　　还是参与选拔的修士？”
　　柳叶长老抽身想跑，但被霜奕持剑拦住去路。
　　“呵，想知道我的身份，那你得有实力追上我的脚步。”
　　柳叶抛出佩剑，御剑飞行，疾驰在云端。
　　“速度会不会太快，那小妮没跟上来？”
　　柳叶悬停在半空，望向身后，却没能发现霜奕的踪迹。
　　云端，空空如也！
　　“看来是宗主太高看她了！”
　　柳叶光着脚丫，踩在剑身上，“御剑术，能够日行万里，她想追上来，很有难度。”
　　刚欲回身，背后两道纵横剑光突然袭来。
　　好在她身手敏捷，侧躺在剑身上面，从两道剑光的缝隙中钻过。
　　在头顶的苍穹之间，霜奕身披金色羽翼，周身环绕五彩斑斓的光晕，宛如天神降临人间。
　　狂风拂过，吹落她的头巾，露出一对金色龙角，虽然藏在头发丝里，但在日光的辉映下，闪闪发光“这是？
　　该不会是传说中的龙族吧，也有可能是畸形。”
　　柳叶登时一惊，“今日总算能一饱眼福，得全力以赴，逼她现出原形。”
　　她曾在古籍中找寻过有关龙图腾的传说，龙在雪国，不是异类，而是高贵优雅的存在，就连皇帝都自称真龙天子。
　　雪国自诞生之日起，便以龙为图腾，但苦寻至今，还从未有人见过真实存在的龙。
　　“我不管你是谁？
　　平白无故滥杀修士，那就是你的错，我得为那些人讨回公道。”
　　霜奕误以为那些修士，都被柳叶所杀，但事实是，他们只是被强制淘汰出局，传送出水晶虚境，回到最初的位置。
　　“哦，想要为他们报仇，那你可得竭尽全力，否则，会像那些一样，被我斩落马下。”
　　柳叶微微颔首。
　　事先和宗主约定的计划，是将霜奕引到早已设置好的结界中。
　　她是那帮人的保护伞，倘若不将她引走，那势必会影响选拔的正常进行，可能一拖再拖，在虚境内呆个大半年。
　　可那帮长老，并没有这闲情雅致，陪他们苦熬。
　　北海水患，即将决堤，数百万平民将要受灾，必须得前去将海水搬运，同时构筑防御屏障。
　　移山倒海，这就得需要金丹以上的修士才能做到，筑基修为，去了也是白搭，连帮下手的机会都没有。
　　宗门原本就缺顶尖修士，金丹元婴的数量，用一双手就能数得过来。
　　面对北海水患，宗门管理层务必全部出山，但剩下的两轮选拔，难度系数极高，筑基期的长老难以操办。
　　所以，必须得速战速决，但一个霜奕，让他们很头疼。
　　不能从明面上强来，那就只能将她引入结界，耽搁她两三天的时间，那第一轮选拔很快就会结束。
　　但现在，柳叶并不想这么做。
　　看到龙角的那一瞬间，宗主的命令就被抛到九霄云外，她要使出杀招，逼迫霜奕现出原形，一睹真龙的尊荣。
　　“小妮，你可看好了！”
　　跟霜奕这种级别的强者交战，柳叶丝毫不敢大意。
　　收回脚底的竹叶剑，柳叶刚开始便用大招起手，数万道冰剑席卷而过，追剿着头顶的霜奕。
　　而霜奕，不慌不忙，翅膀护住身躯，硬刚箭雨。
　　迅速还以颜色，龙渊掠过，天空骤降火球，在升腾的烟雾间，还藏着万捋寒芒。
　　刺！
　　剑光滑过柳叶胸口，将她击落在地。
　　落地瞬间，剑锋着地，快速起身。
　　“这股力量，真蛮横，而她体外的那簇气旋，也不是纯粹的真气。”
　　柳叶把手伸进裙袍，掏出一块被震得粉碎的镜子。
　　若不是护心镜的保护，就刚才那一剑，就足以震碎她的心脏。
　　这番对拼，也并非一无所获，最起码知道霜奕不是修士，因为施法的源头并不是真气。
　　那是一种更为蛮横霸道的力量，能够更快更狠地施展施法，柳叶杀招蓄力的时候，霜奕已经甩出两轮攻势。
　　施法速度远超于她，只能用低阶术法对拼，但凡是高阶术法，都需要半分钟左右的蓄力过程。
　　但这个过程，一定会被霜奕打断，对方不可能给你这样的机会。
　　“这就是强者间的较量吗？”
　　地面上的人，抬头望向天空，被这绚烂夺目的打斗场景所吸引。
　　陈枫架起高精狙，将狙击目镜当望远镜使用。
　　霜奕全程压制柳叶，让她毫无招架之力。
　　“这霜奕，还是太心急了。”
　　元素虽然比真气更快更猛，但消耗也快啊，随着时间的推移，霜奕越来越难以掌控主场，反而多次被柳叶逼退。
　　“损耗更快，看来这是你的弊端啊。”
　　窥探出软肋后，柳叶就不再着急，尽可能地闪避，而不反击，以此老消耗霜奕的元素力量。
　　几番对拼结束，霜奕脸颊出现汗迹，连续性的攻势，让她有些疲惫。
　　连续性猛攻，让她的反应力也跟着下滑，再加上大病初愈，并不是最佳状态。
　　“就是现在！”
　　趁霜奕松懈期间，柳叶在原地放下假身，迷惑视野。
　　真身瞬移，出现在霜奕的背后。
　　一剑砍下，但怕伤到她，中途收招，改用剑身敲打她的脑袋，想要将她击晕。
　　毕竟面前这位龙角少女，是公孙霸业钦点的内门弟子，倘若死在她手里，回去没法交差。
　　“霜奕，危险！
　　快点闪避啊。”
　　陈枫站在地面，以他的角度来看，柳叶是在痛下杀招。
　　剑光落幕，人头落地……
　　情急之下，陈枫选择孤注一掷，选择对射程之外的柳叶开枪射击。
　　砰！
　　但由于距离太远，超过两公里的有效射程，子弹严重偏移，打穿霜奕的肩膀后，再对柳叶穿心而过。
　　刷！
　　霜奕和柳叶同时挥剑，在对方的身上补了几剑。
　　头顶落下血雨，两人同时坠地。
　　而霜奕的正下方，是片光秃秃的松林，宛如无数铁刺，随时都能将她穿膛破肚。
　　陈枫慌忙换上钢铁战衣，并装备刚获得的新羽翼，在霜奕即将坠地的瞬间，稳稳地将她接住。
　　“还好吗？”
　　“死不掉！”
　　霜奕双手环在陈枫脖颈处，吐了吐舌头，“你这枪法生疏了啊，连我都打，要是再往下偏半寸，不用黑袍人动手，我就该死在你手里了。”
　　“情况紧急，不得已而为之，距离太远，超过高精狙的射程，重狙倒是能够精准命中，但就那距离，杀死黑袍人的同时，也能顺带将你带走。”
　　霜奕平稳落地，但柳叶很幸运，坠到湖泊里。
　　然后借助水流，遁走了。
　　“对方什么来历？”
　　“不清楚，只知道是个女人，不过她好像察觉到我的身份了。”
　　霜奕耸耷着肩膀，用头巾小心翼翼地将龙角包好。
　　“看其修为，应该是位宗门长老，我的存在，干扰了选拔的进行，所以她想支走我，虽招招犀利，但并不致命，她并不打算杀我。”
　　最后，两人同时中弹，互相换血，但黑袍人那几剑，都刺在无关紧要的位置。
　　没有一处是致命伤，以至于落地后，虽满身血迹，但霜奕还能正常行走，像个没事人一样。
　　“那还能继续参与选拔吗？”
　　“没有影响，我可以隐藏龙角，虽然有点痛。”
　　霜奕拉着陈枫躲进树林，用紫荆骑士剑将龙角斩断。
　　龙角是龙族身份的象征，它的坚固程度，远胜过龙族首领的佩剑，这世上唯有象征王权的紫荆骑士剑才能将其连根斩断。
　　原本陈枫以为割断龙角，会有鲜血不断喷涌而出的画面。
　　但实际上并没有……
　　就跟平常剪手指甲那样轻松，连根割断后，头发丝迅速生长，将那两块光秃秃的伤疤遮掩。
　　龙角是身体的一部分，但它充其量只能算是个装饰品，象征身份，但没有任何实际的用途。
　　“这些天，可把我给憋坏了。”
　　龙角被剪断后，霜奕扯掉厚重的头巾，自由自在地呼吸着新鲜空气。
　　这些时日一直用它裹着脑袋，又闷又热，很不是滋味。


第279章 暴走的长老
　　柳叶长老身负重伤，但还是侥幸逃出水晶虚境。
　　公孙霸业和若风等其他长老，都在议事厅商讨北海水患的事，只有谷川阁老留守前殿，作为巡查组观察着水晶球内的动静。
　　“柳叶长老，怎么伤成这样？
　　怪我，打了个盹，没注意到水晶球内的情况。”
　　从虚境内出来，柳叶长老的身体布满剑伤，胸口处还被戳出窟窿，已奄奄一息。
　　“快去通知公孙宗主和若风大长老，就说我有重要情报想要向他们禀报。”
　　“柳叶长老，你先在前殿歇息，打坐疗伤，老朽这就去议事厅。”
　　谷川阁老搀扶着柳叶长老，藏在衣袖间的手抓着一把明晃晃的匕首。
　　从背后连捅几刀，将柳叶长老重重地甩到地板上，任由她做最后的垂死挣扎。
　　“谷川，你这是为何？
　　我是柳叶啊！”
　　柳叶躺在血泊里，满脸困惑地望向谷川阁老。
　　“很抱歉，柳叶长老，但我想借助宗门之手，除掉陈枫和霜奕，而你，只是牺牲品和导、火索。”
　　谷川就站在旁边，看着柳叶长老挣扎，直至死亡。
　　“光是你的死，还无法激起若风和公孙霸业的仇恨。”
　　谷川阁老知道若风大长老对柳叶暗藏情愫，虽未当面表白，但这层关系，全宗门都知晓，唯独当事人不清楚。
　　“念你还有几分姿色，那老朽，就勉为其难地接受了。”
　　谷川阁老撕碎柳叶的裙袍，让她一丝不怪地躺在木椅上。
　　而他，解开裤子，几秒后，意犹未尽地叹了口气。
　　“年纪大咯，无福消受咯。”
　　这些年，谷川依靠外门长老的身份，可没少祸害年轻漂亮的女弟子。
　　导致他现在四十多岁的年纪，就丧失了这方面的能力。
　　将地板全都擦拭干净，清理完现场后，再将柳叶的尸体搬到水晶球前，让她趴在地板上，为后背的剑伤寻找正当理由。
　　然后，谷川惊恐地跑向外面，“出大事了，速去通知宗主和若风大长老。”
　　片刻后，若风大长老最先赶到现场，抱着柳叶的尸体，厉声质问道：“到底是怎么回事？
　　是谁杀了我的柳叶师妹？”
　　“若风大长老，这事我也不知情啊，我刚打完盹，就看到柳叶长老浑身是血躺在地上，应该是刚从水晶球内逃出来。”
　　谷川阁老搪塞道，“水晶球里面，应该有记录。”
　　水晶球事先被谷川动过手脚，早就开启全图巡查，只记录下霜奕重创柳叶的那一帧画面。
　　“果然是那妖女，我若不杀她为柳叶报仇，誓不为人！”
　　若风稍微冷静片刻，才注意到柳叶衣衫不整。
　　起初误以为是在战斗的过程中，术法将裙袍扯碎，就没放在心上。
　　“都滚，背过身去，谁允许你们看柳叶师妹的！”
　　他连忙脱下长袍，披在柳叶的身上，但却发现了她身上还未消散的痕迹。
　　“这帮混蛋还玷污了柳叶师妹？
　　除了那妖女外，难道还有其他同伙？”
　　“兴许是和她同行的陈枫呢？”
　　谷川阁老故意提起陈枫的名字。
　　“把剑给我，开启虚境，让我进去，把这对狗男女千刀万剐。”
　　水晶虚境缓缓开启。
　　“若风，谷川，发生了什么事？”
　　就在此时，公孙霸业闯了进来，看到柳叶的尸体，感到眼前一黑，宗门唯一一位金丹女长老，平时都被众人捧在手心宠着，现如今却躺在冰冷的地板上。
　　“柳叶长老是五星金丹修士，谁能杀她？”
　　公孙霸业看过霜奕使剑，实力和柳叶属于同等级别。
　　柳叶主修幻术和敏捷，即便打不过，也能轻易逃窜，怎么可能会被杀死呢？
　　即便是宗门长老，都未必能够做到！
　　“是那位被你钦点为内门弟子的小妖女！”
　　若风瞳孔泛着血丝，死死地盯着公孙霸业，“我早就说过要亲自前往虚境，是你中途阻止，柳叶师妹的死，你也脱不了干系。”
　　“若风，你放肆！
　　怎么能跟宗主说这种话呢？
　　柳叶长老的死，大家跟你一样难过，唯今之计，是查出事情的真相，还柳叶长老清白。”
　　其余几位金丹长老，陆续赶到现场。
　　“这还需要查吗？
　　虚境内，就只有那位小妖女有这实力，是她杀死了柳叶师妹，然后让同伴玷污了她的尸体。”
　　若风越说情绪越激动，对霜奕和陈枫恨得直咬牙。
　　“若风，你冷静些！
　　！”
　　“你叫我怎么冷静？
　　柳叶师妹就死在我面前，而我却什么都做不了。”
　　若风拔出佩剑，挥砍而过，剑气将前殿劈成两截，“我现在就要进入虚境，谁敢拦我？
　　格杀勿论！”
　　论修为，他是二星元婴，比公孙霸业还要强悍。
　　除了宗主外，在场的金丹长老，还真不一定能拦住发飙的若风长老。
　　“北海汛情，愈发严重，倘若决堤，势必祸及百万平民，现在又摊上这事，宗门悔不该招新呐。”
　　公孙霸业长叹一口气，“菡萏留下，其他人，都回去做好准备，随时做好支援北海的准备。”
　　对于霜奕和陈枫的死活，公孙霸业只得坐视不理。
　　为了两位天才，跟若风大长老闹掰，实属不明智。
　　“遵命！”
　　所有金丹长老，都陆续撤出前殿。
　　就连谷川阁老，也被请了出去，现场只剩下公孙霸业和菡萏长老。
　　菡萏最擅长洞悉术，能够窥探到诸多隐藏在角落里的细节，正因为这种诡异的天赋，让他变成雌雄同体的异类。
　　只有万剑仙门肯收留，并愿意培养他的天赋，顺势成为外门长老，是宗门的秘密武器。
　　“菡萏，全面检查，务必仔细，尤其是胸口的窟窿，那可能是致命伤。”
　　公孙霸业将柳叶长老的尸体搬到床上，布好屏风和结界，由菡萏长老负责检查伤口。
　　而他只身来到水晶球前，寻找相关录像。
　　但碰巧在那时，水晶球自动开启全图巡查模式，只记录到霜奕刺向柳叶那一帧画面。
　　就这一张图，并不能说明问题。
　　“这谷川，到底干什么吃的？
　　关键时刻打盹！”
　　公孙霸业继续旋转水晶球，却发现当时站在地面上的陈枫，正握着一把古怪的武器，瞄准头顶的天空。
　　这或许……
　　和贯穿柳叶躯体的那道伤口有关！
　　据那一帧画面显示，柳叶和霜奕交战的地方，是在虚境的最顶端，距离地面超过三公里。
　　这个距离，再加上两位强者较量、身形变幻莫测，即便天气晴朗万里无云，也很难用肉眼捕捉到踪迹，更别提站在地面对其造成伤害了。
　　“宗主，大致的结果推测出来了，柳叶长老身上共有十七道伤，其中有四道是长剑挥砍的伤，十二道是类似于匕首的短兵器，从背后近距离偷袭，至于胸口的那个窟窿，暂时还无法推测是哪种武器造成的？”
　　“再具体点！
　　哪个是致命伤？”
　　“看血液凝结的程度来看，胸口的那道伤最先出现，然后才是剑伤，这两者虽重创柳叶长老，但并不致命，让她死亡的，是最后这十二道伤口，在短时间内连续刺入要害。”
　　菡萏擦拭着手掌的血迹，冷静地分析道：“最后这十二道伤口，是在无任何防备的情况下被突然袭击，得多恨她，才能做到这种地步啊。
　　一剑就能毙命，何须十二剑呢？
　　剑剑直插心脏。”
　　“你这话到底是什么意思？”
　　“宗主，柳叶长老的死，不排除熟人所为，但也有可能是因为伤势过重，失去意识和判断能力。”
　　菡萏扶着眼镜框，“还有就是，我发现玷污柳叶长老的那个男人，不具备生育能力。”
　　“我的任务完成了，宗主，先告辞了。”
　　菡萏退出前殿，只留公孙霸业愣在原地，“事出蹊跷，先拦住若风，不能让他胡来。”
　　回过神来，公孙霸业拂袖而过，想要打开水晶虚境，但几番尝试，最终都以失败告终。
　　走近才发现，虚境已被若风长老从内部封印。
　　不仅无法重新打开，就连实时画面都中断了。
　　“唉，不单单是陈枫和霜奕，恐怕连其他修士都难逃一死。”
　　但公孙霸业没放弃，叫来几名主修阵法的资深长老，甚至连藏经阁长老都惊动了，众人联手破除封印。
　　…此时，虚境内，刚刚还晴空万里，忽然间阴霾遍布，之后雷暴接踵而至。
　　这种极端天气，修士们早就习以为常，直到看见身边同伴被雷劈死后，才感到惊慌失措。
　　雷暴还在肆无忌惮地狂虐着，越聚越猛，所过之地，尸横遍野。
　　“我要弃权！”
　　虚境仅剩平原，无遮无拦，连个躲藏的地方都没有。
　　很多修士惧怕死亡，主动解开手链，但奇怪的是，他们还在虚境内，并没有被传送回水晶球外面。
　　“到底是怎么回事啊？
　　弃权看不到吗？
　　我们要气旋啊！
　　！”
　　众人对着头顶的天空，挥舞着手链，想要引起巡查长老的注意。
　　忽然，一道惊雷在半空中炸膛，四下散播的电火花，在落地后点燃青草和树木，之后狂风骤起，引发大规模的火灾。
　　短短一分钟，九百人折损过半。
　　仅剩那些实力还算不错的修士，侥幸死里逃生。
　　但这些仅仅只是开场白，平原四周突然升起圆形高墙，直插云天，和虚境顶端接壤，墙内还镶嵌着毒针。
　　然后逐渐向中心点收拢……


第280章 令人窒息的强敌
　　紫电不停地闪烁，时不时有惊雷炸开，来回地扫荡着地面上的渺小人类。
　　站在上帝视角，他们如蝼蚁一般羸弱，被随意碾压，随意践踏，却毫无反手之力。
　　面对这高耸的铜墙铁壁，修士们的内心都是崩溃的，惊恐更是让他们自乱阵脚。
　　还未完成合围，已有不少修士选择自杀。
　　与其等死，担惊受怕，还不如自我了结，最起码死得痛快啊！
　　“往天空飞，兴许还有一线逃生希望！”
　　众修士将目光转移到头顶，圆形高墙似乎并不是无限延伸，和天际接壤的地方，貌似还有足够宽阔的空间。
　　只要能够越过顶端，说不准就能逃出生天。
　　某些境界稍微高一些的修士，不愿坐以待毙，选择御剑飞行，直奔顶端。
　　眼瞅着就要到达圆形墙壁的上空，这让众人很兴奋，不由得加快了脚步，还不忘向下面的人喊道：“从这里能够逃出去。”
　　“等等，都回来！”
　　霜奕想要阻拦他们，但为时已晚，她和柳叶交战时，曾到达顶端。
　　这座所谓的虚境，坐落在水晶球内，是有尽头的。
　　所谓的尽头，就是玻璃屏障。
　　“就要逃出去了，大家加把劲！”
　　希望就在眼前，修士们铆足了劲，拼命地往前冲，全然不顾霜奕的劝阻。
　　砰！
　　撞击声传来，那些试图越过高墙的修士，撞上未知的结界，头破血流，从顶端坠落下来。
　　鲜血染红水晶球的壁垒，这些，公孙霸业都看在眼里。
　　除此之外，里面隐约能够看到雷电和壁垒。
　　这是要将所有参与选拔的修士、都杀光的节奏啊！
　　“你说这个若风，都四十多岁的老人，做事还这么鲁莽不计后果，在事情都没搞清楚之前，就动杀心，完全没个长老应该有的样子。”
　　根据菡萏给出的结论，造成柳叶惨死的罪魁祸首，可能不是霜奕，而是另有其人。
　　虽然她有一定的责任，但并不是主谋。
　　她那四剑，都是皮外伤，并不致命，虽身负重伤，但仍旧有战斗的余地。
　　到底是什么样的穷凶极恶之徒？
　　会对柳叶痛下杀手呢？
　　捅一刀就能致命，偏偏要用匕首连刺十二刀，事后还侮辱尸体。
　　但生气归升起，但公孙霸业拿若风没办法。
　　旁边的几位长老，还在忙着拆卸水晶球。
　　这个装置，最初就是他们负责制造的，耗时五年才完成，既然无法破除若风大长老从内部布下的结界，那就将其从外面毁掉。
　　彻底毁掉这个虚境，那里面的世界也就不复存在了。
　　但这个过程，需要很漫长的时间，而且还需要赌运气的成分。
　　眼下，除了等，也没有别的办法。
　　…那帮修士碰壁后，从几公里高的地方毫无保护地摔下来，都被摔成了肉泥，无一幸存，然后就被移动的高墙拖拽，将血肉碾进泥土里。
　　“这难道是宗门新一轮的选拔？”
　　霜奕和陈枫彼此对视。
　　“万剑仙门是正统门派，最看重信誉，是不太可能公开杀戮弟子的。”
　　身旁的尹芷珊思量片刻，说道：“这事，一定有蹊跷。”
　　“大家都别慌，与其等死，还不如集合所有的力量，阻碍高墙合璧。”
　　此时，陈枫就像主心骨，他话一出口，众修士齐刷刷地表示赞同。
　　随后众人背靠着背围成圆形，就连一直仇视他的白乾君，此刻为了活命，只得被迫跟陈枫站在统一战线。
　　剩余的三百名修士，虽然修为普遍不高，但众人拾柴火焰高，愣着靠这股微弱的力量，将这座高墙壁垒逼停。
　　“成功了吗？”
　　众人收回真气，高墙便不再移动。
　　“活着真好！”
　　“我想离开这个鬼地方，现在立刻马上……”“就参加个海选，结果差点把自己的性命搭上，我保证这是最后一次参加万剑仙门的选拔，他们这样搞，吓死人不偿命啊！”
　　众人都躺在地上歇息，疲惫之余，还不忘议论两句。
　　但，还没来得及庆祝，高墙壁垒又重新被启动。
　　这回，收缩的速度比刚才还要快。
　　转瞬之间，便将临近的十几名修士碾碎，和花草树木一起压进泥土来。
　　“霜奕，接剑，用紫荆骑士剑把这高墙劈开。”
　　在危急关头，霜奕单手执着龙渊古剑，再接过陈枫递来的紫荆骑士剑，将元素都凝聚在剑身。
　　两道剑光同时落幕，将壁垒劈成两截。
　　“快，沿着缝隙逃出去。”
　　劈开的缝隙，足够单人侧身通过。
　　天空骤变，头顶出现一副狰狞的鬼面孔，“你们都得死，谁也逃不掉！”
　　“为什么要杀我们？
　　我们只是来参加选拔，何罪之有？”
　　霜奕撑开翅膀，手握紫荆骑士剑，和鬼面孔对峙，“能够出现在虚境内，想必是宗门的长老吧，就这德行，这破万剑仙门，不加也罢。”
　　“小妖女，你别猖狂，在我的领域内，我想杀你如同碾死一只蚂蚁那样简单。”
　　若风大长老现出本尊，手持青玄铁剑，脚踏两簇火蛇。
　　“身为宗门长老，张口闭口称呼别人妖女？
　　你也就这本事了。
　　就算要我死，得先给出该死的理由。”
　　“你不配知道，等我先弄死你这个小妖女，再把你那个叫陈枫的畜生大卸八块。”
　　“我不管你是谁？
　　和我有什么恩怨？
　　但如果你想碰陈枫，那得先我的尸体上踏过去！”
　　霜奕指尖擦过紫荆骑士剑，澎湃的元素力量环绕着身躯。
　　平白无故被人叫做小妖女，动不动就要取她性命，原本就让人感觉很不爽，现在还敢打陈枫的主意，不可饶恕。
　　“别担心，你会死的比他更惨！
　　我会让你活着，然后把你的皮一层层地剐下来，把没有皮肤的绑在阳光下曝晒。
　　我要将这世间所有刑罚都用在你的身上，让你感受我此刻内心的怒火。”
　　若风长老持剑，分出六道幻影，而后同时逼近霜奕。
　　轰！
　　子母弹射出，插中真身，然后引发连锁爆炸，将若风长老逼退。
　　“来者不善，当心行事，别分神，保护好自己！”
　　陈枫身着钢铁战衣，来到霜奕的身旁。
　　升级版的钢铁战衣，内部嵌有热成像系统，依靠体温，能够很轻松地辨别真身和分身。
　　“小妖女和小畜生，果真是一对狗男女。”
　　若风大长老面目狰狞，瞳孔中泛着血丝，由内向外透露着凛冽的杀意。
　　“你骂谁呢？
　　我招你惹你了？
　　真是莫名其妙啊！”
　　霜奕抛出龙渊，在身后化作无数道璀璨的剑光。
　　但还没完全施展出来，若风便杀到跟前，划破手腕打落佩剑，再单手掐着她的脖颈，重重地摔向地面。
　　轰！
　　霜奕落地，溅起泥沙，在草地上砸出一道深坑。
　　“长这么大，还从没有像现在这样她擦拭着嘴角的血迹，重新爬了起来。
　　“这位长老，到底与我们俩有什么恩怨？
　　您但说无妨，问都没问就随意伤人，这可不符合万剑仙门长老的作风啊。”
　　“你别给我谈作风问题，你侮辱尸体的时候，想过会有现在的下场吗？”
　　“侮辱尸体？
　　此话怎讲？”
　　光是想想就觉得罪恶，怎么可能会有人去做这种变态的事呢？
　　陈枫刚想开口解释，但若风长老根本就不给他说话的机会。
　　“犯了罪，就该认诛，废话少说，受死吧！”
　　若风抬手，从袖口窜出两条火蛇，刚触碰到钢铁战衣，便死死地将其缠住，禁锢在半空中。
　　手中的青玄铁剑，开始缓慢蓄劲。
　　刷！
　　剑光擦过钢铁战衣，将其震得四分五裂。
　　剧烈的撞击，让陈枫脑袋一抽，笔直地坠向草地。
　　“陈枫，别怕，我这就来救你！”
　　霜奕张开翅膀，慌忙飞向天空，接住陈枫后，将他稳稳地放在草地上。
　　刷！
　　两剑从背后割断脚踝，霜奕身体不受控制地跪下。
　　刚欲起身，青玄剑便搭在她的脖颈处，若风夺过霜奕手里的佩剑，划破她的手腕。
　　让她短时间内无法结印施法。
　　“我说过，会一点一点剥掉你的皮！”
　　若风封锁霜奕的穴道，拽着头发拖到附近的空地，收回青玄剑，改用小匕首，割断裙袍的肩带和腰带，将它整个扯掉。
　　匕首刺进锁骨，往下滑动，最后悬在心脏前。
　　“用匕首，往心脏的位置连刺十几刀，你知道这有多疼吗？
　　都是女人，何苦这么残忍？
　　柳叶师妹常年生活在宗门，只是个单纯的姑娘，她连只蚂蚁都不敢踩死，而你们却要了她的性命。”
　　“你怕是疯了吧，到底在胡言乱语些什么呢？”
　　匕首一点点刺进皮肤，剧痛袭来，霜奕蹙着黛眉，连忙解释道：“我真的什么都没做过，你肯定是寻错仇家了。”
　　“你给我闭嘴，不把你千刀万剐，难泄我心头之恨。”
　　半截匕首刺进心脏，霜奕的脸色变得难看起来。
　　“把她松开，否则别怪我的子弹不长眼。”
　　陈枫翻滚一圈，在草地上架起重狙，子弹装膛后，红外射线瞄准若风的脑袋。
　　高精狙打在元婴修士的身上，相当于挠痒痒，只能用巴雷、特重狙，虽然可能伤到霜奕，但总比让她被匕首开膛破肚强吧。
　　“都这么想死吗？
　　多活一会不好吗？”
　　若风拔出匕首，脚掌重重地踏在霜奕胸口，直到血迹从嘴角渗出，才肯收手！
　　砰！
　　不忍霜奕被虐待，陈枫扣动扳机，子弹掠过，炸断若风一条胳膊，产生的冲击波将他击飞的同时，还顺带震晕霜奕。


第281章 叛逃
　　若风大长老被打蒙了，踉跄着后退，栽倒在坑里。
　　周身被真气覆盖，相当于一层绝对防御。
　　但即便如此，陈枫的武器，还是无视了它的存在，枪响，胳膊断裂，整个过程，在瞬间完成，都没留给若风半点反应的时间。
　　“霜奕，醒醒！”
　　陈枫收起重狙，来到霜奕的身边，触碰鼻尖，呼吸平稳。
　　只是被冲击波震晕，暂时失去知觉。
　　“我还好，没什么大碍，只是头有些晕。”
　　霜奕站起身来，忙问道：“那个疯子呢？”
　　“被重狙命中，躺在那里呢，我故意往右偏移三厘米，否则的话，他早就爆体而亡了。”
　　陈枫指向远处，若风大长老就趴在坑洞旁，整条右臂，连同大半肩膀，都被重狙卸掉。
　　身体周围的真气，也已经完全散尽。
　　“此人修为蛮横，在宗门算是一二把手的存在，坐拥这样的身份，怎么会跟我们俩参与选拔的小修士过不去呢？”
　　霜奕不解。
　　“他全程骂我小妖女，说我拿匕首刺死他的柳叶师妹，可这些事我压根就没做过啊！
　　真是莫名其妙……”“和我相比，你这些都不算什么？
　　他竟然说我侮辱尸体？
　　想必是他的柳叶师妹死后遭人玷污，将这仇强行甩锅到我的身上。”
　　话说到一半，陈枫忽然想到什么？
　　“霜奕，你不是说那日跟你交战的黑袍人，是名女性吗？
　　该不会就是他口中所提及的柳叶师妹吧？
　　如果真是这样，那倒和我们有点关系。
　　但我当时用的是高精狙，只打中肩膀，并未伤及要害啊，怎么就死了呢？”
　　当日对决，高精狙子弹飘逸，先命中霜奕，再打穿柳叶的身体。
　　“后来，那几剑，都砍在胳膊上，以她的修为，不应该暴毙的，不过按照他刚刚的说辞，在脱战后，又遇袭，最终被匕首刺死。”
　　这其中疑点很多，霜奕一时也捋不清楚关系。
　　但可以推测的是，杀死柳叶的，是那位拿匕首的神秘人，而非陈枫和霜奕。
　　“死吧，都给我去死！”
　　两人正交谈间，若风突然醒来，使出最后的力气，抛出青玄铁剑。
　　“当心！”
　　霜奕挡在身前，收拢翅膀，护住陈枫的身体，同时将剑格挡。
　　翅膀张开，陈枫扛着火箭筒，威胁道：“都给你说多少遍了，你柳叶师妹的死，与我们无关，再敢乱动手脚，信不信我一炮轰死你啊！”
　　但若风丝毫没理会他的意思，不惧威胁，也不愿听他解释，伸出五指，紧握成拳，几簇火蛇拔地而起，捆住霜奕的脚踝，将她甩到几丈开外。
　　撞到树木，才勉强停下来。
　　轰！
　　眼见无法制止，陈枫按下火箭筒。
　　伴随着一声剧烈的爆炸，若风长老的身影湮灭在火焰中。
　　此时，水晶虚境外面的屏障逐渐碎裂，最终土崩瓦解，所有参与选拔的修士都被传送到前殿。
　　若风浑身沾满血，趴在地板上，保持一动不动的姿势。
　　“若风大长老！
　　是谁将他伤成这样？”
　　等候在殿堂内的各位长老，都感到错愕不已。
　　若风坐拥二星元婴的修为，别说万剑仙门，就算放眼整座雪月帝国，能够跟他抗衡的强者，寥寥无几，用一只手都能说得过来。
　　但他却在虚境内被人重创，不仅昏迷不醒，还因此丢掉一条胳膊。
　　“没死，他还有气呢。”
　　公孙霸业用真气护住若风长老的心脉，为他续命。
　　一门心思都在若风的身上，没空顾及参与选拔的修士，只好命人将他们带到殿外候着。
　　“速去叫菡萏和谷川过来，帮若风大长老疗伤。”
　　但，仅有菡萏一人前来，而谷川阁老却碰巧不见了踪迹。
　　“谷川呢？
　　这种生死攸关的时刻，他竟然跑没影了？
　　巡查水晶球打盹的事，我还没找他算账呢。”
　　谷川阁老仅拥有四星筑基的修为，连那些打杂的佣人都不如。
　　之所以还能成为外门长老，靠的就是这超凡的医术。
　　万剑仙门外门和内门长老都需要金丹及以上修为，但对于那些拥有特殊能力的奇才，会给予一定的优厚待遇。
　　比如靠医术的谷川，靠洞察术的菡萏……
　　修为根本就不满足录用条件，但还是破格授予外门长老的身份。
　　“宗主，谷川阁老的房间，一片狼藉，早已人去楼空，在他的房间内，还发现外门弟子东篱的尸体，被吊死在房梁上。”
　　“难道这一切都是谷川的阴谋？
　　我待他不薄，为何杀害我宗门长老？”
　　谷川为宗门效忠三十余载，忠心耿耿，公孙霸业从未怀疑过他。
　　即便他有最大嫌疑，但公孙霸业还是选择信任。
　　但眼下，确确实实是他杀死柳叶，嫁祸给陈枫和霜奕，畏罪潜逃就是最好的证据。
　　知道若风对柳叶有很深的感情，所以才会故意玷污她的尸体，从而彻底激怒若风长老，让他不惜一切代价杀死陈枫和霜奕。
　　能够对若风了解到这种程度，肯定是内外门的长老。
　　其他修士，平日里都很难见到若风和柳叶，更无法得知两人之间微妙的关系。
　　“我早该想到的，只是他这样做的动机是什么呢？”
　　一切顺理成章，唯独找不到动机。
　　内门和外门之间，极少联系，柳叶和若风，没理由会得罪谷川呐。
　　再者说来，谷川阁老常年生活在宗门内，很少与外界联络，那他又是怎么跟陈枫霜奕结怨的？
　　为了借刀杀人，而杀死朝夕相处的柳叶长老？
　　到底是什么东西值得他这么疯狂呢？
　　做出如此卑劣的下贱事。
　　“立即以我的名义向雪国全境下达追剿令，悬赏两百万铜币，务必将谷川抓回来，我要跟他当面对质。”
　　柳叶死了，若风残了，而这一切的罪魁祸首，都是谷川。
　　庭院外，霜奕用意志窥探前殿的对话。
　　“那个疯了没死，但谷川跑了，公孙宗主帮我们洗脱了罪责，正在全力追剿畏罪潜逃的谷川。”
　　霜奕将听到的情报，都如实告诉陈枫。
　　“尹芷珊，你留在这里，到时候跟公孙霸业说明情况，我们得先行一步，截住谷川。”
　　穿梭门卷轴在脚底打开，将陈枫传送到海边。
　　“你知道他在哪？”
　　“携带这么多黄金，在雪国境内可没法生活，极大概率是想躲到海外。”
　　陈枫站在崖边，眺望着大海，“我们的战船编队，还在吗？”
　　“还有五艘战船，停在五十里外的孤岛待命。”
　　“通知他们，要密切观察前往格伦菲尔和艾泽西亚的船只，如果形迹可疑，就立即截停。”
　　陈枫召唤出驱逐舰，开启雷达，沿着附近海域巡查。
　　在前方海域，出现四五艘渔船。
　　“都停下，接受检查。”
　　陈枫用喇叭，向前面的船队喊话。
　　“这人，神经病吧。”
　　但船夫没理会他，继续行船。
　　“停船，在前面岛屿靠岸停船，我再说一遍，停船接受检查。”
　　驱逐舰和渔船并排，陈枫跑到甲板上。
　　“我们是雪国海军特种部队，现在要求你们靠岸接受检查。”
　　“啥？
　　啥玩意儿？”
　　船夫们一脸懵逼，雪国还有海军？
　　“总之，就是很厉害的军衔，如果你们继续逃离，那就等着把牢底做穿吧。”
　　但渔船仍旧不理会，反而加快速度，朝相反方向逃离。
　　“这船一定有问题！
　　船舱很沉，都快沉入水底，相信我的黄金就藏在这里。”
　　陈枫端起甲板上的马克沁，将其中一艘渔船扫沉。
　　还有几艘战船，正朝这边逼近，拦住渔船的去路。
　　“别敬酒不吃吃罚酒，让你们停船就乖乖停在岸边，检查完了自然就会放行，拒不从命，这就是下场。”
　　另外几艘渔船见状，慌忙将船停靠在岸边。
　　“船舱里装的什么？”
　　“老板说是用泥土做的方砖，让我们运往格伦菲尔精灵大陆。”
　　“你家泥巴砖，一块几十斤啊！”
　　陈枫捡起方砖，放在手里掂量着，然后重重地摔向船舱。
　　剥掉上面的泥土，里面露出黄金的轮廓。
　　“私运货币，死罪啊，人关押，东西没收。”
　　“这阵仗，说不准真是咱雪国的海军。”
　　雪国皇室自以为天朝地大物博，不需要跟海外的蛮夷小国交流，所以选择闭关锁国，撤销海军，同时关闭所有港口，禁止异族上岸。
　　这些人，都是沿海的渔民，偷偷摸摸地做点海外运输，赚点辛苦钱。
　　很少在海上被抓，因为雪国没有海军。
　　但不知为何？
　　消失了n年的海军，却突然冒了出来，事先没有任何风声。
　　“现在给你们一个立功的表现机会，只要供出雇主，我可以考虑放你们一条生路。”
　　船夫们犹豫片刻。
　　干运输，最忌讳被抓后供出雇主。
　　“既然不肯说，那就打入死牢，刑罚招呼一边，嘴巴就松了。”
　　“距此十五里，有一座孤岛，雇主就等在那里，经他检查通过后，才能运往格伦菲尔。”
　　“前面带路，抓到人，就放你们离开。”
　　骑士团将黄金白银搬回战船，然后将石头塞进船舱，前去交给谷川核查。
　　战船编队兵分两路，紧随其后。
　　而陈枫则收起驱逐舰，改乘武装直升机，借助空中视野开阔的优势，以防止谷川听到动静提前逃跑。


第282章 那两家，都是我的产业
　　谷川早就等候在孤岛海滩，等候渔船的到来。
　　雪国没有水师，并且禁止渔民出海捕鱼，所以只要离开陆地，就意味着绝对安全，就算是万剑仙门的那帮修士，也绝对猜不到他将逃往格伦菲尔。
　　渔船慢慢逼近，谷川打算登船。
　　“按照约定，应该先挂红帆，然后才能登岛。”
　　但面前的渔船，阵型凌乱，并且没有扬起船帆，桅杆顶端也没有挂上红布条。
　　想到这里，谷川放弃几船黄金，打算乘坐独木舟溜走。
　　事实确实和他猜测的很相似，在渔船后面，紧跟着几艘战船，想必是来抓捕他的。
　　“宗门虽然给出两百万铜币，但我那几艘船内有几吨黄金，相比之下，铜币就显得微不足道，如果他们图财，那些黄金白银，还有翡翠玛瑙，足够打发他们了。”
　　一叶扁舟，行驶在汪洋大海，显得格外的渺小。
　　再往前几十里，还有孤岛，里面藏有大船，能够前往格伦菲尔。
　　谷川未出过海，格伦菲尔也是从渔船贩子嘴里打听到的。
　　但他不知道的是，格伦菲尔距离雪国帝国三千里，光靠小渔船，得划大半年，大概率中途会缺水缺粮食，所有人都惨死海洋。
　　谷川之所以选择格伦菲尔，理由很简单，是因为那里相对落后，而他二星筑基修士的身份，在精灵王国绝对能成为神一般的存在，凌驾于国王之上。
　　到那时，权利在握，想要什么就能拥有什么？
　　黄金白银都是身外之物，丢就丢了，就当没拥有过。
　　武装直升机的雷达始终开着，但没能捕捉到谷川的位置，甚至多次跟他擦肩而过。
　　为了不打草惊蛇，陈枫在四千米的高空飞行。
　　这一叶扁舟，确实难以用肉眼察觉。
　　“奇怪？
　　能躲到哪里呢？”
　　搜寻无果，陈枫降低高度，同时将热成像打开，探查到正下方有两颗孤零零的红点。
　　拉近距离后，果然发现了一艘小船。
　　武装直升机盘旋继续降低高度，悬浮在独木舟的正上方。
　　船头蹲着的，就是谷川，跑的太着急，连宗门道袍都没来得及换掉。
　　“这是？”
　　谷川和船夫，齐抬头向上望去，皆是一脸的茫然。
　　御剑飞行，在宗门都遇到过，并不稀奇，但从没看见过能飞行的金属疙瘩，所以感到很奇葩，就忍不住多看了几眼。
　　好奇之余，谷川突然意识到，貌似陈枫有很多稀奇古怪的金属武器。
　　这铁疙瘩莫非？
　　谷川神情一怔，抬头，碰巧看见陈枫在跟他打招呼。
　　“乖乖受擒吧，谷川阁老。”
　　见到陈枫后，谷川登时眼前一黑，摔倒在地，撞到船头后跌落深海。
　　“就这样死了？
　　不能让他这么痛快。”
　　霜奕离开直升机，撑开翅膀，俯冲进海水，将不省人事的谷川捞了上来。
　　“战船编队，即刻回到驻地，等我处理完宗门的事，再协助我将黄金白银运到云海镇。”
　　和上次相似，在距离宗门仅三十里的地方，收回直升机。
　　原本是想用车马，但霜奕嫌慢，索性尝试了一把御剑术。
　　“你还会御剑飞行呢？
　　以前可没见你使用过啊！”
　　在艾泽西亚，到格伦菲尔，陈枫与霜奕相处三年，知道她有翅膀，能飞，但从没见过她御剑。
　　“在虚境内，看到其他修士使用，现学的，感觉还不错哦。”
　　真气也好，元素也罢，魔法和仙法，本就是殊途同归。
　　所以，霜奕只看过一遍，知道结印和咒语，就能掌握修士的术法。
　　宗门庭院，公孙霸业正和其它长老，正在商量如何安顿这批学员？
　　“刚好还剩五十七名修士，直接晋阶下一轮选拔。”
　　但刚从死神怀里逃生的修士，宁死不愿参与选拔，纷纷要求退出。
　　“愿意离开，我给足来回路费和补偿。”
　　被公孙霸业救回后，若风大长老逐渐恢复冷静，将青玄铁剑丢到地上。
　　“这事，因我而起，倘若你们难泄心头之愤，就请捡起地上的剑刺我，直到你们满意为止，我就站在这里，绝不后退半步。”
　　但看到若风现在的狼狈模样，众修士都不愿再报复于他。
　　看到他，就觉得恐怖，更别提拿剑刺向他。
　　修士们领着路费和补偿，便头也不回地离开万剑仙门。
　　“真惨淡，一个学员都没有，就因为某位长老没弄清楚事情真相，就大开杀戒，不仅毁了招新，还严重影响宗门的名誉。”
　　其余几位金丹长老，都对若风大长老的行为表示不满。
　　“我愿意承担一切罪责，辞掉大长老的位置。”
　　眼下若风以养伤为重，暂时无法处理宗门事宜，索性将位置让出，能者居之。
　　“北海水患要紧，招新的事，等明年再说吧，只是苦了我们这些外门长老，要懒散一年喽。”
　　“在没抓到谷川之前，所有宗门长老都不能闲着。”
　　若风攥紧拳头，将门口的石狮子砸碎。
　　面对这武力示威，长老们都识趣地闭嘴。
　　即便断了条胳膊，可他还是元婴修士，纸面实力仍旧摆在那里呢，谁没事愿意去招惹一个脾气暴躁的狂徒？
　　“其实也没那么糟糕，这不还有一位吗？”
　　公孙霸业指向场中央，尹芷珊正焦急地等候在那里。
　　“你的朋友都离开了，你为什么留在这里呢？”
　　“宗主，我相信他们会回来了……”在这庭院，等候三个时辰，连陈枫的影都没看到，尹芷珊也开始怀疑自己是不是被抛弃了？
　　毕竟在陈枫和霜奕面前，自己只是个拖油瓶。
　　“别傻等了，他们不会回来的，刚刚外围的弟子来报，陈枫和霜奕早就离开宗门地界了。
　　是去是留？
　　还是早作决定吧。”
　　公孙霸业的话刚说完，头顶晃过几道身影，陈枫拽着谷川，来到众人面前。
　　“老混蛋，别拦着我，我要为柳叶师妹报仇，把这吃里扒外的狗东西撕成碎片。”
　　“若风，冷静点！”
　　公孙霸业喝止了他，“还嫌自己惹的麻烦不够大吗？”
　　“陈枫小兄弟，霜奕姑娘，这事是宗门的过错，我向你们表达最诚挚的歉意，如果日后有用得着万剑仙门的地方，我公孙霸业保证竭力相助。”
　　“我可以把谷川交给你们处置，但得先答应我一个条件。”
　　“说来听听！”
　　“留出一个名额给尹芷珊。”
　　陈枫将尹芷珊推到公孙霸业面前。
　　能够加入万剑仙门，一直都是尹芷珊的梦想，也是尹仲生前的愿景，所以陈枫想要帮他们完成心愿。
　　留在宗门，肯定比呆在云海镇更有前途。
　　“可以，没有问题，就当是补偿了。”
　　公孙霸业点头同意。
　　破格录取，总比一个学员都没有强吧。
　　“陈枫，我想回云海镇跟你们一起卖丝袜。”
　　“别胡闹，以你的天赋，在宗门呆个两三年，以后前途不可限量。”
　　“那好吧，三年后，我再回云海镇，你一定要等我，别偷偷离开。”
　　尹芷珊被陈枫说动，她也不愿错过这千载难逢的良机。
　　陈枫松开谷川，把他丢给公孙霸业处置。
　　“宗主，念在我为万剑仙门效忠三十多年的份上，就请饶我一条贱命吧。”
　　“老混蛋，现在求饶，还有什么意义呢？”
　　若风挣脱身旁几位长老的束缚，冲到跟前，揪起谷川就是一顿暴揍。
　　而公孙霸业对此，置之不理，任由若风将谷川活活打死。
　　“丢到后山喂狼……”若风叫来两名修士。
　　“怎么说也是外门长老？
　　遗尸荒野，总归有些不合时宜，随便挖个坑，埋了吧。”
　　修士们照做，将谷川抬走。
　　跟公孙霸业简单辞别后，陈枫和霜奕便御剑离开万剑仙门。
　　“这两人，如果不能拉拢，那就一定得除掉，早晚是个威胁啊！”
　　公孙霸业神情凝重，动了杀戮的念头。
　　他原本是打算通过选拔，将陈枫和霜奕收入自己的门下，好生地培养，以壮大宗门未来二十年的势力，但现在看来，他们俩根本就瞧不上万剑仙门。
　　来参与选拔，也只不过是想把尹芷珊送到宗门。
　　陈枫回到客栈，推开房门。
　　“呦呵，不容易呐，选拔都结束了，还有客人呢？”
　　公孙玲珑嘴里叼着烟、枪，手里攥着酒瓶，来到陈枫面前。
　　“住店，还是吃饭？”
　　“还东西！”
　　陈枫将披肩和药酒一并送给公孙玲珑，“这段时间，烟酒少碰，对你的伤口不好。”
　　“以你的实力，没通过选拔？
　　不太可能吧。”
　　意识到自己那日拦路抢钱的事，早就被陈枫识破，公孙玲珑便不再伪装，将烟/枪和酒瓶放在身后的桌子上。
　　“说实话，我来万剑仙门，压根就不是为了修仙。”
　　“那你到底是为了什么呀？
　　还有比成为宗门弟子更重要的东西啊？”
　　公孙玲珑不解。
　　万剑仙门作为雪国最大的修仙门派，常年和皇室有合作，每年为国家输送大批高级将领。
　　毫不夸张地说，只要能从宗门走出去，仕途保准一片光明。
　　“有啊，三吨黄金，以后如果有空的话，记得来云海镇玩哈，你身上穿的所有衣物，都是产自老邢头裁缝铺和丝袜工厂。
　　那两家，都是我的产业。”
　　陈枫说完就推门离开，只留公孙玲珑在原地发呆。


第283章 光腿神器
　　回到云海镇后，陈枫继续开始倒卖黄金的生意。
　　虽然服装生意也是暴利行业，但再赚钱，也比不过卖黄金白银啊！
　　距离跟戴斯王爵约定的日期，只剩最后俩月。
　　而雪国帝国，也迎来寒冬。
　　窗外飘起了雪花，裁缝铺的生意一落千丈。
　　丝袜可以遮挡腿毛，贴着肌肤很清凉，所以在夏天才会备受欢迎，但现在冬天来临后，单薄的丝袜，就显得很鸡肋。
　　外面反正要套上棉裤，穿或者不穿，没有太大区别。
　　“陈枫兄弟，要不咱关闭裁缝铺，等明年夏天再开始营业。”
　　打从入秋后，丝袜的销量便与日俱减，最近两周连一条都没能卖出去。
　　“歇业半年，那我们之前打下的名号也会跟着消失。”
　　开裁缝铺，卖丝袜，不为赚钱，主要意图是为了引流，为日后的海上贸易做准备。
　　鲸落岛和云海镇，是大本营，陈枫打算将这两者打造成全民皆知的港口，作为两片大陆的商品批发市场。
　　鲸落岛就不用说了，自带陈枫名气，巡海司的战船编队就停泊在那里，举国闻名，蒙蒂王国内无数商贩翘首以盼、坐等航线的开通。
　　而云海镇这边，由于是边陲小镇，并不知名。
　　但地理位置优越，背靠着海洋，而面前又是平原，交通便利，便于商品转运，肯定能吸引大批商贩前来购物。
　　现在要做的，就是提高名气。
　　在去万剑仙门的途中，遍地都是丝袜，但很多人都不知道原产地是云海镇。
　　“亏损卖吗？
　　这几个月的存货，都堆满仓库了。”
　　丝袜，都是纯棉的，长期堆积，容易发霉烂掉。
　　但如果亏损买的话，来年夏天想要涨价就难了。
　　“不，将两层丝袜缝在一起，里面加绒加棉，做成光腿神器。”
　　“啥？
　　光腿神器！”
　　“就是冬天穿的丝袜，但这回用独立包装，外面套上老邢头专属的帆布袋，里面放上竹签，注明产地是云海镇。
　　商贩批量进货，如果他们愿意挂上云海镇的牌子，在成本价的基础上再打八折。”
　　老邢头将信将疑地照做，光腿神器批量上市。
　　起初，还有人质疑它能否御寒？
　　但穿上后就不愿意脱下了。
　　光腿神器的诞生，在雪月帝国引起不小的轰动，比几个月前的丝袜还要恐怖。
　　因为它很轻薄，但能御寒，比穿着厚棉裤还要暖和，还有轻盈舒适等亮点。
　　档次上了一个台阶，但价格没变，物美价廉，所以深受贵族和平民的喜爱。
　　车马虽慢，但一传十，十传百，再加上商贩的宣传，云海镇很快就成了打卡的旅游之地。
　　再加上陈枫一掷千金，投入一百亿铜币，用来建造楼阁庭院，还有海景沙滩。
　　丝袜和光腿神器，引来流量，而现代化的风景，将他们永远地留在这座边陲小镇。
　　仅仅半年的时间，云海镇人均年收入超过两千万铜币，甚至远超很多世家贵族的俸禄。
　　而帝都的平均收入，仅为三十万铜币。
　　收入攀升，导致房价暴涨，一栋茅草屋，动辄上亿，还有人挤破脑袋想要来买。
　　坊间流传着一个传闻，你可以不知道皇帝叫什么名字？
　　也可以不知道万剑仙门宗主是谁？
　　但你必须知道丝袜和光腿神器，来自云海镇。
　　光腿神器的诞生，在雪月帝国引起不小的轰动，比几个月前的丝袜还要恐怖。
　　因为它很轻薄，但能御寒，比穿着厚棉裤还要暖和，还有轻盈舒适等亮点。
　　档次上了一个台阶，但价格没变，物美价廉，所以深受贵族和平民的喜爱。
　　“老板，我想买同款。”
　　陈枫正在忙着查账，一条披肩按在面前。
　　“抱歉，这条绝版了。”
　　陈枫抬起头，碰巧看见公孙玲珑，“公孙小姐，什么风把你吹来了啊，真是幸运呐。”
　　“临行之前，你告诉我，你在云海镇，丝袜是你的杰作。”
　　公孙玲珑坐在陈枫对面，满脸崇拜地说道：“你可真够狠的，都快把皇帝亲自巡查北海的风头盖过去了，我公孙玲珑这辈子还没服过谁？
　　就佩服你。”
　　“因为我造出了丝袜和光腿神器？”
　　“我可听说了，连若风长老都不是你的对手，武力强悍也就算了，居然还是个隐藏的资深裁缝，我身上这一套，包括光腿神器，都是出自你之手，穿了你的衣服，就很难再穿其他衣服了。”
　　“听你这口吻，好像不单单是来买光腿神器的吧。”
　　“我想留在云海镇，可以帮你经营店铺，实在不行当保镖也行啊，我很能打的。”
　　“刚好缺一个店长，你来的正是时候。”
　　老邢头埋头做衣服还行，但论经营店铺，太差劲了，几乎所有事都得先询问陈枫，没法自己做定夺。
　　但公孙玲珑不一样，她颜值高身材好，光是这一点就能吸引大批商贩。
　　除此之外，她开过客栈，当过老板娘，肯定会比老邢头更加合适。
　　“店……
　　店长？
　　刚来就委以重任，这让我有点受宠若惊啊！”
　　公孙玲珑兴奋到手舞足蹈。
　　“额，你真的是我认识的那个老板娘吗？
　　还是她的孪生姐妹啊？
　　你在客栈那股冷傲劲呢？”
　　“抱歉哈，有失形象了，但见到偶像就是激动啊。”
　　将店铺全权交给公孙玲珑打理，陈枫将所有心思都放在买粮上。
　　截止到目前为止，只筹集到一百二十万斤，这数目距离五百万还差得远呢。
　　但寒冬降临，各家各户留存的粮食，只够过冬，不愿出售粮食，而且挨家挨户收购，很慢，留给陈枫的时间所剩无几。
　　除此之外，北海决堤，涌现出数百万难民。
　　皇室只能加税，收缴更多粮食，用于赈济灾民，以解北海燃眉之急。
　　“所有粮铺，我都跑过了，半粒粮食都没有。”
　　霜奕气喘吁吁。
　　天上飘着雪，但她跑得满脸是汗。
　　“我也是，一无所获，如果只是寒冬倒也无所谓，最起码粮铺都有存粮，偏偏赶上北海决堤，粮食都被调去赈灾了。”
　　“别折腾了，我现在就回龙族巢穴，调集龙骑兵，将戴斯王爵和他的骑士团都清剿了，省得他日后找你麻烦。”
　　就目前这情况，别说五百万斤，折半再折半，都未必能凑齐。
　　“不管能否凑齐？
　　都得回蒙蒂王城复命。”
　　临行前，陈枫将各项事宜都安排妥当，然后才跟随战船编队返航，但船舱内仅有一百二十万斤粮食。
　　得知陈枫回来，格林兰亲自到鲸落岛等候。
　　“不容易啊，能让军务繁忙的格林兰统帅亲自迎接，真是一种荣幸呐。”
　　陈枫跟格林兰打趣道。
　　“看你这么开心，想必粮食都凑齐了吧。”
　　格林兰一身戎装还未卸掉，“本来我在训练新兵，是莉娅殿下非要我前来查看你的情况，戴斯和其他王爵，早在几天前，就开始堵在王宫外。”
　　“这些王爵，手握两百万骑士团，倘若哗变，将很难收场啊！”
　　教皇神权根深蒂固，并不是一道新法就能解除。
　　这些王爵，在边境都有封地，封地内有臣民和军队，这些暂且不算，光是蒙蒂王城内，就能凑出一支百万骑士团。
　　如果哗变，城内的骑士团就很棘手，难以解决，而封地内的军队，则会从四面八方围攻蒙蒂王城。
　　“所以，粮食到底凑齐了没？”
　　如果如约，就能堵住戴斯王爵的嘴，让他无话可说。
　　“并没有！”
　　“还差多少？
　　我府邸还有30万斤粮食，可以偷偷补给你。”
　　“差的也不多，也就380万斤。”
　　“你管380万斤叫不多？
　　总共500万斤粮食，你只凑齐了120万斤。
　　所以这一整年，你和霜奕在雪国帝国游山玩水呢？”
　　“粮食没买到，但我带回来三十亿铜板，可以融化后锻造武器，比黄金白银更加坚固耐用。”
　　“格林兰，陈枫，你们俩都别争吵了，本来是很轻松的任务，但中途出岔子，黄金被盗，浪费数月才追回，然后雪国就迎来寒冬，再加上北海决堤，有钱都买不到粮食。”
　　霜奕解释道，人算终归不如天算。
　　“那你说现在该怎么办？
　　我派进王爵府的间谍，并没有搜集到可以定罪的证据。”
　　本来是想扳倒戴斯王爵，但苦于没有证据。
　　“先点菜，吃饱再说。”
　　“你这战船，肯定有戴斯王爵的间谍，他如此自信，就是知道你没能凑齐粮食，现在从蒙蒂帝国其它粮仓调动，反倒会给了他更加笃实的佐证。”
　　“吃完饭，我先回蒙蒂王城，和莉娅打声招呼，承诺的事，不着急。”
　　在城主府用完餐，武装直升机返回蒙蒂王城。
　　“城门口，除了咱们的骑士团外，还有戴斯王爵的家丁，知道你回来的消息，然后就回禀给自家主子，再联合其他王爵去王宫门口蹲你。”
　　“本是同根生，相煎何太急啊！”
　　“谁跟你同根生呐？
　　人家都是世袭王爵，就你和我，是靠军功打上来的。”
　　自从陈枫还回王位后，就由莉娅掌管国家，但她太过优柔寡断了，做事不够强横，这才让那帮王爵逐渐抢占政权和军权。
　　而军功制提拔的爵位，没有人脉，没有封地，只能孤军奋战，在朝堂内受排挤受歧视。
　　这种情况，即便是身为全国最高统帅的格林兰，也曾经历过，背地的风言风语，听得耳朵都快起茧子了。


第284章 清君侧
　　在格林兰和霜奕的陪同下，陈枫顺利抵达蒙蒂王宫。
　　门口，戴斯王爵正等候在那里。
　　“陈枫王爵，一年未见，仍旧神采奕奕，看来活得很潇洒啊！”
　　戴斯王爵面露笑容，主动迎过去打招呼。
　　“那可不，异国美女如云，我都有点乐不思蜀了。”
　　陈枫打趣道。
　　格林兰轻咳两声，打断两人的谈话，“现在是午时，早就过了朝圣议事的时间，不知道诸位王爵围在王宫前是何意图？
　　按照蒙蒂王国的新法，正殿门前禁止集会。”
　　“格林兰统帅，我等自然是为国分忧。”
　　另一位王爵回道。
　　“哦？
　　保家卫国是骑士团的职责，不知诸位王爵你们的意思是？”
　　“清君侧！
　　莉娅大帝身边藏有奸佞小人，祸害祖宗法典，私藏百亿金币，还勾结异族，如此卖主求荣的叛徒，不该杀吗？”
　　“你在胡言乱语些什么？
　　莉娅大帝圣明，身边怎么可能藏有奸佞小人？
　　造谣滋事，也是重罪啊，请诸位王爵谨言慎行！”
　　格林兰握着佩剑，来到那位王爵的面前。
　　一番呵斥，吓得他连忙后侧两步。
　　“格林兰统帅，大家都是王爵，何必放狠话威胁呢？
　　又不是只有你一个人知道新法具体的内容。”
　　戴斯王爵挺身而出，拿出一摞密信，“且不说约定的五百万斤粮食，陈枫王爵并没有兑现承诺，这一年他在雪月帝国的所作所为，我这里都有记录，等会便呈给莉娅大帝审阅。”
　　“那就请吧，随我一同面见莉娅大帝。”
　　陈枫做出“请”的动作，示意戴斯王爵先走。
　　“去就去，难道我还怕你不成？”
　　戴斯王爵先行一步，身后紧跟着百位王爵。
　　侍女匆忙前来禀告，说是戴斯王爵觐见。
　　“戴斯叔叔，每隔三天就来一回，我都快要被他烦死了，就说我正在午睡呢，让他们都回去吧，有事明早再议。”
　　莉娅脱下裙袍，躺在床榻上。
　　这些时日，戴斯联合其他王爵，要求她罢免陈枫的官衔，并撤销爵位，同时处以重罪。
　　王爵勋章，可以免除一次死刑，这条是教皇临时加的，蒙蒂新法并没有将其删除。
　　这就意味着，即便是莉娅大帝，也无法宣判陈枫死刑。
　　于是，戴斯王爵就建议，将陈枫刺字发配格伦菲尔，终生不得返回蒙蒂王城，这　比让他死还要解气。
　　不仅是戴斯，其他王爵也都跟着上奏，他们以戴斯王爵为领袖，甚至多次在城内组织游行抗议，在城内千万平民的面前公然诋毁陈枫的声誉。
　　莉娅面前的卷轴，堆得比小山还要高，都是要求惩戒陈枫的折子。
　　外面那一百二十位王爵，都流淌着和蒙蒂相同的血脉，有些甚至还是莉娅的长辈，都是叔伯辈的亲戚，她没法做到像陈枫那样坚决干脆。
　　所以，只能躲着不见。
　　王爵们再嚣张跋扈，总不敢冲到寝宫吧。
　　“听正殿的守卫说，好像是陈枫王爵回宫了。”
　　“陈枫回来啦？
　　是真的吗？”
　　听到陈枫的名字，莉娅就像遇到救星一般，只有他能解决眼下的危机。
　　“把我的裙袍拿来，帮我宽衣，我要去金殿，亲自会会那帮老王爵。”
　　莉娅换上一身雍容华贵的裙袍，在侍女的簇拥下，脚步匆匆地来到正殿。
　　“见过莉娅大帝！”
　　莉娅刚刚坐稳，戴斯王爵便往前一步，鞠躬道：“臣有事要说！”
　　“说吧，您老人家什么时候跟侄女这么客气过啊？”
　　“您是君，我是臣，该有的礼仪，还是要有的。”
　　戴斯王爵指向陈枫，扭头说道：“既然陈枫王爵回归，那我们就说说未完结的约定吧，一年前，陈枫王爵说要开展海外贸易，怒砸两百亿金币，如今却一事无成，成为蒙蒂帝国的笑柄。
　　老臣当时曾联合其他王爵共同反对，陈枫王爵打包票，说一年之内凑齐五百万斤粮食，如果没能完成，就斩下他的脑袋，挂在城门口。”
　　戴斯王爵来到陈枫面前。
　　“陈枫王爵，老臣刚刚说的话，您不会忘了吧。”
　　“没有，性命攸关的事，怎么能忘记呢？”
　　陈枫摆了摆手。
　　“请问陈枫王爵，那五百万斤粮食，现在何处啊？”
　　“海路艰险，目前还在运输途中，抵达蒙蒂帝国还得几日。”
　　陈枫摸着鼻尖，继续说道：“距离当初约定的日期，还有最后五天呢？
　　心急吃不了热豆腐啊！
　　戴斯王爵。”
　　“怕是连一半的粮食都没凑齐吧。”
　　戴斯王爵冷哼道。
　　战船编队的骑士团内，就有戴斯派去的间谍。
　　从他那里得到的情报显示，陈枫和霜奕这回只运回一百二十万斤粮食，远没有五百万斤那么多，想要在短时间内凑到这么多粮食，这根本就不可能做到。
　　这个时间点，蒙蒂帝国虽然是春收之际，但雪月帝国却迎来漫长的冬季，市面上的粮食很短缺，平民家里的存粮只够勉强过冬。
　　再加之北海决堤，洪涝灾害席卷三分之一国土，所有粮铺的余粮，都被征缴救灾，根本就不可能让陈枫大规模地购粮。
　　而蒙蒂帝国境内，巡海司和鲸落岛港口，都遍布戴斯的间谍，确定战船编队的七十五艘战船都停泊在岸边，并没有船只出海执行远洋任务。
　　“巡海司执行的高度保密的任务，连港口都不对外公开，我船舱内屯有多少存粮？
　　戴斯王爵您是怎么知道的？
　　莫非您往我巡海司安插卧底？”
　　“呵，这种卑劣的事，老臣不屑一顾，陈枫王爵说这话，未免太瞧不起世袭贵族高傲的品行。”
　　戴斯王爵矢口否认。
　　“那就等着，五日后，再兑现承诺。”
　　“好，此事，我暂且不说，等你五日又何妨？
　　总不能凭空变出五百万斤粮食吧！
　　当然，如果您想从国库内抽调粮食充数，那就当老臣瞎了吧。”
　　“戴斯王爵，你太放肆了，国库余粮大规模调出，需要经过莉娅大帝和我的双重审批，你说这话，是不信任莉娅大帝，还是不信任我？”
　　格林兰怒斥道。
　　“统帅，别太激动，陈枫王爵屯有多少粮食？
　　我想您心里应该已经有数了。”
　　戴斯王爵嘴角微抽，得意地笑道：“少一粒米，就请您亲自将陈枫王爵斩首，脑袋挂在城外口。
　　如果想包庇他，那么老臣保证蒙蒂王城内必然引起哗变，数百万臣民用这种方式来表达不满，而塞外的骑士团，会出兵直逼王城，讨要说法。”
　　“够了，约定的事，等五日之后再议。”
　　莉娅出面，叫停两人，如果不阻止，说不准会在才金殿内兵戎相见。


第285章 死刑
　　“那就听莉娅大帝的话，约定的事，暂且搁置。”
　　戴斯王爵从衣袖间抽出一沓密信，让侍女呈递给莉娅大帝。
　　“戴斯王爵，这是什么？”
　　莉娅看着面前的信封，厚厚一摞，内心隐隐有些不安，这些肯定是对陈枫不利的证据。
　　“这是陈枫王爵在雪国的所作所为，都被详细记录，请莉娅大帝仔细审阅。”
　　迫于戴斯和各位王爵的压力，莉娅将信封拆开，上面详细地记录陈枫登陆雪月帝国后的所作所为。
　　“陈枫王爵，将国库拨款兑换成当地货币，然后将筹集的所有钱币都花费在沿海的云海镇，将它从一个落后偏僻的边陲小镇，发展为堪比国都的大城池。
　　拿我们国家臣民的纳税钱，去养活异族，这难道不该谴责吗？
　　不该讨要个说法吗？
　　除此之外，陈枫王爵与雪国修仙宗门也有勾结，还秘密与宗主之女、雪国太子私谈，意图颠覆我蒙蒂先辈打下的江山，请莉娅殿下不要再犹豫，即刻撤销巡海司，并将陈枫王爵收监待审。”
　　戴斯王爵的描述，加上密信，都有理有据。
　　而陈枫和霜奕就愣在原地，彼此对视，不知所措，就算骑士团内部有间谍，也不可能知道的这么详细啊，毕竟他们没登岸。
　　知道事件全过程的，就只有陈枫和霜奕这两位当事人。
　　戴斯王爵是怎么知道的呢？
　　“陈枫，你该不会是怀疑我吧。”
　　霜奕用传音书跟陈枫交流，“我对天发誓，绝不可能做戴斯的走狗。”
　　“我没怀疑你，只是在想这人究竟是谁？”
　　“陈枫王爵，对于戴斯王爵的控诉，你需要辩解吗？”
　　莉娅蹙着黛眉，向陈枫询问道。
　　“一面之词，不可信！
　　戴斯王爵都没出过国，怎么可能知道雪国的情况呢？
　　这些所谓的罪责，想必是他凭空臆想出来的吧。”
　　陈枫斩钉截铁地说道。
　　这些密信。
　　还有戴斯王爵的说辞，和真实情况有些出入，更像是他凭空捏造的。
　　“死到临头，还嘴硬，带人证！”
　　戴斯王爵朝金殿外大喊一声，身披甲胄的青年伯爵，快步走了进来。
　　“格伦商贩？”
　　面前这人，陈枫和霜奕都认识，战船编队一直都是由他和贝塔城主负责。
　　由于他是主动申请退役，所以骑士纹耀被撤销。
　　在巡海司，只有职衔，没有爵位和军衔。
　　但此时此刻，他胸前却佩戴着象征伯爵身份的勋章。
　　“格伦现在可不是什么商贩？
　　他是帝国刚刚提拔的伯爵，这一整年，他都跟在陈枫身边，是战船编队的主要将领，知道雪国发生的所有事。”
　　霜奕攥紧小拳头，怒气匆匆地走到跟前，将格伦重重地砸到在地，“陈枫对你这么好，无条件信任你，还把战船编队交给你统辖，你现在在做什么？
　　往他身上泼脏水。”
　　“蒙蒂帝国贵族之间的朝会，你一个龙族首领凑什么热闹，禁军呢？
　　快点把她轰出金殿。”
　　“我看谁敢？”
　　霜奕亮出金色羽翼，将龙渊剑架在格伦肩头，“我先杀了你这个忘恩负义之徒。”
　　“霜奕，金殿之内，不得放肆，快把剑收起来。”
　　陈枫夺下剑，把霜奕拉到身后，“霜奕除了是龙族首领外，也是巡海司的副司，有权留在金殿内听候差遣。”
　　“格伦伯爵，现在请开始你的陈述，务必将陈枫的罪行，都公布于世，详细清楚地讲述给莉娅大帝。”
　　“陈枫王爵的确和雪国有勾结，并愿意归降皇室。”
　　格伦惊魂未定，浑身都在颤抖，犹豫半晌后，才支支吾吾地说道。
　　“你放屁！”
　　霜奕将剑鞘抛向格伦，“亏你还是格莱斯顿的副将，为了这区区王爵，你连做人的脸面都不要了吗？”
　　“人证物证齐全，请莉娅大帝定罪吧，念在陈枫过往的功绩，老臣建议将其发配北疆冰川。”
　　“那就……”莉娅左右为难，望向陈枫，希望能得到他的答复。
　　眼下所有证据，都对陈枫不利，倘若不宣判，那就等同于给戴斯王爵借口，让他能够堂而皇之地煽动造反，引起国家动荡。
　　倘若审判，那就要将陈枫刺字发配格伦菲尔。
　　刺字，可不单单只是往脸上刻字，而是将全身纹上烙印，用铁环穿透手腕脚踝，令其丧失行动能力。
　　北疆冰川，本身就是荒凉之地，那里的白绫族，曾被陈枫重创，虽然归顺蒙蒂王国，但对陈枫，仍旧怀恨在心。
　　戴斯王爵心思缜密，也想到这点。
　　知道王爵不能被宣判死刑，所以用一种更残忍的方法弄死陈枫。
　　但陈枫偷偷朝她使了个眼色，莉娅不解，反复确认几遍，才肯顺从他的意愿。
　　“叛国，是重罪，按照旧法，要被发配边境，但目前帝国使用的是新法，那就三日后，中央刑场，将陈枫王爵腰斩。”
　　面前的这封密信，详细地记录陈枫和尹芷珊缠绵的全过程。
　　戴斯王爵提前收买侍女，让她拆开信封，特意将这一封信摊在桌面上，在不经意间让莉娅看见，以此来激怒她。
　　“这……”对于这种宣判，格林兰和霜奕，都是一脸茫然。
　　“莉娅大帝圣明！”
　　见计谋成功，戴斯王爵露出得意的笑容。
　　确信是那封信的功劳。
　　当他不知道的是“莉娅，陈枫明显是被冤枉的，我可以用性命替他作证。”
　　“我意已决，一诺千金，不可更改，三日后中央刑场处决陈枫。”
　　“那好，如果你执意要杀陈枫，那我即刻回龙族，调集百万龙骑兵，灭了你的蒙蒂帝国。”
　　霜奕单手持剑逼退众人，然后在面前打开穿梭门卷轴，“你和格伦，都是恩将仇报之徒，没有陈枫，蒙蒂家族的血脉早就断了，你还能像现在这样安稳地坐在王位上吗？”
　　眼瞅着事情一发不可收拾，格伦夺过禁军的剑。
　　他身为格莱斯顿的副将，不忍心看到国家因为他陷入到混战当中。
　　“陈枫王爵，我的妻女，都被绑在戴斯府邸，我不想陷害您，都是被逼迫，我无脸面残存于世，愿自刎谢罪。”
　　说罢，格伦喋血当场。


第286章 被反咬一口
　　刚说完诋毁陈枫王爵的话，才过了半分钟又说自己是被胁迫的，这种反复无常的行径，着实很难服众，说不准还会被戴斯王爵反咬一口。
　　当下，只有他死，才是最佳的抉择。
　　格伦想用自己的死，来帮陈枫洗脱罪责。
　　另一方面，也想让陈枫看在自杀谢罪的份上，能够帮忙解救困在王爵府的妻女。
　　“据老臣得到的情报，龙族首领精通幻术，肯定是她控制格伦说出违心的话，然后再让他自杀，以销毁证据。”
　　正当王爵们拿不定主意的时候，戴斯站了出来，三言两语，成功甩锅霜奕。
　　“大庭广众之下，我哪有机会施展幻术？”
　　霜奕回怼，“人越老，越不要脸，我今日算是亲身领教了。”
　　“龙族只是被蒙蒂奴役的种族，作为战败方，是谁给你的勇气，让你跟我这位帝国王爵用这种狂妄口吻说话？
　　本身你出现在金殿，就是一种重罪。”
　　戴斯召来门口的禁军，吩咐道：“把她的十根手指剁下来，在伤口处撒上水银。
　　当众施展幻术，残杀身份高贵的伯爵，这还了得？
　　必须重惩，否则难立帝国威严。”
　　“就是，她刚才还叫嚣着，多番言辞威胁莉娅大帝，还说敢斩陈枫，就调动龙族大军造反，我们可都不聋，听得很清楚。”
　　“依我看，这位龙族首领留着，日后也是威胁，不如早些将其除掉，就趁现在将其处决，再派遣骑士团捣毁龙族巢穴。”
　　“赞同，有功即奖，有罪即罚，贵族犯罪，与庶民同罚，这是陈枫王爵当初颁布的新法，戴斯王爵也是按照法令行事，并无不妥之处。”
　　诸位王爵，附议。
　　他们都自愿站在戴斯的身后。
　　戴斯王爵说什么？
　　甭管听没听懂，只要跟着应和就行了。
　　“这……”端坐在銮位上的莉娅大帝，此时感到很头疼，陷入左右两难的境地。
　　她是最后定夺的人，但这很艰难。
　　想包庇陈枫，但这样做会违背新法，引起世袭贵族的不满，造成国家动荡。
　　莉娅时不时望向陈枫，想要向他寻求帮助。
　　“格伦在自刎前，曾说过是戴斯王爵绑架妻女威胁他说假话，那如果找到他的妻女，究竟是幻术？
　　还是实情，那就真相大白了。”
　　“听陈枫王爵的意思，是想搜我的府邸？
　　我的身体里流淌着和蒙蒂王族同等高贵的血脉，你以为我和你们这些下贱平民一样，喜欢做这些下三滥的勾当？”
　　“是或者不是？
　　搜一下不就知晓了。”
　　陈枫向霜奕示意，她顿时心领神会，在金殿内打开穿梭门卷轴，瞬移到戴斯王爵的府邸。
　　用剑与魔法威胁家丁，找到关押在地牢内的母女。
　　经过询问，确定她们是格伦的妻女后，便将这两人带回金殿，打算当面对质。
　　“在戴斯王爵府邸的地牢内，找到格伦的家眷。”
　　穿梭门卷轴在金殿内缓缓升起，霜奕领着两人，从里面快步走出。
　　“风铃嫂子，很抱歉，就在刚刚格伦拔剑自刎，请节哀！”
　　陈枫略带歉意地说道：“请您来金殿，是想让您说出戴斯王爵是如何拿您威胁格伦商贩的？
　　越详细越好。”
　　事情进展到这一步，莉娅和格林兰都不禁松了一口气。
　　如果格伦妻女能够证实是受到戴斯王爵的威胁，那事情就会迎来新的转折点。
　　不仅能洗脱陈枫的罪责，还能反控戴斯歪曲事实造伪证。
　　“威胁？
　　我家格伦升官晋职，戴斯王爵请我和女儿去府邸小聚，怎么就成胁迫了啊？”
　　风铃双眸瞪得滚圆，装作毫不知情，来到戴斯王爵身边，“戴斯王爵，这到底是怎么回事啊？
　　是这帮人害死格伦的吗？”
　　“是那位龙族女首领用幻术控制格伦伯爵，让他丧失意识，拔剑自刎，喋血金殿。”
　　戴斯王爵故意瞄了霜奕几眼，尽量安抚风铃的情绪。
　　“格伦刚晋升王爵，就遭此噩耗，真是不幸呐，我与他是故交，如果不嫌弃，以后就由我来照顾你们母女，保证一生衣食无忧。”
　　“你到底在胡说八道些什么啊？
　　我刚刚是从地牢将你救出？
　　身上还带着刑具呢？
　　睁着眼睛说瞎话，谁家做客会跑到地牢啊！”
　　霜奕争辩道。
　　拽着风铃，把她拖过来。
　　“再不说实情，信不信我现在弄死你，让你和格伦在地下团聚。”
　　“放肆，这是金殿，不是龙族巢穴。”
　　戴斯王爵叫来禁军和魔法师团，想要制服霜奕。
　　而霜奕张开金色羽翼，单手持剑，无数道银光轰然落幕，将众人都逼退。
　　“你们人族都没一个好东西，就知道颠倒黑白！”
　　霜奕挡在陈枫面前，抛出卷轴，打开穿梭门。
　　“陈枫，我们走，这破帝国的王爵咱不要也罢，现在跟我回龙族巢穴，我把首领之位禅让给你。”
　　“这普天之下，莫非王土，整座艾泽西亚魔法大陆，都是蒙蒂帝国的属地，你们想逃到哪里？”
　　戴斯王爵双手负于身后，不禁冷嘲道：“既然犯了罪，那就该伏法！”
　　“在临行前，我先砍了你的脑袋。”
　　看到戴斯王爵这张丑恶的嘴脸，霜奕就怒气不打一处来，持剑刺向他。
　　忽然，一道幻影自眼前晃过，打落霜奕的龙渊剑，用膝盖顶着她的柳腰，把她死死地按在地板上。
　　“早知你这位龙族首领有叛乱之心，我特意从边疆请回战神亚瑟。”
　　砰！
　　戴斯王爵的话，还没说完，金殿内枪声响起，子弹嵌在亚瑟的脑袋里。
　　刚欲起身，高精狙就顶了过来。
　　“我再说一遍，在金殿内霜奕的身份是巡海司副司，没有爵位，但持有四星骑士纹耀，想要给她定罪，得经过莉娅大帝的审判。”
　　在得到戴斯王爵的示意后，亚瑟才将霜奕松开。
　　“风铃嫂子，您放心，在金殿，我以性命担保，保证你们母女安然无恙。”
　　陈枫收回高精狙，来到风铃母女面前。
　　她不敢说出实情，可能是惧怕戴斯王爵事后打击报复。
　　“我说的句句都是实情，倒是陈枫王爵您这番话，是想威胁我们母女吗？”
　　风铃抱起女儿，躲在戴斯王爵身后，“戴斯王爵，请您一定要为格伦讨回公道啊！
　　不能让他不清不楚地死在这里啊。”
　　“夫人，请放心，格伦是帝国的功臣，相信莉娅大帝会做出正确的抉择，惩治凶手，还你们一个公道。”
　　戴斯王爵让禁军，护送风铃母女回府邸。


第287章 等他露出狐狸尾巴
　　“对于陈枫王爵，维持刚才的审判，三日后中央广场处决，至于霜奕，在金殿之内大言不惭，有谋逆之心，刺字发配孤岛监狱。”
　　所有压力都放在莉娅身上，她被迫做出宣判。
　　“我是龙族的首领，凭什么要听人族首领的宣判？
　　我之所以归顺蒙蒂帝国，就是看在陈枫的面子上，他不在，你算个球啊！
　　陈枫，我们走，回龙族巢穴。”
　　霜奕话音刚落。
　　身旁的水幕结界升腾而起，格林芬导师亲自来到现场，身后还紧跟着十几位高阶魔法师。
　　这些，都是他耗时数年，才培养出来的顶尖魔法师团。
　　“我奉莉娅大帝的命令行事，请两位不要暴力抗法。”
　　格林芬抽出冰剑，拦住霜奕的去路。
　　“我们俩会遵守莉娅大帝的审判！”
　　“遵守什么啊？
　　她现在是要我们死……”陈枫拉住霜奕，在禁军的押送下，被关进由神圣殿堂改造的监狱。
　　有魔法师，圣殿骑士和禁军层层把守，四周都是高墙铁栅栏，固若金汤，连只蚊子都难以飞进去。
　　除此之外，戴斯王爵的卫队，将神圣殿堂团团包围，生怕陈枫越狱。
　　“陈枫，我一直觉得你是有主见的人，怎么现在变成盲目愚忠了？
　　你来自东方世界，干嘛要听命于莉娅啊？
　　你帮她打下江山，她现在要处决你啊？
　　莉娅她就是个忘恩负义的臭娘们……”霜奕不停地抱怨着，和陈枫仅有一墙之隔。
　　而陈枫压根就没理会她，只是将床挪动旁边，然后将脚底的地板掀开。
　　“这是什么啊？”
　　霜奕闭嘴，把脑袋贴近铁栏，看到看清楚地板下面的情况。
　　“这是直通蒙蒂王宫的地道。”
　　陈枫将地道恢复原样。
　　“只是我有点懵，这到底是怎么回事啊？”
　　“现在要做的，就是安静等待戴斯那只老狐狸露出尾巴。”
　　戴斯王爵的意图，可不单单只是处决陈枫，为他的孙子报仇，他想要的，是整个蒙蒂帝国。
　　陈枫在雪国时，通过贝塔城主，和格林兰时有密信来往。
　　证实，在他离开艾泽西亚的这段时间，戴斯私底下有和各大王爵密切联系，多次借着游行示威，将守城骑士团换成自家卫队，而且封地内的骑士团，也都在蠢蠢欲动。
　　只要戴斯一声令下，在半日后就能凑齐六七百万名骑士。
　　而今日在金殿内遇到亚瑟，就是最好的证明。
　　连镇守边疆的重臣，都调到蒙蒂王城，这足以彰显戴斯王爵的狼子野心。
　　“霜奕，之所以拉你进来，是因为有重要的任务，需要你来做。”
　　“什么事，你尽管吩咐。”
　　缕清头绪后，霜奕的怒火逐渐平息。
　　“调集龙骑兵，空袭蒙蒂王城，然后在城外五十里安营扎寨，届时，格林兰会亲率新军前去镇压，蒙蒂王城空虚，这便是戴斯王爵下手的最佳时机。”
　　霜奕照做，用传音术，调来龙骑兵。
　　打着救自家首领的幌子，趁着夜色袭击了蒙蒂王城，有多处王爵府邸被捣毁。
　　戴斯王爵的府邸最为严重！
　　理由很简单，因为只有身份显赫的王爵府，在夜幕降临后才会灯火通明，一般的平民连根蜡烛都买不起。
　　“龙族真是太放肆了，简直不把我蒙蒂帝国放在眼里。”
　　戴斯王爵，遭遇空袭，光是卫队，就死伤两万有余，他的两任夫人都葬身火海。
　　他连夜觐见莉娅，要求征剿龙族。
　　“龙骑兵骁勇善战，骑士团未必能占到便宜。”
　　面对这种情况，莉娅一时间拿不定主意。
　　身旁的格林兰，忽然说道：“陛下您放心，明日清晨，由我亲率蒙蒂新军，讨伐叛军，保证傍晚时分凯旋而归。”
　　“准了！”
　　得到莉娅大帝的授权，天刚亮，格林兰身披甲胄，在校场阅兵，而后宰牛羊祭天，以最快的速度奔赴目的地，跟龙骑兵隔岸对峙。
　　“我除了反感陈枫外，还惧怕那五万、号称帝国帝国最强的新军，只要他们还留守在蒙蒂王城内，就算调来百万雄师，都无济于事。”
　　陈枫前往雪国时，特意叮嘱，将新军安置在王宫内，以确保莉娅大帝无忧。
　　这一手，就是在防着戴斯王爵。
　　但现在，新军都被格林兰统帅调走，王宫守备空虚，正是出兵的最佳时机。
　　“现在陈枫被打入死牢，新军出城清剿龙骑兵，真乃天赐良机啊，此时不反，更待何时啊！
　　很久没享受过杀戮的快感了，让我们一起进宫，当面觐见莉娅殿下。”
　　戴斯王爵将尘封已久的战甲和佩剑取出，穿戴在自己身上。
　　“遵命，戴斯大帝！”
　　亚瑟来到开阔地，燃放信号弹。
　　格林兰前脚刚离开王城，四座主城门同时封死，一百二十位王爵得到作战指令，命令卫队，占领临近的军事要塞和城楼主街道。
　　戴斯和亚瑟，亲率两万训练有素的死士，直逼蒙蒂王宫。
　　听到信号弹爆炸的声音，陈枫连忙用钥匙将牢笼的门打开。
　　“喂，你还有钥匙呢？”
　　“镇守这座监狱的圣殿骑士、魔法师团和禁军，都是我的兵。”
　　陈枫打开牢门，放霜奕出来，然后沿着地道，以最快的速度钻回蒙蒂王宫。
　　“霜奕，你即刻返回龙族军营，和格林兰联手，阻击前来增援的封地骑士团，别让他们靠近蒙蒂王城。”
　　“好，我知道。”
　　霜奕撑开翅膀，浑身问道：“那你怎么办？
　　所有精锐都被调出城了，校场的骑士团，现在都被缴了械，除了我的龙骑兵，你没兵可调，光靠王宫那几千禁军，恐怕守不住啊！”
　　“格林兰调出城的新军，是真新军，里面都是些新兵蛋子。”
　　陈枫拿回紫荆骑士剑，自身来到王宫后院，虎式营，马克沁营和步枪营，早就等候在校场。
　　“等戴斯王爵攻进来，就立即封锁王宫，不准出入，各营要迅速占据指定阵地，提前布置好雷区，我在中心塔楼指挥作战，以我的枪声为准。”
　　在蒙蒂帝国建立时，陈枫就对王城进行翻修，现在的每一座山，每一座阁楼，都可以当做防御工事。
　　早就做好了迎击叛乱的准备。
　　王宫内有八千精锐禁军，能撑两个小时，这段时间，足够新军做好战前准备。


第288章 让她好生地服侍我
　　城内叛乱的消息传开，由几位王爵组成的联军，率先发难，以戴斯的名义，迅速占领城门和主街道。
　　其它世袭王爵本来打算坐山观虎斗，并不着急站边。
　　如果站在戴斯王爵这边，跟着他造反，对抗的可是蒙蒂一族的嫡系血脉，蒙蒂国王在世时，对他们不薄，不忍心毁掉新生的帝国，毁掉莉娅殿下。
　　站在莉娅这边，对抗戴斯，他们又不敢。
　　各大王爵府邸内，只有两万名卫兵，跟掌控半数禁军的戴斯相比，简直微不足道。
　　但，事件进展得太快，远超预期。
　　戴斯和其它几位王爵仅在半日之内，便接管了整座蒙蒂王城。
　　这一闹，那一百多位王爵，就彻底闲不住了，慌忙高举戴斯的新旗帜，加入叛军阵营。
　　生怕晚一步，就成了莉娅的同伙，而被顺手灭掉。
　　城内还效忠莉娅大帝的禁军，在丧失城楼和要塞的情况下，仍在抵抗，试图用巷战拖死叛军，等待城外援军的驰援。
　　此时格林兰的新军，就在五十里外安营扎寨。
　　收到消息后，最快半个时辰就能抵达王城。
　　这是莉娅和禁军最后的希望。
　　但格林兰并没有这么做，而是长驱直入，直逼边疆而去。
　　“格林兰统帅到底在做什么啊？
　　这个时候不驰援王城，却拦截塞外的叛军？”
　　王宫的各守备长官，都炸开了锅，看不懂格林兰的操作。
　　蒙蒂王城，已基本宣布失守，而王宫早被戴斯的十万叛军围困。
　　战，死路一条！
　　守，全员玉碎……
　　眼下这危急存亡之际，莉娅大帝的安危胜过一切，不管是出于何种原因？
　　都必须回援。
　　“戴斯打算进攻王宫了吗？
　　如果没有，就让我安安静静地把这碗饭吃完。”
　　莉娅还在用膳，听到叛乱的消息，只是微微皱了皱眉头，将碗筷放下。
　　“殿下，很抱歉打扰到您，请您安心用膳，臣等誓死守卫王宫，绝不让戴斯狗贼踏进寝宫半步。”
　　看到莉娅这副神情，众将领暗自握紧拳头。
　　这顿饭，很有可能是莉娅大帝最后的晚餐。
　　“如果戴斯的骑士团闯进来，就别抵抗，放他们进寝宫吧。”
　　“莉娅大帝，虽然我们仅有八千圣殿骑士，但各个都是精锐中的精锐，都愿意为您而战，战至最后一兵一卒。”
　　原本王宫有四万禁军和八千圣殿骑士，后来由于新军入驻，就将四万禁军调到校场。
　　还没来得及补充兵源，就遭到叛乱。
　　“不要做无畏的牺牲，向戴斯王爵投诚，然后撤出蒙蒂王宫，就按我说的做吧，这是命令。”
　　“这……”将领们在经过激烈的思想斗争后，愚忠让他们最终选择服从莉娅的命令。
　　打开王宫大门，丢掉武器，向戴斯投降。
　　“为了啃调圣殿骑士这块硬骨头，我特地训练了两万名死士，没曾想他们竟然主动投降了？
　　白瞎我这半年的精心准备。
　　早知道这么简单，老子早就当上国王了。”
　　如果是一般的禁军和骑士团，戴斯王爵很有可能就将他们诛杀了。
　　毕竟是莉娅的亲信卫队，留在身边迟早会成为威胁。
　　但这些人可不是简单的骑士团，他们以前是效忠教皇的圣殿骑士，里面的成员几乎全部都来自贵族，除了能征善战外，还精通魔法，是仅次于新军的骑士团。
　　“识时务者为俊杰，良禽择木而栖。”
　　戴斯王爵颇为得意地冲诸位将领说道：“等莉娅大帝将王位禅让给我，就废除新法，复辟神权，我就是新的教皇，拥有至高无上的权利。”
　　“呸！”
　　将领们嘴角噙着一口血沫，喷向戴斯，“我们投降，只是服从莉娅大帝的命令，而不是和你叛贼狼狈为奸，神权制度只会压榨平民，只有蒙蒂新法，才能实现平等自由。”
　　将戴斯王爵狠狠地嘲讽一番，众将领不愿意成为戴斯的走狗，都选择夺剑自刎。
　　“别以为死了，就一了百了，我会把你们刚才的所作所为，十倍百倍地加到莉娅的身上，我要把她踩在脚底，狠狠地羞辱。”
　　戴斯王爵擦掉脸上的血沫，向着身后的死士招呼道：“禁军继续围困王宫，不准任何人出入，死士随我前去莉娅的寝宫。”
　　此时的蒙蒂王宫，早已人去楼空。
　　除了圣殿骑士，就连宫内的侍女，都跑没影了。
　　“帮我把饭桌搬到院子里，屋里太闷，影响食欲，想出去透口气。”
　　莉娅的身边，还有四名侍女，她们已经做好跟随主子赴死的准备，所以并未逃离。
　　“遵命，殿下！”
　　侍女将桌子挪到庭院，从后厨端来新的饭菜。
　　一墙之隔，外面铁甲碰撞的噪音，越来越近。
　　轰！
　　寝宫的院墙被暴力拆除，死士将其团团包围。
　　“莉娅大帝，还有闲情雅致用膳呢？”
　　戴斯王爵往前迈开脚步，亚瑟紧随其后。
　　“不然呢？
　　空着肚子，然后被你送上断头台？”
　　莉娅将筷子放在桌面上，从怀里掏出金丝手帕，拭去嘴角的油渍。
　　侍女连忙递来漱口水。
　　莉娅漱完口，将水吐到茶盏内，“戴斯王爵是贵客，把这杯茶给他递上。”
　　面对重兵围困，侍女并不慌乱，反而神情镇定地将茶端到戴斯面前。
　　“王爵大人，请用茶……”“老臣谢过莉娅大帝的恩赐！”
　　戴斯王爵并没有动怒，反而笑着接过茶盏，一饮而尽，“这再普通的茶，只要过了殿下的嘴，那就是这世上味道最佳的茶。”
　　“需要再来一杯吗？”
　　莉娅蹙着黛眉。
　　“不急，以后有的是机会。”
　　戴斯王爵满面笑容。
　　“听戴斯王爵这话的意思，是不打算处决我？”
　　“老臣从未说过这种话？
　　今日起兵造反，只为清君侧，除掉逆贼陈枫，顺带让您将王位禅让给我。”
　　戴斯王爵向亚瑟示意，他连忙将一封卷轴平摊到莉娅的面前。
　　“蒙蒂王城，都已经被你占领了，禅让还有意义吗？
　　做给谁看呢？”
　　“直接禅让王位，的确说不通，所以我打算迎娶莉娅殿下，这样就名正言顺了。”
　　戴斯王爵来到莉娅身边，俯身说道：“殿下请放心，我老当益壮身体硬朗，能满足你的需求。”
　　“无耻！”
　　莉娅一巴掌狠狠地扇到戴斯的脸上，亚瑟见状持剑冲来，将四名侍女当场诛杀！
　　却被戴斯拦住，并呵斥道：“放肆，还不快退下，莉娅大帝这是在跟我闹着玩，舞刀弄剑的，别吓坏了她。”
　　“按照血缘，我应该叫你一声叔叔，但现在叔叔却要迎娶亲侄女？
　　这种违背世俗的事，亏你想得出来。”
　　“从今往后我就是蒙蒂帝国的新主，凌驾于教皇神权之上，我是神，我的话就是法令，就是世俗。”
　　戴斯王爵向死士军团走去，并拂袖道：“把莉娅殿下绑起来，等战事结束，让她好生地服侍我。”
　　两名死士提着绳索，来到莉娅的身边，刚伸出手，还没碰到莉娅，就被爆头击杀。


第289章 平息叛乱
　　枪声响起，戴斯王爵面露诧异之色，“新军不是都被调到城外围剿龙骑兵了吗？
　　这枪声究竟是来自何处？”
　　“好像是那边的高塔，站在最顶端，能够俯视半座蒙蒂王城。”
　　亚瑟挡在戴斯的面前，依靠敏锐的听觉，很快就确定了枪声的位置。
　　几名死士，想要前去搜捕陈枫，但还没走出庭院，就被地/雷炸成肉泥。
　　这突如其来的变故，让亚瑟有些慌乱，“戴斯王爵，蒙蒂王宫内很有可能还留有新军，为了您的安全，请尽快撤离。”
　　新军之所以能取代圣殿骑士和禁军，成为蒙蒂帝国最强的骑士团，主要就是依靠这批新式武器。
　　而这批武器，除了镇压百族时亮过一次相，之后新军就一直在专属营地秘密训练，受莉娅大帝和格林兰统帅的直接管辖，其它人都无权过问。
　　即便是诸位王爵，都很难混进兵营，更别提窥探训练内容了。
　　亚瑟远在边疆，错过见识新武器的机会。
　　但凭借这批武器，镇压百族，推翻神权，就足以说明新军不容小觑。
　　“慌什么？
　　莉娅大帝还在我们手里，这些小虾米能掀起什么风浪？”
　　“为避免出现变故，请让我现在就将莉娅当场处决，王爵，宏图伟业为重，自古红颜多祸水，切不可贪图美色啊。”
　　亚瑟紧握沾满血迹的长剑。
　　只有杀死莉娅，才能平息抵抗的风潮。
　　虽然很可惋惜，但戴斯还是决定痛下杀手。
　　“把弓箭拿来！”
　　亚瑟结果黄金鸣镝箭，瞄准莉娅的胸口，“就让我用圣殿骑士专属的鸣镝箭，结束殿下的性命吧，这也算是对您的一种尊重。”
　　羽箭脱弦，发出刺耳的鸣镝声。
　　格林芬突然现身，祭起一道冰墙，将黄金鸣镝箭拦在半空。
　　“魔法师团驻扎在城西的神圣殿堂，怎么可能支援得这么快？”
　　格林芬是教皇时代存活下去的魔法活化石，身为圣澜魔法学院的校长，同时也是目前已知的修为最高深莫测的高阶魔法师。
　　他出手阻拦，想要杀死莉娅，就很有难度了。
　　“早就听闻圣澜魔法学院的校长，修为强悍，今日特意领教一番。”
　　亚瑟退到戴斯身旁，全程护着他，“那就看看你双拳能不能抵得过四手！”
　　大批死士得令，一窝蜂涌向格林芬。
　　但格林芬并不慌张，随手祭起四道冰墙，将自己和莉娅困在里面。
　　“格林芬导师，您怎么来了？”
　　“是陈枫嘱咐我的，我在殿下的寝宫已经潜伏了两天。”
　　格林芬说道，拂袖而过，冰墙瞬间变成了透明状，让莉娅能够看清楚外面的情况。
　　“陈枫？”
　　“刚才开枪的那位，就是陈枫王爵。”
　　格林芬正说话间，死士转瞬之间，杀到跟前。
　　轰隆！
　　埋在四周的地/雷被引爆，死士成片成片地倒下，鲜血四下飞溅，染红冰墙，遮挡住莉娅和格里芬的视线。
　　接着就是炮击和重机枪的声音，庭院内顿时乱作一团。
　　短暂的混战，各种残肢碎骨，还有大肠肝脏都在漫天飞舞，血液浸透土地，和泥土黏在一起。
　　爆炸产生的余威，将庭院翻了个底朝天。
　　“殿下不必担忧，我这冰墙，能够抵挡大部分新式武器的攻击。”
　　格林芬导师安抚莉娅的情绪，“冰墙外面的画面太过血腥，殿下还是闭上眼睛，静候片刻吧。”
　　“好！”
　　莉娅闭目养神，而格林芬就守在身旁。
　　外面的枪声越来越稀，直到最后，完全消失。
　　隔着冰墙，格林芬看到陈枫正朝这边走来，便撤下冰墙。
　　“嘘！”
　　格林芬正欲鞠躬行礼，却被陈枫叫停。
　　只见他从怀里掏出丝巾，蒙住莉娅的双眼。
　　“陈枫，是你吗？”
　　莉娅颤抖着抓住陈枫的手，“为什么要蒙住我的眼睛啊？
　　是你毁容了吗？”
　　“战场太过血腥，怕给你留下心理阴影。”
　　陈枫抱着莉娅，返回寝宫。
　　外面早已血流成河，遍地都是不完整的尸体，愣是堆满了庭院。
　　亚瑟拖着断掉双腿的戴斯王爵，仓皇逃窜。
　　“乖乖呆在这里，我来收复蒙蒂王城。”
　　陈枫掏出手枪，把它交给莉娅防身，“还记得怎么使用的吗？”
　　“当然记得，在莱卡小镇，你教过我，我没敢忘呢？
　　就怕以后用得着。”
　　“格里芬导师，莉娅就拜托您照顾了。”
　　“请放心，陈枫王爵，我定当竭力而为。”
　　留下五千新军和魔法师团守护莉娅，陈枫带走剩余的新军，去抢夺城门和主街道。
　　戴斯和亚瑟，依靠军事要塞和城楼，负隅顽抗，蒙蒂王城城高墙厚，勉强能够抵得过重武器的轮番轰炸。
　　再依靠箭矢予以反击，对新军造成阻碍。
　　“这些新军到底是从哪里冒出来的啊？
　　不是都被格林兰调到城外了吗？”
　　戴斯望着残废的双腿，郁闷不已。
　　他在蒙蒂王宫内也有卧底，确信格林兰将所有新军都调了出去。
　　“刚刚我在回撤的时候，路过校场，发现里面有多处露在外面的地道，新军很有可能躲在地底。”
　　亚瑟帮戴斯处理完伤口，说道：“王爵，我们还没到山穷水尽的地步，我在边境秘密为您训练五十万精锐，只要我们能够活着离开蒙蒂王城，随时都可以东山再起。”
　　好在提前占据城楼，有险可守。
　　蒙蒂王城的主城门，都是特意加固过，能够抵御炮火的轮番猛攻。
　　即便戴斯王爵落败，但其手里仍旧握有十万叛军，还有城楼和要塞。
　　“陈枫小混蛋，你来啊，你再强，也只有五万新军而已。”
　　戴斯王爵躲在城墙后面，忍不住嘲讽陈枫几句。
　　“这些城墙，是我加固的，怕重武器落入敌手，所以修成防弹的，但它只能防御马克沁和虎式。”
　　陈枫取出巴雷/特重狙，将它架在墙缝间。
　　确定戴斯躲的城墙后，果断开枪。
　　伴随着震耳的声响，戴斯顷刻间被火光吞噬，半截身体被摧毁。
　　“戴斯王爵！”
　　亚瑟慌忙跑过来，但为时已晚。
　　戴斯王爵咽下最后一口气，归西了。
　　“王爵已死，逃回边疆，也无意义，还不如大开杀戒吧，以安抚戴斯王爵的在天之灵。”
　　亚瑟占据城池和要塞，除了钳制新军外，还命令骑士团滥杀城内平民。
　　“来啊，陈枫王爵，你不是很能耐吗？
　　而现在只能眼睁睁地看我屠杀平民，却无能无力。”
　　正当亚瑟得意的时候，一簇豪火球突然在身旁裂开。
　　头顶宛如黑云蔽日，霜奕及时赶来，空袭过后，龙骑兵登上城墙。
　　这些叛军，多数都来自蒙蒂王城，原本就不想残杀城内平民，所以在看到龙骑兵落地后，直接丢盔弃甲，投降了。
　　“坏我好事，看我不宰了你。”
　　亚瑟的身形遁入黑暗，揣着一把毒剑，悄悄的摸到霜奕的背后，正欲袭击时，枪声响起。
　　子弹打穿了亚瑟的后脑勺，霜奕顺势转身补上一剑，龙渊滑过脖颈，将他斩首。


第290章 事了拂衣去，深藏功与名
　　霜奕和格林兰联手，先是围剿边塞的叛军，将其彻底击溃后，就快马加鞭赶回蒙蒂王城。
　　龙骑兵则依靠空中优势，先一步抵达王城，迅速清剿城楼残敌。
　　打开城门，放格林兰和禁军进城。
　　三方骑士团在内城顺利完成会师。
　　戴斯和亚瑟阵亡的消息很快传开，占据要塞的叛军就像失了主心骨，再抵也无意义，只得缴械投降。
　　仅有少量敌军，负隅顽抗，但很快就湮灭在炮火中。
　　抵抗的声音，越来越微弱。
　　参与造反的那一百二十位王爵，都被缉拿归案，等候莉娅的审判。
　　“莉娅大帝，臣等都是受了戴斯王爵蛊惑，才做了这种糊涂事啊，我与蒙蒂国王是叔伯兄弟，论辈分，你得称呼我一声大伯。”
　　“口头上说着是我父亲的兄弟，然后背地里造反铲除兄弟的女儿？”
　　王爵的话还没说完，就被莉娅呵斥打断。
　　“造反自古以来，都是死罪，无论是旧法，还是新法，都是如此。”
　　“但按照法令，您无权处决我们，即便是犯了死罪。”
　　另一名年轻的王爵挺身而出，表现得很平静。
　　他熟知蒙蒂新法的内容，所以无所畏惧。
　　王爵拥有豁免权，不能被处以死刑，这一条旧法令并没有被废除。
　　“哦，不用你来提醒我，念在诸位与我父王是故交的份上，即便没有豁免权，我也不会杀你们。”
　　“剩下的事情，就麻烦你了，看着办吧，不必请示我。”
　　莉娅抬头瞥向身侧的陈枫，然后起身，在侍女的簇拥下，离开了金殿。
　　得知自己被免除一死，众王爵都轻舒一口浊气，悬在心头的石头终于落地了。
　　“按照蒙蒂新法，七十五岁以上的王爵，当场释放，回去后面壁思过，终生不得离开府邸半步，违者，无需汇报，斩立决！”
　　艾泽西亚，医疗落后，能活到五十岁，就实属不易，而七十五岁更是罕见。
　　但凡是达到这个年龄的，也就没几年活头。
　　判处其死刑，还是无期，都没有太大的实质意义。
　　有四位老者颤巍巍地站起来，被圣殿骑士押解回府。
　　“陈枫王爵，那我们呢？
　　该怎么处置啊？
　　你快说，别吊胃口。”
　　剩余的王爵，有说有笑，既然莉娅大帝将审判的事，交给陈枫王爵全权处理，那就是打算放他们一条生路。
　　看着办，这就是最好的证明。
　　罚款，闭关思过，叛乱的事也就算结束了。
　　诸位王爵都是一致的想法。
　　但陈枫并不是这样想的……
　　“此番叛乱，造成骑士和平民死伤过十万，戴斯死了，但这些罪责，都要由在场的各位承担。”
　　“陈枫，你这话是什么意思？
　　难不成你想公报私仇？
　　做这事前，麻烦先去问问莉娅大帝的意见。”
　　众王爵，有些纳闷，搞不懂陈枫葫芦里卖的是什么药？
　　明明莉娅大帝都说网开一面了，他一个小小的王爵，还能擅改旨意不成？
　　“难道你们还不明白吗？
　　之所以让我看着办，是因为刑罚太重，莉娅大帝不忍心惩治同族长辈，所以便回避了。”
　　陈枫捡起桌面上的卷轴。
　　这是莉娅留下的，但上面却只有一句话，“尽管按你的想法去做吧，是杀是留，按你的想法来做。”
　　“现在，由我来宣读莉娅大帝的旨意，王爵们联合戴斯叛乱，罪当株连九族，但念及昔日情分，老幼妇孺，可免一死，即刻发配边疆封地。”
　　说罢，陈枫将卷轴合上，小心翼翼地放在桌面上“我要见莉娅殿下！”
　　“莉娅殿下有午睡习惯，这个时间点去叨扰她，会死得更惨。”
　　陈枫笑着回应道：“既然敢造反，那就说明事先考虑过失败后会有什么下场了吧？”
　　“我们都是王爵，地位仅次于王族，拥有蒙蒂国王给予的豁免权，无论犯下什么罪责，都能免除一死，而你现在却要宣判我们死刑，这不摆明是在违背老国王的意愿吗？
　　再者说来，我们何罪之有？
　　只是站错了队而已，又没对莉娅大帝做出违背法令的事情。”
　　“证据呢？”
　　“什么意思？”
　　“能够证明你们是王爵的身份凭证啊？
　　你说你是王爵，那你就是王爵？
　　那按照这种说辞，那大街上随便拉出来一人，也可以是王爵咯。”
　　“陈枫王爵，你简直是在胡搅蛮缠，刚刚禁军卫队在押解我们的时候，特地摘掉了王爵勋章。
　　这事，你应该知情啊。”
　　“我不知情！”
　　陈枫只身来到王爵的面前，嘀咕道：“君要臣死，臣不得不死，蒙蒂帝国日后想要强盛，就必须得铲除陋习，而你们，就是旧势力的代表。”
　　“我们这些世袭家族和蒙蒂王族打下来的江山，注定要毁在你个外姓人的手里啊！”
　　话听到这里，王爵们才看清楚陈枫的狼子野心。
　　死刑，跟叛乱无关，而与他们的王爵身份，有直接的联系。
　　诸位王爵都拥兵自重，还占据封地，随时都能威胁莉娅大帝和蒙蒂王城的安危，所以必须铲除。
　　“懂了就好，赶紧上路吧，在死之前，我会好酒好肉招待。”
　　圣殿骑士闯进金殿，将王爵们戴上枷锁拖到殿外。
　　“王爵叛乱，终于结束了！”
　　格林兰伸了个懒腰，“担心你们的安危，我这一路疾驰，骨头都快散架了，得好好地睡个三天三夜。”
　　“先别急，还没结束呢？”
　　“嗯？”
　　格林兰满脸疑惑，但看陈枫的神情，并不像是拿她寻开心。
　　“别忘了，你和我也是王爵，你统辖新军，我掌管巡海司，这两者都能威胁到莉娅殿下的安危。”
　　“我懂你的意思，等过两天，我就把新军的兵权移交给莉娅大帝，然后向她请辞。”
　　格林兰卸下王爵勋章和十二星骑士纹耀。
　　全国最高统帅虽然掌握兵权，拥有一人之下万人之上的权势，但这并不是格林兰想要的生活。
　　她渴望自由，喜欢无拘无束。
　　“辞职后，想做什么？”
　　“不知道唉，还没想清楚，可能会去环游四海。”
　　“那正好，以后跟我混吧，我开辟海上航线刚好缺帮手，其它的不敢打包票，但丝袜绝对管够。”
　　陈枫摘掉自己的勋章，敲响了莉娅寝宫的房门。


第291章 一波刚平，一波又起
　　“都处置妥当了吗？”
　　莉娅听到门外的动静，离开床榻迎了过来。
　　“嗯，所有隐患我都替你排除了，莉娅，你要记住，你现在是蒙蒂的国君，不再是当年那个懵懂无知的小公主，所有事情，都必须得自己亲自解决，要学会树立帝王该有的威严……”世袭王爵，之所以敢在蒙蒂王城内兴风作浪。
　　究其原因，还是莉娅太软弱了。
　　王爵接连以清君侧的名义，数次在城内发动游行示威，以此来试探莉娅。
　　但莉娅坐视不管，即便手握新军，也没去镇压，反而在背地里跟王爵们私聊，以各种好话劝阻他们。
　　正因为如此，才让戴斯王爵萌生了取而代之的念头。
　　“陈枫，这些话，以后慢慢再说，我等不及了，都快一年没见，还是先办正事吧。”
　　莉娅用玉手缠着陈枫的脖颈，宛如水蛇一般曼妙的魔鬼身材，反复地磨擦着他的胸膛，“你要是再不回宫的话，我都想养两个男宠了。”
　　忽然，莉娅黛眉紧蹙，身体的攒动逐渐停了下来。
　　“王爵勋章？
　　什么意思？”
　　掰开陈枫的手掌，扒出两枚勋章。
　　“世袭贵族一除，我和格林兰，就是对你最大的威胁，主动请辞是最佳的抉择，帝国最精锐的新军，必须掌握在殿下您自己的手里。”
　　“你到底在胡言乱语些什么啊？
　　我都把自己拱手送给你了，怎么可能会怀疑你反叛呢？
　　如果哪天你想要蒙蒂帝国，我可以将它再次禅让给你，本来就是你打下的江山。”
　　莉娅挽着陈枫的衣袖，“这帝位，我并不留恋。”
　　“世袭王爵虽除，但底下还有一千多名伯爵和近万名贵族，如果我和格林兰再继续持有王爵勋章，势必会引起恐慌，对帝国未来的发展极为不利。”
　　见莉娅发呆，陈枫继续说道：“我只是交还王爵勋章，但巡海司最高长官的职位，还是我的，格林兰算我向你借的，等海上航线开通后，再还给你。”
　　“好，都听你的，那现在……”莉娅来回地搓着小手，一脸的期待。
　　“都听莉娅殿下的，干正事。”
　　陈枫将屏风和帘帐拉下，然后将莉娅抱回到床榻。
　　一夜无眠……
　　次日清晨，陈枫本想睡个回笼觉，但侍女匆忙来报，说霜奕等候在门外，有急事求见。
　　“霜奕你搞什么啊？
　　明知道我和莉娅久别重逢，折腾一整宿，就不能让我多睡一会吗？”
　　陈枫拖着困倦的身体，穿好衣服后来到庭院。
　　“你还是自己看吧。”
　　霜奕将一封密信递给陈枫，然后说道：“贝塔城主刚刚传来的情报，说雪国那边发生动荡，帝都的官兵抄了裁缝铺和丝袜工厂，还将云海镇的平民全都抓起来待审。
　　你和我，还成了雪国历史上悬赏金额最高的通缉犯，十亿悬赏金，我都不知道自己这么值钱呢？”
　　“倒卖货币，兜售禁品，非法海运，就这三条罪名，远不值十亿悬赏金吧？”
　　“不管值不值，云海镇都不回去了，还是乖乖呆在蒙蒂帝国吧，别整什么海外贸易了，艾泽西亚地大物博，足够自给自足。”
　　“什么情况？
　　是巡海司出事了吗？”
　　莉娅披着坎肩，跟了出来。
　　“按照我原定计划，海外贸易的起始点是鲸落岛，终点站是云海镇，但现在雪国的官兵，封锁了那座小镇和沿途海域，我们的战船编队无法靠近海岸线。”
　　费尽心机，历经千辛万苦，又是丝袜，又是光腿神器，又是旅游胜地，这才让云海镇扬名雪国。
　　但还没来得及开展贸易，就被人一锅端了老巢。
　　长达一年的辛勤付出，都打了水漂。
　　海外贸易是必须要进行的，艾泽西亚虽然矿物质丰富，地底都是黄金，但是缺粮啊，沿海平原那点良田，根本就养不活百族上亿人口。
　　即便是原先的五大主城，仍旧有大批食不果腹的平民。
　　但相比之下，雪国就强得多，大陆面积虽比不过艾泽西亚，但适宜耕种的平原，却是蒙蒂帝国的几十倍。
　　除此之外，还有环境因素。
　　艾泽西亚，都是春耕秋收，一年一次，但雪国不一样，他们是夏耕秋收，冬耕春收，一年两次。
　　论粮食储备，也远超蒙蒂帝国。
　　物以稀为贵，他们那边的大米面粉，就和艾泽西亚的黄金白银，同等廉价。
　　“既然如此，那就放弃海外贸易吧。”
　　“云海镇那几千平民被捕，都是因我而起，我不露面，他们会死的。”
　　陈枫于心不忍，思前想后，还是打算前往雪国。
　　除了解救云海镇的居民外，还想试一下，看有没有挽回的余地，毕竟这海外贸易，耗费了他不少心血，就这样断送了，着实可惜。
　　“这样吧，让格林兰和霜奕，随你前往，也好有个照应。”
　　在简单跟莉娅告别后，陈枫就返回鲸落岛。
　　借了一艘破旧的渔船，没带卫队，三人同行，驶向云海镇。
　　途径索玛丽海峡时，已是黑夜，船体突然发生剧烈的摇晃。
　　“陈枫，船舱漏水了。”
　　格林兰查看一番后，连忙跑到甲板，将出现的险情告诉陈枫。
　　“难道是触礁了？”
　　“不可能，这片海峡我来来回回航行过数次，还用超声波查验过，确信没有礁石。”
　　陈枫钻回船舱，发现船底破损，这才导致海水灌了进来。
　　“这好像是用剑刺破的？
　　有人潜伏在船底？”
　　陈枫忽然想起之前战船编队遇到的情况，骑士团在途径索玛丽海峡时，也遭遇不明海盗的袭击，死伤两万余人。
　　据贝塔城主的描述，海盗不惧箭矢，十万支羽箭没能射杀一人，更恐怖是，他们还能在水底憋气两个小时。
　　后来，陈枫和霜奕反复搜索过这片海域，并没有发现可疑的现象。
　　于是，这件事便被搁置了。
　　砰！
　　陈枫拔枪朝着船底连开数枪，有血丝跟着海水涌了进来，一股腐烂的恶臭味迎面袭来。
　　“陈枫，船舱到底什么情况啊？”
　　“还记得当初贝塔城主遇袭的事吗？
　　那帮海盗被我们撞上了，先别说这么多，让我来看看他们究竟是何方神圣？”
　　陈枫甲板和船舱抛下两颗手、雷，然后驾驶直升机，逃离这片海域，悬停在距离海平面仅五十米的低空。
　　底部的探照灯打开，扫向海面。
　　灯光很刺眼，能够照射到海底二三十米深的地方。


第292章 海上亡灵
　　探照灯扫射到沿岸浅滩，最终光圈定格在那里，一些奇形怪状的东西映入眼帘，顿时吸引了陈枫等人的注意力。
　　透过波澜不惊的海面，能够清晰地看见数以百计的白骨，正在水底缓慢地爬行。
　　他们不惧窒息，任由海水没过头顶，一窝蜂地朝着渔船扑去，很快就将其凿沉。
　　“那是骷髅吗？
　　没有脑袋，真好奇到底是什么力量在控制着他们？”
　　看到这一幕的三人，皆是目瞪口呆。
　　在格伦菲尔精灵大陆早就见识过骷髅，但他们都是骨骼包裹着血肉，有呼吸有心跳，和正常人相差无二。
　　但索玛丽海峡的骷髅，是真骷髅，骨骼都裸、露在外面，就是一副空骨架，看上去很是瘆人。
　　有些身体只剩白骨，还有些挂着点腐烂的血肉。
　　腐肉被撕扯，死后应该被鱼啃食过。
　　“应该是死去的海盗，受到了某种诅咒。”
　　作为加勒比的影迷，陈枫一眼就看出了其中的端倪。
　　索玛丽海峡荒无人烟，仅有白胡子和他的海盗团，因其阻碍海上航线的开辟，被陈枫一锅端了。
　　柳白猿的战船，被炮弹击毁，生死不明，多半是死在海里。
　　陈枫乘坐的渔船舱内藏着一包黄金，被骷髅们发现后，便开始了疯抢，乱做一团，彼此扭打在一起。
　　胳膊和大腿的骨骼被打掉后，还能再重新装回去。
　　总之，死不掉！
　　“你还懂诅咒呢？
　　我在圣澜魔法学院曾经看到过相关的书籍，这世上的确有一种禁术，能够让死人苏醒，但没什么实质的意义，都是没有思想的行尸走肉。
　　诅咒他们的祭品是什么？
　　骷髅这一生就要不停地追求它。”
　　身旁的格林兰，解释道。
　　受过诅咒的骷髅，本身就是死人。
　　无论受到何种创伤？
　　除非被挫骨扬灰，否则都能重组骨骼。
　　“看来，他们很喜欢黄金呐，这应该就是你所说的祭品吧。”
　　“照目前的情况来看，确实如此！
　　既然已经弄清事实，那就别管他们了，日后商船航行，在远处丢些黄金，将其引走就行了。”
　　格林兰如是说，但陈枫不死心，仍旧想铲草除根。
　　毕竟索玛丽海峡是鲸落岛通往云海镇的必经之路，不从这里走，就得走凶险莫测的大洋，再多绕道三日。
　　机枪和炮弹轮番出击，但对于骷髅来说，毫无用途。
　　“好吧，你是对的。”
　　好在索玛丽海峡距离雪国，仅有两百多里，武装直升机能够顺利抵达岸边。
　　当陈枫出现在云海镇上空时，却意外发现，沿途海峡都布满官兵，将几十公里的海岸线都围得水泄不通。
　　看这阵仗，足足有几个军团参与。
　　“乖乖，这是闹哪出啊？
　　我就倒卖货币而已，高额悬赏就已经无法理解了，现在还搞出这种阵仗？”
　　直升机在云端飞行，再加之刚破晓，守卫没能发现头顶的异象。
　　“燃油不足，得尽快降落！”
　　陈枫选了一片麦地，将直升机悬停，领着两女，躲到附近的丘陵顶端。
　　在那里，架起了重狙。
　　将另一把高精狙递给格林兰，“知道怎么使用吧？
　　先打开盖子，把狙击目镜能够当望远镜使用。”
　　此时的云海镇，已全面戒严，外围有大批军队镇守。
　　作为一度超越帝都的繁华小镇，以前都是灯火通明的景象，现在却漆黑一片。
　　“按照雪国通缉的罪名，不至于搞出这么大排场吧，这里面一定另有隐情。”
　　陈枫正描述着，身旁的霜奕突然惊讶地喊道：“你快看，那位金袍青年，应该就是他们的最高长官，站在他身边那人，很面熟，好像有点像柳白猿啊。”
　　“你在胡说什么呢？
　　柳白猿早就被我炸死了。”
　　陈枫一脸的质疑，透过狙击目镜看向云海镇的方向。
　　但他还没来得及看清楚柳白猿的脸，耳畔枪声响起，子弹贯穿而过，命中那位金袍青年，云海镇内顿时引起骚乱。
　　“抱歉，我的错！”
　　霜奕在和格林兰争抢高精狙的时候，误打误撞扣动扳机，枪声很响，隔着老远都能听到。
　　由于天刚破晓，子弹出膛的火光，很快就被捕捉到了。
　　几十名身披甲胄的小卒，骑着战马，正朝丘陵跑来。
　　“先撤吧，在没弄清楚事情真相前，别被他们抓到了。”
　　陈枫召唤出虎式坦克，疾驰而去。
　　光靠一双腿，肯定跑不赢骑白马的士兵，但虎式可以将他们远远甩开。
　　“二皇子南宫霖身负重伤，将附近所有大夫都调过来，医不好就株连九族。”
　　幸亏那一枪是出自高精狙，只打中肩膀，及时止血，并无生命之忧。
　　倘若是重狙，那保准南宫霖死无全尸。
　　“禀二皇子，在丘陵处并没有搜捕到歹人，但泥地里有两条印记，一直延伸到远方，兄弟们也看不清是什么东西造成的？”
　　“应该是新式武器，我曾与他们海上交战过，当时占据天时地利人和，但还是被打得全军覆没。”
　　身旁的柳白猿拱手道。
　　白胡子海盗团，誓死效忠于二皇子南宫霖，是他偷偷斥巨资养着，为日后争夺帝位做准备。
　　但现在，却被陈枫一锅端了，这哪能不气？
　　“据我在艾泽西亚的朋友传来的情报，像这样的新式武器，早已装备在骑士团中，能够执行大规模战役。”
　　柳白猿话说到这里，故意停顿片刻。
　　然后，才颤巍巍地说道：“艾泽西亚的蒙蒂帝国，掌握海军和枪炮，攻陷雪国只是迟早的问题，无论是属地军团还是武器，我们都不占优势，倘若真打起来，雪国必定沦陷。
　　而陈枫，就是蒙蒂派来的间谍，试图窥探我国机密，然后再派遣海军讨伐雪国。”
　　“且不说他是不是间谍？
　　就毁我海盗团这一点，我誓要把他五马分尸，但在没抓到他之前，先不要把间谍的事泄露出去。”
　　南宫霖手握八万军团，以演习之名，从漠北赶来，只为擒拿陈枫。
　　发出的悬赏令，都是以倒卖货币私屯军粮为名。
　　陈枫从粮库买走的一百二十万斤粮食，断了南宫霖的军粮，调兵遣将这事，其它皇子都有察觉，但都没放在心上。


第293章 狼子野心
　　临近云海镇的村落里，出现三个陌生身影，一男两女，都穿着古怪的服装，引得无数村民前来围观。
　　到处都是悬赏令，陈枫被迫在脸上涂抹沼泽。
　　而格林兰和霜奕不愿意弄脏皮肤，只得用披肩和丝袜将脸围起来，露出一双水灵眸子。
　　但这样的打扮，更加引人瞩目。
　　霜奕和格林兰都是艾泽西亚的土著，拥有金色长发和湛蓝瞳孔，还有白皙如雪的肌肤，但当地人都是黑眼睛黑头发黄皮肤。
　　“我觉得这样太招摇了，反而更容易暴露目标。”
　　“那还用你说？
　　先填饱肚子再说其他事吧。”
　　陈枫只身来到饭馆，向着老板吆喝道：“给我来两百个包子，再来三十牛肉，装好我带走，动作快点，我赶时间。”
　　“哪来的乞丐，想讨饭滚远点。”
　　店老板扫了陈枫几眼，见他脸上布满淤泥，怕他给不起钱，便冷嘲热讽道：“你要的这些东西，值五百……
　　哦，不，是五千铜板，这辈子都没见过这么多钱吧？
　　赶紧滚，别挡爷做生意。”
　　啪！
　　陈枫从怀里掏出一块黄金，重重地拍向桌面。
　　“够吗？
　　不够我再加！”
　　“客官，外面风凉，您里面请，刚刚是我眼拙，没认出财神爷。”
　　店老板接过黄金，抚摸两下，连忙俯身将陈枫请进饭馆。
　　好酒好肉，以及特色菜，都以最快的速度摆了上来，老板和伙计都围着陈枫转，生怕怠慢了他。
　　餐桌位置不够，就将临近的客人撵走，腾出几张桌子，临时搬来拼凑到一起。
　　从鲸落岛航行，到抵达云海镇，这漫长的海上航行愣是折腾了大半月，这些时日都靠着干粮裹腹，见到面前散发着诱人香味的酒肉，都忍不住咽着口水。
　　但两女的面纱刚摘掉，就被邻桌的客人认出身份来，偷偷前去报信，调来官兵，将饭馆围得水泄不通。
　　“确信是他们吗？”
　　为首的将领，向客人问道。
　　“我反复比对过很多次，保准没错。”
　　将领将一包赏钱扔给客人，向着身后挥手道：“二皇子口谕，尽量生擒。”
　　“饭馆外面被官兵围了，大概有两百多人。”
　　霜奕依靠脚步声，就判断出对方的数量。
　　“别急，吃完饭再掀桌子。”
　　趁着对方，还在蠢蠢欲动，陈枫把面前的饭菜都往嘴里扒。
　　“别让他们扰了吃饭的雅兴，我去去就来，很快！”
　　格林兰放下碗筷，摸了摸腰间的中子剑，“就这点人，还不够塞牙缝的。”
　　格林兰从窗户跳出，紧接着，外面哀嚎声响起。
　　整座村落的原住民，都拖家带口，连忙逃窜。
　　雪月帝国最高级别的通缉犯出现在他们村落内，还杀死了前来围剿的士卒，再不跑，就该被他们屠村了。
　　“雪国的兵，太逊了，搞海上贸易，还不如将它攻陷，就像精灵王谷那样，成为蒙蒂的附属国。”
　　饭馆，人去楼空，只剩三人在低头吃饭。
　　“好饱哦，歇会儿，得找到白镇长或者其他镇民，问明前因后果？
　　不过在此之前，得先去一趟军营，查出他们被关押在哪里？”
　　酒足饭饱之后，陈枫便离开了村落。
　　而得到情报的南宫霖和柳白猿，扑了个空。
　　“都是被割喉，剑痕很深，是个老手。”
　　柳白猿检查尸体，发现这两名士卒，都是被割喉而是，剑法极其精湛，每一处伤口，都有相同大小的血痕。
　　除了剑术强外，佩剑也很锋利，都是擦脖而过，但却成了致命伤。
　　“这群混蛋！
　　太放肆了，在我的腹地内来回乱窜，还有没有把我放在眼里？”
　　看着面前被割喉的士卒，南宫霖龇咧着嘴角，阴沉沉地说道：“最好祈祷别落到我的手里，定要将他千刀万剐，才能泄我心头之恨。”
　　“二皇子，切记不要动怒，陈枫手里握着新式武器的秘密，如果能像蒙蒂帝国那样将其批量装备到军团，咱们的八万士卒，就能血洗整个雪月帝国。
　　到时候别说储君，就连帝位，都是殿下您的。”
　　生擒陈枫，可不单单是为雪国除去间谍，而是为了得到能够虐杀冷兵器的新式武器。
　　“那还不快去搜捕，扩大搜索，务必将其抓捕归案。”
　　“二皇子，光靠我们的力量，恐怕有些难，但另寻帮手。”
　　“有什么话？
　　别藏着掖着，一口气说完。”
　　“我建议立即向万剑仙门求援，先不要明说追捕通缉犯的事，就说想借一批精锐修士当殿下您的护卫。”
　　光靠这些持冷兵器的士卒，恐怕很难生擒陈枫，搞不好还会遭受报复。
　　为稳妥起见，还是向万剑仙门借兵。
　　“胡闹，北海水患未除，宗门长老和精英弟子都忙如狗，哪有闲空去管他的死活？”
　　看到求援信后，公孙霸业勃然大怒，当场将其撕毁。
　　“不要回复，就当没看见。”
　　“这样恐怕不太好吧，南宫霖再怎么说也是皇族，这份薄面，还是得给的。”
　　若风大长老捡起被揉皱的碎纸，摇头道：“不能不去啊，但可以敷衍。”
　　“你的意思是，调新生弟子去？”
　　“正是如此！
　　南宫霖手握重兵，能有什么危险呢？
　　叫我们前往，无外乎是想偷学修仙之道，新生学员，已研修数月，可以担此重任。”
　　“那你就着手去办吧。”
　　若风长老将十几名老油条和新生叫到前殿，“有个下山的历练任务，去云海镇守卫二皇子，有愿意去的吗？
　　毕业考核，直接给满分。”
　　“我愿意！
　　云海镇是我的故乡，没人比我更熟悉它。”
　　得知二皇子南宫霖抵达云海镇，尹芷珊抑制不住的开心，这些肯定都是陈枫的功劳，能够将皇族也吸引到边陲小镇游玩。
　　看到尹芷珊满脸笑意，若风大长老皱了皱眉。
　　南宫霖前往云海镇，是前去镇压，据说还误杀了不少平民。
　　“你不能去……”“为什么呀？
　　难道宗门还有内幕，毕业考核满分的任务都是内定的？
　　只给别人，不给我？”
　　被尹芷珊这么一怼，若风欲言又止，想说实情，但怕引起恐慌。
　　“路上注意安全，你代表的是万剑仙门，不要动私人感情，给我惹出祸端，还有，要是南宫霖问起来，你们就说自己是精英弟子，可别说是新生啊。”
　　若风随意挑了七名弟子，以尹芷珊为首，连夜派遣给南宫霖。


第294章 芷珊长老
　　与陈枫擦肩而过，南宫霖仍不死心，命柳白猿以村落为中心，展开地毯式搜索。
　　虽说即便找到踪迹，也拿他没办法，但总比什么都不做干瞪眼强吧。
　　一天搜索无果，柳白猿返回主营，向南宫霖复命。
　　“这个小混蛋，真有你说的那么神？
　　过分赞扬对手而贬低自己，是不自信的表现，你最好跟我实话实说，海盗团覆灭的事我已经答应过你既往不咎了。”
　　南宫霖仍旧不太相信柳白猿的话。
　　这世间，哪有这么强悍的神兵利器，能够在一瞬之间秒杀上千人？
　　简直是天方夜谭，就算是满编箭阵，都未必能够做到。
　　近十万海盗团，湮灭在索玛丽海峡，柳白猿之所以对陈枫夸大其词，很有可能是想将战败的罪责归咎于对手太强。
　　这是南宫霖的想法，误以为柳白猿是想推卸责任。
　　“二皇子，我对天起誓，所说没有半句假话。”
　　南宫霖的怀疑，在柳白猿的意料之中。
　　蒙蒂王国推翻神权后，就建立自由平等的新帝国，拥有完整的战术体系，骑士团，龙骑兵，战船编队，百族联军，各兵种之间协同作战。
　　这点，柳白猿算是亲身领教过。
　　当初在索玛丽海峡，就是遭到战船编队和龙骑兵的轮番轰炸，才导致地底堡垒被摧毁，海水涌入，造成大规模伤亡，据说，蒙蒂帝国早就用枪械炮弹来取代冷兵器，并且拥有正规的军团编制，兵权由最高统治者掌控。
　　单单就军事领域这一方面，就足以领先雪国几百年。
　　眼下的雪月帝国，虽拥兵近千万，但手里的兵戈甲胄都是战争遗留的产物，早已锈迹斑斑，连竹竿都砍不动，更别说杀人了。
　　国内禁刀剑，铁匠铺都被查封了，士卒的武器，很长时间都没得到更新，长期的闭关锁国，让士卒沉沦，逐渐丧失战斗能力。
　　倘若此时蒙蒂骑士团打过来，雪国除了开城投降，别无他路。
　　“远在西方的艾泽西亚魔法大陆，神魔莫测，这个叫陈枫的家伙正是来自那里，从抓来的舌头那里得到的情报，艾泽西亚拥有百族，被蒙蒂王族统辖，地底蕴藏着丰富的黄金矿产。”
　　黄金白银，多么诱惑啊，单是这两个字，就能让人迷失本性。
　　“果真如此的话，那这个叫陈枫青年，具备很重要的战略价值，只要他能够给我的军团装备新式武器，我就能夺走帝位，还能顺带反击蒙蒂帝国。”
　　在南宫霖的潜意识里，不管对方有多强，雪国永远是天朝大国，其它大陆的国家都是弹丸之地。
　　帝国重骑的铁蹄，所到之处，皆是降兵。
　　报！
　　正说话间，一名哨兵匆忙来报。
　　“没看见我正在和柳白猿大尉密探吗？
　　慌慌张张成何体统啊？”
　　“是万剑仙门派来的援兵，想要求见殿下您。”
　　“不愧是修仙第一宗门啊，御剑飞行，就是比车马快啊，昨晚刚向公孙霸业发出密信，现在人就到营帐外了。”
　　南宫霖连忙整理衣裳，冲着柳白猿拂袖道：“柳白猿，你即刻随我前去迎接宗门长老，容不得半点怠慢啊，只要有他们的帮助，就一定能生擒陈枫那小王八犊子。”
　　“殿下，请切记，不要泄露秘密，更不要将陈枫的身份告知万剑仙门。
　　柳白猿提醒道。
　　陈枫是块肥肉，目前仅有二皇子知情，而宗门自古只效忠皇室，跟储君南宫云帆走得很近，可能会将这个情报秘密地告知他。
　　如果南宫云帆知道的话，一定会派兵前来争抢，到时候，花落谁家还真不好说。
　　所以，不得不防。
　　“我懂，就说是不知名字的刺客！
　　刺杀我不成，仓皇逃窜，所以想请宗门帮忙将他缉捕归案。”
　　南宫霖和柳白猿匆忙前往营门外。
　　来来回回扫视一圈，南宫霖满脸诧异地询问道：“公孙宗主呢？
　　他没和你们一起来吗？”
　　“北海水患日益严重，陛下和宗主都寸步不离地守在那里。”
　　尹芷珊如实道。
　　只说宗主，会引起南宫霖的不满，但如果挂上当朝陛下，即便他满腹怨言，也不敢说出口。
　　“这样啊，治理水患为重，不能耽搁，不知这位美女长老该如何称呼？”
　　看领头的少女，年轻稚嫩，南宫霖顿时有些疑惑，“现在宗门的长老，都像你这样年轻漂亮的吗？
　　我还以为都是些四五十岁的老太太的，怪不得我九弟南宫云帆非要争着抢着想要去宗门修仙呢？”
　　“您过誉了，有志不在年高！”
　　尹芷珊并没有当场戳破。
　　临行前若风长老曾嘱咐过，要他们伪装成长老或者精英的身份，切不可说自己是新生学员。
　　“好一个有志不在年高，我很欣赏你哦。”
　　南宫霖快步走到前面带路，回头冲尹芷珊说道：“酒宴我已备好，请几位随我前去赴宴吧。”
　　“二皇子紧急将我们调来，据说是缺护卫？”
　　“可不是嘛，前几日在云海镇遭遇刺客暗杀，险些身亡，那人身手矫健精通术法，像是修仙之徒，普通士兵奈何不了他，所以只能向宗门求援。”
　　“您不必担忧，芷珊和众弟子会尽全力守护您的安危。”
　　酒足饭饱后，柳白猿匆忙闯进来，贴近南宫霖的耳畔。
　　刚欲开口，就被南宫霖叫停，“芷珊长老又不是外人，你大点声说。”
　　“殿下，刺杀您的凶徒，已被我们搜到，就躲藏在距此十五里的东郊破庙。”
　　柳白猿拱手道：“士兵们，都埋伏在四周，没敢轻举妄动，还请您做最后的定夺。”
　　但南宫霖并未着急回答，而是故意装作一筹莫展的样子，时不时地抬头望向尹芷珊，“芷珊长老，你看这……”“二皇子勿忧，我去将他擒来，交由您处置。”
　　“我让柳白猿上尉给你带路！”
　　“不必了，云海镇，我比你们都熟。”
　　尹芷珊拿起桌边的剑，向南宫霖告辞后，率领身后的几名宗门弟子，直奔东郊破庙而去。
　　她自幼在云海镇生长，对周边的环境很熟悉。


第295章 她是我干妹妹
　　东郊破庙外，奔波一整天，辗转劳累，陈枫和霜奕倒头就睡，早早地进入梦乡。
　　而格林兰，就端坐在庙顶，轮换守夜。
　　现在，轮到她值班。
　　“看来今晚注定是个不眠之夜，这把剑沉寂许久，就让你在雪国饮够鲜血吧。”
　　格林兰掏出手帕，沾上清酒，反复地擦拭着中子剑。
　　破庙周围方圆几百米的树林都被布下冰丝，那些士卒匍匐在草堆里保持静止，虽然能躲得过格林兰的眼睛，但躲不过身底的冰丝啊。
　　格林兰的不死之躯，和冰丝融为一体，冰丝能够感触到的东西，她都能知晓。
　　但等候良久，仍旧没有动静，面前这些士卒，只是安静地观望，并没有收网捞鱼的打算。
　　似乎是白天在村落屠杀的场面，太过血腥，让他们心生畏惧，不敢轻举妄动。
　　“这十几人多半是来监视的，真要动手，还得援兵。”
　　不远处的竹林中，忽然晃过几道身影。
　　“看来是援兵到了啊，让我去会会你们吧。”
　　格林兰在破庙的四周布下冰丝，确保陈枫和霜奕能够安稳地睡觉。
　　她抬起胳臂，在面前打开穿梭门卷轴，将自己传送到竹林内。
　　“等等！”
　　面前就是破庙，尹芷珊却突然停下了脚步，“敌人很有可能是修为高深的恶徒，不要掉以轻心，跟他们交战，在确保自身安全的情况下，再考虑将其生擒的事。”
　　“喂，我说新生师妹，你凭什么差遣我们啊？
　　刚刚在南宫霖面前，兄弟们给足你面子，到了外面还装什么装啊？
　　真把自己当长老了吗？”
　　这些修士，都是老油条，压根不听尹芷珊的话。
　　持剑，各自为战，都想争着抢夺功劳，说不准能在南宫霖面前换个一官半职，就不用回宗门修炼了。
　　“唉！
　　师兄们，都当心点，别大意轻敌啊。”
　　尹芷珊刚想劝阻，但这帮人眨眼间就没了踪迹。
　　“啊！”
　　没过多久，惨叫声就回荡在竹林内。
　　接二连三，还不止一声惨叫。
　　“糟了，师兄们可能是出事了！”
　　等尹芷珊赶到现场时，七名师兄都被竹竿插在泥地里，死相凄惨，都是一招毙命。
　　“到底是谁在作祟？
　　躲躲藏藏暗箭伤人算什么本事，敢不敢出来与我一战？”
　　尹芷珊拔出剑，真气护住身躯，叫嚣着。
　　但脚底冰丝突然疯狂生长，缠住脚踝，并迅速蔓延至全身，将她绑成肉粽。
　　身体瞬间失去平衡，往前扑倒在地。
　　尹芷珊刚想挣扎着起身，冰凉的竹竿抵着她的后背，“再动，他们就是你的下场。”
　　“你到底是谁？
　　想怎样？”
　　尹芷珊颤抖着娇躯，看不到对方的面容，内心很慌乱，身体不受控制地挣扎起来。
　　但越挣扎，冰丝就缠得越紧，到最后勒得她喘不过气来。
　　“这话，应该我问你才对。”
　　“你还是杀了我吧，我活着，你休想从我嘴里套出半点有用的情报。”
　　“嘴够倔，以为我不敢吗？”
　　格林兰掌心微微发力，竹竿就慢慢刺进尹芷珊的皮肉。
　　“住手！”
　　陈枫和霜奕，被哀嚎声吵醒，循声赶往竹林。
　　看到格林兰在杀一名白袍少女，连忙叫停了她。
　　虽然看不清楚脸庞，但那身道袍，正是万剑仙门的标志。
　　“陈枫，霜奕姐，你们快跑，别管我。”
　　辨认出陈枫的声音，尹芷珊扯开嗓门，想要让他们两人逃命。
　　但陈枫已经蹲在她身边，抬头冲着格林兰说道：“这是我干妹妹，还不快给她松绑。”
　　“我哪知道你们认识啊！
　　还以为是派来杀你的刺客呢。”
　　格林兰挥动玉手，将冰丝解除。
　　“我不在的这段时间，云海镇到底发生了什么事啊？”
　　这回轮到尹芷珊懵了。
　　她看向陈枫，又望向格林兰，百思不得其解，有点搞不清楚状况。
　　“此事说来话长，现在满城都在通缉我和霜奕，云海镇的居民都被南宫霖抓起来，至今生死未卜，他们给出的理由是倒卖货币和兜售丝袜。”
　　“这太荒谬了，我得去找南宫霖理论。”
　　尹芷珊揉了揉发麻的胳膊，从地面上站起身，并解释道：“南宫霖以借护卫的名义，向宗门求援，但宗主和诸位长老，都在忙着治理北海水患，抽不出身，就让我和其他几名师兄冒充长老。”
　　说话间，尹芷珊还不忘环视一圈，四周都是师兄们的尸体。
　　“南宫霖说他前段时日遇袭，刺客就躲在东郊破庙，所以我就来了，然后就碰到这位姐姐，将我的师兄全都杀了。”
　　“这事，怨不得我。”
　　身旁的格林兰，略显无奈地耸耷着肩膀，“我是头一回来雪国，敌我不分也实属正常。”
　　“刺杀的事，都是杜撰出来的，柳白猿就在南宫霖的身边，想必将我的真实身份都告诉他了，还有战船编队和武器装备，都应该被泄露了，不然绝对不会搞出这么大的动静来。”
　　“所以，你的真实身份是？”
　　尹芷珊柳叶眉微蹙。
　　她从未问过陈枫从哪里来？
　　“事到如今，就不再隐瞒，我是艾泽西亚魔法大陆蒙蒂帝国的王爵，准确点来说，以前是，现在我被废除了。”
　　“艾泽西亚？”
　　“是距此一千两百里的神秘大陆，总之，很遥远，我们也是漂洋过海才赶到雪国的。”
　　“现在回南宫霖的营地，大概率会被治罪，还是跟我走吧，先把云海镇的居民都救出来。”
　　破庙已被发现，陈枫被迫撤回新的据点。
　　南宫霖和柳白猿，到达现场，又晚了一步。
　　“宗门的弟子都被杀死，这还是在没动用新式武器的情况下，看来陈枫身边，又多出一位狠角色，更加棘手啊。”
　　柳白猿检查着伤势，“但现场没能发现芷珊长老的尸身，可能已经沦为俘虏了，或者被抛尸别处。”
　　“先别管她了，什么狗屁宗门长老，都是一群废物，还得靠我们自己。”
　　南宫霖调遣大批军团，每两千人组成一队，彼此间协同作战，尽量做到不落单。
　　对手远比想象中的还要强悍，只能依靠人数优势。


第296章 鬼鲛和白修罗
　　“看来万剑仙门对殿下您的重视程度不够啊，派来的根本就不是什么长老，都是些新生学员，面对蒙蒂的精锐魔法师，自然是不堪一击。”
　　回到营地后，柳白猿才将新生勋章递给南宫霖。
　　这是他在死去修士的身上发现的。
　　“宗门自恃有父皇撑腰，最近和储君又走得很近，我这位不得宠的皇子，在他们眼里根本就不值一提。”
　　南宫霖手握佛珠，面露狠意，“再让他们蹦跶几天吧，等我生擒陈枫，造出新式武器，定要将万剑仙门给屠了，拿他们的命来祭天。”
　　当年，太子殿下造反被废。
　　按照长幼辈分，理应立南宫霖为太子，但皇帝却将储君之位，给了年龄最小的九皇子南宫云帆。
　　为了保护新任储君，避免兄弟间内斗，给了南宫霖几万老弱病残，以清剿沿盗贼的名义将他调离帝都。
　　从此戍守边疆，半辈子和八百里海域为伴。
　　再也没能收到来自帝都的调令，被永远地抛弃了。
　　但南宫霖仍不死心，也不愿自暴自弃，野心在隐隐作祟，背着皇室秘密地训练士卒，以海盗的名义将其藏匿在索玛丽海峡。
　　遗憾的是，这十万精锐，碰巧撞上前来开辟航线的巡海司战船编队。
　　结果，就被一锅端了。
　　起初，南宫霖是想杀陈枫泄愤，毕竟这二十年的心血都毁在他的手里，但后来从柳白猿的嘴里得知，蒙蒂拥有更精锐的重武器，让他萌生了别的想法。
　　这些新式武器，战略意义很重要，别说十万，它足以抵得过百万海盗。
　　“二皇子，想要生擒陈枫，以你我之力，恐怕难以做到，得再请援兵。”
　　“除了万剑仙门外，咱们哪来的援兵？”
　　“殿下，雪国通缉榜单上5A级，有一对夫妻，曾是我的生死挚友，现在我去找他们，许诺给予黄金千两，绝对能够让他们效忠于殿下您。”
　　柳白猿从怀里取出两张通缉令，详细地介绍道：“这第一位，人称北海杀人王鬼鲛，四星金丹修士，脾气狂暴，所向披靡，手持一把弯月状的斩首大刀。
　　而另一位，千面白修罗，您别看她面容精致，长着一张人畜无害的俊俏脸蛋，但她曾在一夜之间剜走上百人的心脏，精通幻术，就连宗门长老都未必是她的对手。
　　我敢向您保证，只要这对夫妻出手，必定马到功成。”
　　“有如此能人，千两黄金不足以表达我的诚意，先给他们两万定金，等到事成之后，再补足剩余的尾款，告诫他们，务必生擒陈枫，至于他身边的女随从，是死是活？
　　我不在意。”
　　柳白猿照做，派出士卒押运黄金，急匆匆地离开营地。
　　行至一处森林时，天色骤变，刚才头顶还是艳阳高照的景象，忽然间漆黑一片。
　　整个过程，是在转瞬之间完成的，事先没有出现任何不详的征兆。
　　噗！
　　一股腥味浓重的暖意喷到柳白猿的脸上，他用手将其擦拭干净，放在唇边舔了几下。
　　“是血？
　　还是甜的……”身后阴森凛冽的杀气袭来，柳白猿刚想抽剑抵挡，但眼前寒光乍现，晃得他睁不开眼睛。
　　紧接着，一柄铁剑搭在柳白猿的脖颈间。
　　“够精彩！”
　　柳白猿拍了拍手。
　　黑夜褪去，天空逐渐恢复正常，树林里，横七竖八地躺着几十具尸体，负责押运黄金的士卒全部都命丧黄泉。
　　“白猿老弟，好久没见，身子骨看起来还是很健朗啊，只是这反应啊，实在是太慢了啊。”
　　“您太抬举我了，在嫂子的幻术面前，纵使我有通天的本事，都无处施展。”
　　简单地寒暄两句，柳白猿将箱子挨个打开，打算直插主题。
　　“这些黄金是几个意思啊？
　　不会是送给我们夫妻的吧，这份厚礼，我可不敢收。”
　　面对黄金，鬼鲛没有丝毫的抵抗力，捡起两块，来回地抚摸着。
　　自从被雪国皇室和万剑仙门通缉，他就一路东躲西藏，已经很久没摸过黄金了。
　　“我来此，是代替二皇子，和两位做交易，面前这几箱黄金，共计两万两，这只是定金，待到任务结束，另外的三万尾款会由我亲自送来。”
　　“兄弟的美意心领了，但玩命的勾当我们可不干哦，我们夫妻俩好不容易才过上平静的生活，还不想这么早送命。”
　　白修罗将小白狐狸搂在怀里，遮挡微微凸起的小腹。
　　抬起眸子，看向柳白猿，“到底是什么任务，你直说吧。”
　　能够给得出如此高价，想必任务不简单，多半是要赴汤蹈火。
　　而她已有身孕，不宜冒险。
　　“嫂子说笑了，正所谓富贵险中求，想过安稳日子，等这票干完，五万两黄金足够保证二位下半辈子衣食无忧。
　　除了酬金外，二皇子还郑重承诺，愿意帮你们消除罪名，将你们的名字从通缉榜单上面撤销，从此能够过上正常小夫妻的生活。”
　　“此话当真？”
　　“当真，绝无半句假话，也请二位相信殿下的权威。”
　　柳白猿这话刚说完，白修罗就被触动了。
　　这些年忙着劫富济贫，钱都散出去，现在俩人都身无分文，还被官府通缉，如果真像柳白猿承诺的那样，那这任务无疑是雪中送炭。
　　无论多么凶险，都值得尝试。
　　“兄弟，你就别卖关子，黄金都送上门来，咱哪有不收的道理？”
　　鬼鲛按耐不住性子。
　　急切地问道：“就凭兄弟你亲自前来，无论是上刀山还是下火海，我都愿意舍命相助。”
　　“生擒这位青年，但他身边有两位侍女，修为不弱，还请小心行事。”
　　柳白猿将陈枫的画像取出，递给鬼鲛。
　　“就这小家伙，值五万两黄金？
　　怎么看都不像呐？”
　　鬼鲛和白修罗看过画像，记住陈枫的容貌，就将画像还给柳白猿。
　　“殿下说他值，那他就值，我一个下人也不好插话。”
　　“放心吧，这事，哥哥保证给你做的干脆利落。”
　　鬼鲛拍着胸膛，承诺道：“我的大刀许久未见鲜血，早已锈迹斑斑，如今终于能重新出鞘了。”


第297章 诱饵
　　南宫霖的军队，将云海镇围得水泄不通，禁止商贩往来，外面的人根本就进不来，对里面的情况也一无所知。
　　沿海修建了几座水牢，云海镇的居民都被关押在那里。
　　“把她带出来！
　　绑到那边的石柱上曝晒。”
　　两名士卒，给公孙玲珑套上手链脚链，将她拽出水牢。
　　南宫霖只知她是丝袜工厂和裁缝铺的老板，能坐上这个位置，想必和陈枫关系亲密。
　　但并不清楚她和公孙霸业之间的关系。
　　“松开，都别碰我，我自己有脚能走。”
　　公孙玲珑用肩膀撞开两人，将其击倒在地。
　　“臭娘们，脾气还挺暴躁，先晒你个三天三夜，看你还敢不敢这么豪横了。
　　士卒们一番手忙脚乱地捆绑，将公孙玲珑绑在石柱上。
　　“凭什么抓我？
　　我到底犯了什么罪？”
　　公孙玲珑试图辩解，但士卒压根不理会，她只得使出杀手锏，“我父亲是公孙霸业，是万剑仙门的宗主，南宫霖敢这样对我？
　　想过后果吗？”
　　“那你知道我是谁吗？”
　　士卒冷笑一声，反问道。
　　“我哪知道你是谁啊？
　　这问题，真是莫名其妙啊！”
　　“我老爹是南宫问天，而我正是当朝储君南宫云帆，臭娘们，撒谎也不会说，世人皆知，修仙门派不允许有结婚，即便是宗主，也是单身。”
　　“你……”被士卒这么一怼，公孙玲珑竟无言以对，她的确是公孙霸业从外面捡回来的，一直寄宿在山脚，从未涉足宗门。
　　所以，并没有太多人知道她的真实身份。
　　绑好公孙玲珑后，柳白猿故意留出漏洞，放走白展播镇长和另外几名居民，让他们跑出去向陈枫通风报信。
　　“你一人行吗？
　　事先声明，对手很强，不能掉以轻心。”
　　柳白猿看向鬼鲛身后，确信白修罗没跟来。
　　少了幻术助阵，光凭鬼鲛一人，胜算至少减少两成。
　　“我那婆娘，已经怀孕六月，过度施法会对胎儿不利，所以我让她留在家里等候我的好消息。”
　　鬼鲛肩扛大刀，对此信心满满。
　　“那就预祝老哥马到功成，殿下有急事召我，得先行离开。”
　　柳白猿拱手告别，但并没有走远，而是躲到凉亭的后面观战。
　　陈枫的强悍之处，柳白猿很早之前就领教过，还险些死在他的手里，所以并不敢跟其正面交锋，只敢躲在暗处偷偷地窥探。
　　倘若鬼鲛胜，必定两败俱伤，他再站出来捡便宜，顺带将鬼鲛这个5A通缉犯也除掉，如果胜的是陈枫，那他扭头就跑，就当没看见。
　　云海镇有两万多名居民，想要大规模转移，肯定不方面，多半是就近关押。
　　依靠穿梭门卷轴，陈枫轻而易举地来到云海镇腹地。
　　碰巧撞见白展播。
　　“陈枫？
　　你可算是回来了？”
　　白镇长看到陈枫，握紧他的双手，“现在二皇子全城通缉你，悬赏金额都过亿了，比那帮5A通缉犯都值钱，看这情形，不杀你是不会善罢甘休的。”
　　“白镇长，这整件事都是我的过错，才连累大家被捕，既然是我的责任，那就有义务将所有人都救出来。”
　　陈枫向身后的格林兰招手道：“你身上还有穿梭门卷轴吗？
　　送白镇长和居民离开南宫霖的包围圈。”
　　“嗯，没问题，都包在我身上。”
　　格林兰从怀里取出十几张卷轴。
　　这还是她上次路过圣澜魔法学院时，从格林芬校长的桌子上偷偷顺走的，没想到现在派上大用途了。
　　“对了，在我们逃出来的时候，看到公孙玲珑被绑在石柱上，已经曝晒半日，怕是命悬一线咯。”
　　因为陈枫，导致全镇居民被抓，但除了公孙玲珑和老邢头外，其他人都是无罪的。
　　随时都可以被释放，之所以还抓着，就是想当诱饵，让陈枫乖乖钻进陷阱。
　　“公孙玲珑是我的店长，我会救她的。”
　　送白镇长和居民离开后，陈枫来到旁边的丘陵，在那里架狙能够清楚地看到公孙玲珑目前的处境。
　　虽曝晒半日，但仍旧还活着。
　　守卫的两名士卒，陪着公孙玲珑在日光下曝晒，都忍不住发起了牢骚。
　　“都是这臭娘们，害得我们在这晒太阳，巡守的长官都回去避暑了，不如我们干点有趣的事？”
　　胖子嘴角一咧，心中顿时生起坏念头。
　　“你想干啥？
　　可别乱来，当心脑袋不保。”
　　矮子摇了摇头，仍旧坚守岗位。
　　但胖子却将长戈放下，来回地搓着手，四下望去，确信没人后就缓缓地走向石柱。
　　刺啦！
　　公孙玲珑的裙袍被扯掉一大块，这动静，让她从半昏迷中惊醒。
　　“你想干嘛？”
　　“我们兄弟陪你这臭娘们晒太阳，总得捞点福利吧。”
　　胖子继续撕扯着，双手越来越放肆。
　　“滚开，别碰我！”
　　长期的绝食加曝晒，让她浑身乏力，连挣扎的力气都没有。
　　她虽是公孙霸业的养女，但从没研修过术法，对修仙之道更是一窍不通，只是个普通人。
　　手脚都被牢牢地绑在石柱上，动弹不得，只能眼睁睁地看着胖子将她的裙袍，一层层地撕掉。
　　砰！
　　沉闷的枪声响起，鲜血飙溅到公孙玲珑的脸庞上。
　　胖子被爆头，倒在血泊里，抽搐两下，便当场毙命。
　　“胖哥，你咋样啊？”
　　矮子刚爬上高台，子弹就打穿他的大腿，疼得他满地直打滚，跌落高台，碰巧躲到视野盲区，侥幸捡回一条命。
　　“来了！”
　　鬼鲛就藏在旁边的凉亭内，枪声打乱他的思绪，但手里的磨刀动作仍旧没停。
　　他端起一杯酒，刚放到唇边，“等解决完这些杂碎，再喝也不迟啊，就当庆功酒。”
　　解决掉守卫后，陈枫依靠穿梭门卷轴，来到石柱前，用紫荆骑士剑帮公孙玲珑解绑。
　　“枪声暴露了位置，先撤吧，等天黑之后，再来营救云海镇的局面。”
　　格林兰建议道。
　　“恐怕没那么容易离开咯。”
　　陈枫挑着眉梢，看向凉亭的方向。
　　鬼鲛脸如黑炭，脚底踩着虹光，扛着一把巨型大砍刀，正朝这边慢慢走来。


第298章 被吃掉了
　　鬼鲛每往前踏出一步，地面就跟着颤抖，周遭空间仿佛被急剧压缩，窒息感跟着涌上心头。
　　头顶乌云密布，紧贴着大地，紫色的闪电游曳在云端，时不时地“好强悍的气场，务必要当心。”
　　陈枫提醒道。
　　拖着公孙玲珑，往后倒退几步，退到足够安全的小树林观战。
　　将三女留在刑场，跟鬼鲛隔空对峙。
　　“呃，就你一个男人，眼下这种情况不是更应该身先士卒吗？
　　躲到后面算怎么回事啊？”
　　霜奕白了他几眼，忍不住吐槽道。
　　“我这照顾伤员呢？
　　抽不出身，再者说来，高阶魔法师和金丹修士之间的较量，我肉体凡胎不便参与。”
　　陈枫摘来野果，并从怀里掏出剩余的干牛肉，和公孙玲珑并排坐在草地享用。
　　“真是够无情的！”
　　格林兰耸耷着香肩，不禁摇头道：“男人嘛，关键时刻总是指望不上，还是得靠姐妹同心。”
　　“这人到底是什么来历啊？
　　看这排场，不像是一般的小喽啰。”
　　在雪国呆这么久，霜奕还是第二回感受到这么强悍的压迫力。
　　第一回，是在虚境中，被若风克制得死死的，全程都在挨揍，找不到还击的余地。
　　如果不是陈枫用巴、雷特解围，那霜奕恐怕早就命丧黄泉了。
　　“他叫鬼鲛，是雪国通缉榜5A级罪犯，面对万剑仙门和雪国皇室的双重围剿，都能全身而退，实力不容小觑，我先上，引他出招，两位姐姐就留在原地观察破绽。”
　　尹芷珊下意识地握紧剑。
　　不知道是哪里冒出来的勇气？
　　面对比她高出一个等级的通缉犯，竟然还敢从容不迫地冲过去跟他对阵。
　　然后，佩剑就被打落。
　　残剑反弹，剑身撞击尹芷珊的胸脯，将她重重地击倒在地，尝试几次都没能站起身来。
　　最终，被陈枫强行拖走，扔到公孙玲珑的身边。
　　“没事凑什么热闹，打架这种事，有霜奕和格林兰就足够了，你就乖乖地呆在旁边看热闹吧。”
　　“这两位姐姐，真的行吗？
　　我身负重伤丧失战斗能力，要不，你去帮忙吧。”
　　尹芷珊仍旧有些担忧，略带忧色地看向陈枫。
　　她搞不懂，平时冲锋陷阵的，都是陈枫，遇到危险也是他殿后，但眼下生死攸关、该他出手的时候，却躲在后面看戏。
　　“格林兰，我和霜奕早已是雪国的风云人物，你初来乍到，得想办法树立自己的威望啊，让他们也知道你的名号。
　　5A通缉犯鬼鲛，是最佳的选择。”
　　“知道了，真啰嗦。”
　　格林兰听得耳朵都快起茧子了。
　　“鬼鲛可能是位金丹修士，但不排除元婴修士的可能性，总之，你要当心，避其锋芒，寻找漏洞。”
　　对于金丹和元婴，霜奕都接触过，所以能够根据对方身体表面环绕的气，判断出具体的修为。
　　鬼鲛虽然看上去很强悍，但都是些骗人的空架势。
　　要论真实的修为，可能还没有柳叶长老高，但霜奕的判断，未必准确无误。
　　霜奕回到陈枫的身边坐下。
　　“霜奕姐，你说她一个人能行吗？”
　　尹芷珊揉着刺痛的胸口，满脸忧色地问道。
　　“先打，实在打不过，我和陈枫再出手相助。”
　　霜奕扭头转向陈枫，将剥好的橘子塞他嘴里，“王爵大人，您说是吧。”
　　不清楚鬼鲛的具体实力？
　　所以需要有人前去试探，而在场所有人，只有格林兰拥有不死之躯。
　　所以，这个艰巨的任务，自然而然地就落到她的头上。
　　“我可不舍得让帝国的最高统帅以命犯险，格林兰是我向莉娅借的，日后还要把她完好无损地还回去。”
　　陈枫将重狙取出，就搭在身前草地上。
　　倘若格林兰能够钳制住鬼鲛，哪怕仅有两三秒，也足够陈枫开枪射击了。
　　“叫陈枫小儿站出来乖乖受擒，其她人，我可以网开一面，挑断手脚筋后自行离开。”
　　鬼鲛面无表情地扛着斩首大刀，脚底踏着的黑色气旋越聚越强势。
　　那把大刀，沾满鲜血，上面附着着冤魂，有很强的怨念，这正是鬼鲛修为的来源。
　　“大言不惭！”
　　格林兰将中子剑握在掌心，“陈枫就坐在我身后，有能耐的话，就请从我的尸体上踏过去。”
　　“小姑娘，我给过你机会，是你自己不懂珍惜啊。”
　　鬼鲛昂收益冷笑几声，斩首大刀拖地，身形逐渐遁入黑暗。
　　刷！
　　刀刃落幕，被中子剑瞬间格挡，金属碰撞，溅出无数火花，还伴随着刺耳的尖锐声音。
　　“就这？”
　　格林兰手腕偏转，中子剑侧身滑过，在刀背上摩擦出痕迹。
　　咔嚓！
　　清脆的金属断裂声。
　　斩首大刀被懒腰割断，掉落地上，砸出一道深坑。
　　“什么？”
　　鬼鲛瞳孔瞪得滚圆，不敢相信眼前的事实。
　　这把斩首大刀，是雪国数位顶尖工匠共同打造而成，期间耗尽七十九位处子的血，刀身重达四百五十斤，还从未有人能够单手接下它，更别说将它拦腰截断。
　　反观中子剑，它只是把短剑，体型小巧玲珑，感觉徒手就能将其折断。
　　若非亲眼所言，鬼鲛根本不敢相信、它竟然能够格挡斩首大刀的攻势？
　　“看来，用不到重狙了。”
　　陈枫将狙收回金属卡牌。
　　而这一小小的举动，碰巧被躲在暗处的柳白猿看到了。
　　“那些金属卡牌，才是新式武器的来源，怪不得那么重的金属猛兽，都能够随身携带？
　　原来是因为都藏在卡牌内呢？”
　　柳白猿喜出望外。
　　这很关键！
　　决定他是否能像陈枫那样熟练地操控新式武器？
　　但新的难题，又摆在柳白猿的面前。
　　这固然是很重要的情报，但如果不知道咒语，是没法将武器从金属卡牌内取出的，即便日后抢到卡牌，也没半点用途。
　　正当柳白猿迟疑之际，眼前突然鲜血飙溅。
　　鬼鲛竟被格林兰吃掉了？
　　准确地来说，是被她释放的冰丝溶解了，连骨头渣都没剩下。
　　“咕！”
　　柳白猿咽了口吐沫，不敢发出声响，沿着墙角灰溜溜地逃走了，生怕发出声响后就被她吃掉。


第299章 我想来就来，想走就走
　　在鬼鲛死后，陈枫刚欲离开，但埋伏在附近的军队突然杀出，堵住了众人的退路。
　　从山顶到山脚，放眼望去，密密麻麻的都是士卒，足足有四五千众。
　　而南宫霖和柳白猿，正站在顶峰，身前是两排重盾兵。
　　“束手就擒，还有得谈，负隅顽抗，死路一条。”
　　南宫霖手握佩剑，神情庄重，眉宇间透露着一股不容侵犯的威严。
　　“你在教我做事？
　　你这军营和包围圈，我想来就来，想走就走，谁也拦不住我！”
　　面前就是穿梭门，想不想离开只是一句话的事。
　　别说这四五千士卒，就算翻十倍，都未必能够拦住陈枫。
　　“是吗？
　　别后悔！”
　　南宫霖举起右掌，再落下。
　　半山腰的弩手，以最快的速度，将箭搭在弦上。
　　“别跟他纠缠，再耽搁下去，就要白白浪费掉一张穿梭门卷轴。”
　　格林兰在面前祭起数百道冰丝，用于阻拦箭阵。
　　但箭雨落地，目标却不是他们。
　　当陈枫感到疑惑时，山脚被黑布遮挡的水牢内，传来阵阵哀嚎声。
　　“把黑布扯开，让那小混蛋看看，这就是违背我意愿的下场。”
　　“喏！”
　　士卒们掀开黑布，水牢内早已鲜血淋漓，到处都是浮尸，头顶万箭齐发，牢内空间太小，实在是无处可避，都死于乱箭之下。
　　仅有三两个幸存者，在水里垂死挣扎，但很快就又被补了几箭。
　　看其身上的装扮，像是平民，并非士卒，但这方圆三十里内，仅有云海这一座小镇。
　　所以，这些人的身份，也就很明显了。
　　“皇子殿下，您怎么能这么做呢？
　　他们都是雪国的臣民，是无辜的啊。”
　　尹芷珊捂着嘴巴，眼前的惨景，让她不忍直视，身体跟着颤动，竟忍不住谩骂道：“你简直就是嗜血的恶魔，不配做皇子，不配手握重兵。”
　　这些狠话，很平常，但却勾起了南宫霖的伤心事。
　　当年，在他被调离帝都前，南宫问天也曾说过类似的话，说他做事太过凶残，而治国需要仁君。
　　南宫霖适合当将，而非帝。
　　“把这个女人抓起来，割掉舌头。”
　　南宫霖怒不可遏，“一起上，用人海战术往死里消耗，我就不信他们不会疲惫。”
　　得到军令后，士卒一窝蜂地涌向尹芷珊。
　　而丘陵外围，还有更多的士卒赶来支援。
　　“来啊，我还怕你不成？”
　　尹芷珊持剑，杀向人群。
　　“回来，冷静点，不想活了啊？”
　　陈枫把她拉回，并夺掉佩剑，“不要做无畏的牺牲，我会让他们血债血偿的。”
　　陈枫打量着地形，他们所处的位置刚好是在海边。
　　面前是扇形丘陵地带，但身后有一大片开阔的海滩。
　　“往海边撤！”
　　陈枫停在一处实心的沙滩前，后面便是波涛汹涌的海洋。
　　踩了两脚，沙地很坚实，陈枫将三挺马克沁架在那里，刚好能扫射来自环形丘陵的士卒。
　　“待会的画面会很血腥，如果怕的话，就闭上眼睛。”
　　陈枫将棉花塞进公孙玲珑和尹芷珊的耳朵里，确保她们不会被噪音吵到。
　　然后，转身向霜奕和格林兰问道：“行吗？
　　两位！”
　　“这两年，一直忙于训练新军，论操作马克沁的熟练度，我可比你强太多了。”
　　格林兰将弹带装填，拉弦，上膛，一气呵成。
　　“霜奕，你呢？”
　　“我觉得还行吧。”
　　虽然霜奕早就知道马克沁，龙骑兵也曾败在它的手里，但就是不懂该怎么操作？
　　“很简单，不懂就看格林兰的操作。”
　　陈枫帮她把子弹上膛，再给她留了两条弹带。
　　正前方，士卒越逼越近。
　　“陈枫，仅有二百五十米，即将进入马克沁的最佳射程。”
　　格林兰提醒道，陈枫连忙返回岗位。
　　“那就让南宫霖感受一下蒙蒂新军的强悍之处吧。”
　　三挺马克沁，同时开火，弹带瞬间打空，三千发子弹迎面扫射而过，成批成批的士卒接连倒下。
　　枪声，混杂着喊杀声，残肢断臂，漫天飞舞，硝烟弥漫，浓郁的血腥味覆盖着整座山谷。
　　临近的那棵椰子树，上面挂满大肠和内脏，快要将它压塌。
　　海滩，很快就变成了绞肉机。
　　但无数的士卒，仍旧前仆后继，做好送死准备，但还是无法靠近海滩阵地，每往前突进一米，就得损失上百位兄弟。
　　三挺马克沁，成了众人的噩梦。
　　他们看到死去的战友，恐惧回荡在脑海，但回头，就要面对督战士兵，他们手中的弩箭，就是在对准自己人。
　　雪国军纪严明，谁要是敢往后退半步，就以违反军令处死，死后再被冠上逃兵的帽子，让家里活着的人一辈子都抬不起头。
　　死在战场，还有抚恤金，往后退死在自家兄弟手中，那就是逃兵。
　　所以，只能一往无前地冲锋。
　　“这帮人，都不怕死的吗？”
　　陈枫继续操作着马克沁，但枪膛过热炸掉了。
　　身旁的格林兰和霜奕也没好到哪里去？
　　尤其是霜奕的防线，即将沦陷。
　　“抛弃马克沁，改用虎式，公孙玲珑、尹芷珊和我一辆虎式，然后格林兰和霜奕乘坐另一辆。”
　　陈枫将手、雷塞进枪膛，将其引爆。
　　已经坏道的枪械，是无法被收回金属卡牌，所以只能原地销毁，不能落入南宫霖之手。
　　马克沁相对来说简单易懂，霜奕还能尝试着操作，但虎式难度极高，蒙蒂帝国仅有有陈枫、格林兰和虎式营能够驾驶，其他人兴许连舱门都打不开。
　　放弃海滩防线后，没有弹幕阻拦，士卒便以最快的速度冲到跟前，手持刀枪剑戟，朝着钢铁猛兽就是一顿乱敲。
　　剑刃都卷了，还是没能敲掉虎式的一层漆。
　　轰！
　　虎式启动，开始碾压士卒。
　　“南宫霖，这一炮，算是替云海镇的兄弟姐妹报仇。”
　　陈枫扬起主炮，瞄准南宫霖所处的山峰。
　　“殿下，不好，他想炮轰这里。”
　　海战的时候，柳白猿亲眼见识过这钢铁猛兽的威力，所以当他看到榴弹主炮抬起来的时候，慌不择路地抱着南宫霖坠落山崖。
　　炮弹精准无误地落到顶峰，将其夷为平地，草木等生灵皆被摧毁。


第300章 沉沦幻境
　　身后的主阵地被毁，没人指挥，将士们顿时散作一团，四下逃窜，那些督军士卒势单力薄无法阻止。
　　又得不到南宫霖的将令，只得丢盔弃甲跟着逃命。
　　海滩，恢复平静，到处都是兵刃，除了满地的血尸外，寂静幽暗，空无一人。
　　“南宫霖是雪国二皇子，他一死，恐怕我们跳进黄河都洗不清了。”
　　谋杀皇室，无论是哪朝那代？
　　都是株连九族的死罪。
　　本来没什么罪责，但经此一战，就背上了谋杀皇子的罪名，再怎么解释都行不通。
　　“事情恐怕没有那么简单，南宫霖调动大军围困云海镇，并非是帝都的命令。”
　　尹芷珊解释道：“八万士卒擅离边境，按理说这么大的事情，帝都和宗门都应该得到线报，但事实上都不知情，包括公孙宗主和若风长老，事先连半点风吹草动都没收到。
　　而我，这一路走来，途径十几座小镇，但根本就没听到有关云海镇的消息，也没见到所谓的天价通缉令。”
　　“南宫霖总不会为了几吨黄金，而闹出这么大动静吧。”
　　包围云海镇，秘密审讯，极大概率是想独吞这几十箱黄金白银。
　　霜奕揣测道。
　　“柳白猿在南宫霖的身边，那就不单单是黄金那么简单。”
　　陈枫顿了顿神，花费几分钟捋清楚头绪，“他的目标是我，准确地来说，是我手里的武器。”
　　几吨黄金，固然诱人，但比起皇权和兵权，仍旧微不足道。
　　权利在握，还会觊觎钱财吗？
　　显然不会啊！
　　回想起先前在客栈撞见东苑尚书的亲戚，兜里就怀揣着火铳的设计图，而那位尚书正是南宫霖安插在帝都的内应。
　　这狼子野心，人尽皆知！
　　只是后来误打误撞被陈枫焚毁了，火铳强军的梦想就破灭了。
　　但新式武器的出现，又激起了南宫霖的野心，冒着被帝都重惩的风险，甚至不惜调动几支军团包围云海镇。
　　“那我们该怎么做？
　　即刻返航蒙蒂帝国？”
　　“我觉得这是目前最佳的途径，新式武器绝对不能落到雪国的手中，巡海司的战船编队就停泊在距此四十海里的孤岛港口，现在发射信号弹，最多两个小时，贝塔城主就能赶来接走我们。”
　　格林兰一边分析，一边将信号弹取出。
　　刚要点燃，却被陈枫拦住，“现在撤退，就等同于放弃雪国帝国这块肥肉。”
　　“我觉得没必要非搞海上贸易，蒙蒂拥有强大的海陆空三军，有骑士团，有巡海司，还有我族的龙骑兵，只要莉娅大帝和你点头，最多十五日就能攻陷雪国，让它像斯里兰卡那样臣服于艾泽西亚。”
　　对于陈枫执意要搞海上贸易的决策，霜奕有些搞不懂。
　　战争奴役，不是最佳的选择吗？
　　“奴役必将引起反抗，日不落帝国就是前车之鉴，要想长久地发展下去，贸易是最优的选择。
　　再者说来，格伦菲尔是近邻，但雪国却远在两千里之外，我们长途跋涉，他们以逸待劳，即便有新式武器加持，但胜算未可知啊！”
　　“日不落帝国？”
　　对于这新名字，四女都感到诧异。
　　“就是征服所有大陆的强大帝国，后来各殖/民地发起反抗，日不落土崩瓦解，战争劳民伤财，战线拉得太长，无法长期派兵镇守，当地人不甘被奴役，就会寻找时机反抗。”
　　陈枫希望蒙蒂帝国成为日不落帝国，但靠的是高端文明，而非战争。
　　战争是最粗鲁的决策，当地人也可以靠战争夺回他们的家园。
　　“不如，去找太子殿下，将事情的原委都告知他。”
　　尹芷珊提议道。
　　太子殿下和二皇子，向来不和，曾为争夺储君之位爆发过冷战，但后来被皇帝陛下识破，一怒之下便将南宫霖发配边疆。
　　将云海镇的异端，都告知储君，说不准能戳破南宫霖的阴谋。
　　“非亲非故，素不相识，人家未必肯见我们啊，通缉犯去见储君，就相当于肉包子打狗，一去就归西啊。”
　　“太子殿下，你和霜奕姐都认识啊，还见过几面呢！”
　　“在雪国，我认识的人没几个啊，怎么可能高攀储君呢？”
　　陈枫有些摸不着头脑。
　　思前想后，就是没想起太子殿下到底是哪位？
　　“就是南宫云帆啊。”
　　“谁啊？
　　不认识！”
　　陈枫摇了摇头，没有印象。
　　身旁的霜奕，叹了口气，提醒道：“那日我身中天蚕蛛毒，是他帮忙疗伤……”试炼第一轮时，南宫云帆依靠保送名额，顺利带霜奕通过选拔。
　　从那时起，霜奕就猜测到南宫云帆的身份肯定不简单，只是没想到他竟然会是储君？
　　未来雪国的继承者。
　　“哦，我想起来了，是那位小白脸，当初想追求霜奕来着。”
　　陈枫打量着霜奕，不住地点着头，嘴角时不时地挂着一丝坏笑。
　　“你在瞎瞄什么呢？”
　　霜奕下意识用胳膊挡在胸前。
　　被陈枫用这种眼神盯着，总感觉哪里怪怪的？
　　浑身都起鸡皮疙瘩。
　　但陈枫根本就没理会她，钻进云海镇老邢头裁缝铺。
　　过了半晌，他抓着裹胸抹布和渔网丝袜，冲着不远处的霜奕挥手道：“这套够性感，咱们能不能洗清罪名，全靠你能不能吊住南宫云帆的胃口。
　　万一被他占便宜，呃，好像除了若风和公孙霸业，雪国就没人是你的对手。”
　　“奇怪，天空怎么变暗了呢？
　　是我挑衣服太久，所以忘记时间了吗？”
　　钻进裁缝铺时，还是白昼，烈阳高照，大概是下午两三点的样子，但回来时，日薄西山，光线明显变得昏暗压抑。
　　但陈枫没放在心上，只当是正常现象。
　　走到霜奕面前，将衣服递给她，原本以为会挨一顿胖揍。
　　“只要你喜欢，无论是什么？
　　我都愿意穿，哪怕是一丝/不挂我也愿意。”
　　但霜奕却很干脆，接过衣服，当着陈枫的面脱光，玉手直接搭过来，温香暖玉就在面前来回地晃悠。
　　“喜欢我现在这副模样吗？”
　　“喜……
　　喜欢……”陈枫深咽一口吐沫，从未想过霜奕竟然拥有如此完美地身材？
　　傲峰林立，坚硬挺拔！
　　“那就尽情地去做你想做的事情吧。”
　　霜奕贴近陈枫的胸膛，随后露出狰狞的表情。
　　指甲疯狂地生长，犹如利刃，猛地刺向陈枫的后背。
　　“管好你的手，别动，敢乱动我就敢弄死你，这一枪，只是个教训。”
　　然而，霜奕还没来得及欣喜，腹部凉意袭来，枪口不偏不倚地顶在那里。
　　殷红的血渍，沿着白净的玉腿，缓缓地滴落到地面上。


第301章 战斗中生娃
　　枪声响起，震彻海滩。
　　霜奕和格林兰听到动静后，火速赶往云海镇废墟，但里面空无一人。
　　一般情况下，只有遇到紧急情况，陈枫才会使用手枪这种威力最弱但反应最快的枪械。
　　“刚才那枪声，很响亮，是来自手枪，陈枫肯定遇到险情了。”
　　这三年，格林兰代替陈枫，训练新军，对于这些枪械了如指掌，光听声音，就能判断是哪种枪械？
　　“明明枪声就来自这里？
　　怎么会找不到人呢？”
　　霜奕张开翅膀俯瞰云海镇，而格林兰负责搜索各个角落。
　　但都没能找寻到陈枫的踪迹。
　　一个大活人，就这样人间蒸发了，消失得无影无踪。
　　砰！
　　又一声枪响，霜奕和格林兰，将视线定格在同一个地方。
　　但那里，只有一片荒废的空地，上面长满各种杂草。
　　“确信是那里吗？”
　　“我确信！”
　　在得到霜奕的点头示意后，格林兰特意在那片废墟种上几根冰丝。
　　注入元素后，冰丝却纹丝不动，不再继续往上生长。
　　“我的冰丝呢？
　　还是头一回遇到这种情况呢。”
　　格林兰走到跟前，拽着根部，得到一株完整的冰丝。
　　并非不能继续生长，而是生长的那部分，藏匿在她们看不见的空间里。
　　“此处可能有结界，陈枫应该是被困在这里。”
　　格林兰再次释放冰丝，她与冰丝共用一具躯体，冰丝能够钻进的地方，她的视线就能到达。
　　但这回，她失算了，里面漆黑一片，什么都看不清楚。
　　“怎么样？
　　里面什么情况？
　　陈枫还活着吗？”
　　霜奕急切地问道。
　　“不是普通的结界，结界内部还有一层结界，我的冰丝被困在第一层结界内，而陈枫很有可能被困在第二层结界内。”
　　这种特殊的结界，虽然罕见，但并不意味着没有。
　　“能从外面突破吗？”
　　“恐怕不太行，如果只是结界内，那还好办，但这好像是幻境，是陈枫心魔，强行打破会伤到他。”
　　格林兰摇了摇头，在心底为他捏了把汗，“只能默默地祈祷，希望他能度过难关。”
　　而此时的幻境内，陈枫和假霜奕扭打在一起。
　　两枪结束，假霜奕褪去身形，现出本尊。
　　一袭白衣，在风中凌乱，小腹微微地凸起，像是有身孕。
　　这让陈枫觉得很懵，不知道什么时候得罪了孕妇？
　　让她挺着大肚子前来寻仇。
　　“我与你往日无怨，近日无仇，为何要变成霜奕来害我？”
　　拉开足够远的安全距离，陈枫取出高精狙。
　　眼下的敏捷，无法跟假霜奕抗衡，陈枫索性换上钢铁战衣，速度和力量都提升了一个档次。
　　“你杀死我的丈夫，还敢说与我无恩怨？”
　　“你的丈夫？
　　是哪位？”
　　陈枫的记忆快速地搜索着，在雪国，他得罪的人很多，但杀过的人，屈指可数，貌似就只有鬼鲛。
　　“难不成你丈夫是鬼鲛？
　　那位5A通缉犯？”
　　杀了人家的丈夫，还留下妻子和未出世的孩子，这的确是种罪过，不以命相抵，也说不过去。
　　但陈枫冤枉啊，鬼鲛是死在格林兰的剑下，跟他半毛钱关系都没有。
　　“正是，所以我今日特地为夫报仇，在我的幻境内，还从未有人能够活着走出去。”
　　白修罗手持一杆冰剑，凛冽的寒意缠绕着她的身躯。
　　“等等，杀死你丈夫的，不是我，另有其人，我打小连鱼都没杀过，怎么可能杀人呢？
　　你一定是认错人了。”
　　陈枫扬起高精狙，但收手了。
　　不管白修罗以前犯过什么罪？
　　但她现在毕竟怀有身孕，向孕妇开枪，这无论是谁？
　　都做不出这种荒唐事。
　　但在这有限的空间内，一味地退后避让，就要挨打。
　　冰剑刺向钢铁战衣，陈枫忙于躲避，但还是被刺中几十剑。
　　“啊！”
　　陈枫惊呼，但摸了摸身体，似乎并没有留下伤痕，也没有感觉到任何疼痛。
　　反观白修罗，用剑支撑着身体，额头处冷汗直冒，脸色更是煞白如纸。
　　脚底有一大摊血渍，疼痛让她大汗淋漓，裙袍都被汗水浸透。
　　“你要生了吗？
　　怀孕几个月了啊！”
　　没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？
　　这场景，陈枫熟啊，电视剧里经常看到，遇到这种意外，接下来多半是要难产，还要考虑保大保小的问题。
　　“管你屁事！”
　　白修罗将剑横在身前，保护着腹部。
　　但陈枫用钢铁手臂握住冰剑，将其击碎，剧烈的痛楚，卸去白修罗的真气，让她像普通人那样不堪一击。
　　“把幻境退了，外面有懂医术的魔法师，应该能帮到你。”
　　陈枫收回钢铁战衣和高精狙，举着双手靠近白修罗，“我现在想杀你，易如反掌，但我没有恶意。”
　　“我宁愿咬舌自尽，和腹中胎儿同归于尽，也不想被你们羞辱，最起码临死前，能拉着你垫背。”
　　白修罗情绪激动。
　　她的修为，散得很快，连遁走的力量都没有。
　　“怎么样才能让你相信我呢？
　　再这样耽搁下去，你真的可能会死，就算你不为自己着想，也要为肚子里的孩子考虑啊。”
　　“除非你把这颗药丸吃下去？”
　　白修罗摊开掌心，里面躺着一颗七彩琉璃丹药。
　　“这啥呀？”
　　“毒药，如果三日内不服用解药，必定七窍流血身亡。”
　　“真是狗咬吕洞宾不识好人心，我想救你，你却给我喂毒药，那都别逃了，一起在这幻境内等死吧。”
　　陈枫盘膝在地上打坐。
　　但耳畔，时不时传来白修罗呻、吟的声音。
　　“算了，你赢了。”
　　陈枫接过丹药，一口吞下，“这下，总该放心了吧。”
　　看到陈枫这么坚决，白修罗咬紧牙关，使出最后一丝气力，将幻境退掉。
　　然后昏迷，倒在陈枫怀里。
　　在结界散掉的一瞬间，龙渊和中子两把剑，都架在白修罗头顶。
　　“陈枫，里面没动静，我还以为你死掉了呢？”
　　看到陈枫没事，两女都松了口气。
　　“还愣着干嘛？
　　赶紧叫尹芷珊过来救人。”
　　陈枫将白修罗平放在地上。
　　“她不是要杀你吗？
　　救她干嘛？”
　　霜奕和格林兰一头雾水。
　　“不是我想救她，为了让她打开幻境，我吃了毒药，三日内没有解药我会死的，所以必须得救活她。”
　　陈枫扬起头，冲着两女说道：“她还怀有身孕呢？
　　赶紧让尹芷珊过来接生，你们两位打下手，我要去海边催吐，看能不能把解药吐出来。”


第302章 捏软柿子
　　海滩某处四周都是陡峭的山壁，抬头往上望去，能够看到丘陵的圆弧顶端，不算很高，但也有两百米足有，从上面毫无防护地摔下来，非死即残，很少有人能够幸免于难。
　　上面硝烟四起，还未散尽。
　　波涛汹涌的海水不断地冲刷着砂石，浪花四溅，几只海鸟顺着风势飞过来，双足停在两具尸体上。
　　刚啄下一口，“尸体”就感到疼痛，挪动半分。
　　“滚开，臭鸟！”
　　柳白猿从昏迷中惊醒，摸了摸身体，还好完整无缺，没有缺胳膊少腿，也没有感受到任何疼痛。
　　沙滩刚涨过潮，比较柔软，从顶端坠落，侥幸捡回一命。
　　“从这么高的地方摔下来，还没死，我真是命硬啊，天不绝我。”
　　柳白猿翻滚起身，掸去身上的湿沙子。
　　在丘陵阵地榴弹炮爆炸的过程太迅速，都还没来得及释放真气，就被轰晕了，脚底打滑跟着坠落悬崖。
　　“对了，二皇子呢？”
　　柳白猿突然意识到什么？
　　猛地转身，碰巧看到南宫霖脑袋倒插在沙滩上，只有双脚露在外面。
　　“不得了了，殿下，您还活着吗？”
　　柳白猿慌忙将南宫霖拔出，让他平躺在海边，触摸鼻息，忍不住擦了把汗，“还好，只是昏迷，要是死了，我这辈子也跟着玩完了。”
　　柳白猿曾是南宫霖府邸内的裨将，不算什么高管侯爵，但俸禄不低，足够保证后半生衣食无忧。
　　兵谏被识破后，南宫霖被发配边疆，只带走了五万老弱病残和府邸内的裨将。
　　而柳白猿，正是其中之一。
　　为有朝一日能够重回帝都，南宫霖打算私底下秘密地训练士卒，这时便需要一位没什么污点且对他忠心不二的将领。
　　于是相中了柳白猿，为找到正当理由，就给他冠上各种莫须有的罪名，以奸、杀婢女的罪名将其逐出边境，并在全城范围内通缉。
　　而柳白猿，就趁机躲到索玛丽，四处招兵买马，打劫来自其他大陆的商船，偶尔也会洗劫附近渔村，除金银财宝外，还强征青壮年。
　　由于雪国实行海禁，对于大陆外面的海域一概不知。
　　这也就给了柳白猿壮大势力的机会，短短四年，他就训练出一支拥有十万众的海盗团。
　　但很遗憾，碰到陈枫，结果就被一锅端了。
　　如果南宫霖死了，那柳白猿罪名坐实，会一直被通缉，从此过着颠沛流离的生活。
　　“噗！”
　　南宫霖呛了口水，从昏迷中苏醒。
　　“我已用真气为您疗伤，并敷好药膏，很快断裂的骨骼就会重新愈合。”
　　柳白猿帮忙检查伤势，确信无大碍，只是小腿处粉末性骨折，再休息几日便能痊愈。
　　“这哪是武器啊？
　　分明就是绞肉机，近万名士卒，还没冲到跟前，就被轰成血渣。”
　　南宫霖虽出身皇室，但自幼生活在军营中，参与过大小数十次战役，但从未见过如此血腥的战场。
　　通常冷兵器战役，双方交锋，血拼几个时辰，阵亡率还不足万分之一，而且出于对敌人的尊重，死后都能留个全尸。
　　但眼下……
　　那场面，真是惨不忍睹啊！
　　“当时海滩仅有三人，就是这三人组成的简易阵地，肆意屠杀近万名士卒，新式武器有多恐怖，可想而知，如果殿下您能够得到这批武器，只需三千兵马，就能将帝都攻陷。”
　　柳白猿下意识地打量四周，确信无人后凑到南宫霖面前。
　　“殿下，这回臣看清楚了，新式武器藏匿于一张金属卡牌内，我猜测应该需要某种咒语，才能将其开启。”
　　“此话当真？
　　5A通缉犯拿他没办法，我的数万大军也奈何不了他，得到新式武器，难于上青天。”
　　南宫霖对此表示无计可施，他小腿受伤，军团又被打散。
　　除了陈枫和新式武器外，他身边还有两位修为深厚的侍女，根本近不了身，碰都碰不到，更别说抢夺卡牌。
　　就算侥幸抢到，可那又有什么用呢？
　　套出咒语，那几乎是不可能做到的事。
　　“陈枫与三女通行，那两位金发蓝眸的奇女子，是蒙蒂的魔法师，我亲眼见到她们血虐金丹修士，但那位黑发黑眸，像是本地人，不过和陈枫的关系也很亲密，我们可以把她当成突破点。”
　　拿陈枫没辙，还奈何不了格林兰和霜奕，柳白猿只得将矛头盯向尹芷珊。
　　四人之中，她最羸弱，最容易成为突破点。
　　“送我回主营，然后这事由你来做。”
　　“殿下，请放心，臣保证不辱使命。”
　　将南宫霖安全送回营地养伤，柳白猿偷偷摸摸地来到云海镇，伺机而动，寻找适当的时机。
　　而海滩旁，用芭蕉扇叶搭起临时小木屋，用陈枫的长袍当床，让白修罗能够躺在上面。
　　尹芷珊负责接生，而霜奕和格林兰帮忙打下手。
　　三女都是第一次做这种事，手忙脚乱，愣是折腾到午夜，伴随着哭啼声，白修罗顺利地诞下一女。
　　“恭喜，是个女儿！”
　　尹芷珊抱着刚出生的婴儿，打算向白修罗报喜。
　　哪知白修罗突然掀开长袍，从衣袖间探出一把短匕首，顶着尹芷珊的脖颈。
　　“都别过来，谁要是敢乱动？
　　我保证下一秒匕首就会刺穿她的喉咙。”
　　白修罗顾不上疼痛，尽管双腿颤抖，但还是尽全力握紧匕首。
　　“真是只养不熟的白眼狼，是我们救了你，把你和你的女儿从鬼门关救回来，现在倒好，恩将仇报。”
　　霜奕玉手环胸，下意识地握紧龙渊。
　　只要白修罗情绪激动，漏出破绽，就能用穿梭门出现在她身后，将尹芷珊救下。
　　但白修罗毕竟是顶尖刺客出身，很难出现情绪波动。
　　简单的激将法，对她并不奏效。
　　“挟持尹芷珊，想换什么？”
　　陈枫举起双手，只身靠近，“人死不能复生，想想你刚出生的女儿，你想和尹芷珊同归于尽，然后将她孤零零地抛弃吗？
　　刚出生，就没了父母，接下来的处境难以想象啊。”
　　“杀死我丈夫鬼鲛的凶手，拿他来跟我交换。”
　　匕首滑过，在尹芷珊的脖颈处留下清晰的血痕，渗出的鲜血将花白裙袍染成红色。


第303章 色字头上一把刀
　　“陈枫，救我！”
　　被白修罗勒着脖颈，她快喘不过气，只得用眼神向陈枫求救。
　　架在她身上的短匕首越刺越深，殷红血渍滑过裙袍和肌肤，缓缓滴落，在脚底形成一摊血迹。
　　“鬼鲛是我杀的，想报仇尽管来找我。”
　　“在幻境里，你曾说过我丈夫不是你所杀，我检查过他身上的伤口，是短剑造成的，而你腰间那把佩剑，是割不出类似的伤口。”
　　白修罗将匕首顶在尹芷珊的胸口，慢慢挪到心脏的位置，“再不出来，我就当着你们的面，把她刺死。”
　　“人是我杀，是他挑衅在先，不杀他恐怕我们都得死。”
　　格林兰解开佩剑，只身来到白修罗的面前，“看清楚这把中子剑，当时我就是用它在鬼鲛的身上连刺七剑，剑剑毙命，直戳要害，所以想报仇，尽管来找我。”
　　“现在拔剑自刎，否则我就杀死她，我自知不是你的对手，但死前能拉一个垫背这辈子也就值了。”
　　确信格林兰就是杀人凶手后，白修罗的脾气变得暴躁起来，用半截匕首刺进尹芷珊的胸膛，然后旋转摩擦。
　　“别伤害她，我照做就是了。”
　　不忍尹芷珊继续受伤害，格林兰拔出中子剑，犀利的短剑快速抹过脖子，割掉自己的脑袋。
　　整套动作干净利索，一气呵成，剑锋滑过之时，人头落地，还在地上滚了几圈。
　　而不远处的白修罗和尹芷珊都看傻眼了，脸上皆是惊呼之色。
　　尤其是白修罗，她压根就没想过手里这小姑娘有这分量、能够威胁格林兰自杀？
　　匕首落地，尹芷珊从白修罗的怀里挣脱出来，她苦撑这么久，身体早已虚弱到极点。
　　“给我们母女一个痛快吧。”
　　白修罗抱起地上刚出世的小女儿，用沾满血迹的掌心捂紧她的眼睛，“与其留在世上受苦受难，还不如随我早登极乐世界。”
　　逼死格林兰后，白修罗的命运也就注定了。
　　今日，她必死无疑……
　　没有周旋的余地。
　　哪怕跪地求饶，也难逃一死。
　　留着襁褓内的女儿独自生活，日后难免会受人欺凌，索性将她也带走。
　　“你走吧，走得越远越好，我们之间的恩怨到此为止，从今往后，再无瓜葛。”
　　但陈枫只是捡起长袍，把格林兰的脑袋和身体都装起来，并没有为难白修罗。
　　“你打算放我走？
　　为什么啊！
　　可是我刚刚逼死了你的同伴啊，你不打算杀了我泄愤吗？”
　　“冤冤相报何时了，趁我没改变主意前，赶紧走，走得越远越好。”
　　陈枫冲她招了招手，“走之前，先把解药给我。”
　　“解药？”
　　白修罗迟疑片刻后，才弄明白陈枫这话的意思，忙解释道：“在结界内，你吃下的那枚只是补胎药，并不是什么七窍流血的毒药。”
　　怕陈枫半途反悔，白修罗抱着女儿，匆匆离开云海镇，一路向北而去。
　　“一言不合就自刎，不愧是女中豪杰。”
　　陈枫将脑袋和身体拼凑好，用冰丝连接到一起，逐渐痊愈中。
　　随着修为和境界的提升，格林兰自愈的能力也在不断地增强，以前需要两三个时辰，但现在四五分钟就能死而复生。
　　“她的手，能动弹了？”
　　尹芷珊捂着嘴巴，难以置信。
　　她明明看到格林兰被斩首，脑袋掉在地上，但现在却能在短短数分钟内将头接好，并且还能自愈伤痕。
　　没过多久，格林兰的双手就能动弹了。
　　而另一边，白修罗离开云海镇后，停在森林内。
　　“跟了我一路，想作甚？”
　　她抛出银针，但被柳白猿用衣袖挡下。
　　“柳白猿？
　　任务失败，定金我会全额返还，保证一分不少。”
　　辨认出来者的身份后，白修罗放下戒备心，将银针收起。
　　柳白猿和鬼鲛是玩命的兄弟，值得信任。
　　“嫂子，我答应过鬼鲛大哥，要替他好好地照顾你，你自己脱，还是我动手。”
　　柳白猿嘴角微颤，持剑逼近白修罗。
　　“你到底想干嘛？”
　　“既然是照顾，那就照顾到底，如果你胆敢反抗或者咬舌自尽，那我就养你的宝贝女儿，让她以后代替你受罚。”
　　剑锋横穿而过，将婴儿挑飞，柳白猿顺手接住，“哦，对了，忘记你是没有感情的顶尖杀手，那女儿的死活，应该也不会在意吧。”
　　说罢，柳白猿取出短匕首，在婴儿面前晃悠。
　　“我脱！”
　　白修罗颤巍巍地拭去裙袍，孤零零地站在柳白猿的面前。
　　此刻的她，已经虚弱到了极点，无法反抗柳白猿的控制，也没足够的体力从他手里全身而退。
　　“5A级通缉犯动了情，真是种悲哀啊！
　　躺下吧。”
　　柳白猿将佩剑插在地上，单手解开裤腰带，“念你还是位美女份上，我就勉为其难地收下了。”
　　“两位通缉犯诞下的婴儿，生下来满身罪恶，在雪国恐怕活不下去啊。”
　　柳白猿随手将婴儿抛弃，丢到草丛里，提着衣服，向白修罗走来。
　　“我的孩子！”
　　白修罗爬过去，想要抱回女儿。
　　但被柳白猿抓住脚踝，在泥地里摩擦，强行拽到面前，脚掌死死地踩住她的柳腰。
　　“动啊，再继续挣扎啊，你不是号称顶尖杀手吗？
　　怎么现在却活得如同一条蠕虫。”
　　“我们夫妻待你不薄吧，为什么要这样对我？”
　　白修罗攥紧拳头，重重地砸向泥地。
　　“男人馋女儿的身体，需要原因吗？”
　　柳白猿冷哼一声，“如果真需要理由的话，那就是色字头上一把刀。”
　　柳白猿刚俯下身体，还没触碰到白修罗。
　　只听得身后两声枪响。
　　听到声音，再躲闪，明显来不及，柳白猿身中两枪，翻滚几圈钻进树林，仓皇逃窜。
　　陈枫将食物和被褥放下，然后把婴儿捡回，递给白修罗。
　　“我害死的同伴，为什么还要帮我？”
　　“就当这一切都是你女儿带来的好运吧。”
　　陈枫从兜里取出一条紫水晶项链，这是当初从莉娅那里顺走的。
　　原本是想回到现实世界后，卖掉它，在魔都买栋别墅养老，再买两套房，以后靠收租为生。
　　但回家的路，遥遥无期。
　　项链很昂贵，但不是唯一，莉娅的梳妆台有十几条类似的项链，陈枫带着也不方便，索性做个顺水人情，将这条项链赠予白修罗的女儿。
　　“我和鬼鲛打算退隐，过安居生活，是受柳白猿的蛊惑，才半道袭击你。”
　　白修罗将裙袍穿好，抱着婴儿来到陈枫面前，“我听到柳白猿的南宫霖的部分谈话，他们是想生擒你，骗走你身上的新式武器，其狼子野心，想要争夺储君，靠这批武器攻陷帝都。”
　　“嗯，这些我都知情了，我还是先护送你离开吧。”
　　陈枫不放心白修罗和尚在襁褓的婴儿，用钢铁羽翼先行一步，想要把这对妻女护送回家。
　　白修罗罪恶滔天，但婴儿无罪。
　　而后，碰到柳白猿，枪声响起，霜奕和格林兰闻讯赶来。
　　但几分钟后，才抵达小树林。
　　“你不是去方便吗？
　　怎么会跟她在一起，别告诉我这是偶遇。”
　　霜奕将玉手环在胸前，上下打量着陈枫，又将眸子望向白修罗，见她衣衫不整，胸口处有几道显眼的红印。
　　那伤口很新，像是现抓的。
　　而婴儿的脖颈间，挂着一条紫水晶项链。
　　那是用整块紫水晶雕琢而成的项链，霜奕对它很熟悉，因为它在蒙蒂帝国仅有三条，都是出自同一位顶尖大师的手笔。
　　而他已经仙逝。
　　所以，这三条水晶项链，都价值不菲，很有收藏价值，随便拿出来一条就能换半座主城。
　　而面前这条紫水晶项链，是三条中雕琢最精美的，用掉一整块半吨重的原石，是莉娅特意挑选，然后赠予陈枫的礼物。
　　但现在却出现在婴儿的身上，如果说没什么不正当的交易，那是绝对说不通的。
　　再联想白修罗凌乱的裙袍，想必是陈枫借着方便的名义，偷偷追来与她发生了关系。
　　事后，为弥补愧疚，将项链当成补偿，赠予婴儿。
　　霜奕撇着嘴角，忍不住嗔骂道：“陈枫，想不到你是这种畜生，连孕妇都不肯放过？”
　　“畜生你妹啊，你的小脑袋瓜子里到底在想什么啊？
　　就这短短三分钟，我怎么可能完事呢？
　　连脱穿衣服都不够吧，哪有这么快？
　　我只是担心白修罗和她女儿，所以打算护送她们回家，根本就没想象中的那些龌蹉事。”
　　经由陈枫这么一讲，霜奕用指尖点着红唇。
　　“好像确实是这么回事，难道真是我的错觉？”
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　在陈枫动身前往格伦菲尔的那晚，霜奕和格林兰就躲在草丛里，在现场看两人巫山云雨度春宵，整个过程持续了整整两个多小时。
　　这几分钟，太短暂，的确什么事都做不了。
　　“地面上明显有打斗的痕迹，到底发生了什么事？”
　　格林兰追问道。
　　但她话刚说出口，就突然意识到氛围不太对劲。
　　按理说，她现在应该是个死人才对。
　　“你，你不是斩首自杀了吗？
　　怎么还活着？
　　难道我中了幻术？
　　看到的都是假象？”
　　白修罗瞳孔微涨，直勾勾地盯着格林兰。
　　“你看到的都是事实，我也没有骗你的意思，只不过拥有不死之躯而已。”
　　格林兰叹了口气，解释道：“这事，我也很无奈，恐怕你这辈子都没法为鬼鲛报仇了，因为这世间的刀剑，都杀不死我。”
　　“如此也好，省得我亏欠你们。”
　　白修罗抱着婴儿，向陈枫鞠躬道别，“南宫霖不会善罢甘休，请日后务必当心啊，我要返回故里，从此退隐江湖。”
　　说罢，她便匆匆离开，直奔密林深处而去。
　　顶峰有座小木屋，是鬼鲛和白修罗所建，地势险要，位置隐秘，很难被外人察觉，她要在这里隐居，将女儿抚养成人。
　　“白修罗刚跟我说，南宫霖想要获取新式武器，用以对抗雪国皇室，而他和南宫云帆似乎有某种仇恨。”
　　“你是说，他想造反？”
　　尹芷珊捂着嘴巴，惊讶地说道：“必须阻止他，雪国经历数百次战役才稳定下来，再也经不起战争的伤痛。”
　　“我们是为了贸易而来，没必要卷入雪国内战。”
　　但身旁的霜奕，打断了他的话。
　　无论是帮助南宫霖，还是南宫云帆，对于蒙蒂帝国来说，都无半点好处。
　　“内战倒是个好时机，两方交战，各有伤亡时，再将蒙蒂的骑士团偷偷调来，坐收渔翁之利。”
　　格林兰如是说道。
　　先前她有考虑过攻打雪国的计划，但由于战线拉得太长而被迫取消。
　　但眼下，正是绝佳的好时机。
　　“咳咳，旁边有雪国人呢，说话能不能注意点，雪国也不是软柿子，兵源和粮食比蒙蒂还要强盛，想要吃掉它，最起码得耗费举国之力。”
　　陈枫轻咳两声。
　　“芷珊妹妹，你别见怪，作为蒙蒂的最高统帅，在我面前，国家利益始终高于一切，你和我都是为各自的国家而战，志不同道不合，不相为谋，国家层面我们是敌人，但私底下还可以是朋友，毕竟这战争还没爆发呢。”
　　格林兰解释道，她忽略了尹芷珊的存在。
　　“你们想做什么？
　　我无权制止，但如果蒙蒂敢来攻打雪国，那我必将浴血抵御。”
　　尹芷珊态度坚决，誓死要为雪国而战。
　　正当几人交谈之际，草丛里突然窜出来几只金甲麒麟，将他们团团围住。
　　“到底何方神圣？
　　竟然能将麒麟训练成骑兵。”
　　格林兰持剑抵挡，但被麒麟死死地压制。
　　无论是速度，还是力量，都超乎想象，堪比雪国的金丹修士。
　　“区区麒麟算什么啊？
　　我们龙族还把远古魔种当宠物养呢？”
　　霜奕撑开翅膀，左右两剑，将麒麟脊背上的卫兵击落。
　　陈枫站在最后面，端着高精狙，远程帮霜奕和格林兰解围。
　　三人联手，耗时数分钟，才将这几只金甲麒麟解决掉。
　　“这是麒麟军团？
　　他们怎么会出现在云海镇呢？”
　　尹芷珊望着地面上的尸体，满脸的诧异。
　　“什么是麒麟军团啊？”
　　“就是储君的专属护卫，他们出现，就意味着太子殿下就在附近。”
　　尹芷珊的话，还没说完，丛林间就传来飒飒的声音。
　　紧接着，数百头麒麟在林间奔腾而过，所到之处，草木尽毁，将几人围得水泄不通。
　　“是你们这群蝼蚁杀了金甲麒麟吗？”
　　当麒麟骑兵看见地上躺着的麒麟尸身，都下意识地握紧长枪，“杀死他们，不留活口！”


第304章 你还是继续仰慕吧
　　麒麟卫兵的战斗力很强悍，数量又远超想象，凭借人数优势，死死地钳制霜奕和格林兰。
　　四周元素和真气乱窜，稍有不慎，就有可能会被重创。
　　而陈枫和尹芷珊只能站在最后面观战。
　　这些驾驭麒麟的骑兵，都不是普通人，身上裹着浓郁的气旋，皆是筑基巅峰的修士。
　　虽然这种级别，但格林兰和霜奕这两位高阶魔法师的面前，根本就不值一提，但奈何对方人多势众，还有麒麟瑞兽的相助，并且精通阵法。
　　起初，陈枫还能依靠高精狙帮俩女解围，但后来他就被麒麟卫兵盯上了。
　　本身就自顾不暇，还要抽身保护尹芷珊。
　　没有陈枫提供远程火力支援，霜奕和格林兰很快就败下阵来，体力耗尽，被麒麟卫兵生擒。
　　“卧槽，这么狠！
　　连钢铁都能刺穿？”
　　陈枫身着钢铁战衣，但麒麟卫兵的剑，还是能够在上面划出很深的痕迹，险些威胁到他的身体。
　　“两位姐姐都被抓了，我要跳下去救她们。”
　　尹芷珊从陈枫的怀里挣脱。
　　刚落地，剑还没拔出来，就被卫兵踹翻在地，连滚几圈后，揪着头发拖到牢笼里。
　　“你说你没事添什么乱啊，两位高阶魔法师都打不过麒麟卫兵，你去，有什么用呢？
　　白白送人头罢了。”
　　而陈枫借助钢铁羽翼，悬停在半空中，脚底是数百麒麟卫兵，且手里的箭矢都瞄准了他。
　　万箭齐发，迎面而来……
　　在羽箭脱弦的那一瞬间，陈枫左脚踩右脚蹬空，窜入云端，短暂地消失在视野之外。
　　轰鸣声越逼越近，武装直升机的机枪横扫而过。
　　但对麒麟卫兵似乎不奏效，那身金甲不够硬，但加上真气护佑，足以格挡子弹的攻势。
　　眼瞅着机枪没用，陈枫将它收回，抛撒子母定位弹。
　　看到这场景，霜奕立即合拢翅膀，将尹芷珊和格林兰包在里面。
　　武装直升机装配的定位弹，本身没什么伤害，但体型小，能够附着在敌人的身上，给雷达提供精准的方位。
　　随后，两颗爱国者导/弹坠落，将树林夷为平地。
　　“这就结束了？”
　　硝烟散尽，脚底出现椭圆形的硕大深坑，而那几百名麒麟卫兵被导/弹冲击波当场震死。
　　而三女，都被龙族羽翼庇护，并未受到波及，只是受了点轻伤。
　　正当陈枫暗自窃喜的时候，窗边两道白影快速地闪过，就连雷达都无法精准地捕获他们的位置。
　　接着，头顶的驾驶舱被踩出四道脚印。
　　“这？”
　　陈枫皱着眉头。
　　雷达屏幕显示，在驾驶舱的顶端确实站着两个大活人。
　　陈枫下意识将速度提升到最快，然后猛停，想要甩飞两人。
　　但这样做无济于事，反而是螺旋桨被掰断，紧接着四脚同时踏下，武装直升机从八百米高空急速坠落。
　　“要坠机了，以这速度和大地接吻，我就该见阎王了。”
　　依靠钢铁战衣的加持，陈枫用肩炮轰开驾驶舱的门，在落地的瞬间，翻滚而出。
　　直升机撞击地面，残骸乱飞，黑烟弥漫，陈枫卸掉装甲，就躺在旁边。
　　“陈枫！
　　！”
　　看到这场面，霜奕和格林兰同时奔向残骸。
　　但那两位金丹修士拦住了她们的去路。
　　“是你们？
　　上回在虚境是我揍得不够狠吗？”
　　面前这两位白袍修士，正是虚境内遇到，当时霜奕以为他们在跟踪自己，所以出手将其逼退，心慈手软饶他们一命，但眼下却害死了陈枫。
　　“为保证公平公正，虚境内设有屏障，修为越高，限制越狠，但是很奇怪，你却没受到任何影响，如今没有神剑加持，你未必是我二人的对手。”
　　霜奕回身想要去捡龙渊古剑，但却被白袍修士阻拦。
　　但他并没有想伤害霜奕的意思。
　　麒麟卫兵不认识她，情有可原，但面前这两位白袍老者都是储君护卫，太子殿下曾在虚境内当众称呼这女人为太子妃。
　　储君的妃子，也就是雪月帝国未来的皇后，此等身份，伤到半点寒毛都是株连九族的死罪。
　　他自然不敢轻举妄动！
　　只能勉为其难地防御格挡。
　　而格林兰趁机冲向残骸，想要打探陈枫的死活，但另一名白袍修士在移形换影之间，便挡住了她的去路。
　　“乖乖束手就擒吧，能免遭皮肉之苦。”
　　“呵，想擒住我？
　　得看你有没有那个本事咯。”
　　中子剑出鞘，跟随数百根冰丝向白袍修士袭来。
　　白袍修士在身前列金光阵格挡，但中子剑轻而易举地穿破阵法，刺穿肩膀，让他踉跄地往后倒退几步。
　　“又一把神兵？
　　这三人结伴，同时掌控三把神剑，看来身份都不简单呐！”
　　此等神兵，也就只有雪国皇室和万剑仙门才配拥有。
　　白袍老者的神情变得凝重起来，不敢小觑面前的妙龄女子。
　　“都住手！”
　　又有数百头麒麟出现在树林内，为首的那位青年，身披四脚龙袍，腰佩金剑，目光炯炯有神，由内向外散发着一股王霸之气。
　　他跳下麒麟，朝这边走来。
　　“太子殿下，危险呐！”
　　两位白袍老者见状，顾不上面前的对手，立即抽身来到南宫云帆的身侧保护。
　　他当霜奕是太子妃，但对方并不领情啊！
　　“霜奕姑娘，护卫们不懂规矩，冒犯了你，在此我代替他们想你隆重地道歉。”
　　南宫云帆将手放在身前，朝对方微鞠一躬，以表歉意。
　　但霜奕没理会他，而是直奔身后，在飞机残骸中寻找陈枫的踪迹。
　　“陈枫，你到底死哪去啦？”
　　但残骸已经燃烧许久，烧得连渣都不剩了。
　　“好惨呐，烧成这样，多半是死不瞑目啊。”
　　“我知道，还用你说啊！”
　　霜奕怒火丛生，刚想起身揍身后的那人，但拳头还没举起，就看到陈枫在阴阳怪气地摇晃着脑袋。
　　霜奕转悲为喜，但故作镇定，“我就知道你命硬，死不掉。”
　　“霜奕姑娘，在下仰慕姑娘已久，希望能够……”“你还是继续仰慕吧，其它的事，你不必说出来，因为我不想做。”
　　霜奕斩钉截铁地说道。
　　对于南宫云帆，没什么好感，也不想与他有太多的交集。
　　但念在他曾经救过自己的份上，才忍住性子跟他交谈两句。


第305章 雷魄对抗紫荆
　　“放肆，你可知这位是谁？
　　胆敢用这种语气跟雪国尊贵的太子殿下说话？”
　　看到霜奕这般无礼，东邪西毒两位白袍老者同时凝聚气旋，朝她掩杀而来。
　　龙渊剑格挡，气旋碰撞剑身，迸射出星星点点的火花。
　　面对三人的交锋，南宫云帆并没有立即阻止。
　　他救过霜奕的命，并多次对她以礼相待，但换来的却是冷漠，当着数万麒麟军团的面被忽视。
　　身为储君，他何时受过这等委屈？
　　所以必须要给她点颜色瞧瞧，消磨一下她的锐气，不然这脸面着实有点挂不住啊。
　　南宫云帆从两位金丹修士的嘴里听说霜奕很强，但究竟强到何种境地？
　　还不可知，有必要亲眼所见，才能打消这个疑惑。
　　“在虚境，我能血虐二位，在外面照样也能做到，所以威胁的话，大可不必说，因为没有任何实质的意义。”
　　霜奕释放火属性元素，将身前的白袍老者摈退。
　　而后，两位金丹修士点头示意后，果断选择前后夹击，一人正面钳制，而另一人则遁入黑暗，伺机偷袭。
　　但枪声响起，命中那位遁入暗处的修士。
　　透甲弹贯穿而过，白袍老者拖着剧痛的身躯，向着身后急速回撤。
　　“他肯定事先知道我的位置，并用暗器精准地命中了我，到底是怎么做到的？
　　难道是我露出什么破绽了吗？”
　　东邪有些不解。
　　隐身，算是一种比较高端的术法，很难被破解。
　　对于修炼数十载的东邪来说，拿捏的很稳，更不容易暴露身形。
　　影子是隐身最致命的点，但刚刚乌云密布，没有阳光，为不打草惊蛇，东邪全程御空而行，地面上没有留下任何脚印。
　　但陈枫只是轻描淡写地将高精狙收回，并自顾自地嘀咕道：“果然，不管是魔法师，还是修士，热成像天克隐身。”
　　东邪西毒两位老者还想应战，但被南宫云帆喝止。
　　“够了，到此为止吧。”
　　“是，殿下！”
　　白袍老者只得收回真气，守在南宫云帆的两侧。
　　“自万剑仙门一别，没想过还能在这边陲小镇相见，真是一种缘分呐。”
　　南宫云帆提着佩剑，来到霜奕和陈枫的面前，“我来此地的目的，想必二位都能猜到大概吧。”
　　“我并不清楚！”
　　陈枫皱紧眉头，很是诧异地问霜奕，“霜奕，你知道吗？”
　　霜奕略显无奈地耸耷着香肩，忍不住嘟哝着小嘴，“雪国储君的心思，谁能猜到呢？
　　我又不是他腹中的蛔虫。”
　　“原来霜奕小姐生气，是因为我隐瞒太子殿下的身份。”
　　看到霜奕娇羞的脸蛋，和略带埋怨的音调。
　　这让南宫云帆重拾对霜奕的爱慕，她刚刚之所以无礼，是对隐瞒储君身份表达不满。
　　但事实上，霜奕只是在跟陈枫说话，并没有顾虑到南宫云帆的存在。
　　“我二哥南宫霖近日在云海镇附近操练士卒，对帝都说在搞演习，所以全封闭，但这世界上哪有密不透风的墙啊。”
　　南宫云帆的话，说到这里突然停顿，打量陈枫几眼后，才肯继续说道：“他是为你而来，甚至不惜将边境所有军团都调到这里，至于你为何有这等魄力？
　　我至今还没有捋出头绪呢？”
　　“哦，肯定是搞错了，或者认错人啦。”
　　陈枫淡淡地回道。
　　南宫霖想要夺取新式武器，然后攻陷帝都的事，陈枫打算先瞒着，并不想告诉南宫云帆。
　　嘴上说着贸易为主，但背地里也有认真考虑过格林兰的建议。
　　坐收渔翁之利，趁两败俱伤之际奇袭，以最小的代价将雪国收入囊中。
　　这决策很有诱惑，毕竟雪月帝国全境都是肥沃的平原，有远超艾泽西亚的农耕文明，每年产出的粮食足够养活五个蒙蒂帝国。
　　海外贸易当然是目前最佳的抉择，不费一兵一卒，就能用廉价黄金交换当地的粮食，但闭关锁国的政策会带来重重障碍，还有可能要面临巨额的关税。
　　这让陈枫地内心开始有些动摇了，毕竟海上航线耗时两年都还只是个雏形。
　　倘若不成，那就用枪炮强行打开雪国的大门。
　　“我与陈枫兄弟算是旧相识，但在国家层面，这些情分都微不足道，你不愿意说，那我只好将所有刑罚都加在你身上，言行逼供让你说出实情。
　　但看到霜奕小姐的面子上，我本不愿如此，希望陈枫兄弟坦白实情。”
　　南宫云帆将佩剑横在身前，缓缓抽出，“这把剑名曰雷魄，是雪国顶尖工匠用寒铁锻造而成，耗时七七四十九日，肯定不比你手里的那把紫荆骑士剑差。”
　　剑身厚重无比，通体泛着诡异的蓝芒，剑柄还刻有象征储君身份的四爪龙纹。
　　隐隐有雷光攒动，甚是骇人！
　　“我不知道你们是何来历？
　　那就让我逐一试剑吧。”
　　在宗门客栈，南宫云帆就曾见识过紫荆骑士剑，当着他的面，轻而易举将护心金甲刺穿。
　　在那时，他就认定紫荆骑士剑是绝世神剑。
　　而龙渊剑和中子剑，都是从东邪西毒两位金丹修士嘴里得知的，并没有亲眼见识过威力。
　　宗门辞别后，南宫云帆便动用国内最顶尖的百名铁匠，耗时数日，雷魄剑才得以诞生。
　　在它刚出炉时，便坐稳了天下第二剑的名号。
　　第一是当朝皇帝的佩剑——碧霞。
　　除碧霞剑外，世间难逢对手！
　　南宫云帆这般折腾，为的就是跟陈枫再度相遇时，能够亲手斩断他的紫荆骑士剑。
　　“三把破剑而已，在尊贵的储君面前献丑了。”
　　陈枫随手拔出紫荆骑士剑，晶莹剔透的剑芒从鞘内溢出，晃得众人都睁不开眼睛。
　　水晶剑身，能够吸纳日光，幻化为剑气。
　　所以，才会格外的刺眼！
　　砰！
　　南宫云帆迫不及待，不想在啰嗦，用雷魄撞击紫荆，短暂的摩擦，导致火花四溅，烟雾顿时笼罩全场。
　　待到烟雾散尽时，陈枫已将紫荆骑士剑收回剑鞘。
　　而南宫云帆，侧脸留下一道血痕，满脸尴尬地将手中的断剑丢弃在旁边，嘴角噙着一丝怒意，“传我命令，将参与铸剑的工匠都株连九族。”
　　原本是想在霜奕面前击败陈枫，来赢得她的关注。
　　可没曾想，装x不成，反遭打脸……


第306章 陨落时刻
　　“将其全部擒下，带回主营由我亲自审讯。”
　　场面一度很尴尬，南宫云帆长吁一口浊气，“霜奕小姐，得罪了，但这是职责所在，请配合，等调查结束，我再向你赔礼道歉。”
　　南宫云帆连忙拦住麒麟卫兵，“对霜奕小姐，刑具就免了。”
　　“倒真会怜香惜玉啊，现场有四个女人呢，就只有霜奕有这特权？”
　　格林兰把玩着中子剑，忍不住抱怨两句，随后继续说道：“这数万麒麟军团，我们的确不是对手，但想要抽身离开，那倒很简单。”
　　在这四女之中，公孙玲珑和尹芷珊纯粹是来打酱油的。
　　霜奕的修为最深厚，又有龙族体魄护佑，还持有艾泽西亚排名第二的龙渊古剑。
　　可惜龙族圣兽在格伦菲尔被龙蟒吃掉了，否则的话，即便南宫云帆动用雪国全境内的骑士团，都未必能够拦得住霜奕。
　　然而，这最具威胁的，却不用戴刑具，但其他人，就更没必要了啊。
　　“想在我身上加刑具？
　　还是头一回听说这种无理的要求呢！”
　　霜奕嘴角微颤，玉指轻轻拂过龙渊剑鞘。
　　麒麟军团倒不足为惧，唯一有威胁的是那两位白袍老者。
　　但这区区两位金丹巅峰的修士，是绝对奈何不了她这位高阶魔法师。
　　“霜奕小姐，还是乖乖束手就擒吧，我保证绝对不会为难你的，但如果非要负隅顽抗，待会难免遭受皮肉之苦，何必呢？
　　我这样做，也是为了你们好。”
　　虽然内心爱慕霜奕，但南宫云帆必须得按规矩办事。
　　这是他身为储君该有的态度。
　　必须将这一行人都押解到主营审判，套出有用的情报，再派重兵集中看守，以免落到南宫霖的掌心。
　　“在我的认知里，就没有投降这个词！”
　　“交由你们解决，注意别伤到霜奕小姐。”
　　南宫云帆在东邪西毒两位老者的护送下，离开现场，然而麒麟军团并没有立即发动攻势，而是散向四周，腾出足够开阔的地形。
　　像是在惧怕等会的战斗，会波及到自己，所以都很识趣地提前避开。
　　“搞什么鬼啊？”
　　霜奕带着满腹疑惑，刚打算往前迈出两步。
　　但周遭空间却急剧地压缩。
　　一只巨手毫无征兆地从地底窜出，硕大的掌心像是附着某种阵法，将霜奕的手脚和身体都牢牢地吸在上面。
　　无论如何挣扎？
　　都无法摆脱吸力。
　　“霜奕，当心！”
　　另一只巨手顺势钻出，双掌猛地合十，蛮力疯狂地挤压着霜奕的身体。
　　裙袍被磨碎，身上沾满血痕，霜奕有气无力地轻咳两声，然后慢慢地滑落，身体笔直地坠向地面。
　　格林兰祭出数百根冰丝，编织成网，顺利地接住霜奕。
　　但那双巨手岂肯善罢甘休？
　　趁她施法僵直的期间，将其重重地拍向泥土，五脏俱碎，躺在血泊里。
　　“没事的，我能治愈你们。”
　　尹芷珊踉跄着奔向格林兰，但脚底的藤蔓疯狂生长，将她绑在旁边的树干上。
　　“到底在哪？”
　　陈枫扛着高精狙，想要寻找对手的位置。
　　但无济于事！
　　“千面佛像手印？
　　而且还是两座同时出现……”公孙玲珑隐隐感到不安。
　　她虽未修过仙，但也知道，这佛像手印，是最顶尖的术法，想要施展它，最起码得达到元婴期。
　　而能达到这一标准，雪国全境，就只有万剑仙门的宗主和大长老。
　　一道璀璨的金光晃过狙击目镜，陈枫被禁锢术法定格在原地。
　　紧接着，白影闪过，抱起公孙玲珑，回撤到麒麟军团的阵营。
　　“公孙宗主？
　　若风大长老？
　　你们不是应该在北海治水患吗？
　　怎么会来到这边陲小镇呢？”
　　为了不引起外界的流言蜚语，公孙玲珑从小到大都称呼公孙霸业为宗主。
　　“把玲珑带下去，看好！”
　　公孙霸业并没有回答她，而是命随行的弟子将她拖到后方营地。
　　“陈枫小兄弟，你曾帮宗门除去一害，而我们免除了你所有的罪责，算是两清了，如今再度相遇，请别怪我们这帮老头子心狠手辣。”
　　若风长老眯缝着老眸，他这条右臂，就是被陈枫的巴雷/特重狙所伤。
　　眼前这个青年还很年轻，未来前途无限，如果不能为宗门效力，就只能忍痛将其杀死。
　　“柳叶长老的死，你也脱不了干系，如果不是为了栽赃陷害你，谷川又怎么可能杀害柳叶呢？
　　归根结底，都是你的过错。”
　　若风大长老伸开五指，掌心开始蓄力。
　　陈枫被禁锢术法定格在原地，只能眼睁睁地看着那簇气旋越聚越大。
　　这道真气光球，等会就要打穿他的身体。
　　“你要是这样说，那我也没办法啊，想杀我，就直接动手，别整那些没用的，没必要非扯上已故的柳叶长老，你完全可以说我呼吸浪费空气，这也是一种罪孽深重。”
　　陈枫据理力争，不惧若风的威胁。
　　军火库比格林兰还狠。
　　格林兰的不死之躯，最多算生物外挂，而他，是实打实的能够让时间倒流。
　　“若风，别冲动，太子殿下说过要留活口。”
　　关键时刻，公孙霸业出手阻拦。
　　“宗主，这几人要是不除，日后必将威胁帝国和宗门的安危，别错过着千载难逢的时机。”
　　本身公孙霸业就想除掉陈枫，但碍于颜面，不能亲自动手。
　　“若殿下问起，就说遇到抵抗，出手过重将其致死。”
　　公孙霸业俯身提醒道。
　　而后，退到身旁，不再插手若风的决策。
　　“我倒要看看，不能动弹的你，还怎么使用那些稀奇古怪的玩意儿？”
　　若风大长老扬起掌心，那簇光球急速脱手，以肉眼不可捕捉的速度轰向陈枫。
　　在触碰到陈枫的瞬间，格林兰跃起来挡，刚复活又被击杀！
　　“真够傻的，你挡它干啥？”
　　不死之躯，主要仰仗冰丝，融为一体后才拥有这种能力，但每回复活，就相当于直接榨干冰丝。
　　连续多次死亡，待到所有冰丝都枯萎后，就丧失了重生的异能。
　　但格林兰不听劝阻，当第二发元气弹袭来时，她仍旧用肉身替陈枫格挡。
　　“血肉愈合？
　　呵，小伎俩！”
　　这举动，彻底惹怒了若风大长老，他飞身驰来，将格林兰撕成碎片，并且每一片血肉都用阵法封印。
　　“如果你还能复活，我若风就随你姓。”
　　说罢，若风捡起地上的雷魄断剑，刺向陈枫。
　　窒息感袭来，陈枫的脖颈不停地往外飙血。
　　“到此为止吧，青年！”
　　若风大长老想要将剑拔出，但无论如何都无法做到。
　　超级军火库判断宿主死亡，时间开始逆转，向三分钟前倒退。
　　若风和公孙霸业修为深厚，但最多能够在时光逆流的潮水中死撑十秒，这让两人更加不可思议地盯着陈枫。
　　而他，就站在面前，能够随意活动。
　　这一刻，似乎就连时间都无法束缚住他。
　　紫荆骑士剑迎面劈来，将若风大长老也砍成了肉泥。


第307章 我在世界尽头，等你
　　明知等会时光就会倒退，在场所有在五分钟内死去的人，都会重获新生，但陈枫还是难以抑制内心的怒意。
　　尤其是若风长老站在他面前、掌心鞠着气旋的时候。
　　不远处的霜奕，被千面佛手印碾碎体魄，命不久矣，只能乖乖地躺在地上等死。
　　而格林兰刚刚替陈枫连续挡下三发元气弹，多次重塑肉身，导致体内的冰丝，都已枯萎，无法再次触发不死之躯。
　　如果不是陈枫的生命受到威胁，启动超级军火库的保护机制，那只要拖过五分钟，格林兰和霜奕必死无疑，任谁都无法让她们再次从死亡中苏醒。
　　若风大长老被囚禁在时间隧道内，逐渐丧失意识，无法动弹，陈枫用紫荆骑士剑将其大卸八块。
　　忙完这些后，才扭身钻进超级军火库。
　　身上所有的武器都失去效用，只得重新补充弹药，陈枫先从橱窗内换完装备，再回到门口，将幸运盒子拆开。
　　“单兵移动堡垒装甲？
　　就这？”
　　陈枫以为是普通的机器装甲，就没太重视它，将箱子翻得底朝天，但里面仅有这一个幸运盒子。
　　“时光倒流结束，退到五分钟前，我还是得面对两位元婴修士啊！”
　　这套巨无霸堡垒装甲，模样像推土机，看上去很笨重，里面的武器设备都很老旧，远不如身上的钢铁战衣先进。
　　想要靠它战胜公孙霸业和若风，简直就是痴人说梦。
　　一时半会想不出解决办法，陈枫只得呆在军火库内耗时间，只要他不出去，外面的世界就永远是静止的，不再拥有时间和空间的概念。
　　“超级军火库到底是怎样的存在？
　　它是如何诞生的？
　　背后又有谁在操控？
　　这个世界太荒谬，太疯狂，有时候真感觉自己生活在楚门的世界里。
　　我一遇到危险，你总能及时出现，该不会一直在监视我吧。”
　　这些问题，困扰陈枫许久，他穿过核磁风暴来到这个神秘的世界，已经快五年了。
　　寻遍蒙蒂王国和精灵王国，都未能找寻到未婚妻张珂的踪迹。
　　但在格伦菲尔的芭乐比神庙，竟然有她的石像？
　　骷髅一族还尊称她为创世娘娘。
　　最诡异的是，军火库里的很多技术，明明都来自现实中的地球。
　　但如果仔细分析的话，不难发现，幸运盒子抽出来的装备都拥有地球武器的轮廓，但功能却不尽相同。
　　就拿最近获得的重狙来说，谁家巴雷/特能装备500mm透甲弹？
　　比他妈火箭筒迫击炮还要恐怖。
　　“你能看见我，对吗？
　　如果是这样，麻烦给点回应。”
　　陈枫扬起眸子，再次看向回形长廊。
　　这是条无止境的长廊，无论在里面怎么拼命奔跑？
　　最终都会回到起点。
　　但在陈枫的潜意识里，超级军火库是懂他的思维，能够听懂他的话，但不能相互交流。
　　“自言自语，像个疯子！”
　　陈枫叹了口气，“它就是个落后的系统，连语音都没有，怎么可能读懂我的意思呢？
　　所谓的时光回溯，只是为了保护宿主不死而已，根本就不是它懂感情。”
　　正当陈枫扭头想要离开的时候，箱子里突然弹出一个幸运盒子。
　　“你真能听懂我的话？”
　　陈枫欣喜地将盒子捧在掌心，这算是五年来，超级军火库头一回跟他交流。
　　与以往不同，这回的幸运盒子是黑色的。
　　里面没有任何武器装备，只有一张小纸条。
　　上面写着：“我在世界尽头，等你！”
　　陈枫刚读完这句话，整座超级军火库顿时坠入黑暗，回形长廊跟着变成深不可窥的无底黑洞。
　　而他，也被一股蛮力，强行逼了出去。
　　这种意外，以前从未发生过。
　　“世界的尽头，究竟在哪？”
　　陈枫嘀咕着。
　　掌心的纸条，已经化成了灰烬，随风消逝！
　　时光开始回溯，退到五分钟前，那时南宫云帆刚刚离去，而霜奕正打算抽出腰间的龙渊佩剑。
　　脚掌迈开，往前挪动着……
　　“霜奕，快回来！”
　　陈枫依靠钢铁战衣的机动性，飞到霜奕的身后，抱起她，急速后退两百米。
　　“陈枫，你搞什么呢？
　　这种时候不是应该攻击麒麟军团吗？
　　你抱着我撤退干嘛？”
　　霜奕埋怨道。
　　但陈枫就在旁边赔笑，“你还活着，就好。”
　　“你今天有点反常啊，白袍修士和麒麟军团，都奈何不了我的！”
　　霜奕撇了撇嘴角，不以为意。
　　但就在她刚刚站立的地方，两道佛手印从地底探出。
　　“这是？”
　　霜奕神情木然。
　　如果刚刚没能离开那个位置，就很有可能会被石像手印拍得粉身碎骨。
　　“千面佛手印，是公孙霸业和若风成名绝技。”
　　“嗯？”
　　身后的公孙玲珑满脸的诧异，“千面佛手印，已在雪国销声匿迹十余年，你是怎么知道的？”
　　“藏经阁里看到的！”
　　陈枫随便编了个理由，搪塞道。
　　总不能说实话吧，说是公孙玲珑在五分钟前告诉他的，即便真说了，她也未必愿意相信啊，多一事还不如少一事呢。
　　两道身影，落到圈内。
　　“奇怪，佛手印明明咬中了那妖女，怎么会让她躲过了呢？”
　　作为元婴期才能修炼的大招，佛手印自带禁锢法阵，一旦锁定，就无法逃脱。
　　但霜奕却毫发无损地离开了……
　　“是陈枫救了她，看到是早就预料到佛手印会在这个位置出现。”
　　公孙霸业双手负于身后，“这几人，绝对没有想象中的那么简单。”
　　手持三把绝世神兵，年纪轻轻就能吊打雪国修仙者。
　　这已经远不是“天才”二字能够解释的。
　　就连万剑仙门修为最高深的若风大长老，都被陈枫所伤，斩断右臂，面对这几人时，公孙霸业丝毫不敢懈怠。
　　陈枫向旁边翻滚而过，夺过禁锢术法，没有被定身。
　　“这……”若风和公孙霸业彼此对视一眼，内心惴惴不安。
　　这道禁锢是提前布下的，在佛手印之前，施法过程足够隐秘，神不知鬼不觉，是怎么被陈枫发现的呢？
　　霜奕虽强，但绝不是元婴的对手。
　　公孙霸业和若风惧怕的，还是握有神武的陈枫，只要他没被限制自由，两人都不敢挺身而出跟其交锋。


第308章 单兵移动堡垒机甲
　　“不好意思，我预判了你们的预判！”
　　陈枫笑道，扛起高精狙，将其调成连射模式，打算先发制人。
　　子弹扫向公孙霸业和若风，两人双掌间同时握有法阵，试图格挡。
　　砰！
　　枪声先响！
　　随后是法阵破碎的声音，像玻璃渣一样散落在地。
　　透甲弹轻而易举地穿透屏障，径直打穿两人的躯体，逼迫他们向后踉跄着倒退。
　　修士的法阵，还有魔法师的矩阵，这些能跟随修为增强的自动防御型屏障，可以直接被透甲弹无视。
　　“我们的法阵都被破解了？
　　这怎么可能？
　　可他并没有任何修为啊！”
　　公孙霸业懵了，搞不清所以然？
　　在宗门的时候，他就曾窥探过陈枫的体魄，确信其只是肉体凡胎，脉路内寻觅不到一丝真气的踪迹。
　　“是他的武器有猫腻！”
　　若风一语点破。
　　这些武器稀奇古怪，造型又十分奇特，但威力骇人。
　　他作为万剑仙门、乃至整个雪国，修为最强悍的男人，但在陈枫的面前仍旧没有半点招架之力。
　　“想办法用禁锢术法困住他，别让他动弹，然后再去压制他身边那两个妖女。”
　　陈枫没有修为，这是突破点，意味着他无法靠自己解除禁锢。
　　只要能先将陈枫囚禁起来，就能腾出手把格林兰和霜奕铲除，再联手对付他，让他连使用武器的机会都没有。
　　“格林兰，霜奕，你与他们交锋，我在后方给予火力压制，想要赢，目前就只有这一种办法。”
　　“明白！”
　　霜奕抬手间，便是万剑齐发，她的目标是公孙霸业，将残疾的若风大长老留给格林兰。
　　但公孙霸业道袍一挥，将剑光尽数格挡，在烟雾之中同时释放出六道假身，趁乱偷袭陈枫，一剑戳破了他的钢铁战衣。
　　挡在身前的高精狙，也被剑意斩断。
　　“原来你怕近身呐！
　　很好！
　　别指望其他人来救你，她们自顾不暇。”
　　霜奕想要用穿梭门卷轴赶过来救援，但还没踏进去，就被公孙霸业的假身拽了出来。
　　这些假身，并非假象，各自拥有公孙霸业六分之一的修为。
　　“我念你是个百年难得一遇的天才，本来就不想杀你，但留着你，日后必定会给雪国带来灾难。”
　　公孙霸业步步逼近，衣袖间，冰剑逐渐凝聚而成。
　　反派都死于话多！
　　所以，公孙霸业这回干脆利索，挥出冰剑，刺向陈枫的胸膛。
　　钢铁战衣已经摧毁，如果没有任何防备挨下这一剑，肯定就要触发超级军火库的时光回溯机制。
　　无路可退，陈枫认命了，闭上眼眸，静候时光倒退。
　　“等等！”
　　陈枫忽然意识到什么？
　　他从兜里取出一张金属卡牌。
　　正是刚刚获得的单兵移动堡垒机甲！
　　抱着死马当活马医的想法，陈枫将堡垒机甲召唤而出，视野顿时变得开阔起来。
　　这座堡垒机甲足足有三层楼那么高，和挖掘机很相似，操作台是最原始的手摇杆，而显示屏压根就没有，得靠面前的玻璃自行查看视野。
　　“这么老旧的机甲，真能挡住元婴修士的攻势吗？”
　　陈枫对此深表怀疑。
　　真要挡不住，大不了就时光回溯呗。
　　轰！
　　冰剑轰向堡垒机甲，撞击摩擦的高温让它瞬间融化。
　　水蒸气溢出，遮挡视野，等雾气全部散尽后，才发现公孙霸业用六分之一修为挥出的冰剑，连堡垒机甲的一层漆都没磨掉。
　　“强！
　　果然，超级军火库出品，绝无垃圾！”
　　堡垒机甲虽然各方面都不如钢铁战衣，但它唯一的优势是，坚不可摧，耐操！
　　孔洞从堡垒内部被打开，探出重狙的枪管。
　　“被它挡下了？”
　　公孙霸业老眸一凝，意识到事情变得棘手起来。
　　穿梭门的紫光，在附近冉冉升起，霜奕从背后袭来，公孙霸业被迫收回分身回撤。
　　而另一边，若风大长老击退格林兰，回到公孙霸业的身旁。
　　“即便是分身，那也有六分之一的修为啊，打在那钢铁猛兽的身上，怎么会没有半点反应呢？”
　　“久战，恐怕不占优势！”
　　公孙霸业密封着眼睛，向着身后吩咐道：“麒麟军团，火速出击，将敌寇乱枪刺死。”
　　2v2的正面交锋，如果不能有效地钳制陈枫的动作，那将毫无胜算。
　　他可以失误多次，但若风和公孙霸业只要有一次闪避不及时，就会被重狙当场带走。
　　毕竟再强悍的法阵，都挡不住透甲弹！
　　麒麟军团主动出击，陈枫只得收回重狙，改用杀伤范围更广的马克沁机枪。
　　“往天上飞，别挡我的视野。”
　　弹带扫空，前锋部队全部阵亡，现场没有任何幸存者，只留有满身伤痕的麒麟，在血海里挣扎。
　　平均每人身上挂着五颗子弹，都是瞬间殒命。
　　“作为帝国最精锐的部队，怎么能畏手畏脚呢？”
　　但后续部队，却不敢往前冲锋，这鲜血淋漓的场面，让他们作呕，雪国已经很多年没经历过战争的洗礼，别说有血有肉的活人，就算是只鸡他们都没杀过。
　　这回，陈枫打算先发制人，马克沁爆管后，他扛起火箭筒，轰向麒麟军团。
　　每一发炮弹落地，就能随机挂掉十几名卫兵。
　　麒麟军团，彻底乱了！
　　卫兵纷纷向后逃窜，现场只留下公孙霸业和若风。
　　“继续交战，两败俱伤，不如……
　　谈谈？”
　　公孙霸业解掉腰间的佩剑，丢弃到一旁，双手负于身后朝陈枫走来。
　　“我和你之间，有什么可谈的？”
　　见公孙霸业放弃武力，陈枫也跟着收回堡垒机甲。
　　“据我所知，陈枫兄弟在云海小镇卖丝袜，很畅销啊，全国知名，你无外乎是想多赚点钱，若真如此的话，那就更不应该得罪皇室啊。
　　一旦上了通缉榜，雪国就没你的立足之地。
　　不过，我能以万剑仙门宗主的名誉起誓，必将保你周全，如果现在束手就擒，我保证太子殿下不会为难你们的。”
　　打不过，那就先拉拢，寻找弱点，再将其置于死地！
　　公孙霸业对陈枫的身份只是怀疑，但并不知道他来自海外异域。
　　“说的比唱的还要好听，现在投降，脑袋落地，所以我还不如跟你鱼死网破，最起码还有垫背的。”
　　怕公孙霸业背地里耍阴招，陈枫将四女都拽到堡垒机甲内。
　　里面的空间足够宽阔，再来十个妹子都绰绰有余。


第309章 四象天雷剑阵
　　堡垒机甲宛如坚不可摧的屏障，任凭公孙霸业和若风如何进攻？
　　都无法将其从外面摧毁。
　　反倒是陈枫在里面用重狙，频繁骚扰其结印施法的过程。
　　堡垒外的两人，早已累得气喘吁吁，被迫放弃。
　　“以为这样就拿你们没办法了吗？
　　你可以暂时躲在里面，总不能一辈子都不出来吧。”
　　若风大长老话音刚落，头顶数百修士御剑飞行，围着堡垒机甲盘旋。
　　这些都是万剑仙门的长老和精英修士，在处理完北海水患后，便马不停蹄地驰援云海小镇。
　　“惊动半个宗门，这场面，只有百年前的魔头才有资格见到啊！”
　　公孙霸业不禁感叹道，宗门精锐都汇聚于此，是难得一见的场面。
　　万剑仙门在雪国境内近乎于无敌的存在，随便一位金丹长老，离开宗门无论到哪里都可以横着走。
　　苦于没有对手，而抑郁身亡。
　　自古以来最大的威胁，不是来自外部，而是内乱。
　　只有内乱，才能让宗门感受到动荡，外界，即便是雪国皇室，都无法威胁到万剑仙门。
　　“列阵，四象天雷剑阵！”
　　若风和公孙霸业各站两个关键点，作为剑阵启动的源头。
　　四象天雷剑阵的施展过程需要耗费大量真气充当媒介，单是爆炸的冲击波，就足以摧毁方圆数百平米的一切生灵。
　　但光靠公孙霸业和若风这两位元婴修士，无法将它的威力发挥到最大层面。
　　其余修士，都很识趣地分列在四周，将所有真气集中起来，都传输给剑阵中央的两人。
　　四象天雷剑阵缓慢启动，头顶和脚底各有一道金光灿烂的图腾。
　　天雷滚滚，紫电辉映，自苍穹引到地表，彼此间交错在一起，构筑成牢笼，将堡垒机甲囚禁在里面。
　　“陈枫，这好像是四象天雷剑阵！”
　　尹芷珊嘀咕道。
　　她在藏经阁内修研的时候，曾在一本破旧的卷轴内，见过相似的阵法，单人无法将其驱动，必须得整个宗门齐心协力才能勉强做到。
　　据资料记载，上回的剑阵释放在某处峡谷内，四周的悬崖峭壁瞬间被催货，逐渐演化成平原。
　　眼前这剑阵，是由两位元婴强者作为驱动点，威力只会变得更强。
　　“四象天雷剑阵？
　　威力到底有多强？
　　能具体点吗？”
　　堡垒机甲虽然坚不可摧，但它也有护甲值，遭遇更强大的攻势，很有可能会解体。
　　如果四象天雷剑阵的威力当真超乎想象，那就得想好撤退的路线。
　　“这剑阵是万剑仙门第一任宗主所创，紫电囚笼，加圣剑制裁，据说能摧毁一个国家。”
　　公孙玲珑的神情变得凝重起来。
　　此剑阵结印需要半个时辰，但其释放后，就有会数百万道剑魂洗礼全场，方圆五公里的范围内，金丹以下的修士，都将被无情抹杀。
　　而外围的紫电囚笼，犹如一道屏障，所有逃生技能，在这里面都不奏效。
　　“我信不过你的堡垒机甲！”
　　格林兰抛出一张卷轴，开启穿梭门。
　　前脚刚踏进穿梭门，后脚就出现在堡垒的外面。
　　“奇怪，我明明将终点定在四百米外的山峰，怎么会只传送两米远呢？”
　　格林兰尝试了好几次，最终都以失败告终。
　　似乎连圣澜魔法学院的穿梭门，都无法穿透这外围的屏障。
　　“没用的，别白费力气，剑阵内部免疫一切术法。”
　　陈枫将堡垒机甲撤掉，眼前的钢铁并非坚不可摧。
　　当初，兽人族就能徒手掰断虎式的履带。
　　看眼下这情形，就算一百座堡垒机甲加到一起，都无法抵御剑阵的袭击。
　　“喂，现在投降，行不？”
　　陈枫向公孙霸业招手示意。
　　“晚了，剑阵一旦启动，就无法收回。”
　　公孙霸业懒得理会他，早已下定杀心，怎么可能轻易改变呢？
　　虽然宗门弟子到此，是收到南宫云帆的请求，但宗门从来不听命于皇室，这份调令，是可以直接无视。
　　来此，就是为了灭掉威胁，而不是为了帮南宫云帆生擒陈枫。
　　这一行人不愿意为宗门效劳，那就必须得将其扼杀在摇篮内，省得日后成为雪国的祸水。
　　“有别的破解办法没？”
　　霜奕刚飞到半空，想要寻找剑阵的破绽。
　　天雷坠下，将她击落！
　　在肩头留下灼烧的伤痕。
　　头顶和脚底，各附着有一道金色法阵，这就要意味着飞天和遁地，对这套剑阵都毫无效果。
　　“阵法虽强，但仍有漏洞，毕竟这半个时辰，不可预料的因素太多。”
　　公孙玲珑犹豫了很久，才打算将实情告诉陈枫，“公孙宗主曾跟我讲起过，四象天雷剑阵，是存在弊端的，从内部攻击施法者，无法奏效，但从外围打断传输真气的修士，就能干扰剑阵的进程。
　　最佳打断的时间点，是在剑阵启动前的十秒钟。”
　　“说这些，用途不大，紫电囚牢，隔断和外界的联络。”
　　格林兰望向四周，从内部来看，这套剑阵太完美了，找不到任何弊端。
　　都无法突围，更别说从外面打断了。
　　“即便外面有人相助，但这近百名修士呢？
　　怎么可能在十秒内全部打断传输？”
　　公孙玲珑说的漏洞，是存在的，但很难实现，因为条件太苛刻了。
　　但陈枫眯缝着眼睛，若有所思，不住点头道：“还是尝试一下吧，总比都死在这里强吧。”
　　“在高端阵法面前，枪炮重武器恐怕无法奏效。”
　　新式武器固然很强，但它毕竟只是物理攻击，能穿透法阵，但很难将其破坏。
　　“最后十秒，提醒我一下。”
　　时间紧迫，陈枫没解释缘由，而是来到剑阵边缘，等待公孙玲珑的报数。
　　“只剩三十秒，二十秒，十五秒，十，九……”公孙玲珑正报着数，而陈枫助跑加速，然后拿脑袋狠狠地撞向紫电屏障。
　　“这小子，疯了吧？
　　哪有这样送死的？”
　　这一幕，看傻现场的众人，连公孙霸业和若风都没能看懂陈枫的操作。
　　“难道是想早死早投胎？”
　　与其担惊受怕，还不如自我了结，的确是个高手！
　　结局不出意料，陈枫撞得头破血流，紫电囚牢慢慢吞噬他的躯体。
　　正当所有人都以为陈枫必死无疑的时候，时空却开始回朔，时间和空间同时静止，就连这恐怖如斯的四象天雷剑阵都悬停在半空中。
　　而超级军火库就出现在身旁，入口在阵法内，出口却在阵法外……


第310章 宗门，自此衰落
　　超级军火库的优先级高于这世间的一切法则，别说四象天雷剑阵，就连空间和世间法则，都无法阻拦它。
　　将武器装备都更新后，陈枫将所有手/雷都拉开弦。
　　由于此刻时间是静止，所以并不会爆炸，别说拉弦的手/雷，就算是一颗已经坠地爆炸的导弹，它的冲击波也会被定格在原地。
　　“时间静止，真是一项不错的技能哦，可惜我必须得呆在超级军火库内，离开半步，就会回溯到五分钟前。”
　　陈枫呆在军火库内，手/雷的数量就等同于无限，他尽可能地多地将更多的手/雷都抛到阵法的外围。
　　没耽误时间，陈枫直接跳到外面。
　　依靠超级军火库当跳板，顺利地来到剑阵的外围。
　　看清楚霜奕和格林兰她们所在的位置，套上两座堡垒机甲，以抵御等会可能发生的大爆炸。
　　由于四象天雷剑阵威力骇人，内部仅有公孙霸业和若风这两位元婴期的强者，而其他长老和精英修士，都停留在外面，源源不断地输送真气来驱动法阵。
　　陈枫驾驶着武装直升机，盘旋在半空中，时光尚未倒流，还有半分钟的准备时间。
　　定位弹发射，提前锁定各位修士的位置。
　　陈枫闭目养神，他的掌心始终悬浮在半空中，只要他轻轻按下发射按钮，侧翼的两颗爱国者导/弹，就会将现场夷为平地。
　　时光回溯，数秒后，定位弹爆炸，随后手/雷跟着爆炸，现场乱做一团，四象天雷剑阵也受到了波及。
　　“别慌，都稳住！”
　　公孙霸业苦苦地支撑。
　　直升机悬浮在阵法的升空，透过玻璃，陈枫朝公孙霸业和若风挥手示意。
　　“这小混蛋是什么时候跑到外面的？
　　没理由啊，四象天雷剑阵连我都无法逃脱出去。”
　　看到陈枫得意的神情，若风怒气不打一处来。
　　但生气归生气，事情还是要搞清楚的，明明就在剑阵内，怎么突然瞬移出去？
　　“难道陈枫掌握着时间和空间力量？
　　据我所知，这股神秘的力量，只有千百年前的创世娘娘能够做到，莫非他是神？”
　　“区区蝼蚁，怎么配跟创世娘娘相提并论？
　　兴许是障眼法，本尊就藏在堡垒内，目的就是想让我们起疑，主动打开四象天雷剑阵！”
　　创世娘娘，是这世间唯一的真神，谁都无法取代她的位置。
　　而这四象天雷阵法，正是创世娘娘随手创建，每逢宗门遭遇劫难的时候就会对外施展，流传至今，还从未被破解过。
　　“拜拜！”
　　陈枫朝众人敬礼，顺势按下红色按钮。
　　两颗爱国者离开机翼向定位弹指引的方向坠落，爆炸和冲击波席卷全场，冲天火光将剑阵内的所有修士都吞噬掉。
　　待到爆炸结束，陈枫撤掉堡垒机甲。
　　“这机甲果然如我所料，能抵御导&#39;弹。”
　　现场尸横遍野，不忍直视，但堡垒内的四女并没有受到重创。
　　除了修为薄弱的公孙玲珑，受了点皮外伤，其她人都完好无损。
　　“万一你预料失误呢？
　　那我们全都得死在堡垒内。”
　　爆炸的高温持续地灼烧着堡垒机甲，里面的温度达到四五百度，她的裙袍大部分都被烧毁，拖着凌乱的裙摆，还是忍不住伸了个懒腰。
　　这一伸腰，仅剩的一块蔽体的裙摆也掉了。
　　“喂，这边有男人呢！
　　还是快点把衣服披上。”
　　陈枫随手捡起地上的道袍，丢给霜奕。
　　“切，真迂腐，在我们龙族巢穴，女人保养的完美身材就是留给男人看的，没什么好避讳的。”
　　霜奕娇躯尽露，故意在陈枫的面前走来走去。
　　“想摸吗？
　　手感肯定比莉娅好！”
　　“不怕殿下揍你的话，就尽管摸吧。”
　　格林兰捡起道袍，披在霜奕的肩上，“勾引蒙蒂大帝的未婚夫，这可是砍头的重罪啊！”
　　“切，少威胁我，我归顺蒙蒂帝国，只是看在陈枫的面子上，光靠那位柔弱不堪的莉娅大帝，可镇不住我！”
　　类似的话，霜奕在金殿内都曾说过。
　　所以，明知是造反的言论，但众人都见怪不怪。
　　“额……”看到霜奕这副模样，陈枫脸上的情绪并没有太大反应。
　　又不是头一回见到类似的场景！
　　龙族毕竟是蛮夷，常年与野兽为伴，所以不太注重形象。
　　但公孙玲珑和尹芷珊都是雪国人，自幼便接受礼义廉耻的洗脑，在她们的意识里，被陌生男人看了躯体，比杀了她们更加难以容忍。
　　“我什么都没看到！”
　　陈枫用手遮挡眼睛，将两件道袍递给公孙玲珑和尹芷珊。
　　浓烟散尽，两道人影慢慢浮现出来。
　　手/雷加爱国者，打断阵法，天雷反噬，再加上爆炸，宗门所有长老和精英弟子全都命丧当场。
　　但公孙霸业和若风，却还活着。
　　“公孙宗主！”
　　见到满身血迹的公孙霸业，公孙玲珑慌忙跑过去搀扶他。
　　四象天雷剑阵被摧毁，都是因她而起。
　　如果不将漏洞说出，或许长老和弟子都不会死掉。
　　“是你把剑阵的破绽，告诉他的吧。”
　　“嗯！
　　要杀要剐，都听宗主发落。”
　　公孙玲珑脸色平静，没有一丝波澜。
　　“这漏洞，世人皆知，但从未有人能够将其破掉，就是因为条件太苛刻了，破绽也就成了完美，只是可惜这创世娘娘的法阵呐。”
　　公孙霸业将公孙玲珑一把推开，“你随他们去吧，别再返回万剑仙门。”
　　面对如此残局，公孙霸业和若风相互搀扶，向着远处离开。
　　青年一代，陨落至此，由于万剑仙门常年凌驾于王权之上，回去也会遭来皇室的报复。
　　自他之后，宗门将陷入万劫不复之地，“想跑，没那么容易！”
　　霜奕撑开翅膀，提剑去追。
　　“他们二人，修为尽毁，求你，手下留情。”
　　公孙玲珑拦住霜奕的去路。
　　“怎么办？
　　是杀，还是留？”
　　霜奕朝陈枫使了个眼色，想要征询他的意见。
　　“由他们去吧，看到公孙玲珑的面子上，饶他们不死吧。”
　　陈枫只想破阵，并不想赶尽杀绝。
　　“明明可以斩尽杀绝，非要留着当隐患，这就是你们人族的思维吗？”
　　霜奕不以为然，虽心有不甘，但还是将剑收回。
　　如果不是陈枫阻拦，她恨不得将公孙玲珑也斩于剑下。
　　“这与思维无关，而是人情世故，你这条龙，怎么能读懂我们人类的思维呢？”
　　皇室和宗门，明面上是唇亡齿寒的关系。
　　但事实上，皇室主宰雪国，掌握至高无上的权利，但宗门却自恃无敌，常年凌驾于王权之上，一旦万剑仙门衰落，那他们必将迎来南宫世家的报复。


第311章 扶持新傀儡
　　公孙霸业和若风离去后，剩余的两股势力，二皇子南宫霖和储君南宫云帆，无论他们麾下有多少士卒，在陈枫的面前，已经不具备威胁了。
　　紧急求援信号，是半个月前格林兰向鲸落岛传达的。
　　贝塔城主收到信息后，连夜驰援云海小镇，在经过十七天的远洋航行后，最终顺利抵达目的地。
　　“王爵，统帅，我收到调令后，片刻都不敢耽搁，紧急赶来支援。”
　　贝塔城主指向身后，仅有一艘破旧的渔船，“臣对雪国情况不明，所以将战船编队停泊在四十里的海域待命，只要信号弹升空，就能在半个时辰内登陆。”
　　“你此行带来多少骑士团？”
　　格林兰连忙问道。
　　眼前雪国战况明朗，如果贝塔率领的骑士团兵源足够充实，是可以考虑向南宫霖的边境军和南宫云帆的麒麟军团同时宣战。
　　这两支军团，加到一起，也才二十余万士卒。
　　击败他们后，骑士团还可以沿途北上，直捣帝都。
　　雪国全境，几乎都是开阔的平原地带，又没有重型武器和防御阵地。
　　所以，很适合骑兵长途奔袭。
　　“由于是一级调令，所以臣特地将巡海司的七十艘战船全部调动，粗略估计拥有持剑骑士团三十五万，龙骑兵十五万。
　　但由于骑士团的数量太过庞大，所以只能分批次抵达雪国，目前可以调动的骑士团，仅有五万众，后续的军团正在紧急行军中。”
　　贝塔如实道来。
　　由于战况紧急，所以是骑士团在远航后，才派人将情报、传达给远在蒙蒂王城的莉娅大帝。
　　“五万足矣！
　　从现在开始由我接管巡海司的骑士团。”
　　格林兰手握中子剑，面向陈枫，“眼下是千载难逢的战机，你不会还想着开拓海外贸易吧？”
　　“航行已经开通，剩余的事情，就是打开雪国的海外贸易，至于是和谈，还是枪炮，过程我都无所谓的，你看着办吧。”
　　雪国军团和蒙蒂骑士团，尤其是巡海司的战船编队，由陈枫亲自驯良，除了具备极高的战术外，还拥有虎式营、马克沁营，手/雷和地/雷编队，以及海陆空三军作战军团。
　　双方无论是武器装备，还是战术素养，都相差近千年。
　　这注定会是一场毫无悬念的战役。
　　所以陈枫将指挥战争的重任交托给格林兰和贝塔。
　　眼下，陈枫有更艰巨的任务要去做，他跟超级军火库的第一次沟通，得到很重要的情报。
　　“我在世界的尽头，等你！”
　　这是纸条上的全部内容。
　　至于世界的尽头究竟在哪？
　　陈枫暂时还不知晓，雪国以北的海域，是世界的尽头，还是新的大陆？
　　这些都不可知。
　　还需要陈枫前去探索。
　　就是这短短一句话，让陈枫重拾激情。
　　在这片未知且神秘的大陆，生活了整整五年，陈枫迫不及待想要返回属于他的世界。
　　“那就按我的意思来办吧！”
　　格林兰并不着急调动骑士团，雪国拥有百万士卒，就算横着脖子让人看，也得砍上几个月，即便武器碾压，交战时，尤其是巷战，难免会有伤亡。
　　只有挑起内战，再坐收渔翁之利，才是最稳妥的办法，南宫霖和南宫云帆这两人，格林兰最终选择势力较弱，且对皇室怀恨在心的南宫霖。
　　和霜奕一起，趁着雨夜前往南宫霖的大营。
　　穿梭门在营帐内缓缓打开，二女裹着黑袍，从里面踏步而出。
　　“放肆，是谁？
　　竟敢擅闯营地？”
　　柳白猿挡在南宫霖的身前。
　　忽然一道虹光袭来，将他重重地甩向身后的沙盘。
　　“若风和公孙霸业修为尽废后，在雪国境内，我难逢对手，再顽强的抵抗都是徒劳。”
　　霜奕摘掉黑袍，闪现到南宫霖的面前。
　　龙渊出鞘，搭在他的肩头，压得南宫霖只得半跪在地，用膝盖支撑着身躯。
　　“是你？
　　和陈枫呆在一起的那位妖……
　　仙女？”
　　南宫霖亲眼见识过霜奕的恐怖之处，所以慌忙求饶，“我这就撤军，从此再也不打扰云海小镇的安定，只求你饶我不死。”
　　“我们来此，并不是想杀你。”
　　格林兰收起霜奕的剑，把它插回剑鞘，然后郑重地说道：“你想打败南宫云帆，夺得雪国皇位吗？”
　　“姑娘这话，是什么意思？”
　　南宫霖略显不解。
　　但格林兰并没有立即回答他，而是探出无数根冰丝，从穿梭门里取出十几个老旧的木箱。
　　拂袖而过，将木箱打开，里面都是清一色的新式武器。
　　“这……”这回，南宫霖更加懵逼了。
　　他费尽心血，设计各种诡计，就是为了掠夺这些新式武器，用他们来装备边境军，可惜多次尝试都以失败告终。
　　但现在，却亲自送上门来，这让南宫霖有些摸不着头脑。
　　“有什么条件，姑娘但说无妨！”
　　南宫霖自知，天下没有免费的午餐，这些新式武器肯定不会白白赠予他。
　　更何况，格林兰和霜奕是蒙蒂王国派来的间谍，这重身份已经坐实，这番行径，路人皆知，就是想借助南宫霖，来对付雪国皇室。
　　即便明知如此，南宫霖还是很愿意接受蒙蒂的馈赠。
　　海盗团覆灭后，南宫霖丧失十万精锐，兵源大打折扣，已经没有足够的实力跟南宫云帆争抢储君之位。
　　与其等南宫云帆登基后，将他剿灭，还不如归顺蒙蒂王国。
　　至于最后究竟会不会沦为傀儡？
　　那还是不可知的事情。
　　这场博弈，值得去赌！
　　“杀了柳白猿！”
　　格林兰凝着黛眉，瞳孔中满是杀意。
　　这人在索玛丽海峡，可没少袭击巡海司的战船编队，身上沾满了蒙蒂骑士的鲜血，不仅如此，还有格莱斯顿也曾在他的手里遭了秧，损兵折将。
　　由此可见，柳白猿并非庸才，留在南宫霖的身边，就如同一颗定时炸弹，随手都有可能将蒙蒂骑士团炸死。
　　“容我三思！”
　　柳白猿对南宫霖来说，至关重要，但相比之下，那批新式武器，更具备战略价值。
　　南宫霖还没同意，霜奕的剑便刺向柳白猿。
　　冰丝涌出，缠住柳白猿的脚踝，霜奕挥剑，将他斩首，脑袋在地上翻滚一圈，最终落到格林兰的脚底。


第312章 炮轰辽东郡
　　麒麟军团的营地内南宫云帆站在沙盘前发呆，他眉头紧锁，一筹莫展，时不时地唉声叹气。
　　“霜奕小姐，你到底是何方神圣啊？
　　就连公孙宗主和若风大长老都无计可施。”
　　南宫云帆脑海里装的都是霜奕，那道曼妙的倩影，让他整日茶不思饭不想，根本无心调查云海小镇出现的变故。
　　倘若陈枫和霜奕的存在，当真威胁到帝国的安危，那南宫云帆是有义务将其剿杀的。
　　即便他于心不忍……
　　“但愿我们日后不要成为敌人！”
　　昨日，南宫霖发来信函，称演习结束打算重返边疆，出于礼仪，跟他这位储君提前打声招呼。
　　除了陈枫一行人外，南宫云帆在云海镇并没有发现可疑的事情。
　　帝都那边还有其他要事需要处理，不宜在此地逗留。
　　但撤军的命令刚刚下达，副将左思神色匆忙地跑来禀报。
　　“什么事啊？
　　这么慌张？”
　　南宫云帆将桌上的凉茶递给左思。
　　“殿下，大事不妙啊，刚才我们在沿海截获一艘渔船，按照禁海条例，是要没收全部财物并将涉案人员砍断手脚，但船老大说要将功赎罪，便将他在海面获取的情报都抖了出来……”“说重点，你知道我没什么耐心的，没必要说得那么详细。”
　　“距此五十里，发现战船编队，有六艘大船，甲板上都是全副武装的士兵，臣初步推断，船舱内应该有五万人左右，我很确信，那些都不是雪国的军队，应该是海外异族。”
　　“此话当真？”
　　听到海外异族，南宫云帆的脸色变得难看起来。
　　自顾自地嘀咕道：“霜奕小姐，这事，该不会和你有关联吧。”
　　“为判断情报准确度，臣曾亲自前往孤岛，确信船老大所言句句属实，而且他还说，这些战船都是昨日才出现在这片海域内。”
　　左思连忙拱手道：“殿下，趁他们根基未稳，臣建议夜袭战船编队，一把火将它烧个精光。”
　　“那就按照你的意思去做，从营地调走两万麒麟军团吧。”
　　“遵命！”
　　左思手握令旗，刚离开营帐。
　　一枚炮弹在其身侧爆炸，十余名麒麟卫兵被当场炸死。
　　紧接着，马克沁的连射，混杂着ak的点射，枪声嘈杂，还伴随着雷声。
　　面对这猛烈的攻势，栅栏和营帐，都形同摆设，麒麟卫兵避无可避，纷纷惨死在枪炮下。
　　“该不会是异族来袭吧？”
　　这么猛烈的攻势，雪国军队的冷兵器是绝对做不到的。
　　左思慌不择路地跑回营帐，拖着南宫云帆就往外面跑，“太子殿下，云海小镇情况危急，恐有异族来袭，还是先撤回临近的辽东郡吧。”
　　“我有十万麒麟军团，还怕异族不成？”
　　两人刚离开营帐，榴弹炮袭来，将其夷为平地。
　　“你是对的，还是先去辽东郡暂避锋芒，再想对策。”
　　南宫云帆下达撤退命令，麒麟军团掩护他，向后溃逃。
　　南宫霖不费吹灰之力，就占据了军营。
　　但他的边境军，胯下都是老马和废马，论脚程，肯定是追不上麒麟。
　　“看这撤退的路线，应该是逃亡辽东郡。”
　　南宫霖向亲侍招手道：“把地图给我。”
　　简单地查验完手绘地图后，南宫霖嘴角微颤，不禁冷笑道：“我的太子殿下啊，这种时候怎么能乱了分寸呢？
　　辽东郡地势低洼，背靠大海，三面都是高地，只有一条崎岖山道通往帝都，只要堵住它，就能瓮中捉鳖了。”
　　南宫霖派遣一支轻骑兵，携带ak和地/雷，绕过辽东郡，占据了险要的山道，并切断与外界的联络，谎称是在和麒麟军团实战演习。
　　辽东郡内，南宫云帆的处境并不太乐观。
　　虽是仅次于帝都的大城池，但辽东郡的防御实在是太逊了，城墙都能用手扣掉，连弩箭都挡不住，更别提格挡枪炮了。
　　“臣罪该万死！
　　请太子殿下赎罪！”
　　辽东郡守看到这一幕，跪地求饶，“雪国常年安定，并没有战乱发生，城墙等防御工事都没有得到翻修和维护，所以才会出现眼下这种情况。”
　　左思登上城楼，贴到南宫云帆耳畔，“都查清楚了，是南宫霖的边境军，而非异族。”
　　“南宫霖？
　　你确信？
　　他是怎么拥有这些新式武器呢？”
　　枪炮这玩意儿，雪国以前从未出现过，南宫云帆只不过是见陈枫使用过几次，知道它威力骇人，能够在千里之外，取敌首级犹如探囊取物。
　　南宫云帆误以为那是珍惜的法器，可万万没想到它竟然可以用来装备半支军队？
　　“南宫霖包围云海小镇，就是为了这批新式武器，由此可见，他早就想造反了。”
　　“即刻派出信使，向帝都求援，务必将南宫霖的狼子野心告知父皇。”
　　信使派出一波又一波，侥幸杀出重围，但最终都死于雷区。
　　通往帝都的崎岖山路，都被埋下地/雷，很难通行，传递情报，想都别想，辽东郡的人出不去，外面的人也休想进来。
　　城下，南宫霖前来叫阵。
　　“九弟啊，乖乖受降吧，过来从哥哥的胯下钻过去，我保证饶你不死，等到日后我登基称帝，承诺封你个逍遥王，让你安享晚年。”
　　“按照雪国律法，只有储君才有资格接管皇位，你登基，名不正言不顺，玷污了祖宗的江山。”
　　南宫云帆不甘示弱，隔着城墙回怼。
　　“我可以让它名正言顺啊，登基前夕，储君暴毙身亡，由最年长的皇子接替皇位，大哥造反被杀，而我辈分最高，理应接管雪国。”
　　南宫云帆的性格，南宫霖很清楚，谈不妥的。
　　他眯缝着眼睛，将手里的令旗抛出。
　　“给我攻陷辽东郡，生擒南宫云帆。”
　　两辆虎式从身后营地缓缓驶来，榴弹主炮预瞄后开火，看似厚重的城墙，其实一击就毁，年久失修，内部像纸张一样薄弱。
　　表面上格林兰将新式武器赠予南宫霖，但操纵它们的，还是蒙蒂骑士团。
　　城墙轰塌，将南宫云帆和左思掩埋。
　　失去主心骨的麒麟军团，虽仍旧具备战斗力，但在绝对的武器碾压面前，连反击的余地都没有，只能乖乖地成为子弹下的冤魂。


第313章 养尸人
　　“殿下，您在哪？
　　能听到臣的声音吗？
　　听到的话，请答应一声。”
　　左思顾不上城外的来犯之敌，拼命地刨开废墟。
　　终于在一处残垣断壁旁寻到南宫云帆的身影，在城墙即将砸下来的时候，他用法阵护住身体侥幸躲过一劫。
　　“现在情况怎样？”
　　南宫云帆用剑撑地踉跄着起身。
　　“城墙崩塌之时，臣命麒麟军团主动发起攻势，想要摧毁对方的炮阵，但这无济于事，铁骑根本就无法近身。”
　　南宫霖的武器装备，远远领先麒麟军团。
　　尤其是马克沁机枪阵地，能够完美地压制骑兵的冲锋。
　　“援兵呢？
　　此处距离帝都仅有五十余里，有消息吗？”
　　南宫云帆将所有希望都寄托到援军身上。
　　“太子殿下，咱们的信使冒死杀出敌营，但在去往帝都的路上，都遭遇伏击，无一幸免于难。”
　　左思回禀道，“殿下，时间紧迫，请您和老臣互换衣袍，带上几名亲信，从城后的沿海小道撤退。
　　您是当朝的储君，不可出现差池啊。”
　　“左思，答应我要活着回来啊，倘若你战死辽东郡，我保证会善待你的妻儿家眷。”
　　南宫云帆换上左思的衣裳，在两名亲信的掩护下从悬崖小径逃窜。
　　以双方目前的武器对比，赢的希望太渺茫。
　　回想起当年争夺储君之位的事，两兄弟曾闹得不可开交，若不是皇室从中调解，那南宫霖早就起兵造反了。
　　一旦被边境军俘虏，将会面临什么样的折磨？
　　南宫云帆无法想象。
　　所以，遁逃是最佳的抉择。
　　城外鼓声和号角响起，但南宫霖并没有下令进攻。
　　营帐内，站在几十名黑袍修士。
　　为首的那名修士，身披绿袍，正是通缉榜榜首的摩裟，人称尸鬼，是柳白猿临死前耗费三十万金币将其请来保护南宫霖。
　　他的实力，并不强悍，别说公孙霸业和若风，他对阵金丹修士都难以取胜。
　　但此人，擅长养尸，是偷袭暗杀的老手。
　　身后的这群黑袍修士，正是他养的尸，有意识、有思维，智商和正常人相差无二，但却感受不到疼痛，刀枪剑戟对他们都造不成实质的伤害。
　　“都看清楚了吗？
　　换做你们能操作吗？”
　　格林兰和霜奕送来新式武器，但却不教授边境军使用的方法，只是让蒙蒂骑士团代为操作。
　　始终被人钳制着，勒得喘不过气来。
　　枪炮现在可以对准麒麟军团，下一秒当南宫云帆被灭掉后，也可以调转枪口袭击边境军，总之，它就是个威胁，像悬在头顶的剑，让南宫霖睡不着觉。
　　最稳妥的办法，就是将这批武器牢牢地掌握在自己手里。
　　“我们隐身，观察了一整天，所有步骤都看在眼里，操作的话，没有任何问题。”
　　黑袍修士们自信满满。
　　“那就做掉他们，接管这批新式武器，将其收入囊中。”
　　黑袍修士拱手退去，依靠隐身术法，悄无声息地潜入到蒙蒂骑士的身后，用短剑将其逐个割喉击杀。
　　占领枪炮阵地后，上弹带，拉弦，顺利地将马克沁打响。
　　“小姑娘就是小姑娘，你们还是太嫩了啊！”
　　南宫霖拔出佩剑，指向辽东郡，“穿黄袍的就是太子南宫云帆，谁能砍下他的脑袋？
　　赏千金，封万夫长。”
　　炮弹和机枪，火力压制麒麟军团，而手持ak的黑袍修士冲在最前线带路。
　　很快就攻陷辽东郡，副将左思成为众人集火的目标，没怎么抵抗就死在乱剑之下，脑袋在废墟内翻滚，成为士卒们哄抢的对象。
　　“禀殿下，我等已完全占领辽东郡，这是太子南宫云帆的脑袋，请您过目。”
　　南宫霖掀开红布，眉头一皱。
　　“这不是南宫云帆！”
　　“怎么可能呢？
　　您不是说穿黄袍的是太子吗？”
　　“我虽然被贬谪边疆数十载，但南宫云帆那张脸，就算化成灰烬我都能认得出来。”
　　南宫霖将脑袋随手丢弃，“命令士卒即刻搜捕全城，务必把南宫云帆给扒出来，宁肯错杀一千，不要放过一人。”
　　没过多久，一名小兵匆忙来报。
　　“殿下，在海边发现一组脚印。”
　　南宫霖快步来到海边，尸鬼摩裟就半蹲在地，伸开那只布满黑纹的手臂，从衣袖间跑出来一只尸蟞，它嗅了几下，重新钻回衣袖。
　　“怎么样？
　　能判断是南宫云帆吗？”
　　“没错，和黄袍上面的气味很吻合，可以确定是太子南宫云帆，而且这脚印很新，应该是在城破之时才开始逃窜的，如果现在让我去追的话，保准能将他们半路拦下。”
　　“你去吧！
　　务必生擒或者杀死南宫霖，否则等他把情报传达给帝都的时候，边境军就没法奇袭。”
　　攻打辽东郡，虽然兵源损失不大，但长途跋涉需要短暂修整。
　　倘若消息传到帝都，皇室就会连夜派兵，城墙被破，人困马乏，虽有新式武器在手，但不一定能够取胜。
　　最稳妥的办法，还是先稳住雪月皇室，等南宫霖整顿完兵力后，再发兵帝都。
　　“价格，事先说好，一颗人头，五万金币，这是我杀人的单价。”
　　“行，只要能杀死南宫云帆，我给你二十万。”
　　钱币，对于南宫霖来说，毫无价值，他想要的是权，等他成为雪国掌权者，各大家族和国库的钱多到数不完。
　　“等我好消息！”
　　摩裟遁入黑暗，以极快的速度，追赶南宫云帆。
　　两名麒麟卫兵发现异常时，已经太晚了，被摩裟杀死，做成可被操控的尸鬼。
　　而南宫云帆见状，躲在石头后，面前是深不见底的悬崖，背后是即将追来的摩裟。
　　“我嗅到你的气息，别再躲了，主动站出来我保证给你个痛快。”
　　摩裟步步逼近。
　　“拼了！”
　　南宫云帆紧闭双眸，打算纵身跃向悬崖。
　　宁死也不愿成为俘虏！
　　但一双玉手却把他拉住。
　　“是你？”
　　穿梭门卷轴在身旁缓缓打开，将两人传送到两公里外。
　　“霜奕小姐，你为什么要来救我？
　　难道你担心我的安危、所以冒着背叛的风险来救我？”
　　南宫云帆面露狐疑，但心底却暗自窃喜，“果然心里还是放不下我，从万剑仙门开始，这一路走来，坎坷相伴，即便没有感情，也早就培养出情愫来了。”
　　“额，少自作多情，我只是奉格林兰的命令而已。”
　　霜奕白了他几眼，吐息道：“此处不安全，那尸鬼不知道什么时候会追过来，还是早些回帝都吧。”


第314章 做了她
　　摩裟察觉到南宫云帆的气息在一瞬之间消逝，他连忙将挡在面前的石壁击碎，但后面却空无一人。
　　南宫云帆就像人间蒸发了一样，在他的眼皮子底下消失得无影无踪。
　　旁边还有未散尽的湛蓝光晕……
　　“应该是空间术法，遁走了！
　　“摩裟初来乍到，不认识格林兰和霜奕，对她们手中的穿梭门卷轴更是一无所知。
　　误以为是南宫云帆自己施展的法印，毕竟他也曾是万剑仙门的弟子，有修为也实属正常。
　　“煮熟的鸭子，让你跑掉，那我西北尸王岂不是要颜面扫地？”
　　空气中仍旧留存着南宫云帆的气息，这足以说明他距此并不遥远。
　　摩裟跟随嗅觉的指引，一路追捕南宫云帆。
　　而另一边，霜奕护送南宫云帆，来到帝都城外。
　　作为雪国的都城，戒备极为森严，城高墙厚，有重兵把守，城外半里的范围内都设有堡楼。
　　按照格林兰统帅的意思，想让南宫云帆和南宫霖互相争斗，以此来削弱雪国的综合战力，所以当一方有难时，她便会出手相助，确保有东山再起的余地。
　　“就送到这里，你自己进城吧，再继续往前走，我就该成为绑架太子殿下的罪犯了。”
　　任务完成，霜奕转身就要离去。
　　“霜奕小姐，大恩不言谢，日后有机会这份恩情，我南宫云帆一定还给你。”
　　“不必了，你帮我解天蚕蛛毒，我救你一命，算是两清了。”
　　“霜奕小姐，不如随我一起进城，不管你是谁？
　　我都能保你无忧。”
　　南宫云帆伸出胳臂，想要搭在霜奕肩头，但一双黑手从天而降，握紧他的手腕。
　　吓得他虎躯一颤，失声尖叫。
　　“太子殿下，你以为你能逃得出我的手掌心吗？”
　　摩裟用指甲撕破虚空，身体从里面一点点钻出。
　　“闭上眼睛，安心等死吧。”
　　“尸鬼摩裟？
　　排在雪国通缉榜榜首的那位？
　　我与阁下无冤无仇，为何要杀我？
　　莫非是受南宫霖的指使？
　　你是他的爪牙？”
　　“一颗人头，二十万金币，我做事向来就是这么简单。”
　　尸鬼摩裟露出尖锐獠牙，用修长带有倒刺的舌头舔过南宫云帆的脸庞。
　　在雪国，二十万金币，约莫相当于两亿铜板，这无疑是个天文数字，就算是身为储君的南宫云帆，都未必能够拿得出来这么现钱。
　　“皮白肉净，我想一定很好吃，等我掏掉你的心脏脾胃肾，再将你做成尸鬼，以后任由我差遣。”
　　“恶不恶心呐？
　　快点把你的舌头收起来。”
　　霜奕一扭头，这突如其来的一幕，看得她小腹作呕，抛出龙渊，将摩裟的舌头斩断。
　　“我只想杀南宫云帆，识相的话，就给我滚远点。”
　　杀南宫云帆，二十万金币，杀霜奕，零金币。
　　不在任务行列当中，所以不执行。
　　摩裟不愿意将多余的力气花在霜奕的身上，所以直接选择忽视她，继续用唾沫舔南宫云帆的脸。
　　他的唾沫，自带麻痹效果，被舔过，就会浑身抽搐丧失意识。
　　南宫云帆口吐白沫，很快就陷入昏厥。
　　“把他松开！”
　　霜奕捡起地上的剑，擦过摩裟的头颅，将他仅剩的三根毛发割断。
　　“臭丫头片子，我劝你别再挑战我的忍耐极限。”
　　被霜奕轮番挑衅，摩裟忍无可忍，将南宫云帆丢弃在一旁。
　　他从衣袖里抛出两个尸鬼，用透明丝线操纵它袭击霜奕。
　　这些血尸的指甲缝隙都被摩裟提前用唾沫涂抹，只要被它划伤，哪怕只是很小的伤口，都会浑身麻痹无法动弹。
　　“像极了蒙蒂王国的傀儡族，不过我还是头一回见到操纵尸体的。”
　　艾泽西亚教皇麾下就有几位操纵傀儡的异族，其手法和尸鬼摩裟如出一辙。
　　霜奕张开龙族羽翼，身形灵巧地躲过血尸的几轮袭击，反手两剑劈下，将其逐个击杀。
　　“不过如此嘛，通缉榜榜首真是浪得虚名啊！”
　　霜奕急速后退两步，将凌乱的裙袍往上提，以遮住抓痕。
　　“你以为我就这点能耐吗？
　　好戏才刚刚开始，怎么可能这么快就谢幕了呢？”
　　摩裟不禁冷笑两声，拂动衣袍，被劈成两截的尸鬼伤口自动愈合，竟然重新站了起来？
　　“这也行？”
　　霜奕凝着黛眉，将元素聚集在剑锋上。
　　但晕眩的感觉突然涌上脑海，让她眼前一黑，身体乏力重重地栽倒在地。
　　胳臂处的抓痕，往外冒着黑气，毒素蔓延至全身，将她的神经麻痹。
　　身体无法动弹，但意识还在。
　　摩裟收回尸鬼，蹲在霜奕面前，用短匕首挑起她的下巴，端详两眼，“是个美人胚子，可惜无福消受啊。”
　　为练傀儡术，摩裟被迫先行自宮。
　　看到霜奕的美貌垂涎三尺，但遗憾自己没那方面的能力。
　　“原来是个没用的废物啊！”
　　霜奕嘴角啐了一口吐沫，喷到摩裟的脸上。
　　龙族体魄扎实，刀枪剑戟造成的伤口和各种毒素，都能自愈。
　　只不过这需要一定的时间。
　　“我说过不想杀你，是你非要逼我。”
　　摩裟将短匕首刺进霜奕的心脏，板着脸庞冲她冷嘲道：“这滋味疼吗？
　　还敢在我面前嚣张吗？”
　　但霜奕仍旧面不改色，又将唾沫啐到他的脸上。
　　这让摩裟感到很困惑，将短剑在心脏里旋转一圈，但在霜奕的嘴里始终连半点呻/吟声都没听到。
　　“真是活见鬼？”
　　摩裟撕开霜奕的裙袍，见到伤口后，才恍然大悟。
　　“原来是特殊体魄，能够自动愈合。”
　　思绪想到这里，摩裟迟疑片刻，倏尔，冷笑道：“就是不知道你下面被戳破后，还能不能像剑伤一样自愈？”
　　“嗯？
　　你这话到底是什么意思？”
　　霜奕满脸的困惑，不是说摩裟没有那方面的能力吗？
　　“别急，等会你就知道了。”
　　摩裟将白丝线都插进南宫云帆的身体，操控着他来到霜奕的面前。
　　“真是便宜你了，剥光她的衣服，然后慢慢享受吧。”
　　南宫云帆照做，然后扑到霜奕胸前。
　　“南宫云帆你快醒醒！”
　　霜奕扭动身体，试图唤醒南宫云帆，但这无济于事，他双眼泛红，已经完全丧失意识，像提线木偶一样只能任由摩裟操控。
　　“做了她！”
　　摩裟猛拽丝线，南宫云帆的动作变得粗暴起来。
　　砰！
　　正在他即将暴力深入的那一刹那，远处制高点忽然响起枪声，打穿摩裟的身躯，在他胸口处留下拳头大小的透明骷髅。
　　陈枫依靠钢铁战衣飞到跟前，拔出腰间紫荆骑士剑，将连接南宫云帆的丝线尽数斩断。
　　南宫云帆顿时陷入昏迷，倒在霜奕身前。
　　“你这家伙，快点从我身上挪开啊！
　　老娘的豆腐你还没吃够吗？”
　　麻痹逐渐淡去，霜奕撑开翅膀将南宫云帆弹飞。


第315章 玄甲重骑
　　在闲聊之际，摩裟拽掉傀儡尸鬼的血肉，来填补胸前的窟窿。
　　黑袍拂过身躯，伤口自动愈合，恢复如初！
　　“到底是什么暗器？
　　能隔这么远重创于我？
　　真是好久没感受到疼痛的滋味了，这钻心的痛觉，曾一度让我回想起年轻的时代。”
　　自言自语间，摩裟的身形慢慢在阴翳里涣散，变成数以万计的黑色尘埃。
　　等它们再度组合时，摩裟撕碎虚空突然出现在陈枫身后。
　　伸出沾满唾沫的指尖，刺向他的脖颈。
　　“快躲开！”
　　霜奕发现端倪，一剑挥砍而过，将摩裟的五根手指齐刷刷地斩断。
　　“臭丫头片子，刚才就应该宰了你。”
　　摩裟涣散身形快速地向后退去，用丝线斩断尸鬼的手指，接在自己的断指上。
　　“死太监，没那方面的能力，还想那方面的事，是你自己活该，我可不会再被你的唾沫碰到了。”
　　龙族体魄，曾一度被称为万毒之躯。
　　不管身中何种剧毒？
　　都能自动愈合，并且下次类似的毒药将无法生效。
　　被摩裟的唾沫划破皮肤，身体乏力失去意识，下次再遭遇时，唾沫毒素就无法对龙族体魄产生麻痹效果。
　　“太监？”
　　陈枫饶有兴趣地问道：“是他吗？
　　和当初的黑水鬼魅一样，没有根？”
　　“可不是嘛，傀儡师都是如此，欲练此功，必先自宫，想操控傀儡，就必须得是阴阳之躯，所以只能是太监。”
　　霜奕反手将剑负于身后，向陈枫吐槽道：“他没根，还馋我身体，这是我听过的最好笑的笑话。”
　　陈枫和霜奕，一唱一和，彻底激怒摩裟。
　　“都住口，不要挑战我的忍耐极限！”
　　摩裟平生最恨别人说他不行。
　　但转念一想，明明是自己嘴欠非要说给霜奕听的，所以才被她抓着把柄一路嘲讽，这就怨不得别人。
　　“原本两位不在我的任务行列，但现在我不介意免费杀死你们。”
　　摩裟拽紧指尖的丝线，操控两具尸鬼，朝霜奕和陈枫扑来。
　　陈枫的暗器固然厉害，但他拥有傀儡尸鬼，就相当于能够无限重生。
　　“霜奕，你负责钳制他，我在后面架狙。”
　　刚开始那一发子弹来自高精狙，只在摩裟的胸口留下透明骷髅，并未将其杀死。
　　所以，这回，陈枫打算动用巴雷、特，他翻到百米外的凹坑内，将土踩实，再将重狙架在坑洞内。
　　“打个尸鬼而已，何须动用重狙呢？”
　　霜奕不以为然，说好的钳制，早就抛到九霄云外。
　　龙族体魄现在可以免疫唾沫毒素，羽翼增加机动性和灵活性，这让她对阵摩裟时能够披荆斩棘，频繁地贴身格斗。
　　单论格斗技巧，摩裟和霜奕差距悬殊，他甚至连柳叶长老都抵不过。
　　但他是傀儡师，能够依靠傀儡拉开身位，全程无伤战斗，但霜奕拥有龙族羽翼加身，还手握几张穿梭门卷轴，无论摩裟怎么移形换影？
　　霜奕都能瞬间跟上。
　　“真是个疯子！
　　可惜还嫩了点，攻势很猛，但没有实质的效果，我，不生不死，不老不灭，哪怕你有通天的本事？
　　都无法伤我半根寒毛。”
　　摩裟躲避不及，被龙渊劈成两截。
　　但他仍旧像个没事人一样，伤势自动愈合，残缺的部分靠尸鬼的血肉来填补。
　　“看这情形，就算是重狙，也杀不死他的本体。”
　　陈枫灵机一动，调转枪口，瞄准尸鬼。
　　“试试看吧，说不准会有意料之外的效果呢？”
　　枪声回荡在丛林间，加强版的巴雷、特重狙，一颗子弹就能让尸鬼爆体，碎成无数渣渣，短时间内没法愈合。
　　“这？
　　趁人之危，可不是什么君子行径啊？”
　　摩裟正与霜奕交谈，掌心白丝尽数断裂，等他回过神来，旁边的另一只尸鬼也被重狙秒杀，腥臭血渍溅他一脸。
　　但他不恼不怒，黑袍拂过，从袖口内钻出四只崭新的尸鬼。
　　“像这样的尸鬼，我还有九百九十九只，有能耐你就把他们全都灭了啊。”
　　摩裟操纵尸鬼，袭击霜奕，数量由四只增加到八只。
　　“你以为这就是我的极限吗？
　　错，这只是餐前小菜！”
　　话音落地，原先尸鬼数量由八只，陡然间增加到八十八只，数百根操控的透明丝线攥在摩裟的掌心。
　　“我还是头一回见到这么彪悍的傀儡师，比教皇麾下那位玩木偶的小女孩强上百倍。”
　　被尸鬼围殴，霜奕不落下风。
　　仍旧可以依靠绝对实力碾压，肆意屠杀，但每杀死一只，摩裟就会释放一只新的。
　　就这样靠尸海战术，成功耗残霜奕。
　　“元素快耗尽了！
　　还有一张穿梭门卷轴，先撤吧，保命要紧，至于南宫云帆，生死由命富贵在天吧。”
　　霜奕退到陈枫身旁，她只剩最后一丁点元素，勉强只够催使穿梭门卷轴。
　　“你有穿梭门，他能移形换影，躲不掉的。”
　　陈枫身着钢铁战衣，肩枪扫射而过，打乱摩裟的进攻节奏。
　　然后架起巴雷特，穿透数百尸鬼的缝隙，成功咬中摩裟的身躯，爆炸的火光将他瞬间吞噬，轰成炮渣。
　　断裂手指尖钻进临近那具尸鬼的体内，用他的血肉，重新复刻出摩裟的轮廓。
　　“我说过，我，不生不死，不老不灭……”但背后，一枚羽箭从帝都方向射来，刺中心脏，摩裟不禁冷笑道：“就这羽箭，还想杀我？
　　痴人说……”摩裟的话，还没来得及说完，钻心的剧痛，让他的表情变得狰狞起来。
　　视线往下望去，双脚变成雕像，正以肉眼可见的速度往上蔓延。
　　“不！”
　　摩裟叫嚣着，身体已完全石化。
　　身骑猛虎的战将，从帝都方向杀来，他手持流星锤，腰跨穿云箭，抛出后将雕像砸得粉碎。
　　“殿下，秦岚护驾来迟，还望殿下赎罪。”
　　秦岚向南宫云帆略行小礼，之后才将他扛到虎背上，由几名重骑护送回城。
　　“等等，你不能带走他……”霜奕抽剑去拦，但却被秦岚用真气逼退。
　　“自我介绍一下，我是玄甲重骑的主帅秦岚，是你们救了太子殿下？”
　　“既然他安全，那我们就告辞了！”
　　来者不善，陈枫拉着霜奕，就要离开，但十几名玄甲重骑拦住他们的去路。


第316章 比雪国强悍百倍
　　玄甲重骑和麒麟军团不同，他们身着厚重的甲胄，胯下的猛虎坐骑同样佩戴装甲，属于重骑兵的范畴，这些装甲厚到可能连枪械都无法穿透。
　　玄甲重骑手持长戈，猛虎咆哮着，朝着两人步步逼近。
　　“当心点，这些可不是普通的骑兵。”
　　陈枫将高精狙扛在肩头，普通的枪械，手枪ak马克沁想必是无法打穿装甲。
　　只能尝试着用这把价值三十万的高精狙。
　　“管它是什么兵，再厚重的甲胄，能挡住龙渊古剑吗？”
　　霜奕没把他们放在心上，龙渊剑光挥砍而过，但只在玄甲重骑的身上留下一道清晰的划痕。
　　陈枫扣动扳机，补了一枪，但这回只是将玄甲重骑击落，并未对其造成致命创伤，也没能打穿他的装甲。
　　玄甲重骑从地上爬起，毫发无损，掸去装甲上的灰尘，重新回到猛虎坐骑。
　　“被挡下了吗？”
　　霜奕难以置信地盯着面前的玄甲重骑。
　　这一剑滑过，再补一颗透甲弹，竟然没能破掉这套护甲？
　　“把你的紫荆骑士剑，借我一用，肯定是我刚刚耗费太多的元素，现在才破不掉甲胄，换紫荆骑士剑，一定行的。”
　　霜奕不死心，还想尝试。
　　“别白费力气了，连高精狙都打不穿，这些冷兵器就更没用了。”
　　拗不过霜奕的性子，陈枫将紫荆骑士剑拔出，递给她。
　　这回，成功将甲胄割开，但里面还有一层软丝护甲。
　　“两位别误会，我没有恶意，你们冒死救下太子殿下，等他醒来，必将给予赏赐。”
　　秦岚摈退玄甲重骑。
　　将佩剑放在身前，饶有兴趣地望向两人。
　　“玄甲重骑，是我雪国精锐王牌，身上的盔甲，分内外两层，外层是玄铁锻造而成，厚重无比，能抵御刀枪剑戟，而内层是天蚕丝，能挡住箭头和剑锋。”
　　秦岚叫来那名被袭的玄甲重骑，检查痕迹，不住地点头道：“两位的武器都很不错，竟然将玄甲刺穿，在雪国境内，也就只有皇帝陛下的碧霞剑有此神威。”
　　“既然人安全送达，那我们就不便久留了。”
　　陈枫拱了拱手，打算告退。
　　“如果我不想让你们走呢？”
　　秦岚手握佩剑，挡住去路，“蓝眸白发，这是隔壁艾泽西亚人的特征，漂洋过海来救太子殿下，这事说不通啊？”
　　“哦，你还知道艾泽西亚呢？”
　　霜奕蹙着黛眉，行事匆忙，她忘记用白纱遮挡头发和眼睛。
　　但雪月帝国常年实行闭关锁国的政策，不与外界相通，而且没有一艘战船，且禁止沿海居民出海捕鱼，对于远在千里之外的艾泽西亚应该一无所知才对。
　　但现在秦岚却单靠外貌，就判断出霜奕的来历？
　　“你别看雪国现在全面禁海，但早在几百年前，我们国家有个叫郑合的青年，就曾率领船队，抵达过艾泽西亚，并且留下图志和游记，我是从那上面得知的。”
　　“几百年前，蒙蒂王国还没诞生吧？”
　　“别说诞生，那时候的人族，还在和猿猴争抢地盘，直到教皇到来后，才依靠强大的魔法创建了蒙蒂王国，至今只有两百多年的历史而已。”
　　霜奕摇晃着小脑袋，略显无奈地摊手道：“要不是当初神使者捣乱，那艾泽西亚现在就该成为我们龙族的领地。”
　　“艾泽西亚诞生国家了？
　　强悍吗？”
　　秦岚满脸都写着不可思议。
　　据史料记载，当初郑合前往艾泽西亚时，那里还只是落后的蛮荒文明，人类根本就没有立足之地，只能在百族的夹缝中求生存。
　　“很强悍，比雪国强悍百倍。”
　　“那真好，有机会得亲自领教一下。”
　　闭关锁国最初的目的，就是不想艾泽西亚偷窃雪国的文明，但现在他们诞生了属于自己的文明。
　　这就意味着，海禁即将解除。
　　而秦岚，是狂热的海上冒险主义者，他迫切想要探索其他大陆，或奴役、或掠夺、或征伐，将其变成雪国的属地。
　　“我对传说中的艾泽西亚痴迷已久，两位就留下来给我讲述那边的变化吧。”
　　秦岚并不想轻易地放走两人。
　　太子殿下惨遭摩裟追杀，至今还在昏迷，想要知道事情缘由，还得撬开陈枫和霜奕的嘴巴。
　　“你想知道的，可不单单只有艾泽西亚吧，那就别耽误时间，我如实告诉你吧。”
　　陈枫一眼就看穿秦岚的心思，开门见山地说道：“南宫霖造反，偷袭麒麟军团，逼迫太子殿下躲进辽东郡，没过半日，辽东郡就被攻陷了……”“二皇子麾下仅有八万老弱病残，而太子殿下身边保底有五万精锐麒麟军团，而辽东郡又有十万守军，半日之内攻陷辽东郡，这简直是无稽之谈。”
　　陈枫的话，还没说完，就被秦岚打断。
　　南宫霖谋逆之心，皇室早就知晓，所以他始终处于被监视的状态，辽东郡的十万守军，钳制扼守边境前往帝都的唯一一条通道。
　　而南宫霖的八万老弱病残，根本就不是麒麟军团的对手。
　　“言尽于此，信或者不信，那是你的事，与我无关。”
　　陈枫向霜奕使了个眼神，穿梭门卷轴在脚底打开，将两人传送到辽东郡城外。
　　格林兰就等候在那里，见两人出现，连忙迎了过去。
　　“这南宫霖真够蠢的，他把蒙蒂骑士团都杀光了，等到弹药耗尽，又得不到补充，那他们得到的只会是一堆毫无用途的破铜烂铁。”
　　南宫霖跟格林兰彻底闹掰，现在还给他送弹药，就暴露自己的意图。
　　“不必管他，还是想想是战是和的事？”
　　“这话到底是什么意思？
　　到嘴的肥肉，你不要啦？
　　等三五日后，我们就能凑齐四十万大军，到时候一举攻陷雪国，将他变成蒙蒂帝国的属地。”
　　格林兰不解。
　　南宫霖还能垂死蹦跶两天，足以造成雪国动荡，此刻骑士团登陆，奇袭帝都保证马到功成。
　　“格林兰，是这样的，我和陈枫在帝都外遇到玄甲重骑，就连高精狙和紫荆骑士剑，都无法穿透他们的护甲，更别提其它武器了。”
　　对于帝都一无所知，倘若贸然进攻，必定损失惨重。
　　巡海司的几十万大军，都是蒙蒂的根基，葬身于此，那帝国的实力将会大打折扣。


第317章 溃败
　　两日后，南宫云帆苏醒，而这段时间秦岚始终等候在殿外，想要等他醒来问清具体的状况？
　　造反谋逆，危害雪国安危，这是性命攸关的大事，宁可信其有，不可信其无。
　　但这事如果没有事先调查清楚，就将其禀报给皇帝，倘若是假情报，那后果秦岚这小小的统帅着实无法承担罪责。
　　玄甲重骑是帝都精锐中的精锐，担任守城重任，除非外围城池发生动荡，否则绝对不允许擅自调离出城。
　　至于陈枫的话，秦岚暂时还没法核实。
　　在此期间，他也曾派遣多支小队前往辽东郡，查询二皇子的动向，但至今音信全无。
　　倒是辽东郡的方向，频繁有爆炸声传来，像极了雷声。
　　“殿下，您感觉如何？”
　　侍女帮南宫云帆擦拭脸庞。
　　“霜奕小姐呢？
　　她在哪里？”
　　“奴婢不清楚您说的霜奕小姐是谁？
　　只知道是秦岚统帅将您送回府邸，此刻他正等候在殿外，两天两夜没合眼，可能有是有紧急情报吧。”
　　侍女常年照顾南宫云帆的起居，在他的面前，不用太拘谨，所以说话毫无保留。
　　“叫他进来吧！”
　　南宫云帆稍微整理衣裳，侧卧在床边。
　　“臣秦岚，叩见太子殿下！”
　　秦岚礼貌性向南宫云帆鞠躬示意，并拱手道：“重甲在身，不便行跪拜礼，还望殿下见谅。”
　　“咱们都是老相识，礼仪就免了，又没有外人在场。”
　　南宫云帆拂袖道：“有什么事，统帅你直说吧。”
　　“臣得到情报，说二皇子南宫霖起兵造反重伤殿下您，不知这事是真是假？
　　您身边有五万麒麟军团，还有辽东郡守军，怎么可能还身负重伤独自一人逃回都城呢？”
　　秦岚并不隐晦，而是开门见山，直逼重点。
　　他疑惑的原因，帝都距离辽东郡仅有几十里路程，倘若南宫霖真要造反，都城不可能收不到任何战报。
　　而且南宫霖手里仅有八万老弱病残，而辽东郡有克制他的十万精锐骑兵。
　　别说造反围攻帝都，就算是辽东防线，南宫霖都难以逾越半步。
　　“麒麟军团和辽东守军，全员玉碎，无一幸存！”
　　“您说什么？
　　是何人所为？
　　南宫霖就算有通天的本事，他也没法在被辽东郡遏制的情况下招募兵源。”
　　麒麟军团，加辽东郡，共计十五万精锐，想要让其全军覆没，兵力最起码得达到二十万左右，甚至更多。
　　边境缺乏青壮劳力，就算南宫霖私底下招兵买马，也不可能在短时间内凑到这么多军队。
　　就算侥幸凑到，也无法将其训练成能和麒麟军团相匹敌的地步。
　　“是一种名为枪炮的新式武器，据说它来自遥远的蒙蒂帝国，南宫霖率军北上，目前在辽东郡修养，预计几日后便会抵达帝都。
　　。”
　　这些话，都是从霜奕那里听到的。
　　“新式武器？
　　蒙蒂帝国？”
　　南宫云帆的说辞，和陈枫相差无二，被雪国视为蛮荒之地的艾泽西亚崛起了，并且拥有更高级别的文明和更强悍的武器。
　　闭关锁国，没能锁死艾泽西亚，反而放缓了雪国前进的脚步。
　　“殿下，您先休息，臣即刻将情报告知皇帝陛下，请他做最后的定夺。”
　　然而，秦岚还未离开府邸，就有侍卫匆忙来报。
　　“慌什么？
　　惊扰到太子休息，我定治你的罪。”
　　“统帅，二皇子率领数万军团，已抵达帝都城外。”
　　侍卫慌忙将战况传达给秦岚。
　　“哦，来的这么快，具体有多少叛军？”
　　帝都坐拥一百二十万精锐军团，还有玄甲重骑这样的王牌。
　　倘若南宫霖没有足够扎实的兵源，是绝对不敢贸然进攻帝都的。
　　“我看得很清楚，总共有六七万众。”
　　“你确定？
　　就六七万人？
　　这南宫霖是把造反当儿戏啊！”
　　虽然知道有新式武器加持，可那又有什么用呢？
　　六七万人，面对高墙厚城，还有百万守军，是无论如何都无法取胜的。
　　“那就让我亲自去会会南宫霖和他的新式武器吧。”
　　秦岚披挂上阵，亲自前往城楼。
　　而南宫霖就在城外喊话，“是秦岚统帅吗？
　　速速开城受降，我饶你不死，等到新朝建立，保留你的统帅职衔。”
　　“我说二皇子，你脑袋是被门夹过吗？
　　就这点兵力，还不够我塞牙缝的。”
　　秦岚站在城楼口，眺望着叛军，最前沿的黑袍人抛弃常规的刀剑冷兵器，拿着一坨不知道是何物的怪异武器。
　　而在阵营中，还有几辆模样古怪的巨型铁疙瘩，从高处俯视就像是一坨坨绿色的屎。
　　“秦岚统帅，你不相信我的实力？
　　可以出城与我决战！”
　　南宫霖主动退到护城河外，留出足够秦岚排兵布阵的空地。
　　“既然如此，那就让我领教一下这批新式武器吧。”
　　秦岚向后招了招手，朝副将说道：“你即刻调动五万精锐轻骑，记住要速战速决，以最快的速度抢夺那些铁疙瘩。”
　　秦岚不相信陈枫的话，但南宫云帆的话，他是绝对不敢怀疑。
　　自然也就不敢轻视这些新式武器。
　　副将率军出城摆好冲锋阵型，这些都是轻骑兵，行动敏捷，但没有任何护甲。
　　“二皇子，你准备好了吗？
　　此战打响，你造反的梦就该破碎了。”
　　秦岚抛出令旗，骑兵列冲杀。
　　但南宫霖却不为所动，直到骑兵距自己仅咫尺之遥的时候。
　　面前的黑布突然掀开，露出马克沁的枪管。
　　一阵突突突，弹壳乱飞，硝烟弥漫，枪声喊杀声顿时乱作一团，嘈杂刺耳。
　　片刻之后，这数万骑兵，就只剩下几匹伤痕累累的战马还站在原地。
　　血尸铺满城外，染红护城河！
　　整整五万骑兵，竟无一具完整的尸体？
　　他们甚至都没来得及靠近南宫霖，就被射杀，十几挺马克沁组成的阵地，就能肆意屠杀上万轻骑兵。
　　“这来自艾泽西亚的新式武器，太可怕了！”
　　即便是久战沙场的秦岚，都忍不住捏了把冷汗，从未见过如此血腥的战场。
　　城墙上的守军，看到脚下血肉模糊的场景，都忍不住呕吐。
　　“紧闭城门，死守不战！”
　　秦岚下达防御的命令后，即刻返回太子府邸，想要商讨解决的办法。


第318章 一锅端掉金銮殿
　　东城门的战役打响，五万骑兵瞬间蒸发，这事很快就惊动了皇室和宰丞府，南宫问天召集文武大臣前往栾殿议事。
　　秦岚和南宫云帆都在殿内候命。
　　“帆儿，我听秦岚统帅说你被通缉犯所伤？
　　目前伤势如何？
　　好点了没？”
　　南宫问天并没有明说正事，反而对南宫云帆嘘寒问暖。
　　表情很镇定，似乎并没有把城外叛军放在眼里。
　　“谢父王念顾，儿臣已无大碍。”
　　但南宫云帆却耐不住性子，没等皇帝问话，就连忙说道：“城外南宫霖的叛军，装备一种新式武器，能够完美地克制骑兵，攻城略地更是不在话下。”
　　“霖儿的狼子野心，我早已知晓，发配边疆还不安分！”
　　南宫问天淡然一笑，漫不经心地冲秦岚吩咐道：“我允许你调动玄甲重骑，将其全歼，但南宫霖要留着，这回我要把他发配到更荒凉的边疆。”
　　“臣遵旨！”
　　秦岚领命，刚欲离开，却被南宫云帆拦住，“父皇，统帅，这批新式武器来自遥远的蒙蒂帝国，威力强悍，不可小觑啊，还是从长计议啊。”
　　“蒙蒂帝国？”
　　南宫问天一脸茫然。
　　这普天之下，不是只有雪月帝国吗？
　　从哪里冒出来的蒙蒂帝国？
　　“回陛下，有小道消息称，蒙蒂帝国是艾泽西亚最近才诞生的新帝国。”
　　秦岚解释道。
　　“荒谬，雪国实行海禁，就是不想将高端的帝国文明泄露给其他大陆，我天朝地大物博，幅员辽阔，人口破千万，区区蒙蒂小国，还跟自称帝国，和我雪国并驾齐驱？
　　真是可笑啊！”
　　南宫问天这番话说完，引得全场捧笑。
　　“陛下所言极是，我雪国乃世界霸主，宇宙中心，区区蛮夷小国弹丸之地，也敢自称帝国，这是不把我天朝大国放在眼里啊？”
　　满朝的文武大臣，都认为蒙蒂帝国和新式武器是笑柄。
　　“父皇，蒙蒂文明，可能远超我们雪国。”
　　南宫云帆曾与陈枫霜奕谈论过类似的话题。
　　得知蒙蒂帝国废除世袭的贵族制度，改用军功制度，同时宣扬自由平等，海陆空三军联合作战已成常态，枪炮早已取代落后的冷兵器，成为军队主流武器。
　　除此之外，蒙蒂还拥有强悍的巡海司战船编队，目前已知有六艘战船停泊在雪国海域内。
　　战船长约四百米，光是甲板就能容纳上万人，即便是雪国历史上最辉煌的航海时代，都未能造出这种巨型战船。
　　“哦，此话怎讲？
　　难道储君是在质疑天朝和陛下的圣威吗？”
　　宰丞司马边泰站出来，不禁冷笑道：“雪国坐拥两千两百年历史，堪称世界之最，早在几百年前，我们的战船就已经征服了艾泽西亚，殿下没有必要长他人志气灭自己威风。”
　　“我说的都是实话啊，有必要打开封锁的国门，向蒙蒂帝国借鉴学习。”
　　“南宫云帆，你放肆，我堂堂天朝大国岂能向蛮夷俯首？
　　我们的刀枪剑戟，都是老祖宗传承的顶尖工艺，无坚不摧，区区枪炮，奈何不了我们的。”
　　南宫问天猛拍桌面，面红耳赤道：“既然伤势已好，那就和秦岚统帅前往东城门御敌，我给你三天时间，如果没能灭掉叛军，那你这储君就别做了。”
　　被这么一番怒骂，南宫云帆意识到自己有些失态，连忙道歉。
　　刚想要将蒙蒂海军停泊在沿海孤岛的情报、告诉南宫问天，但话还没说出口，就被卫兵强行轰到栾殿外。
　　“殿下，您刚刚失态了，等熬过这段时间，即位之后，想怎么折腾就怎么折腾？
　　但现在不行，不能忤逆皇帝陛下的意愿。”
　　“秦岚统帅，当前南宫霖还不是最致命的威胁。”
　　“殿下您这话是什么意思？”
　　秦岚不解。
　　难道还有其它叛军？
　　除了南宫霖和南宫云帆外，其余的皇子手里并没有兵权，何谈造反一说？
　　“在云海镇附近的海域内，有一座孤岛，旁边停泊着六艘战船，在甲板上发现蒙蒂骑士团。”
　　“才六艘而已，殿下何必大惊小怪！
　　我还以为是几百艘战船呢。”
　　听到战船，秦岚下意识地想起几十年前雪国的海军，船只也就十米长，能容纳百十号人吧。
　　“我说的是六艘蒙蒂战船！
　　不是雪国的船。”
　　“这两者有什么区别吗？
　　难道他们的战船还有猫腻不成？”
　　秦岚被绕得有些晕。
　　“和蒙蒂的巨无霸战船相比，雪国的船，更像一叶扁舟。”
　　南宫云帆登上城墙，才继续解释道：“雪国战船十余米长，而蒙蒂战船的长度约莫四五百米，那六艘战船，上面最起码有五万骑士团。”
　　“我的天呐，四五百米的战船，到底是怎么造出来的啊？”
　　秦岚的脸上露出诧异，随后逐渐变成震撼。
　　“蒙蒂强的不只是军事实力，他们的法令和制度都远超雪国。”
　　城下南宫霖营内的枪炮固然很强，但玄甲重骑仍旧有一战之力。
　　但要是文明落后，就很难取胜。
　　“秦岚统帅，新式武器有弹药限制，只要将其消耗殆尽，就有赢的希望。”
　　南宫云帆眺望着城外的军阵。
　　原先那些身披红甲戴高尾帽的蒙蒂骑士团，都消失不见，取而代之的都是黑袍尸鬼。
　　很显然，南宫霖和陈枫闹掰了。
　　这就意味着，南宫霖这批新式武器得不到弹药补给，这点可能连他自己都没料到。
　　“调转炮口，怎么搞的？
　　不是学过吗？
　　连炮口都不会调？”
　　城墙很厚，所以南宫霖打算用坦克轰开一道缺口。
　　但由于操作过程太复杂，折腾半晌才整明白。
　　振聋发聩的炮声在耳边响起，但一番轰炸结束，城墙却毫发无损。
　　“这么近都能打偏？”
　　“怨不得我们，这是技术活，需要时间钻研。”
　　“那就快点摸索，别耽搁我攻城的计划。”
　　南宫霖也无可奈何，只能等。
　　屠戮五万骑兵后，秦岚就像缩头乌龟一样躲在城内避战。
　　如果没有重火力，就靠这八万老弱病残，根本攻不下城楼。
　　但那几发榴弹炮，并没有打空，而是越过城墙落到栾殿内。
　　整座金銮大殿，瞬间被摧毁！
　　皇帝南宫云帆，卒……
　　宰丞司马边泰，卒……
　　满朝文武大臣，卒……


第319章 新帝登基
　　东城门内，南宫云帆和秦岚所率的玄甲重骑，还在跟南宫霖的边境军交战。
　　看似坚不可摧的厚重城墙，结果被几发榴弹炮击溃。
　　近十余米城墙轰然倒塌，留出足够开阔的豁口，手持ak的黑袍尸鬼率先发起冲锋。
　　虎式坦克营，掩护边境军，缓缓往前推进。
　　“这些黑袍人，都是摩裟饲养的尸鬼，他下达的最后一道命令是听从南宫霖的安排，所以这些人会誓死效忠南宫霖。”
　　头顶不断有炮弹掠过，爆炸声此起彼伏，嘈杂，听不清楚说话的声音。
　　秦岚顾不上城楼，连忙拉着南宫云帆向后撤去。
　　“太子殿下，情况危急，这乱枪不长眼可能会误伤到您，还是请您暂时到内城等候，守城的任务就交给老臣吧。”
　　ak对弩箭，是近乎于碾压的优势。
　　再配合虎式坦克的炮击。
　　东城楼很快就告破！
　　守军毫无反手之力。
　　帝都最精锐的玄甲重骑能够轻松地格挡子弹，即便是榴弹炮击和手/雷地/雷都无法将其损毁。
　　但是，爆炸产生的冲击波，能够在护甲完整的情况下，将里面的人活活震死。
　　在枪炮面前，玄甲的作用微乎其微，只能留个全尸。
　　“别自乱阵脚，放弃内城，退入街道，跟叛军打巷战，直到耗尽他们弹药为止。”
　　连几米厚的外城墙都挡不住虎式的攻势，这还不足两尺的内墙，自然不堪一击。
　　留守，也是等死。
　　南宫云帆曾偷听霜奕和陈枫的对话，得知这批新式武器固然强悍，但需要源源不断地补充弹药。
　　至于弹药究竟是什么东西？
　　他并不清楚，目前还没搞明白。
　　兴许是和真气类似的玩意，总之枪炮不能一直连续地使用。
　　“秦岚，你的玄甲重骑不是号称雪国雄师吗？
　　世界之最，所向披靡，怎么现在却像个缩头乌龟一样东躲西藏，不敢堂堂正正地跟我血战？”
　　南宫霖命虎式坦克抬高炮膛，打算轰炸内城。
　　但黑袍尸鬼还没来得及装填弹药，城楼上的守军仓皇逃窜，以最快的速度撤往后面的街道，想必是准备跟他打巷战。
　　“秦岚统帅，这是激将法，别中他的计，现在拿冷兵器和枪炮硬碰硬，那无异于以卵击石，新式武器拥有绝对的远程优势，但巷战，能弥补刀剑弓弩和枪炮间的差距。”
　　南宫云帆担心秦岚上头，连忙出手拦住他。
　　玄甲铁骑是帝国的精锐之师，绝对不能白白葬送在城外。
　　“殿下多虑了，老臣身经百战，怎么可能鲁莽行事呢？”
　　秦岚紧攥佩剑，率领玄甲重骑退守小巷。
　　“打巷战，就等同于分散兵源，会被逐个击破的，我麾下仅有八万边境军，理应诛杀南宫云帆，然后直取栾殿，逼迫皇帝退位。”
　　南宫霖的思路很明确。
　　城内目前有百万守军，单是东城门就有十二万，还有秦岚的玄甲重骑，如果不依靠新式武器，是绝对攻不进来的。
　　而巷战一旦打起，就丧失了武器碾压的优势。
　　这些，南宫霖都心知肚明。
　　“这些老旧房屋，真是碍眼，让虎式营将其全部摧毁。”
　　炮弹铺天盖地袭来，将面前的巷口夷为平地，南宫云帆和秦岚被迫继续后撤。
　　“殿下，大事不妙啊！”
　　中宫大太监慌忙来报，他是皇帝陛下的贴身内侍。
　　一般情况下，他是绝对不会离开皇宫的，但现在却出现在炮火连天的前线，一定是因为有更重要的情报需要传达。
　　“你是来传达陛下的口谕吗？
　　这么危险，让小太监来就行。”
　　秦岚将中宫大太监拽到墙后，“请转告陛下，不要过分担忧，我和太子殿下有把握将叛军全部剿灭。”
　　“陛下他……
　　他驾崩了！”
　　“你说什么？
　　父皇驾崩了？
　　什么时候的事啊？
　　南宫霖一直被我们钳制在东城门，难不成他在皇宫里还有内应？”
　　南宫云帆满脸错愕。
　　南宫问天是战将出身，年近花甲，但身体硬朗，没有重疾。
　　而叛军南宫霖兵源有限，是不可能绕过东城门偷袭皇宫。
　　“在您和秦岚统帅离开后，四颗铁疙瘩突然砸破屋顶，落到栾殿内，卫兵前去查看拿兵戈敲了几下，它却突然爆炸，将整座大殿都给摧毁。
　　陛下和满朝文武，都魂归西天。”
　　中宫大太监，从怀里掏出一张被术法封印的卷轴，“这是陛下生前留下的卷轴，并嘱咐如果他出现意外，就让老奴在最短的时间内将卷轴送给殿下您。”
　　“这是什么？”
　　南宫云帆握着卷轴，掌心和他接触，封印就自动解除。
　　“恭迎新陛下登基接管皇位！”
　　卷轴慢慢打开，秦岚看到诏书二字后，就慌忙下跪。
　　中宫大太监和其它玄甲重骑见状后，都纷纷喊道：“新帝登基，福泽四海！”
　　但由于声音太过洪亮，掩盖住榴弹炮声。
　　“死到临头，在喊什么？”
　　南宫霖不解，“去叫内城的卫兵查明缘由？”
　　“二皇子殿下，他们在说‘新帝登基，福泽四海’，好像都在向太子殿下行跪拜礼，莫非是陛下宾天了？”
　　前沿的卫兵，匆忙跑回来。
　　“怎么可能？
　　老头子体壮如牛，六十岁高龄还夜夜承欢，无病无灾，怎么可能突然死掉？”
　　对于这个情报，南宫霖无法接受。
　　原本他是想攻陷皇宫，逼迫皇帝签下退位诏书。
　　但现在看来，似乎没有这个必要了。
　　“如此也好，只要杀死南宫云帆，皇位就属于我了。”
　　南宫霖登上内城，站在高处眺望着远处的小巷，山呼万岁的喊声还在不停地往外传出。
　　即便是生死存亡的战乱时期，皇位继承，必须得有仪式感。
　　但这让南宫霖看得很不爽，“皇位是我的，谁也别想夺走它！”
　　“都听好，谁要是能割下南宫云帆的脑袋，直接官升三级，赏金百万，宫里的婢女随便挑选。”
　　话说到这里，卫兵们都铆足了劲，常年生活在荒凉的边境，别说宫廷侍女，就连是普通的农家女都很少遇见，早就馋得不行。
　　所以听到南宫霖的奖赏后，都义无反顾地涌进小巷。


第320章 我来帮你赢
　　炮击，让小巷变得满目疮痍，已经起不到遮挡视野的效果，所以南宫霖才会让边境军冲锋。
　　冲锋归冲锋，但还是让黑袍尸鬼打头阵，虎式坦克营掩护边境军。
　　这样的阵型，屡试不爽。
　　南宫云帆和秦岚节节溃败，除了撤退，别无它法。
　　“陛下，这已经是我们最后一道屏障了，要是再往后退，就只能退到皇宫死守了。”
　　秦岚召来传令兵，并向其嘱咐道：“你即刻以最快的速度，将校场的所有骑兵全都调到皇宫待命。”
　　“为何弹药还没耗尽？
　　难道那些话是霜奕小姐故意说给我听的？
　　新式武器根本就没有弹药限制？”
　　南宫云帆眺望着远端，半座城池被夷为平地。
　　他甚至开始质疑霜奕和陈枫的对话。
　　“不，霜奕小姐单纯善良，是绝对不可能欺骗我的。”
　　南宫云帆握紧拳头，砸向石墙，“我必须得拖住，直到弹药耗尽。”
　　“陛下，您现在是雪国的脊梁，必须得振作！”
　　秦岚搀扶起满身伤痕的南宫云帆，“等这最后一道防线被攻破时，请您脱下皇袍，随玄甲重骑从北城门撤离。”
　　“我已经失去左思，不能再失去你秦岚了。”
　　南宫云帆回绝了秦岚的建议，态度坚决地说道：“哪怕只剩一兵一卒，我也要守好父皇留下的疆土。”
　　雪国最强的卫国军团，其实并非玄甲重骑，而是万剑仙门。
　　只可惜，宗门长老和精英弟子，近百名顶尖修士，在与陈枫的交战中，荡然无存，现在着偌大的宗门，就只剩下被废除修为的公孙霸业和若风。
　　没有万剑仙门的庇护，皇室衰落，就成了板上钉钉的事、“那老臣，就随陛下死战到底。”
　　彻夜的激战，南宫云帆被逼到皇宫。
　　而南宫霖却越战越勇，城内的达官贵族，都是墙头草，在老皇帝驾崩后，选择坐山观虎斗，谁赢就帮谁？
　　眼瞅着南宫霖就要取胜，于是都倒戈相向，率领自家军队投奔边境军。
　　八万老弱病残，在一夜之间，就变成七十万精锐之师，并且牢牢地控制住三座主城门，仅有北城门还握在玄甲重骑的手里。
　　“城内贵族都投奔南宫霖，他现在拥有四十万军团，并且三座城门都被攻陷，仅有北城门还在我们手里。”
　　“北城门和皇城相距甚近，南宫霖不可能不知道，他把城门留给我们，就是想让我这位新帝逃离都城，那样他就能名正言顺地取代我登基称帝。”
　　好在皇宫城墙足够厚实，还能抵挡一阵子。
　　但双方兵源，在短短一夜之间发生翻天覆地的变化。
　　原本南宫云帆手握百万雄狮，而南宫霖仅有八万老弱病残。
　　但现在局势彻底变了，皇宫内的守军仅剩二十五万，但外围的叛军有七十余万，面对数倍之敌，还有绝对的武器碾压。
　　想要在四面楚歌中取胜，难于上青天！
　　“放弃皇位，从北城门逃离，您能捡回一条性命，但负隅顽抗……”“秦岚统帅，别再说这些废话了，还是赶紧去部署皇宫内的防线吧，皇位就在眼前，唾手可得，我想南宫霖不会留给我们太多时间的。”
　　战况如秦岚所言，负隅顽抗，死路一条。
　　所以，南宫云帆随时做好赴死的打算！
　　但他还没迈开脚步，身旁升起一道湛蓝色的光晕。
　　“是谁？
　　竟然敢来行刺当朝新帝！”
　　秦岚拔剑挡在南宫云帆面前，而门外的玄甲重骑闻声敢来支援。
　　“霜奕小姐？
　　你怎么来啦？”
　　判断出来人的身份后，南宫云帆将秦岚的剑收起，“都是熟人，别将刀剑收起！”
　　“喂，明明是两个人，你看到霜奕，就把我给忽略了？”
　　南宫云帆的目光都汇集到霜奕的身上，全然不顾及身旁的陈枫。
　　“抱歉，陈枫兄弟！”
　　南宫云帆朝陈枫拱手示意。
　　“这位是我们雪国的新帝，为何两位不下跪行礼？”
　　秦岚看到这一幕，觉得很不符合礼仪。
　　南宫云帆目前是雪国皇帝，却向平民拱手行礼？
　　还向他道歉赔罪？
　　“我是龙族首领，陈枫是蒙蒂王爵，我们只跪莉娅大帝，凭什么要受你们雪国的管辖？”
　　“莫非两位就是来自艾泽西亚的异族？
　　南宫霖的新式武器，都是你们资助的吧，眼下的叛乱，都是你们挑起的。”
　　看到秦岚再次拔出佩剑，霜奕不甘示弱，将衣袖撸起，龙渊出鞘，将秦岚的佩剑斩断。
　　“南宫霖想造反，不管有没有枪炮？
　　他最终都会起兵，只是时间早晚的问题。”
　　“蒙蒂妖女，你放肆！”
　　“够了，秦岚你退下吧，我和陈枫兄弟有事要谈。”
　　“陛下这……”秦岚不放心南宫云帆的安危。
　　但拗不过他，只得服软，“臣就守候在殿外，倘若有事，陛下知一声，我即刻率军杀入正殿。”
　　“我知道陈枫兄弟是个爽快的人，有什么事你直说吧，千里迢迢赶来帝都，绝对不是想跟我诉旧情的吧。”
　　南宫云帆回到栾殿龙椅，示意两人入座详谈。
　　“我们来帮你打赢这场仗！”
　　“七十万叛军，怎么赢？”
　　南宫云帆皱着眉头。
　　“虚张声势而已，谁赢？
　　那帮贵族就帮谁？
　　这点，我想南宫皇帝应该比我更清楚吧，我作为蒙蒂巡海司的最高长官，手握海陆空三十五万精锐，目前已全部抵达东部海域。”
　　“哦？
　　以蒙蒂的战力，灭掉我雪国，应该没什么难度吧，为什么还要帮我赢？
　　是想扶持傀儡皇帝为你们卖命？”
　　虽然没亲眼见识过蒙蒂骑士团，但看装备完枪炮的边境军，就能大概猜到他们到底有多强悍？
　　三十五万精锐，灭掉雪国，绰绰有余！
　　“奴役必将激起反抗，所以啊，开展海外贸易有时候会比侵略更加长久有效。”
　　“嗯？”
　　这话，听得南宫云帆眉头紧锁。
　　犹如醍醐灌顶，让他诧异不已，究竟是怎样的胸怀和阅历？
　　才能让他说出这番话来。
　　“眼光很长远，奴役必将激起反抗。”
　　细想一下，不难理解。
　　艾泽西亚远在千里之外，想要远程奴役一个在历史长河中摸爬滚打几千年的庞大帝国，短期内倒能依靠武器控制局面。
　　但百年后呢？
　　雪国坐拥四千万人口，文明根深蒂固，犹如一头沉睡的雄狮。
　　即便被奴役，也终究会有觉醒的那一天。


第321章 云海小镇被袭
　　短暂的交流，双方很快就达成统一意见。
　　此时结盟，互利共惠！
　　“天下没有免费的午餐，道理我都懂！
　　如果没猜错的话，蒙蒂帝国调动海军跋涉千里奔赴雪国，最初的打算应该是想吞并雪国吧。
　　只不过后来最高长官换成你，才中途改变了策略。”
　　三十五万精锐骑士团，就停泊在近海海域，这可不是小打小闹。
　　蒙蒂帝国意图很明确，就是想挑起雪国内战，灭掉万剑仙门、将新式武器赠予南宫霖，就是最好的证明。
　　随后，再趁乱坐收渔翁之利。
　　在蒙蒂军营中，陈枫似乎并不是最高长官。
　　“没办法，格林兰才是蒙蒂骑士团的最高统帅，十二星骑士纹耀持有者，而我只是负责巡海司的小小官员，官大几级压死人，我也没办法啊，只得服从。
　　但念在你曾经救过霜奕的份上，我思前想后决定和谈，为这事和格林兰统帅争辩数日，最终才迫使她用贸易来取代侵略。
　　但结盟有个前提，得保证蒙蒂帝国能够获取到和侵略相同的收益。”
　　格林兰不在现场，陈枫就将过错都推到她身上。
　　“真够虚伪，连莉娅大帝都是你的女人，你说的话，格林兰敢不从吗？”
　　霜奕玉手环胸，在陈枫耳边嘟哝几句。
　　“既然如此，不妨开门见山吧，结盟的前提到底是什么？”
　　陈枫的话，是瞎编，还是鬼扯，都无关紧要。
　　眼下南宫云帆和玄甲重骑被围困在皇宫内，进退维谷，兴许半个月后，就会被叛军连根铲除。
　　想要赢，就只剩跟陈枫谈判这一条路。
　　所以，无论他提出什么条件，南宫云帆只能割肉同意。
　　“即日起，开通蒙蒂帝国和雪月帝国间的海上贸易航线，并将云海镇划为蒙蒂商船的专属港口，免收关税，商品进出免查验等。”
　　看到南宫云帆面色变得难堪，陈枫意识到自己的条件有些过分。
　　毕竟是拥有两千年文明史的大国，这些条件，就等同于羞辱。
　　“由于海上航线并不稳定，想要吸引蒙蒂商船登陆雪国，这些条件都是必须的，在50年后，以上条例自动废除，具体的关税，双方详谈。”
　　“我愿意如此！”
　　虽然被强行打开国门有些耻辱，但总比国家被南宫霖祸害强吧。
　　陈枫将两份卷轴，平摊在南宫云帆的面前。
　　“这是何物？”
　　南宫霖接过卷轴，阅后一脸困惑。
　　“这是港口和贸易开通的协议！”
　　说罢，陈枫还不忘解释道：“不好意思，我不是很懂象形文字，所以用的是楷书，大致的意思，我刚刚都给你说过了，签署协议后，就不能反悔。
　　你们是大国，理应更加注重诚信。”
　　“那签完之后呢？
　　还需要我做些什么？”
　　南宫云帆提笔，熟练地将字签好。
　　一张破纸，就能换来援助，恐怕没那么简单吧。
　　“你还想做什么？
　　当然是留在雪国，当你的皇帝陛下咯，难不成你还想跟我回蒙蒂帝国？”
　　陈枫将卷轴收起，藏在衣袖间。
　　“需要我去蒙蒂帝国当人质吗？”
　　“不需要！”
　　陈枫摇头否定，“雪国是文明大国，你是贤明之君，这两份协议就足够了。”
　　“你留守待援，保证天黑之前皇宫不被攻破，而我和陈枫即刻返回营地，从辽东郡方向袭击南宫霖的后背。”
　　两人之间的谈话，听得霜奕耳朵都快起茧子了。
　　文明人就是啰嗦！
　　废话连篇！
　　“当天空升起三发信号弹时，麻烦陛下命玄甲重骑出宫迎战，和蒙蒂骑士团里应外合，共同围剿南宫霖的叛军。”
　　穿梭门在脚底缓缓打开，陈枫和霜奕离去。
　　回到云海小镇后，站在镇子外就能看到里面硝烟弥漫，最新登陆的五千骑士遭遇偷袭，损失惨重。
　　最要命的是，所有的武器弹药，都被洗劫一空。
　　“到底是什么情况啊？
　　格林兰和贝塔呢？”
　　“格林兰统帅和贝塔城主还在海上调遣骑士团，我们是先遣部队，负责运送弹药和粮食，刚登陆就遭遇埋伏，所有的武器装备都被抢走。”
　　旁边的伤兵，颤巍巍地解释缘由。
　　“看清楚是何人所为了吗？”
　　“不清楚，但对方用的是ak，大概有四五百人。”
　　在蒙蒂骑士团中，新式武器还没有普及全军，仅有新军拥有ak步枪，持剑骑士团和禁军，使用的都是长剑和鸣镝箭。
　　这些最原始的冷兵器，在面对ak时，难免招架不住！
　　“想都不用想，肯定是南宫霖，他先是杀了咱们派去协助的骑士，弹药耗尽后又来偷袭登陆的骑士团，真是个卑鄙无耻的小人。”
　　在雪国境内，只有南宫霖的边境军装备有新式武器。
　　“他现在吃进去多少，最后都得给我原封不动地吐出来。”
　　陈枫安顿好受伤的骑士，皱眉道：“我担心南宫云帆撑不到天明。”
　　“撑不到拉倒，到时候我们率军长驱直入，把南宫霖南宫云帆一锅端了，占据帝都，将它划为蒙蒂帝国的属地。”
　　“不必这么绝情吧，人家好歹救过你一命，再者说来，我这协议都签好了，总不能违约吧，有失大国风范。”
　　“我们龙族体魄号称万毒之躯，只需三五日就能分解掉天蚕蛛毒，他救或者不救，我都不会死。”
　　霜奕对南宫云帆嗤之以鼻，“就算他救我一命，可我救他两命，算是偿还恩情了。”
　　“陈枫，你现在掌管蒙蒂骑士团，怎么感觉比格林兰还优柔寡断啊？”
　　霜奕瞥了他一眼，叹息道：“如果我是最高统帅，早就将雪国收入囊中。”
　　“那好，我给你六万骑士团，外加一万新军，当先锋，夜幕降临后就奇袭南宫霖的营地，务必打他个措手不及。”
　　武器弹药得到补充，只要南宫霖愿意，半个时辰内就能将皇宫夷为平地。
　　所以陈枫，只能早作打算。
　　“真的吗？
　　自从蒙蒂大统一后，我好久没上过战场了，这回一定要杀个痛快！”
　　“让贝塔城主担任副将，与你同行！”
　　约莫半个时辰后，第一批骑士团登陆，格林兰这才得知云海小镇被袭的事。
　　“是我疏忽大意，没想到南宫霖会卷土重来！”
　　按照以往的惯例，骑士团登陆，需要先肃清沿海十公里，并在外围构筑防御阵地，但由于时间紧迫，格林兰就将这些步骤都给省略了。
　　这才导致运输弹药的骑士团被袭。
　　“现在可不是追究责任的时候，我和南宫云帆已经达成协议。”
　　陈枫将两份卷轴取出，递给格林兰，“接下来轮到我们履行承诺了，铲除叛军帮南宫云帆坐稳皇帝宝座。”
　　简单商议后，霜奕和贝塔率领先锋部队开拔，而陈枫率领中军紧随其后。
　　至于留守战船和武器补给的重任，就交给格林兰。


第322章 烟花盛宴
　　在夜幕降临后，由于城内局势不明，南宫霖就索性驻扎城外荒原，只留下不足半数的兵力继续封锁皇宫。
　　敌我力量悬殊，宫内早已乱做一团。
　　“陛下，叛军凶残，嗜好杀戮，在城破的这半日，已经有不少贪生怕死的卫兵翻墙向南宫霖投降，咱们目前可调动的兵力就只剩下玄甲重骑。”
　　秦岚和南宫云帆就呆在倒塌的栾殿废墟内。
　　旁边就是老皇帝南宫问天的尸体，还躺在冰棺内，至今没能顺利安葬。
　　“在新式武器面前，不管三十万人，还是三万人，都是同样的效果，还有两个时辰就要天明了，如果陈枫没能及时出兵，那皇宫必破。”
　　此时，几万玄甲重骑，就围在栾殿附近，枕戈待旦，随时听候调遣。
　　“我们不能坐以待毙，将所有希望都寄托到外人的身上，当下唯有派遣一支敢死骑兵团，奇袭主营，杀死南宫霖才能解皇宫之危。”
　　秦岚半跪在南宫云帆的面前，“陛下，老臣愿意前往，保证不辱使命,机不可失时不再来，请您别再犹豫了。”
　　“那我就预祝秦岚统帅凯旋归来！”
　　秦岚清点三千玄甲重骑，在祭天祭祖后，卸去护甲，布衣出宫。
　　这些新式武器，都掌握在黑袍尸鬼的手里。
　　此刻，他们都撤到城外。
　　而外面的守军，用的都是刀剑冷兵器，这让玄甲重骑重拾威风，所向披靡，一路掩杀出城，直逼城外营地。
　　沿途，没遇到任何阻碍！
　　“带红翎鹤旗的帐篷，就是南宫霖的主营，玄甲重骑每三百人分为一组，各自行动，务必将叛军头目南宫霖诛杀！”
　　话音刚落，四周突然亮起火把，营地栅栏后，露出几挺马克沁。
　　“秦岚统帅，我在此地等候多时了，原本还以为我那位九弟会亲自率军偷袭呢？
　　没想到是派你过来送死。”
　　南宫霖骑着麋鹿，来到阵前。
　　手持ak的黑袍尸鬼，就守候在身旁。
　　“杀鸡焉用宰牛刀？
　　弑父篡位，奸佞小人，陛下杀你，还怕弄脏了自己的手。”
　　秦岚下意识地握紧佩剑。
　　“诛杀南宫霖，还雪国平静！”
　　佩剑朝着夜空抛出，落到南宫霖的面前。
　　三千玄甲重骑，义无反顾地顶着马克沁往前冲锋，一批倒下，另一批接着续命。
　　但枪声很快就结束了，在皎洁月光的辉映下，秦岚站在尸堆里，浑身沾满血迹，除他以外，剩余的玄甲重骑都被马克沁杀死。
　　即便和南宫霖的距离只有咫尺之遥，但就是够不到他。
　　“良禽择木而栖，我念你是将帅之才，又是雪国两朝元老，只要你肯跪下称我为新帝，那我就饶你不死。”
　　南宫霖夺过ak，面向秦岚，“现在的南宫云帆，就像一只蚂蚁，只要我愿意，一根手指头就可以碾死他，你效忠他，除了死路，没有别的出路。”
　　“我呸！”
　　秦岚啜了口血沫，紧闭双眸，把剑横在脖颈。
　　刚欲割断喉咙，却发现无论如何都无法将剑挪动半分。
　　等他睁开眼睛，看到白衣少女用手将剑锋捏住，“真是愚蠢，这个时候应该乖乖躲在皇宫内，而不是跑出来以卵击石。”
　　“你是霜奕小姐？”
　　秦岚错愕不已。
　　“弹药和粮食，都被我偷走了，你那点骑士团能掀起多大风浪？”
　　自从柳白猿被杀后，南宫霖对雪国外围海域的情况一无所知，以为陈枫和霜奕就只带了五千骑士团。
　　殊不知，在深海区，还有七十多艘巨型战船呢。
　　“掀起多大风浪，我不知道，但灭掉你，绰绰有余！”
　　霜奕打了个响指，信号弹频繁升空，将整片夜空照亮。
　　直到此时，南宫霖才发现头顶的喷火龙，密密麻麻，将月光遮掩。
　　“别自乱阵脚，都是虚张声势而已，他们没多少兵源，都愣着干什么，快点用坦克把这些怪物都打下来。”
　　没等他们调转榴弹主炮，喷火龙就先发制人，数万道赤炎就在营地内来回乱窜。
　　除了喷射火焰外，上面的龙骑兵，还在不停地投掷手/雷，造成轰炸区的效果。
　　但黑袍尸鬼不惧怕疼痛，仍旧能操控武器反击。
　　不远处，三发信号弹同时爆燃，喷火龙离开营地上空，悬停在更高的空中待命。
　　“炮击开始！”
　　霜奕撑开翅膀，护住秦岚的肉体。
　　两千辆虎式坦克，早已进入射程范围。
　　“搞什么啊？”
　　南宫霖面露难色，隐约感到不安。
　　“十几辆虎式，就把帝都攻陷，那现在让你见识一下两千辆虎式同时炮轰的场面，接下来是欣赏烟花爆炸的画面。”
　　陈枫拔出紫荆骑士剑，“预瞄，开炮！”
　　“二皇子，好多流星！”
　　“那他妈不是流星，是榴弹炮！”
　　等南宫霖意识到这点时，为时已晚，方圆十里都成了人造轰炸区。
　　八万边境军，变成一具具尸体，而那些达官贵族的军队，很早就缴械投降了。
　　“以为这样就能击败我吗？
　　我还有摩裟留下的几千只尸鬼，他们不惧刀剑，不惧枪炮，再加上新式武器，绝对能反败为胜。”
　　正当南宫霖得意时，数百颗烟雾球袭来，升起一团团乳白色的雾气。
　　尸鬼碰到雾气，就会石化，只能呆在原地动弹不得。
　　“南宫霖，你死期已到，我要亲手宰了你，为父皇报仇。”
　　当看到三发信号弹升空时，这是和陈枫约定的信号，南宫云帆想都没想，就将剩余的玄甲重骑调出皇宫。
　　而摩裟，作为帝国头号通缉犯，皇室早就想到针对的办法。
　　尸鬼无法直接杀死，只能将其石化，再砸成粉末，这样就再也无法复活重生。
　　“九弟，我在跟你开玩笑！”
　　见大势已去，南宫霖跪在地上，“臣南宫霖，叩见陛下！
　　新帝登基，福泽四海！”
　　说罢，他突然扬起手臂，一枚毒针从衣袖间刺出。
　　砰！
　　霜奕眼疾手快，用剑锋把毒针格挡。
　　南宫霖还想发射第二针，但穿梭门已在他的身旁打开。
　　剑光落幕，脑袋在地上来回地翻滚几圈。
　　“霜奕小姐，你又救了我一命，不知该如何报答？”
　　南宫云帆从麒麟背上跳下，“早在我五岁的时候，云游四海的仙人就曾说过，我会在登基后遇到奇女子，她会连救我三次，冥冥之中自有天意，这都是上苍的安排，把你送到我身边。
　　如果不嫌弃的话，我现在就可以册封你为雪国皇后。”
　　“打住，我嫌弃！”
　　霜奕果断拒绝。
　　“这么老套的招数，可追不到龙族首领啊！”
　　战事结束，陈枫和格林兰赶到现场。
　　“战争结束，希望南宫皇帝能够履行承诺，尽快打开海外贸易航线，允许蒙蒂商船抵达云海镇港口。”
　　格林兰不打算拖泥带水，而是直说正题。
　　如此大费周章，调动数十万骑士团，倘若蒙蒂帝国从海外贸易获取的收益，没有侵略雪国多，那等到格林兰回归王城后，是无法跟莉娅大帝交差的。
　　她和陈枫地位不一样。
　　陈枫和莉娅是暧昧关系，就算陈枫犯了死罪，莉娅也会拼命保他，但格林兰只是兽人族的女巫，投靠蒙蒂王族，身居统帅高位，就引起很多人的不满。
　　从鲸落岛将三十五万大军调动云海小镇，单是这一路的开销，差不多十亿金币。
　　再加上巡海司开辟航线，烧掉的四百亿金币，几乎快将国库抽空。
　　倘若这次海外贸易失败，没有获取足够多的收益，那必定难逃其咎。
　　陈枫虽然是主责，但他不会被治罪，所有过错都将由格林兰买单。


第323章 云海港口
　　“当然，皇帝一诺千金，蒙蒂帮助我们解除围城危机，我理应兑现承诺，将云海小镇及周边海域都割让给蒙蒂帝国，供你们开辟港口，将雪国物资运送回艾泽西亚。”
　　说这番话时，南宫云帆脸色铁青，紧攥着佩剑来宣泄不满。
　　格林兰言辞冰冷，始终摆着一副理所应当的态度。
　　那种强势的口吻，似乎在向南宫云帆强调，如果雪国拒绝履行协议内容，那蒙蒂骑士团半日之内就能让雪国覆灭。
　　这不是协商，也不是和谈，这就是建立在文明之上赤裸/裸的掠夺，比名正言顺地侵略还让人感到憎恨。
　　新帝刚即位，就割让领地，着实是一种让祖宗蒙羞的耻辱。
　　但对此，南宫云帆无可奈何。
　　要是没有陈枫相助，雪国就会葬送在叛军手里，既然签署了协议，那就只能忍痛接受。
　　“如此甚好，蒙蒂骑士团择日便会接管云海小镇。”
　　格林兰向贝塔使了个眼色，让她即刻率军返回云海镇修整。
　　“南宫皇帝，这云海小镇永远是雪国的属地，蒙蒂骑士团只是暂驻，等它建成港口后就会撤军，到时会将管理权移交给皇室。”
　　陈枫能够理解此刻南宫云帆的心情，所以主动向他做出承诺。
　　一个屹立千年的文明大国，是绝对不会甘心割让属地的，陈枫也没想让南宫云帆这么做，事先向他解释清楚，以免产生不必要的误会。
　　“蒙蒂帮雪国剿乱，区区云海小镇而已，赠予你们又如何？”
　　被戳穿心思，南宫云帆故意装出毫不在意的模样。
　　“是使用权，而不是所有权，在航海贸易这一块，是由巡海司和雪国皇室对接，而我作为最高长官，拥有绝对的权利。”
　　这句话是向南宫云帆说明，在云海镇和领地问题上，陈枫的决策权优先于格林兰统帅。
　　而很早之前，陈枫就向南宫霖说过，相比残暴粗鲁的侵略，他更喜欢互利共惠的贸易。
　　简单解释完毕后，陈枫辞别，跟随骑士团回到云海小镇。
　　当初南宫霖率领边境军进驻小镇时，焚毁房屋，还屠杀本地居民，目前只剩下一座废墟。
　　虽经历重重炮火的洗礼，但云海镇大致的轮廓还健在。
　　初到此地，陈枫便建立裁缝铺和丝袜工厂，赚到的钱，他一分没留，全部用于云海镇的建设，曾让这座边陲小镇，一度赶超帝都，而成为家喻户晓的存在。
　　连三岁小孩，都知道丝袜产自云海镇，那是个神秘莫测的险境。
　　时隔两年，之前的努力，终于能够派上用途了。
　　“以后云海小镇，改名为云海港口。”
　　海上航线开通后，陈枫命人手绘航海图，自蒙蒂巡海司港口出发，途径鲸落岛港口、索玛丽海峡，最终抵达云海港口。
　　航海路线图很快就传达莉娅的手里，她以蒙蒂大帝的名义发布诏书，将这一消息传达给艾泽西亚每处角落。
　　消息一出，全国振奋。
　　“你们知道不？
　　一斤黄金，在蒙蒂帝国只能换半斤白面，但是在遥远的雪国，可以换取三百斤馒头啊！”
　　“可不是嘛，我听说雪国还盛产药材，很多在蒙蒂帝国被视为珍宝的稀缺药草，在那边跟杂草一样随处可见。”
　　“最重要的是，陈枫王爵为咱们争取到足够多的利益，鲸落和云海两座港口免费停泊，不收取任何关费，连税收都免了，还有啊，只要是打着蒙蒂旗帜的商船，不管规模如何？
　　前往雪国时，沿途都有巡海司的战船编队护送。”
　　达官贵族和世家子弟都嗅到了商机，倒卖家产造船，携带黄金白银和廉价商品，前往雪国兜售。
　　再用赚到的钱，购买当地的便宜货，再卖回蒙蒂帝国。
　　典型的中间商赚差价！
　　如此一倒腾，那就是暴利啊！
　　但由于蒙蒂和雪国相距几千里，沿途波涛汹涌，风云莫测，单是航行就得在海上漂泊几个月。
　　肥肉就摆在眼前，但有实力去分食的人，寥寥无几。
　　唯有如此，才不至于造成动荡。
　　一方面能够帮蒙蒂倾销囤积的库存，另一方面还能让雪国商品流入艾泽西亚，能够有效地解决粮食不足的问题。
　　但陈枫只免除了进出口关税，商品在蒙蒂或者雪国销售时，仍旧需要交纳税收，这部分钱都归巡海司所管，相比赚到的收益，这点税就显得微不足道。
　　钱虽少，但能积少成多。
　　次年，陈枫收到莉娅大帝传回的情报，由于税收增加，去年巡海司为国库带来的总收益，比前年翻了整整一倍。
　　按照目前的形势发展下去，不出两三年，巡海司就能回本盈利，将那四百亿全都赚回来。
　　两国间的贸易逐渐稳定，陈枫履行承诺，将骑士团撤回艾泽西亚，只留下四千新军维持港口正常运行。
　　有人欢喜，就有人忧！
　　雪国常年禁海，连小渔船都没有，更别提战船了，远洋航行根本就做不到，只能眼巴巴地看着蒙蒂商贩赚得盆满钵满。
　　大量的黄金白银流入雪国境内，导致铜板迅速贬值，变得越来越不值钱。
　　而粮食药材铁器等战略物资，频繁地外流，已严重威胁到帝国的安危。
　　“陛下，请您过目，这是火铳的设计图纸，当初在打扫战场时，老臣从南宫霖的身上搜出来的，即便没有蒙蒂骑士团的武器，叛军也能造出比弩箭射程更远威力更强的火铳。”
　　秦岚将一张沾满血迹的设计图，呈给南宫云帆。
　　这张图纸一直保存在秦岚的书房内，当作鬼画符挂在墙壁上，直到后来遇见南宫霖身边归降皇室的副将，才得知这是武器火铳的设计图纸。
　　“秦岚统帅，这什么意思啊？”
　　“陛下！”
　　秦岚摈退卫兵，将栾殿大门紧闭。
　　“和蒙蒂签署的协议必须撕毁，否则雪国会被蒙蒂商贩搬空！”
　　见南宫云帆迟疑，秦岚趁热打铁，“单是去年一整年，雪国流出的粮食多达七百多万斤，国家将近一半的收成，都被运往艾泽西亚。”
　　“而陈枫始终没有将新式武器赠予雪国，若是哪天价值被榨干后，他就会一脚把我们踢开，光靠我们手里的冷兵器，根本敌不过枪炮。”
　　“所以，你想？”
　　秦岚的想法，和南宫云帆如出一撤。
　　身为新帝，却让异族在祖宗地盘上肆意妄为，确实是一种耻辱。
　　“据老臣的观察，云海小镇仅有四千骑士团，当我们拥有火铳时，能够与其新式武器一战，生擒陈枫和格林兰，逼迫蒙蒂帝国交出新式武器的锻造方法。
　　国家安危，全系您一念之间，请陛下决断？”
　　“那就按照你的想法去做吧，记住，秘密进行，别打草惊蛇。”
　　“遵命！
　　请陛下放心，老臣定当不辱使命！”
　　秦岚离开栾殿，私底下调集一批精锐工匠，前往北方荒漠，在那里秘密地研制火铳。


第324章 寻找世界的尽头
　　云海港口，一切都步入正轨，格林兰返回蒙蒂王城，继续担任全国最高统帅，而陈枫将骑士团交给尹芷珊和公孙玲珑统辖。
　　他和霜奕，打算前往雪国最南部，从那里乘驱逐舰南下，寻找世界的尽头。
　　两人先是驾驶虎式坦克，从云海镇出发，历经一天一夜，穿越雪国全境，最终成功抵达南部冰川。
　　夜晚降临后，气温骤降到零下二十多度。
　　冰川地带，荒无人烟，即便有虎式坦克，但这就是一整块钢板，不保温，陈枫被冻得瑟瑟发抖。
　　而霜奕只能用翅膀，把陈枫包起来，用体温帮他驱除寒冷。
　　两人彼此相拥，靠这种最原始的方式，撑过漫漫长夜。
　　“为什么要寻找世界尽头？”
　　霜奕无法理解陈枫的行径。
　　兴许他是对的，就像寻找雪国大陆，完成了格莱斯顿统帅四十年的心愿。
　　“从我出现在艾泽西亚起，到现在为止，已经过去了整整六年，我想回家，想见我的未婚妻，虽然不知道她是死是活？”
　　“所以，你才想继续往外探索？”
　　霜奕搓着胳臂，蹙眉道：“有些话，我知道不该说，但还是有必要提醒你，一个弱女子，和你一样是血肉之躯，在这个蛮荒的世界，她是活不下去的。”
　　“我相信她还活着，芭乐比神庙的石像就是最好的证据。”
　　“也许只是长得像而已，你的未婚妻，怎么可能是创世娘娘呢？
　　那位可是开辟整座大陆的救世主啊！
　　几千年前存在的人物，现在早就变成一堆白骨了。”
　　“脑海中有个声音在指引我，让我前往世界尽头。”
　　陈枫将驱逐舰取出，两人钻进舰艇内，“这片大陆有太多的秘密，我需要将其破解，才有可能寻找到回家的路。”
　　驱逐舰平稳地航向在海面上，由于是寒冷的冰川地段，所以必须得随时观察雷达和声呐传回的数据，以免撞上冰山。
　　“这片海域，深不可窥啊！”
　　陈枫将驱逐舰自带的声呐打开，功能被超级军火库增强过，能够轻松窥探到六千公里的深度，但还是没能探到底部。
　　说明这片海域的深度，已经远远超过六千公里。
　　驱逐舰依靠雷达指引，不会偏离轨道，就一路向最南端航行。
　　但片刻之后，舰艇慢慢地驶入雾区，雷达声呐热成像，以及船舱内的所有电子仪器全部失效。
　　驱逐舰，急速旋转，连操纵杆都失灵了。
　　警报声响起，电子屏幕最后出现的那一帧画面，显示有庞然大物正在靠近。
　　“陈枫，怎么回事啊？
　　以前还从没遇到这种情况呢？”
　　霜奕向陈枫询问缘由。
　　驱逐舰比战船要更加稳定，海面的风浪，哪怕是飓风海啸，都对它造不成威胁，眼下出现的意外情况，还是头一回遇见呢。
　　“快弃船逃命！
　　有不明怪物朝驱逐舰靠近。”
　　陈枫意识到危险即将来临，拉着霜奕跑到驱逐舰的甲板上。
　　只要发现风吹草动，就立即跳海逃命。
　　噗！
　　一头成年蓝鲸跃出海面，头顶的水柱喷涌而出，撒到陈枫和霜奕的脸上。
　　“这就是你说的怪物？
　　鲸鱼是很温顺的动物，它可不会平白无故地袭击人类的渔船。”
　　霜奕挥舞着手臂，朝鲸鱼打招呼。
　　那头蓝鲸似乎能听懂她的话，探出脑袋，慵懒地伸向甲板，想要触碰到霜奕的掌心。
　　刷！
　　一道滔天巨浪掠过，驱逐舰剧烈地摇晃着。
　　等舰艇逐渐稳定后，鲸鱼已经没了踪迹，只在海面上留下一大滩殷红血迹。
　　半晌过后，鲸鱼的脑袋才浮出水面，身上的血肉都被啃食干净，只剩下完整的骨头，还跟头颅连在一起。
　　“到底是谁杀了我的小鲸鱼？
　　看老娘不活剐了你。”
　　霜奕持剑悬浮在半空中，数万道剑光齐刷刷地轰向海面。
　　啪！
　　黑章鱼钻出海面，用触手牢牢地抱死驱逐舰。
　　一百五十米长的战列舰艇，在这条深海章鱼的面前，显得格外的渺小，就像小孩子的玩具。
　　“这体型，怕是变异了吧。”
　　黑章鱼刚刚填饱肚子，打算小憩，但霜奕的剑光，惊扰到它，愤怒地用触手拖拽着驱逐舰，将其拉到海底深处。
　　最后一刻，陈枫穿上钢铁羽翼顺利逃生。
　　但黑章鱼似乎并没有善罢甘休的意思，它嘶吼着，触手疯狂地袭击两人。
　　“陈枫，当心啊！”
　　陈枫闪避不及，被触手缠住，黑章鱼以最快的速度钻进深海，想要将猎物溺死。
　　窒息感涌上心头，陈枫无法呼吸，海底高压快要将他的肉体撕碎，但黑章鱼的速度越来越慢，最终悬停在原地。
　　时间开始回溯！
　　漩涡出现在旁边，将陈枫吸进超级军火库。
　　“咳咳！”
　　陈枫躺在地上，叹息道：“你要是再晚来半步，我就该溺水身亡了。”
　　修整完毕后，陈枫翻找幸运盒子。
　　这回有三个！
　　“幸运女神眷顾，让我开个神器吧。”
　　想要杀死黑章鱼，枪炮武器显然不够。
　　但很遗憾，第一张卡牌是航天母舰，根据字面意义理解，就是会飞的航空母舰。
　　这算是陈枫抽过的最豪横的武器，但眼下没什么卵用，因为它杀不死黑章鱼。
　　第二张卡牌是脉冲狙击枪。
　　第三张是电磁炮。
　　“按照超级军火库的规则，武器对应敌人，地球现实中的枪炮都取消了，改用电影里才有的未来武器，那是不是意味着将要面临的对手会很棘手？”
　　脉冲狙击枪和电磁炮，都是经过超级军火库的改造，不像现实中的枪炮那样通俗易懂。
　　具体的威力和使用说明，绝对不单单像字面意思那样简单。
　　面前是回形长廊，陈枫索性在这里练枪。
　　先是脉冲狙击枪，配备五发激光子弹，命中后立即释放高强度脉冲波，威力相当于半颗核/弹头，能够将敌人撕成碎片。
　　但激光子弹，只有五发，且无法从橱窗内补充。
　　“淦，白白浪费一发子弹。”
　　陈枫将脉冲狙击枪收起，尝试电磁炮。
　　但无法操纵。
　　“卧槽，这电磁炮的能源，居然是太阳能发电板？”
　　当陈枫看到旁边的太阳能电池板，就懂了，那就意味着在使用前，需要先储存电能才可以将其启动。


第325章 鲛人的幻境
　　陈枫将电磁炮收到金属卡牌内，事先没有充能，暂时还无法使用，他扛着脉冲狙击枪，打算离开超级军火库。
　　临行前，陈枫停住脚步，望向回形长廊。
　　总感觉背后有双眼睛在望着他，但军火库内始终空荡荡的，在这长达六年的时间里，来回往返数百次，除了那张纸条外，还从未跟超进军火库正式聊过。
　　一直都是无声交流，每当陈枫遇到危险时，超级军火库便会自动打开，拯救他的同时，还为他准备应对危机的武器。
　　就是这样一个冷酷无情只会发装备的超级军火库，却让他前往世界的尽头。
　　或许在那里，隐藏着某种不为人知的秘密，可能跟陈枫是否能回家有关联？
　　脚掌刚踏出超级军火库的范围，时间就开始回溯，退到五分钟前，那时陈枫和霜奕的身体还悬浮在半空中。
　　“陈枫，当心啊！”
　　在霜奕喊出这句话的时候，由于事先知道结果，陈枫提前做出反应。
　　侧身往下闪避，精准地躲过黑章鱼的触手。
　　占据绝对的空中优势，视野很开阔，锁定黑章鱼的身形后，脉冲狙击枪果断蓄力，以超光速射出一枚庞大的激光子弹。
　　在子弹触碰到黑章鱼的瞬间，生出数百根光臂，死死地咬住它的脑壳。
　　轰隆！
　　激光子弹裂变，黑章鱼的身影逐渐湮灭在脉冲波内。
　　残肢断臂四处乱飞，被甩到几公里开外。
　　蘑菇云升空，余威不减，向外蔓延！
　　原本平静的海面，顷刻间变得波涛汹涌。
　　剧烈的爆炸，还顺带引发了地震和海底火山喷发，岩浆肆虐，涌出海面，冰山瞬间融化，海水开始沸腾起来。
　　近百米高的滔天巨浪，在海面上肆无忌惮地翻滚，朝着雪国的方向奔去。
　　“必须得阻止它，否则雪国将要面临灭顶之灾。”
　　当初小小的北海水患，就让半个雪国都沦为灾区，数十万人殒命，近千万居民流离失所。
　　而此次海啸，相比之下，威力只会更强悍。
　　说不准，能将雪国从地图上抹掉。
　　“怎么阻止啊？
　　这可是海啸啊！”
　　海啸的速度不算快，霜奕和陈枫能够追得上它，但面对如此规模，追上也只能束手无策。
　　“眼下没别的办法，只能试试航天母舰。”
　　“陈枫，你在说什么？
　　航天母舰？”
　　霜奕满眼狐疑地望向陈枫。
　　马克沁和虎式都见过，可从没听说过什么航天母舰啊。
　　陈枫将金属卡牌抛出，航天母舰出现在头顶。
　　和地球航母同样的造型，上面有跑道和几十架战斗机，体型非常庞大，能够在空中自由航行。
　　“霜奕，你速度快，先赶回雪国，向他们传达撤退的命令，远离海岸线，撤到附近山地待命。”
　　陈枫钻回驾驶舱，简单地熟悉航天母舰。
　　跑道两侧有七十二家载弹战斗机，且都是无人机，可由母舰主舱直接操控，也可以下达指令，让其自动驾驶。
　　除此之外，航天母舰上面还有各种口径的炮弹和防空机枪，这些，都还只是标配。
　　“母舰的内部，还装有核武器，两颗超大当量的氢/弹。”
　　雷达显示，海啸并没有减速的迹象，反而越来越快，距离雪国仅有两百里。
　　依靠目前的速度来推测，会在四个小时后，席卷雪国全境。
　　“以暴制暴，用核武来阻止海啸。”
　　脉冲狙击枪的激光子弹，威力只相当于半颗核武，但陈枫还是不能确定核武的具体威势？
　　如果威力过猛，是有可能加剧雪国的覆灭。
　　但现在，别无他法，只能冒险一试。
　　“核武在十公里外的海底引爆，利用暗流阻碍海啸，最好的结果是，既能减小损失，还能减缓海啸。”
　　犹豫片刻后，陈枫掀开金属盖，按下紧急发射键，甲板上探出发射井，火箭装载核武，按照既定的航线行驶。
　　抵达八千米海底时，将其引爆。
　　地震来袭，这回不仅是海面，就连临近的雪国能够清晰察觉到震感。
　　海底暗流，朝相反的方向涌动，减缓了海啸的势头。
　　“呼，终于结束了！”
　　危机解除，陈枫捏了把汗，来到航天母舰的甲板上透口气。
　　当母舰抵达雪国上空时，迎接他的并不是喝彩声，而是高射炮和导/弹，持续的狂轰滥炸。
　　航天母舰遇袭，自动开启防御屏障。
　　“怎么回事啊？
　　肯定是蒙蒂骑士团误以为是敌人来袭，所以提前发动了攻势。”
　　这是目前最合理的解释，因为雪国没有枪炮这类新式武器。
　　但当地对空导弹出现在视野内，就彻底推翻了陈枫的猜想。
　　蒙蒂骑士团，哪来的导弹呐？
　　他们只有榴弹炮，这个高度，根本就打不到母舰。
　　“难道是误打误撞来到别的大陆？”
　　带着种种狐疑，陈枫跑回主驾驶舱，用雷达扫描这片大陆。
　　“可这确实是雪国大陆啊！
　　轮廓，版图，都一模一样。”
　　这下，陈枫更摸不着头脑，他索性收回航天母舰，依靠钢铁羽翼，想要落到地面上一探究竟？
　　但还没着地，就被炮弹命中，摔向深海。
　　“霜奕？”
　　等陈枫再次悬停在天空时，却意外发现敌军的指挥官，竟然是霜奕？
　　但她似乎已经认不得陈枫？
　　目光黯淡，面无表情地握着武士刀，指挥榴弹炮营继续轰炸。
　　“霜奕，你疯啦？
　　是我啊，陈枫！
　　！！”
　　猛烈的炮火还在不停地袭击陈枫，他只能尽量闪避，霜奕就站在下面，不能予以反击，以免误伤到她。
　　这些都是陈枫看到的场景！
　　但真实的情况却是，霜奕和虎式营等候在沿海，面朝大海，但没有任何举动。
　　和陈枫对峙的是航天母舰上的战斗机群，此时全部启动自动驾驶模式。
　　但奇怪的是，母舰已被陈枫回收，战斗机理应跟着消失啊。
　　“搞什么啊？
　　再打我就还击了。”
　　陈枫离开雪国，躲到深海领空，但炮弹就像长了眼睛似的，还是能够精准无误地命中他。
　　多番苦战，甚至都没能看清炮弹从何而来？
　　砰！
　　超级军火库在正前方打开，将陈枫吸到里面，暂时躲过一劫。
　　与以往不同，这回没有时间静止，海面上依旧波涛汹涌，偶尔还会有几只海鸥的身影从视野中掠过。
　　“奇怪，时光回溯，怎么没奏效呢？”
　　站在超级军火库内，陈枫向外望去，时间和空间确实没能静止。
　　迄今为止，这种意外情况只发生过一次，就是在圣澜魔法学院后山悬崖，陈枫躲在超级军火库内，但魔龙仍旧能在在门外自由活动。
　　而高阶魔法师和元婴修士，都能在时光回溯里撑住二三十秒。
　　这是否意味着，对方的实力，已经强到连时光回溯都奈何不了的境地？
　　刷！
　　超级军火库的最底部变成透明玻璃状，让陈枫能够看清脚下的海面。
　　人面鱼身的丑陋怪物，半截身体露在海面上，正在聚精会神地默念法咒。
　　幸运盒子内吐出一张小纸条，和一副黑色墨镜。
　　上面写道：“鲛人族，懂幻术，墨镜，能看到真实场景。”


第326章 海丽安娜
　　“墨镜？”
　　陈枫让墨镜躺在掌心，端详几眼，发现这确实是地球上普普通通的太阳眼镜。
　　这玩意儿在地球满大街都是，很普遍，但出现在这个世界，却很怪异。
　　“你到底是谁？
　　你把张珂怎么着了？”
　　陈枫拔出紫荆骑士剑，逼近回形长廊，将墨镜高高举起，“这款，是香奈全球限定，我未婚妻珂珂有个一模一样的墨镜。”
　　但超级军火库并没有给出回应。
　　“你特么倒是说话啊！
　　我让你沉默是金、沉默是银，我剁了你！”
　　陈枫握着佩剑砍向长廊，剑锋摩擦出火花。
　　但号称无坚不摧的紫荆骑士剑，却无法在墙壁上划出半道痕迹。
　　反倒是陈枫，因为擅自破坏，被强行逼出了超级军火库。
　　外面幻境还存在，导弹擦肩而过，陈枫迫不得已将墨镜带上，世界顿时变成黑白色，像昏黄的老照片，能够看到藏匿在海洋中的鲛人。
　　“刚好我无处宣泄怒火，你们倒好，送上门来！”
　　陈枫依靠钢铁羽翼，窜向海面，抓起一位白发鲛人，急速飞行百里，将他重重地摔到孤岛上。
　　“噗！”
　　鲛人口吐鲜血，蹒跚着想要爬回海水。
　　但却被陈枫用高精狙顶着脑袋，“再敢乱动，我就爆你的头，说，为什么要用幻境袭击我？”
　　没有海水的滋润，鲛人的身体逐渐萎缩，发光的七彩鱼尾慢慢地蜕化成双腿。
　　“你杀了我们养的宠物……”老鲛人颤巍巍地解释道。
　　虽说活了几百年，但还是头一回被外族挟持，等会可能发生什么？
　　他完全料想不到，所以内心感到很恐惧。
　　“你说的是那条黑章鱼？”
　　陈枫把枪收起，连忙解释道：“是他先吃掉鲸鱼、毁坏驱逐舰，还试图吃我，为活命只能将其狙杀。”
　　“住手！
　　快点放开我爷爷！”
　　身后，金发妙龄女郎领着几名鲛人赶到孤岛，她凭空变出一把没有弦和箭的弓。
　　对着空气轻轻叩动，陈枫手里的高精狙，就被一股无形的力量打落在地。
　　“喂，还讲不讲理啊？
　　是你们养的黑章鱼先袭击我，我为求自保才被迫反击。”
　　陈枫摘掉墨镜，周遭幻境已全部解除。
　　“一派胡言，小章鱼性情温顺，怎么可能袭击你们呢？
　　肯定是你们偷猎在先，让它意识到危险。”
　　金发少女搀起老鲛人，把他送回海洋。
　　半晌后，她才开口问道：“你不怕幻境？”
　　“雕虫小技，我自然不怕。”
　　陈枫捡起高精狙，朝着金发女郎拱手道：“侠女，既然误会解除，那我们就青山绿水后会无期吧。”
　　“站住，灵女可没允许你离开！”
　　两名青年鲛人拦住陈枫的去路，并向金发女郎询问道：“海丽安娜灵女，这个异族该如何处置？”
　　“带回营地，烤着吃！”
　　海丽安娜拂动胳臂，一根金弦从血肉里飞出，将陈枫五花大绑。
　　整个过程太过迅捷，以至于陈枫都没看清楚到底是怎么绑的？
　　“别挣扎，那是我的筋，你越挣扎，就绑的越紧。”
　　“这玩意，从身体里抽出来，不会死吗？”
　　海丽安娜拽起陈枫，面前升起传送门，瞬间回到领地。
　　鲛人的老巢，是一片无边无际的冰川大陆，名曰黎洛岛，零下四十度的低温，让陈枫几近昏厥，好在海丽安娜提前喂他吃下一颗鲛珠，才没被冻死。
　　除了鲛人外，黎洛岛内还有成群结队的企鹅。
　　“灵女，大恩不言谢！”
　　恢复意识后，陈枫发现自己能够适应极端环境，这寒冷的滋味，已经完全感受不到了。
　　“可别谢我，我之所以帮你，只是因为活人烤起来味道更佳。”
　　“现成的企鹅你不吃，非要烤我？
　　我骨瘦如柴，还不够你们塞牙缝的。”
　　陈枫挣扎着，但海丽安娜置之不理。
　　鲛人们手忙脚乱地支好木架，将陈枫串起来，在下面摆好晒干的海藻，这是黎洛岛唯一的植物，开始用它磨石取火。
　　鲛人常年以海藻为食，陈枫是他们近两百年来唯一见过的肉食，所以众人都满怀期待地等候在旁边。
　　“零下几十度呢，想生火，这也太难了吧！”
　　陈枫暗自窃喜，至少鲛人还无法吃掉他。
　　“别忙活了，不喜欢吃企鹅，我可以帮你们捉鱼啊，做成生鱼片，味道肯定比我香啊！
　　我是活在食物链顶端的生物，身上的病毒能把你们这个种族都灭掉。”
　　“你闭嘴，企鹅和海洋生物，都是鲛人族世代守护的神灵，我们宁肯饿死，都不愿以它们为食。”
　　安莉安娜嫌陈枫啰嗦，用海藻把他嘴巴堵上。
　　磨石取火两个时辰，别说火，连火苗都没见着。
　　“兴许他是对的，神灵不想亡他，所以不愿赐予我们火苗。”
　　海丽安娜收回白筋，把陈枫给放了，“你走吧，黎洛岛距离最近的人族聚集地，大概有五千多里，能不能游回去？
　　看你自己的造化咯。”
　　“我靠，这么远呢？
　　航天母舰加上驱逐舰，都跑不回雪国。”
　　陈枫在石头边缘伸了伸懒腰，看着遍地的企鹅，他摸了摸口袋，还剩半根烟卷。
　　之前烟瘾犯了，陈枫拿苞叶卷的。
　　“我现在看见企鹅就来气，要不是当初珂珂非要去南极看企鹅，我也不至于在这鬼地方呆上六年啊！”
　　用打火机将烟点燃后，陈枫连忙吞云吐雾地抽了两口。
　　“啊，舒坦呐，这滋味给个神仙都不换。”
　　旁边的鲛人，瞪大了眼珠子，盯着陈枫嘴里的自制香烟。
　　“想抽吗？”
　　陈枫把烟把递给他。
　　鲛人颤巍巍地接过烟把，震惊之余，还不忘欣喜地奔走相告，“海丽安娜灵女，火，我们部族终于有火啦。”
　　“艹，大意了，快溜！”
　　陈枫慌不择路地跳进深海，拼命地往外游。
　　海丽安娜之所以不烤他，是因为黎洛岛没火，但现在有了火，再不烤，就说不过去了。
　　“航天母舰呢？”
　　陈枫在海里寻找母舰的金属卡牌。
　　但白筋从身后飞来，绑住陈枫的双腿，强行拖回到岸边，鲛人们发了疯似的围了过来，重新把他放到木架上。
　　然后，载歌载舞地庆祝！


第327章 企鹅还没有意识到问题的严重性
　　鲛人们捧着陈枫打火机，跪地膜拜，乞求天神能够赐予他们火苗。
　　但，寒风拂过，没半点反应。
　　“原来是把打火机当成执掌火焰的天神，看过一遍，也还不会使用，有时候真怀疑鲛人的脑袋里装的都是浆糊。”
　　反倒是陈枫有些窃喜，趴在烤架上，欣赏着兽人们手足无措的狼狈模样。
　　此时，海丽安娜匆忙赶来，厉声呵斥道：“我不是说把他放生吗？
　　你们怎么又给抓回来了？
　　信奉神灵的种族，禁止食用生肉，这是我们部落亘古不变的规则。
　　违者，将会遭受神灵的诅咒。”
　　“灵女阁下，圣火刚刚就是从这个古怪的小匣子里冒出来的。”
　　鲛人恭恭敬敬地将打火机，递给海丽安娜。
　　“满嘴胡言乱语，圣火何其神圣？
　　怎么可能藏在这里呢？”
　　海丽安娜不愿相信。
　　还没巴掌大的小玩意，一眼就能望穿内部，根本就没见着所谓的圣火。
　　“海丽安娜灵女，这事是真的，我们以性命和忠诚向神灵起誓，有好几位兄弟都亲眼见到圣火从里面喷出。”
　　鲛人试图辩解道。
　　他们拿来还未熄灭的烟把，上面还有零星的火苗。
　　“这……”海丽安娜露出惊恐的神色，摇曳的火光，以及触手可及的余温，都让她感到久违而又陌生。
　　自从鲛人迁徙到黎洛岛，已经快几百年未见圣火了！
　　无法煮熟鱼肉，就只能靠吃海藻勉强裹腹。
　　长年累月都是单一的食物，这会让鲛人族的寿命大幅度削减，还时常会因为生病和中毒而命丧黄泉。
　　倏尔，她满脸震惊地问道：“东西是从哪里得到的？”
　　鲛人们，将目光齐刷刷地望向陈枫。
　　“你对神灵发誓不杀我，我就帮你寻找圣火？”
　　看得出鲛人族对火焰很渴求，陈枫就以此为要挟。
　　海丽安娜二话不说，从脚底冰川内抽出一把冰剑，快步走向陈枫。
　　“别别别，都是文明人，咱有话好商量！”
　　刷！
　　冰剑自眼前滑过，将陈枫身上的绳索割断。
　　“我海丽安娜，鲛人族第七十二任灵女，在此郑重向神灵起誓，不再为难面前这位人类，如果他能够帮我族寻回圣火，我愿意亲自送他回聚集地。”
　　海丽安娜割破掌心，将印记按在陈枫额头，“沾了灵女的血，所有鲛人都不敢伤害你。”
　　说罢，她将冰剑架在陈枫肩头，嘴角噙着一抹森严，道：“但我除外！
　　倘若你敢戏耍我，我保证会用这把剑把你的脑袋砍下来，丢到海里喂鲨鱼。”
　　陈枫没理会她，抱来干海藻。
　　但黎洛岛忽然间朔风狂躁，火焰很难燃烧。
　　“你让我感受到了欺骗！
　　速度最好快些，别挑战我的耐性。”
　　海丽安娜黛眉微凝，满脸阴翳地打量着陈枫。
　　“别急啊，让鲛人从地底取出冰砖，四方四正最好。”
　　鲛人们虽感到疑惑不解，但还是照做，凿出冰砖，雕琢成陈枫需求的尺寸。
　　陈枫将这些冰砖都摞到一起，再用海藻铺满顶部。
　　这样，一座简易的冰屋就盖好了。
　　打火机点燃里面的海藻堆，陈枫再将火焰引到屋外，将剩余的海藻都引燃。
　　火焰熊熊燃烧，温暖的光芒照耀着众人的身躯，鲛人们都兴高采烈地围着火堆载歌载舞，庆祝圣火降临黎洛岛。
　　咕！
　　陈枫揉了揉肚子，随手抓过来一只最小的企鹅。
　　而企鹅的父母兄弟姐妹，一家人就站在旁边看热闹，还一脸懵，因为在这几百年间，它们住在鲛人的领地范围内，但却从未遭遇袭击。
　　显然，它们看到升腾的圣火，还没意识到问题的严重性。
　　“这玩意，能吃吗？”
　　陈枫举起企鹅，向身旁的海丽安娜问道。
　　“你管它叫企鹅？”
　　海丽安娜皱了皱眉头。
　　“不然嘞？”
　　“企鹅大概是你们人族的称呼吧，而我们鲛人管它叫幻兽。”
　　忽然，海丽安娜神色突变，“黎洛岛隐藏在冰川海域内，被幻境保护，很少有人涉足于此，你怎么认识幻兽的？”
　　“书上看到的，电影里看到的，纪录片看到的……
　　为了去南极看它一眼，流落荒岛，过着鲁滨逊漂流的悲惨生活。”
　　这些说辞，显然不合理，陈枫挠了挠头，搪塞道：“传说在世界的尽头，生活着一种黑白相间的怪物，名为企鹅，我也是头一回见到真家伙。”
　　陈枫忽然意识到什么？
　　这里，莫非就是南极？
　　“原来是古老的传说啊，不过企鹅这个名字确实比幻兽更好听。”
　　海丽安娜点了点头，默认幻兽就是企鹅。
　　“据悉，在百年前，幻兽就是祖先的常食，后来没有圣火，这一习俗就慢慢淡忘了，后来的种族反而将幻兽视为供养的神物。”
　　得到海丽安娜的肯定答复后，陈枫明白，企鹅是可以吃的，且无毒无害。
　　就算有剧毒，最多触发时光回溯。
　　“都是你的错，要不是珂珂非要来南极看企鹅，我也不至于被困在这里长达六年啊！
　　不把你千刀万剐，难泄我心头之愤。”
　　陈枫用紫荆骑士剑和短匕首，将幻兽企鹅剥皮，放在烤架上熏烤，还从怀里取出半包食盐，撒在上面。
　　等到香味弥漫的时候，企鹅一家才意识到危险，慌忙逃窜。
　　但鲛人哪肯放过他们？
　　发了疯似的开始狩猎，都满载而归，左拥右抱，将幻兽屠宰，学着陈枫模样做成烤肉。
　　填饱肚子后，陈枫钻进虎式坦克御寒。
　　同时打开地图，将艾泽西亚魔法大陆、格伦菲尔精灵大陆、雪国大陆和黎洛岛，都拼凑到一起。
　　这四块大陆的轮廓，让陈枫觉得很熟悉。
　　他打开地球上的世界地图，七大洲和四大洋，调整尺度后，这四块异界大陆能够完美地契合地图。
　　“分别对应南北美洲、欧洲、亚洲和南极洲，如果这个世界真是如此的话，那还应该还有大洋洲和非洲这两块未被探索的大陆。
　　如果黎洛岛不是世界尽头，那另外两块大陆呢？”
　　艾泽西亚魔法大陆幅员辽阔，地形很狭长，版图相当于南美洲加上北美洲那么大。
　　而有了地图的指引，想要找到剩余两块大陆，也就不是什么难事了。
　　但现在陈枫要做的，就是探索黎洛岛，在这里寻找有用的线索，当初飞机就是在南极洲附近失事，而那个地方刚好对应现在的黎洛岛。


第328章 他是饕餮
　　时隔三百年，圣火再次在黎洛岛被点燃，饥饿许久的鲛人，终于能够吃上梦寐以求的熟肉。
　　陈枫也因此成为岛内最值得尊敬的英雄，在黎洛岛行动，不再受约束。
　　初登岛时，海丽安娜喂他吃下药丸，能够抵御零下四十度的严寒。
　　“陈枫，我来履行承诺，送你回人族聚集地。”
　　黎洛岛和雪国之间的距离很遥远，黎洛岛在最南端，而雪国在最北端，光靠陈枫一己之力是绝对无法横跨大洋返回原地的。
　　所以，必须得动用鲛人族的传送门。
　　“我想在这里玩几天，顺带参观一下黎洛岛，不知道行不行啊？”
　　陈枫征求海丽安娜的意见。
　　“随意，有什么需求尽管提，黎洛岛是我族的属地，无论你走到哪里？
　　遇到困难，都可以向沿途的鲛人寻求帮助。”
　　海丽安娜轻描淡写地回应道。
　　她原本以为陈枫只是一个渺小不堪的人类，靠一双腿脚能跑到哪里去呢？
　　就没叮嘱他别靠近岛屿最深处。
　　在得到海丽安娜的允许后，陈枫先是徒步走出视野范围，再动用武装直升机。
　　拥有南极洲的地图，就相当于拥有黎洛岛的地图。
　　陈枫丝毫不含糊，直接就往最南端飞去，那里最有可能是世界的尽头。
　　当行至黎洛岛最中央地段时，所有的电子仪器像是受到某种强烈干扰，瞬间失灵，武装直升机笔直地撞向地面，好在陈枫及时启动弹射装置，在空中穿上钢铁战甲，侥幸躲过一劫。
　　面前，突然出现龙卷风，里面电光摇曳，闪烁不定。
　　“那就是核磁风暴吗？
　　回家的路啊，就在眼前呐。”
　　这场面，陈枫熟悉啊，当初前往南极洲的直升机，就是遇到核磁风暴，受到干扰，和刚才的情况很类似，所有仪器都在一瞬间全部失灵。
　　陈枫试图接近，但一道白影晃过，将他拦住。
　　“退回去吧，这里不是你该来的地方。”
　　衣衫褴褛的老鲛人，扛着大酒葫芦，确定陈枫没任何威胁后，就将伞剑收回鞘内。
　　“我想回家，麻烦让我过去吧。”
　　“回家？
　　呵，你知道这恶魔之眼通往哪里吗？”
　　恶魔之眼，是鲛人族世代守护的对象。
　　黎洛岛身处南极，但它的入口却在极北，两地相距万里，倘若没有鲛人特有的传送门，光靠远洋航行，恐怕几万年都无法抵达黎洛岛。
　　除此之外，沿途都布有各种幻境。
　　为的就是不希望外人发现这口恶魔之眼。
　　“再说一遍，我想回家。”
　　陈枫拔出高精狙，顶着老鲛人，“谁都无法阻止我回家，让开，否则别怪我的子弹不长眼。”
　　“我本不想杀人，但你执意要闯，那我就只好将你除掉！”
　　老鲛人扬起大酒葫芦痛饮一口，将伞剑握在掌心，“来吧，青年，让我见识一下你的厉害之处。”
　　砰！
　　陈枫将高精狙调成连射，子弹一颗接着一颗，打穿老鲛人的身躯，但他纹丝不动，感受不到任何疼痛感。
　　身上有伤口，但没血迹渗出。
　　而且那些伤痕，正在以肉眼可见的速度愈合着。
　　“就这点能耐吗？”
　　老鲛人身形涣散，化作无数黑色颗粒，瞬间出现在陈枫的面前，伞剑横劈竖砍，将钢铁战甲击碎。
　　砰！
　　陈枫重重地摔向冰面，浑身骨骼尽碎，躺在地上动弹不得。
　　“我给过你机会，但你没珍惜啊。”
　　老鲛人收回伞剑，摇头叹息两声。
　　在他刚准备转身之际，陈枫却突然掏出手枪顶着下巴，枪声响，脑浆溅飞一地。
　　死亡后，立即触发超级军火库的保护机制，时光回溯，急速退到五分钟前。
　　周遭空间和时间都在倒退，唯独老鲛人，没有受到任何影响。
　　鲛人族原本就属于半神，超级军火库的回溯机制奈何不了神魔级别，之前的魔龙就是最好的例子。
　　“这人族青年竟然能够掌控时间？”
　　老鲛人严阵以待，再也不敢轻视陈枫的存在。
　　在陈枫没到来前，这世界最强的术法，莫过于空间力量。
　　水幕结界和穿梭门卷轴，就属于空间范畴，但这两者传输的范围都在三十公里内。
　　而相比之下，鲛人族的传送门将空间力量发挥到极致，从此岸到彼岸，从此不再受距离的约束。
　　“看来时光回溯影响不到你啊，我突然有个大胆的想法。”
　　这回，陈枫马克沁ak狙击枪，轮番使用，但还是被老鲛人一剑秒杀。
　　时光回溯，满血复活，陈枫故技重施，在最短的时间内，将各种武器都招呼到老鲛人的脑袋上。
　　能够情绪地察觉到，老鲛人自愈的能力明显在变缓。
　　频繁的时光回溯，让陈枫能够永远保持满血状态。
　　但老鲛人就惨了，他是半神，不受时间力量的制约，这反倒成为他的弊端，近百次的时光回溯，让他疲惫不堪。
　　终于，第101次时光回溯结束，老鲛人重重地躺在冰面上。
　　他拽住陈枫的裤脚，苦苦哀求道：“小兄弟，别过去，恶魔之眼直通深渊，那里有很恐怖的生灵。”
　　“地球人也算恐怖的生灵吗？
　　不过你说的很有道理，他们握有核武，确实很恐怖。”
　　回家的路，就在眼前，陈枫哪能轻易放弃？
　　他欣喜地奔向恶魔之眼。
　　但脸却重重地撞到无形的墙壁。
　　在他的正前方，有一堵透明的墙壁，似乎没有尽头，即便是飞天遁地，都无法越过。
　　陈枫往高处飞，它就以最快的速度增高，陈枫挖地道，它就将地底完全封死。
　　“呵，别折腾了，这可是四位神，共同构筑的法阵，别说你，就算是我，都拿它没办法。”
　　老鲛人用大酒葫芦支撑站起，脸上露出得意的笑容。
　　“我偏不信！
　　让你见识一下我是怎么破掉它的？”
　　金属卡牌抛到空中，将航天母舰召唤出来。
　　“这是饕餮军团的战舰？”
　　看到航天母舰的一瞬间，老鲛人的笑容逐渐凝固，“他是只饕餮……”几千年前，饕餮就是依靠这种金属战舰，从恶魔之眼涌出，所有的大陆都险遭灭顶之灾。
　　意识到这点后，老鲛人顾不上身体的伤痛，发了疯似的想要过去阻拦。
　　但为时已晚，核武离开发射井，蘑菇云升腾而起，透明墙壁被轰得粉碎。


第329章 深渊来临
　　没有透明方壁的约束，恶魔之眼越聚越膨胀，核磁风暴开始向四周扩散，阴霾笼罩着整座黎洛岛。
　　犹如台风肆虐，阴森，恐怖！
　　就连头顶的航天母舰，都受到波及，所有电子仪器失灵，当即坠毁在附近的海域内。
　　“再往前，你会死的。”
　　老鲛人用伞剑拦住陈枫，但只是劝阻，并没有想要杀死他的打算。
　　鲛族大祭司百年前早有预言，无论如何防范？
　　恶魔之眼终将会被外族打开。
　　而阻止这场灾难的救星，碰巧就是那个打开恶魔之眼的外族。
　　所以，老鲛人得让陈枫活着。
　　“当年我就是被核磁风暴带到异界，现在我想回家，就只有这一条路。”
　　回家的路，近在咫尺，陈枫迫不及待地想要钻进去，但身体却被风眼排斥，无法靠近半步。
　　多次尝试，都以失败告终。
　　“恶魔之眼，通向地下深渊，难道你家住在那里？
　　我看你长得也不想饕餮啊！
　　体内流淌的是正常人族的血脉。”
　　老鲛人拽起陈枫，退到安全范围。
　　“地下深渊？
　　饕餮？
　　核磁风暴不是通往地球吗？
　　我就是被它吸到这里的，还有我未婚妻，至今生死未卜。”
　　“小子，我不知道你口中所说的地球是何方圣地？
　　但这口恶魔之眼的终端，是封印饕餮的凛冬之地。
　　如果将它们放出，那后果将不堪设想，所有的大陆都将遭难。”
　　老鲛人叹了口气，转身安抚道：“不过你也别担心，黎洛岛本身就是座结界，饕餮就算通过恶魔之眼逃离凛冬之地，也无法越过黎洛岛防线。”
　　见陈枫仍旧对恶魔之眼不死心，老鲛人只得解释道：“据传闻，七百年前，饕餮开辟恶魔之眼，将各式战舰传输到这里，意图摧毁整片大陆，是创世娘娘，联合各族浴血奋战，迫使其逃亡。
　　为避免饕餮军团卷土重来，创世娘娘将黎洛岛搬来，又以自身血脉为界限，永久封锁恶魔之眼，由于鲛族战功赫赫，被娘娘委以重任，世代驻守此地。”
　　“你口中所说的创世娘娘，是她吗？”
　　陈枫从怀里取出一张卷轴，上面张珂的画像，是他根据脑海中残留的印象描绘出来的。
　　之前曾在芭乐比神庙出现的创世娘娘石像，和张珂如同一个模子里刻出来。
　　起初，陈枫以为只是相似，但现在看来，似乎张珂和创世娘娘之间有某种不为人知的秘密。
　　甚至可以大胆猜测，张珂就是创世娘娘！
　　“你……
　　你怎么会有娘娘的画像？”
　　老鲛人神情诧异，颤抖着胳臂，“七百年前，我还只是鲛族的孩童，侥幸见过创世娘娘几面，她始终带着白色面纱，双瞳剪水，亭亭玉立，美如画卷，让人不敢直视她的存在。”
　　“呵呵，咱家未婚妻这么大魅力呢？
　　连鲛人都无法抵抗。”
　　听着老鲛人夸赞张珂，陈枫心里偷着乐。
　　“我刚看到你时，还误以为是创世娘娘，当年她也扛着一把名为大狙的古怪武器，于千里之外取敌首级犹如探囊取物。
　　她管这叫枪炮，后来换成核武，在抵抗饕餮时又祭出弑神武，反正总是能拿出各种令人匪夷所思的武器。”
　　“你刚说什么？”
　　话说到这里，轮到陈枫发愣了。
　　“难道珂珂也拥有超级军火库？”
　　枪炮核武，这些陈枫都拥有，武器已经升级到电磁炮和脉冲狙击枪。
　　至于弑神武，相信很快就能选取。
　　按照眼下的线索来分析，核磁风暴将两人带到异界，都拥有超级军火库，但张珂明显比陈枫早来七百年。
　　两人并不在一个时间维度内。
　　恶魔之眼将天空遮挡，海丽安娜发现异端，率领鲛族精锐赶赴恶魔之眼。
　　“奥丁族长，这里究竟是怎么回事啊？”
　　海丽安娜将手臂横在胸前，向老鲛人鞠躬行礼。
　　她活了一百七十岁，但在奥丁族长面前，也只能勉强算他的曾曾孙女。
　　但当海丽安娜看见奥丁和陈枫呆在一起，感到困惑不已，“难道这是陈枫做的好事？
　　族长，都是我的过错，没能看好他。”
　　“这不怪你！
　　冥冥之中，自有天意。”
　　奥丁摆了摆手，嘱咐道：“饕餮可以附身鲛人，你亲自前往结界处，将传送门摧毁，鲛族将与饕餮在黎洛岛共存亡。”
　　说罢，他将陈枫推给海丽安娜。
　　“奥丁族长，是要我处决他吗？
　　可他曾为鲛族带来圣火。”
　　海丽安娜握紧弓弩。
　　打开恶魔之眼，私放饕餮，这是千刀万剐的死罪，即便海丽安娜求饶，陈枫也难逃一死。
　　“不，在摧毁传送门之前，麻烦你跑一趟，将这位小兄弟送回到人族聚集地。”
　　“奥丁族长？
　　我没听错吧。”
　　海丽安娜感到难以置信。
　　不杀陈枫也就算了，还要将他送回雪国？
　　“照我说的做吧。”
　　“恶魔之眼是我打开的，那就由我想办法把它堵上。”
　　陈枫不愿离开。
　　他总觉得恶魔之眼，就是核磁风暴。
　　而黎洛岛，就是世界尽头……
　　“想法很美好，但现实很残酷，这世间只有创世娘娘能构筑抵御饕餮的结界，你还是快些离开吧，别耽误时间，送走你，还要趁早摧毁传送门。”
　　“走吧，趁饕餮没发现恶魔之眼被打开，还是早些离开吧，这里有奥丁族长镇守，不会出大事的。”
　　海丽安娜强拖着陈枫，打开传送门。
　　碰巧霜奕率领战船编队在极北海域寻觅陈枫的踪迹。
　　砰！
　　湛蓝色的光晕落幕，海丽安娜将陈枫放在战船的甲板上，“就送到这里吧，时间宝贵，片刻都不能耽搁，我得回去将传送门摧毁，以免饕餮入侵其它大陆。”
　　但当海丽安娜施展咒语时，却发现怎么都打不开传送门。
　　“黎洛岛出事了，奥丁族长将传送门摧毁。”
　　鲛人自带天赋，能随意地打开传送门，如果不能，那就意味着它已经被摧毁。
　　“有别的办法能够抵达黎洛岛吗？
　　不是说可以从海路航行吗？”
　　“不行，传送门被毁，黎洛岛自动脱离这个世界，再也找不到第二条通道。”
　　海丽安娜双手抱着脑袋，一筹莫展。
　　“牺牲我全族，才将饕餮拦在黎洛岛，而这一切前因后果，都是你造成的。”
　　海丽安娜扬起弓弩，瞄准陈枫的脑袋。
　　身旁的霜奕见状，把剑，将弓弩打掉，“虽然我没听懂你们在说什么？
　　但你敢袭击陈枫，那我就敢宰了你。”
　　“我以为那是送我回家的核磁风暴，所以才想迫不及待地离开。”
　　陈枫试图解释，但海丽安娜趁机纵身跃向深海，变成人鱼消失在视野之外。
　　“到底是怎么回事啊？
　　突然失踪，然后带回一条人面鱼尾的女人？”
　　霜奕摊着肩膀：“这事，你总该给我个合理的解释吧。”
　　“刚才那女人，是鲛族灵女海丽安娜，是她用传送门将我带到位于南极的黎洛岛，那里有座恶魔之眼，很像当初带我来这里的核磁风暴。”
　　陈枫将事情一五一十地告知霜奕。
　　“也就是说，你将怪物饕餮放了出来？”
　　虽然不清楚饕餮是什么？
　　但看陈枫惊慌的模样，似乎是一种很恐怖的怪物。
　　“以牺牲一族的代价，将饕餮困死在黎洛岛。”
　　事情已经发生，已无法阻止，陈枫和霜奕登陆雪国。
　　在前往云海港口的途中，看到四周硝烟弥漫。
　　在道路的两端摆满尸体，不仅有雪国士卒，还有蒙蒂骑士，战场中冷兵器早已不复存在，双方使用的装备分别是火铳和ak。


第330章 蜥蜴人
　　眼前的场景，让陈枫错愕不已，他慌忙停下虎式，爬出舱门想要查看缘由。
　　火铳跟ak对射，明显雪国的伤亡更加惨重一点。
　　“我已经给足南宫云帆面子，但他还是不愿开辟海上贸易，反倒觉得这是一种屈辱，偷袭我蒙蒂骑士团，早知如此，当初就应该听从格林兰的建议，把雪国皇室一锅端了。”
　　格林兰想要灭掉雪国，是陈枫再三阻拦。
　　而南宫云帆明显不领情，这些火铳想必是专门制造对付骑士团。
　　陈枫是真心实意想要开辟海上贸易，为不威胁到南宫云帆的统治地位，所以将大部分骑士团都撤回雪国，只留下四千众维持云海港口的运行和维护。
　　四千驻军，面对百万联军，即便ak马克沁碾压火铳，但雪国占据人数碾压优势。
　　不出意外的话，云海小镇，此刻必定尸横遍野。
　　“陈枫，你疯了吧，知道你失踪多久吗？”
　　“我不是才刚失踪三天吗？”
　　格林兰突然冒出这句话，让陈枫有些摸不着头脑。
　　当初被海丽安娜带回黎洛岛，虽不知道时间过去多久，但看到昼夜轮回交替三次，这也就相当于只过去了三天。
　　“什么三天啊，你失踪了整整五个月。”
　　格林兰玉手环胸，没好气地说道：“莉娅大帝知道你失踪的事，焦躁不安，当即派遣七十万精锐蒙蒂骑士团到极北海域搜寻你的踪迹，但这个决定却遭到雪国的强烈抵抗。
　　双方没谈妥，于是就开战，雪国溃败，皇室覆灭，南宫云帆被杀。”
　　“莉娅在哪？”
　　“原本莉娅大帝打算御驾亲征，但被格林兰按在蒙蒂王城。”
　　霜奕耸耷着香肩，略显无奈地吐息道：“你要是再不回来的话，我和格林兰统帅就要把整片海域都翻个底朝天。”
　　雪国战败投降，蒙蒂骑士团顺势接管帝都。
　　几枚信号弹升空，格林兰率领战船编队绕道回归，从陆路追上霜奕和陈枫。
　　“莉娅大帝为你找你，把雪国攻陷，我蒙蒂新军、圣殿骑士团和魔法师团，都在极北海域，艾泽西亚所有精锐都派遣到这里。”
　　格林兰拽着陈枫，让他召唤航天母舰，“这些天，莉娅大帝一直在等你的消息，水米未进，还是快些随我回蒙蒂王城，向她报个平安吧。”
　　在这天寒地冻的极北海域，失踪五个月，即便天赋异禀，都很难幸存。
　　别说饥饿，就算只有寒冷，也足以杀死一位高阶魔法师。
　　“别急！”
　　驱逐舰和航天母舰都被毁坏，光靠战船，得半月才能抵达鲸落岛。
　　但陈枫，不愿等这么长时间。
　　他拔出紫荆骑士剑，当着霜奕和格林兰的面，自刎而亡。
　　濒死状态触发超级军火库的保护机制，陈枫更换完装备，时光开始回溯，他抽出金属卡牌，召唤航天母舰。
　　两千多里，母舰半个时辰便抵达蒙蒂上空。
　　隔着一层浅薄的云雾，依稀能够看到各大主城的轮廓，但和雪国情况很相似，到处硝烟弥漫，像似刚刚经历过大战。
　　“奇怪啊？
　　雪国并没有战船编队，是怎么攻打艾泽西亚的？”
　　五个月时间，说长不长，说短不短，但想造出能够远洋航行的战船，这几乎是不可能完成的任务。
　　巡海司的战船，陈枫运用了现代船舶工艺，所以能够跨海。
　　但这，不属于当前文明的产物啊！
　　“落地，一探究竟？”
　　航天母舰就悬停在日炎塔附近。
　　城池内堆满尸体，但只有蒙蒂的持剑骑士团，却没发现任何敌人的踪迹。
　　如果是雪国卫队，就算偷袭，火铳对冷兵器，也不可能完胜。
　　“陈枫，你快看，这具尸体好古怪！”
　　霜奕指向城墙墙角，那里躺着一个蜥蜴人，躯体早已被打成马蜂窝。
　　想必是打扫战场时，被遗漏了。
　　“是三八大盖，还有手/雷弹！”
　　陈枫仔细检查着蜥蜴人身上的装备，都是二战时期的老式武器。
　　这些装备绝对不是来自陈枫，超级军火库的幸运盒子，从来都没开出过这么低端的武器。
　　“它的身体还有余温！”
　　当陈枫解开蜥蜴人的衣服时，却发现他身体滚烫，有温度，并不像死尸。
　　“呼噜！”
　　蜥蜴人伸了伸懒腰。
　　一把高精狙顶着他的脑袋，随后鞋跟重重地踩过来，将蜥蜴人按到墙角，“说，你到底是什么人？
　　为什么会出现在日炎塔主城。”
　　“有能耐，就杀死我啊，想从我这里套情报，做梦！”
　　蜥蜴人并不畏惧死亡，反而吐着舌头挑衅陈枫。
　　“还敢嘴硬？”
　　霜奕撸起衣袖，拽着蜥蜴人的手掌，用脚踩着，拿出短剑，将它的指甲一块接着一块扯出来。
　　“姑奶奶，你就饶了我吧，你看看你，长着一张漂亮脸蛋，心肠也忒狠了吧。”
　　蜥蜴人疼得直打颤，“我是荒诞酋长国神圣联军第七十二军十六团五营三班副班长，奉命攻陷日炎塔主城，我们部族都拥有不死之躯，只不过我伤势太重，还没来得及复活，大军就连夜开拔撤走了，所以我才成为你们的俘虏。”
　　面对胁迫，蜥蜴人将该说的不该说，通通说了出去。
　　“荒诞酋长国？
　　应该是另外两块未知大陆中的一块，只是没想到他们都拥有枪炮了？”
　　陈枫收回紫荆骑士剑，厉声质问道：“你们目的到底是什么？”
　　“攻陷蒙蒂王城，绑回莉娅大帝，给酋长当小老婆！”
　　“放肆！”
　　“你们是怎么知道莉娅大帝的？”
　　蒙蒂帝国根本就不知道荒诞酋长国的存在？
　　这说明，两座大陆相距甚远，平时没有任何往来，怎么可能知道现任大帝是莉娅呢？
　　“我们部落，除了拥有不死之躯外，还会伪装，能够变成人族的模样，常年潜伏在蒙蒂王城内部探查情报，就连很多贵族和宫女，都是我族勇士。
　　我们奇袭日炎塔时，用的就是这招，可爽了，不费一兵一卒，就能将城楼拿下。”
　　“格林兰，用冰丝把他绑起来，吊在树梢上。”
　　陈枫回到航天母舰，“我们必须得尽快赶回蒙蒂王城，这些蜥蜴人很有可能已经潜入到王城内部，新军和魔法师团被调离，莉娅时刻处在危险当中。”


第331章 王城沦陷
　　蒙蒂王城原先有两百多万骑士团，但由于陈枫突然失踪，近半数精锐被抽离都城，前往雪国大陆。
　　这其中就包括蒙蒂新军、魔法师团和圣殿骑士，都是王牌和精锐。
　　别说蒙蒂的四座主城楼，就连莉娅所在的王宫，都被迫换成了战斗力最弱的持剑骑士团驻守。
　　而艾泽西亚和格伦菲尔相邻，互成犄角，相对来说比较安全。
　　唯一的劲敌是在遥远的雪国，已被剿灭，所以即便蒙蒂王城当前守备空虚，但莉娅和各位统帅仍旧没有提高戒备。
　　他们根本就不知道在背后还有敌人！
　　当初巡海司远洋航行，是沿着东西方向，错过了和非洲平行的荒诞酋长国。
　　直到最近，陈枫流落黎洛岛时，才意外地推算出还有两块未知大陆的存在，地理位置和现实世界的非洲大洋洲吻合。
　　但荒诞酋长国与艾泽西亚魔法大陆，两地相距超过四千里，这个距离甚至超过了蒙蒂战船的最远航程。
　　蜥蜴人的文明高度发达，远超艾泽西亚和雪国大陆，目前已经造出枪炮和渡轮，而且国内还拥有取之不尽用之不竭的石油资源，这足以支撑对外战争。
　　所以他们才能够漂洋过海，抵达遥远的蒙蒂帝国。
　　蜥蜴人只要触碰过人族的身体，就能伪装成他们的模样，然后悄无声息地接管城楼。
　　步枪对刀剑，还搞背后偷袭，不怎么费劲就把四座主城楼占领。
　　而后封锁城门，蜥蜴军团，联合宫内的间谍，用交换岗位的间歇，包围了莉娅的寝宫。
　　寝宫四周以前都是由蒙蒂新军驻守，如今这些持剑骑士团都是临时抽调，互相之间并不认识，所以即便看到对方行为古怪，也没起疑。
　　交接防卫后，就果断离开了。
　　“德古力酋长，咱们养在王宫内的探子来报，蒙蒂帝国的莉娅大帝就住在这座阁楼内。”
　　蜥蜴军团，杀马特大统领，染着一绺黄毛，躬身向身前的酋长说道。
　　“我可听说这莉娅大帝还是蒙蒂第一美人呐？
　　最正统的王族血脉，那我可得好好欣赏一番。”
　　德古力搓着手，踹开寝宫的房门。
　　“放肆，谁允许你们擅闯寝宫的？
　　叨扰到莉娅大帝午睡，你们都吃不了兜着走。”
　　侍女们误以为是持剑骑士，走到跟前，大声呵斥。
　　但话音刚落，杀马特就握紧马刀，将侍女劈成两截，用舌尖舔了舔刀背。
　　“蒙蒂女人的血，是甜的。”
　　蜥蜴军团，纷纷现出原形，在寝宫内肆无忌惮地杀戮侍女，然后贪婪地吸干她们的鲜血。
　　“谁都能杀，可别伤到莉娅小美女，咱还指望她给我生娃呢！”
　　在间谍的引路下，德古力和杀马特直奔顶层阁楼。
　　莉娅刚刚掀开被褥，就看到门口服侍的宫女被几柄马刀刺穿后背，钉死在房门上。
　　“穿梭门卷轴！”
　　顾不上多想，莉娅捡起裙袍披在身上，抽出藏在枕头底下的卷轴，默念咒语，湛蓝光晕在身侧缓缓升起。
　　忽然，枪口顶着她的柳腰，打断了结印的过程。
　　“想必这位就是传说中的莉娅大帝？
　　果然是个美人胚子啊！”
　　德古力咽了口吐沫，向旁边杀马特显摆道：“看人家蒙蒂帝国的小美女，肤白貌美，再看看我们荒诞酋长国，都长得跟黑煤球似的。”
　　“酋长，你这么说话，回家会被嫂子揍的。”
　　杀马特低声提醒道。
　　“少拿她来威胁我，咱来蒙蒂帝国，就要在这里封妻荫子，将来娶上三千佳丽，再生几万个子女，狗屁荒诞酋长国，老子不回家了。”
　　两名蜥蜴卫兵夺走莉娅手里的卷轴，一番搜身，将陈枫留给她防身的手枪拿走，恭敬地递给德古力酋长。
　　“乖乖，蒙蒂的女人也喜欢玩枪械？
　　这可是危险品呐！”
　　荒诞酋长国的军事水平，已达到二战前期标准。
　　蜥蜴军团都配有类似的武器。
　　“德古力酋长，间谍说她是名魔法师，只要结印念咒，就能瞬移遁走，只有将她的双臂都绑起来，才能彻底地困住她。”
　　杀马特抽掉卫兵挂在腰间的绳索，按着莉娅的脑袋，把她的双手反绑在背后。
　　“喂，你懂不懂怜香惜玉啊？
　　这小丫头细皮嫩肉的，勒出血痕那可就破相了。”
　　德古力很是怜惜地抚摸着莉娅的娇躯，却被她用肩膀狠狠地怼开，“我蒙蒂与诸位无冤无仇？
　　为何要偷袭王城？”
　　这些人的穿着很奇怪，只有一块破布裹着下体，所有人都是光着肩膀露着腿，除了牙齿外，通体都黑如焦炭。
　　难怪都不用穿衣服？
　　但他们能够随意地伪装，很明显不是蒙蒂和周边大陆的臣民。
　　从衣服和音调来看，像是海外的蛮族，但他们却能使用远超冷兵器的枪械？
　　“偷袭？
　　我们可是正大光明走进来的，不费一兵一卒就将整座蒙蒂王城收入囊中。”
　　德古力故意轻咳两声，杀马特顿时心领神会。
　　他拽着绳索，把莉娅甩到床榻，然后将脚踝锁在床尾，完事后向蜥蜴军团招手道：“都忙活一天了，我请大家吃鸡，权当犒赏。”
　　临走前，还不忘将房门锁上。
　　“既然是魔法师，你的身体素质应该很不错咯，那就陪我生十七八九个孩子吧，如果你能做到，我就放你自由。”
　　德古力坐在床边，握住莉娅的脚掌。
　　手掌碾压的力量越来越猛，莉娅娇躯微颤额头处冷汗直冒，殷红的鲜血浸透白色丝袜，从德古力的五指缝隙中渗出来。
　　“疼吗？
　　疼就叫出来。”
　　德古力将胯下那块遮羞布摘掉，拍了拍大腿内侧，“等会，肯定比这更疼。”
　　他推倒莉娅，撕扯她的裙袍。
　　“再敢碰我，就咬舌自尽！”
　　“呦呵，都说蒙蒂女人生性娇软，可没想到她们的大帝却是位烈女啊！
　　没事你尽管死，咱不嫌弃，尸体，还能趁热。”
　　“你混蛋！”
　　莉娅嘴角抽搐。
　　但德古力早已饥渴难耐，将最外层裙袍整块撕掉，身体刚扑上去，背后就亮起湛蓝色的光晕。
　　“是谁？
　　坏我好事！”
　　德古力察觉到异样，刚欲转身，剑锋就擦脖而过，将他的脑袋砍了下来。
　　“莉娅大帝，臣救驾来迟，请殿下恕罪！”
　　格林芬留守圣澜魔法学院处理相关事宜，听到城内的骚乱后，第一时间用水幕结界抵达寝宫，以确保莉娅无忧。
　　解开脚链和绳索，格林芬搀扶莉娅，“蒙蒂王城已被蜥蜴占领，臣这就带您离开，去往鲸落岛和格林兰统帅会师，再想其它对策。”
　　但身后的地板上却突然传来异响，那颗本就已经掉地的脑袋，竟然奇迹般地和身体融合了？
　　而且完好如初！


第332章 碾压之势
　　“这一剑可真疼啊！”
　　情急之下，德古力掏出莉娅的那把手枪，朝格林芬连射几枪。
　　但他不敢躲，因为莉娅就在身后，子弹会伤到她，只好忍痛用肉体挡下这几枪。
　　“格林芬导师？
　　你……”“殿下勿忧，臣没事！”
　　格林芬用水元素将子弹逼出身体，随手祭出一道冰墙，困住德古力，趁这间隙疗养伤口。
　　躲在门外打算听床的杀马特和蜥蜴人，都循声赶来，用步枪将冰墙打得稀碎。
　　几十杆枪同时对准格林芬和莉娅。
　　两人做梦都没想到会有这么一天？
　　一直以来都是蒙蒂新军用枪口指着敌人，可是万万没想到现在他们却成了枪口下待宰的羔羊。
　　“不知道是你结印速度快，还是子弹出膛快？
　　要不，试试看？”
　　格林芬尝试着结印，哪怕是最简单的术法？
　　都会被步枪打断。
　　“魔法早就落伍咯，现在是属于枪炮的时代，而你们还拿着老祖宗留下的破铜烂铁当武器，真是可笑，活该被我们取代。”
　　蒙蒂新军，在帝国内部属于机密，归莉娅大帝直接统辖，那些潜藏在宫内的蜥蜴，都没能发现这个秘密。
　　否则的话，德古力怎么敢攻陷蒙蒂王城呢？
　　“莉娅大帝，我衣袖间藏有一张卷轴，等会我来掩护，你结印开启穿梭门。”
　　只要结印，就会被打断，连小术法都无法施展，格林芬被迫选择用水系元素笼罩身体，附着成一道防御屏障，试图格挡子弹的攻势。
　　“快！
　　就趁现在！”
　　莉娅取走卷轴，格林芬摊开双臂，挡住她的身体，掩护她结印。
　　“一起上，他们想用魔法遁逃。”
　　杀马特一眼就看出端倪，收枪，将其换成马刀，往前杀去。
　　“格林芬导师，穿梭门就快开启了！”
　　格林芬望向身后，然后一把将莉娅推向穿梭门。
　　而他，燃烧剩余的元素力量，引起躯体，和蜥蜴人同归于尽，自爆的威势，将整座小阁楼夷为平地。
　　而莉娅，在爆炸的瞬间，被卷轴传送到城外。
　　脚掌受伤，用竹竿撑着身体往前跑。
　　而阁楼废墟内，德古力和杀马特原地复活，但其它蜥蜴都被炸得粉碎，想要重生得耗费一定的时间。
　　杀马特在瓦砾下拽出一条破旧的丝袜，放在鼻尖嗅了嗅，然后意犹未尽地说道：“这体香，真美妙啊，只要我知道你的味道，就能找到你。”
　　“酋长，蒙蒂王城还需要您来接管，追捕莉娅大帝的事，就交由我来处理吧。”
　　杀马特亲率四百骑兵，循着体香向城外追去。
　　…城外山脉怪石嶙峋，莉娅只穿了一双奶袜，还被撕得粉碎，脚掌都被磨出血皮，还在坚持前行。
　　但身后突然烟尘弥漫，杀马特已然追到山脚。
　　并且清楚地看到躲在半山腰的莉娅。
　　“喂，莉娅小娘们，你是逃不出我的手掌心。”
　　枪声响起，打断了莉娅身旁的枯树枝。
　　意识到自己被发现后，莉娅慌不择路地逃命，顾不上脚掌的疼痛。
　　蜥蜴人的坐骑，是苍狼，更擅长丛林越野，很快就从四面八方包围了莉娅。
　　“跑啊？
　　你倒是跑啊！”
　　杀马特跳下狼背，提着笨重的镣铐和脚链，冷冷地说道：“对付你这种女人就不该怜香惜玉，就应该把所有的刑具都加到你的身上，让你动弹不得，才能消停。”
　　“尽给我找麻烦！”
　　杀马特刚给莉娅戴上脚链，还没抬头，一颗子弹就从莉娅大腿内侧擦过，打穿了他的脑袋。
　　透甲弹，将杀马特爆头！
　　血迹染红莉娅的裙袍。
　　但莉娅紧闭双眸，站在原地不再动弹。
　　蜥蜴军团意识到遭遇埋伏后，举起枪，试图杀死莉娅，但很快马克沁的枪声响起，这些人都成了枪下亡魂。
　　“莉娅，怎么搞成这副狼狈模样？”
　　陈枫解开脚链，把霜奕抱在怀里。
　　枪声在山林间响起，吸引了陈枫的注意力，他朝这边赶来，碰巧就撞见出逃的霜奕。
　　“陈枫，这些蜥蜴人，能死而复生！”
　　“嗯，我知道。”
　　陈枫朝霜奕使了个眼色，她掌心鞠着一簇赤炎，将残肢断臂都烧成焦炭，彻底断了蜥蜴人复活的途径。
　　“蒙蒂王城现在情况如何？”
　　“四座主城门和蒙蒂王宫都已被攻陷，格林芬导师为掩护我，选择自爆身亡，和蜥蜴首领同归于尽。”
　　莉娅把脑袋埋在陈枫怀里，语气微弱地说道：“当时蜥蜴酋长羞辱我的时候，我想咬舌自尽，但想到以后见不到你，我忍住了……”“那你？”
　　陈枫将目光移到莉娅大腿内侧，裙摆和腿袜，都沾满血迹。
　　“我没事，格里芬导师及时出现，救下了我，裙袍上的血，都是蜥蜴人的。”
　　“这里很安全，等御医帮你处理完脚伤，就好好地睡一觉，其他的事情，我来处理。”
　　航天母舰，就在头顶，陈枫穿上钢铁羽翼，将莉娅送回舱室休息。
　　蒙蒂新军抵达城外草原，虎式坦克营和马克沁营构筑阵地，将王城围得水泄不通。
　　母舰悬浮在蒙蒂王城的领空，七十二艘无人战斗机时刻巡航待命。
　　陈枫返回到主驾驶舱，格林兰和霜奕就等候在那里。
　　“情况怎么样？
　　对方大概有多少人？”
　　“初步推测，大概有二十余万，都集中在四座主城门和蒙蒂王宫，武器都是枪炮和手/雷，能够伪装，能够复活，目前只知道这些资料。”
　　“蒙蒂王宫的建筑群，我早看它不爽了，还是推了重建吧！”
　　陈枫用指纹解锁武器操作区域，按下最边缘的红色按钮，一颗空对地导/弹离开母舰。
　　三点五秒后，王宫被夷为平地。
　　“我去，这到底什么武器？
　　超大口径的榴弹炮都没这么猛！”
　　德古力从废墟里爬出来，爆炸的余威险些将他肢/解。
　　但其他人，就没那么幸运了，瞬爆的高温将肉身直接融化掉，根本就没给他们复活的机会。
　　“酋长，这可怎么办啊？
　　他们的武器装备明显比我们更强。”
　　蜥蜴军团很惶恐地指向头顶，“蒙蒂战船的阴影，遮天蔽日，还能在天上飞，咱们手里的枪，就跟烧火棍似的。”
　　“怕个熊，我们能伪装，快去将城门封死，让所有幸存的蜥蜴人都钻进街头巷尾的平民区，只要蒙蒂骑士团敢攻城，就杀人，我就不信他们不在乎城内几千万平民的生死。”
　　蜥蜴人照做，血腥屠杀十万平民，将他们的脑袋都悬挂在外城墙上。
　　然后伪装成平民，藏匿在街头巷尾，一时间无法分辨真假。


第333章 核袭老巢
　　一夜之间，蒙蒂王城外围的城墙上挂满尸体，将其对着城外虎式和马克沁的阵地，故意激怒蒙蒂新军，好让他们自乱阵脚。
　　这些平民里，有骑士团的父母妻儿。
　　唯一对荒诞酋长国有威胁的，就只有外围那八万蒙蒂新军，剩余的骑士团，都是拿剑弩的，即便再强，面对装备碾压，冷兵器始终无法战胜枪炮。
　　但德古力酋长太低估蒙蒂新军的意志了，这批人都是来自圣殿骑士团和魔法师团。
　　世家出身，贵族血脉，自幼受到家族熏陶。
　　对蒙蒂忠诚，是他们毕生追求的信仰！
　　即便是看到父母被当场吊死，也只会偷偷地抹把泪，绝对不会擅离职守。
　　德古力爬到城墙口，扯开嗓子朝母舰喊道：“我杀这十万平民，只是为了给杀马特复仇。
　　倘若蒙蒂骑士团，继续围困王城，那我每隔一天，就杀一万人，直到城内所有平民都死光为止。”
　　枪炮都对准德古力，但没人敢开枪，只能任由他嚣张。
　　毕竟城内，数以万计的平民，性命都握在他的掌心。
　　迫于战局的压力，陈枫将航天母舰撤出蒙蒂王城的领空，同时将所有防线都撤到五十里开外。
　　“四座主城门被封死，但城内的两千多万平民还未撤离，蜥蜴人白天都伪装在平民堆里，夜晚出来烧杀抢掠。
　　可以逐一辨别人族和蜥蜴人，但几十万敌军的工作量实在是太大了，不管投入多少人力都吃不消。
　　一旦我们靠近蒙蒂王城，德古力就会屠杀平民示威。”
　　格林兰跑来汇报具体的战况。
　　城内还有格莱斯顿统帅先前设立的情报机构。
　　虽荒废已久，但仍旧可以使用。
　　“实在不行，那就牺牲一部分平民吧，总比全死强吧。”
　　陈枫按照承诺撤退，但德古力酋长并没有履行承诺，仍旧会在夜幕降临后杀戮平民取乐。
　　面对这种情况，蒙蒂骑士团束手无策。
　　一味地妥协，只会让德古力变本加厉。
　　与其跟他熬时间，还不如主动出击，装备碾压，最快半个时辰内就能结束战争，只能保证尽可能地减少平民伤亡，但肯定无法做到零伤亡。
　　“只能如此！
　　诸位还有异议吗？”
　　格林兰面向各级统帅，见无人反对，便继续说道：“夜幕时分奇袭蒙蒂王城，蒙蒂王城的兴亡，就拜托各位了。”
　　“我反对，身为蒙蒂的主君，我绝对不允许骑士团杀戮我的臣民。”
　　莉娅睡醒后离开舱室，来到临时议会厅。
　　“可是莉娅殿下，德古力并没有想要屡次承诺的意思，他这么做只是缓兵之计，以城内平民为由，逼迫我们撤军，但事后他们并没有善待平民，杀戮仍在继续。”
　　格林兰冷静分析着，“夜幕降临后，平民都闭门休息，但蜥蜴人肯定出来劫掠，这是奇袭的最佳时间点，可以用航天母舰空降。
　　巷战，平民必定会有伤亡，这是在所难免的事。”
　　“就没有别的办法吗？”
　　莉娅蹙着黛眉。
　　“让蜥蜴人主动出城投降，不就完事了！”
　　缄默许久，陈枫突然开口，迎来的，却是众人诧异的目光。
　　“说的轻巧，怎么做呢？”
　　霜奕没好气地白了陈枫一眼，忍不住埋怨道：“我说陈枫，这种生死攸关的时刻，就别再开玩笑啦。”
　　“霜奕，让陈枫把话说完，他从来都不打没把握的仗。”
　　格林兰打断霜奕的抱怨，让陈枫继续往下说。
　　“他们占据蒙蒂王城，那我们就去偷袭蜥蜴的老巢。”
　　“可是，我们连荒诞酋长国在哪都不知道？
　　怎么偷袭啊！”
　　“谁说不知道，我手里有世界地图啊！”
　　陈枫将航母内的地图在电子屏幕上面打开，那是一副现实中的世界地图，两个世界的海洋和陆地都重叠，只是大小比列不同而已。
　　怕霜奕喋喋不休地询问来历，索性就直接说道：“在黎洛岛，鲛人送我的。”
　　“所以呢？”
　　“格伦菲尔旁边的那块大陆，就是荒诞酋长国。”
　　只剩两块未知大陆，二选一，概率还是很高的，而且蜥蜴人皮肤黝黑，来自非洲大陆的可能性极高。
　　“我打算投放一颗核武，这样可以更快地结束战争。”
　　包围荒诞酋长国，逼迫德古力回援，这的确是最稳妥最人道的办法。
　　但时间每过一天，蒙蒂王城就有上万平民惨死在马刀之下。
　　在陈枫提出具体的作战方案后，面前三女，都不约而同地问道：“核武，很厉害吗？
　　一颗够吗？”
　　见过各种枪炮，但从没听过核武！
　　“这艘航天母舰，最多只能装载两颗核武，你说威力强吗？
　　等会带你们见识一下就行了。”
　　陈枫手动驾驶母舰，来到某处大陆。
　　但巡视一圈，没发现活人。
　　“兴许是另外一块大陆，你不说有两块神秘大陆吗？”
　　霜奕提醒道。
　　轰！
　　树枝遮掩的坑洞内布有迫击炮阵，将航天母舰视为来犯之敌，频繁地向起发起攻势。
　　“看吧，我果然没猜错，这就是蜥蜴人的巢穴。”
　　陈枫故意在头顶盘旋，大致试探对方火力的密集程度，最终选择在边缘地段投放核武。
　　这样造成的伤亡最小，但足以威慑。
　　毕竟一颗核武，就能让一个种族灭绝。
　　轰！
　　火箭装载核武，驶离甲板发射井，坠落到事先指定好的坐标。
　　当蘑菇云冉冉升起的时候，地面已成火海，剧烈的冲击波席卷而过，方圆三十公里都化为泡沫，草木人兽尽毁。
　　陈枫故意不阻拦蜥蜴的逃兵，让他跑去给德古力报信。
　　半个国家，已经沦陷，一分钟内，凭空增加几十万伤员。
　　“一派胡言，我们荒诞酋长国就那么脆弱吗？
　　巢穴内部还有炮阵，怎么可能被外人从领空随便入侵呢？”
　　“是真的，酋长，我哪敢说谎啊！”
　　在经过逃兵一番仔细描述后，德古力忽然想起陈枫的航天母舰。
　　“是他，是这小混蛋端了我老巢？”
　　正当德古力揣测的时候，身后的阳光忽然被遮挡，庞然大物缓慢驶近，挡住了他的视野。
　　“这一棵核武，只是小小惩戒，倘若还敢再犯，必定灭你全族。”
　　陈枫用母舰的喇叭，隔空向德古力喊话。


第334章 海族
　　而德古力这边的确收到酋长国求援的信件，证实国内遭遇不明战舰袭击，防空炮阵被摧毁，近半个国家都被战争波及。
　　而这艘不明战舰，想必就是悬浮在头顶的庞然大物。
　　“只要你们缴械投降，除了德古力酋长外，其余人我可以派遣战船护送你们回家，倘若负隅顽抗，或者杀戮蒙蒂平民，我保证下一颗核武会将你们的国家带走。”
　　面对胁迫，德古力犹豫不决，陷入两难的境地。
　　出城，他必死，不出城，国家灭亡！
　　“酋长，兄弟们誓死不降，愿意陪您死战到底。”
　　蜥蜴人都不愿投降苟且偷生。
　　“战个屁啊！
　　我老婆孩子都在国内，蒙蒂一颗核武落地，全都得完蛋。”
　　经过激烈的思想斗争，德古力最终还是选择投降，城内的二十万蜥蜴人都现出本尊，纷纷离开主城楼，接受蒙蒂骑士团的查验。
　　“要杀要剐，悉听尊便，我德古力皱一下眉头，就不是爹妈养的。”
　　德古力叼着狗尾巴草，盘腿，端坐在草地上。
　　生死看淡，不服就杀！
　　“杀你？
　　我可没想过这点，跟你的士兵一起回家吧，别再踏上蒙蒂的国土。”
　　“我手里沾满十万平民的血，你就这样轻易地放我走？
　　没听错吧。”
　　德古力摇晃着脑袋，一副难以置信的表情。
　　“回酋长国后，构筑好防御阵地，更大的灾难即将来临……”“你说这话，到底是什么意思啊？”
　　德古力连忙追问道。
　　话说得没头没脑，让人难以捉摸其中的含义。
　　“天机不可泄露，总之，信我的，就没错。”
　　陈枫再次掏出未婚妻张珂的画像，递给德古力，“在临行之前，得帮我个小忙，这人，你认识吗？”
　　“这是……
　　创世娘娘？
　　荒诞酋长国宗庙有她的石像，是祖辈们代代流传下来的，但除了石像外，对她的经历一无所知，那个时候文字还没诞生，所以没有古籍流传下来。”
　　“那行，上船离开吧！”
　　等战局稳定后，莉娅才离开母舰，来到城外，她向陈枫问道：“德古力那个混蛋呢？
　　屠我平民，唯有将他五马分尸，才能宣泄怒意。”
　　但巡视一圈，都没能看到德古力的踪迹。
　　至于其它的蜥蜴人，都被陈枫放生。
　　“我派战船遍地把他送回荒诞酋长国了……”“陈枫，他杀了十万平民，你就这样把他给放走了？
　　你眼里还有没有我这位大帝，如果什么决策你都能擅作主张，那当初就不该将帝位禅让给我。”
　　陈枫的这番操作，让莉娅暴怒不已。
　　德古力酋长是杀她子民的罪魁祸首，必须接受最严厉的刑罚，但陈枫却没经过同意，就擅自将蜥蜴人放生，还派遣巡海司的战船编队护送回国。
　　不知情的，还以为陈枫是酋长国的间谍呢！
　　“把紫荆骑士剑给我！
　　你不配拥有它！”
　　莉娅一把夺回剑，转身说道：“从现在，废除巡海司和你的爵位，贬为庶民，流放鲸落岛，没我的命令，不准踏上蒙蒂国土。”
　　身旁的格林兰愣了愣神，她从未见过莉娅向陈枫发脾气。
　　连忙劝说道：“莉娅大帝，陈枫说不定有苦衷呢？
　　您听他解释……”“我现在不想听，我只知道他私自将帝国的罪犯放走！”
　　莉娅打断格林兰的话，“格林兰统帅，发配途中，你亲自押运，务必将其送到鲸落岛，嘱咐贝塔城主，不允许他离开岛内半步，倘若违反，格杀勿论。”
　　“遵命！”
　　陈枫拱手行礼，不解释缘由。
　　“莉娅，你凭什么？”
　　霜奕撸起衣袖，朝这边走来。
　　“怎么？
　　想反？
　　那我就将龙族巢穴捣毁！”
　　“霜奕，别冲动，陪我去鲸落岛吧。”
　　陈枫强行拉走霜奕，被圣殿骑士团押送回鲸落岛。
　　至于莉娅，等她气消了，再解释也不迟。
　　“陈枫，你为什么要放走蜥蜴人啊？
　　你不知道他们杀了很多蒙蒂平民，那些都是莉娅大帝的臣民，没有处决杀人凶手，她自然就会暴怒。”
　　陈枫的做法，格林兰也不懂，所以想问明缘由。
　　“现在还不是打内战的时候，在更大的灾难来临前，需要所有大陆联手抗敌。”
　　恶魔之眼被核/弹强行打开，饕餮必将大批涌入，黎洛岛的鲛人究竟能不能守住防线，眼下还不好说。
　　“你指的是？”
　　“饕餮，如果黎洛岛的鲛族失守，他们就会涌入这个世界，到那时所有大陆都会受到牵连。”
　　“饕餮？
　　鲛人？
　　黎洛岛？
　　都是你在失踪的这段时间内获取的情报吗？”
　　“嗯，目前还剩最后一片神秘大陆未被探索！
　　如果饕餮来袭，就得组成联军，集几片大陆的兵源，共同御敌。”
　　鲛人是半神族，都拿饕餮没办法。
　　这足以证明饕餮的实力，不容小觑，倘若他们降临，世界必将陷入黑暗和末日。
　　陈枫望着地图上的大洋洲，在这个世界，应该也存在一块类似的大陆，而且轮廓和地理位置应该也相似才对。
　　只要地图在手，找到大陆也就没什么难度。
　　陈枫将驾驶调成手动，并事先标注好坐标点，并没有沿着直线回到鲸落岛，而是改道前往大洋寻觅最后一片未知大陆。
　　看到这种情况，负责押解陈枫的格林兰装作不知情。
　　抵达目的地上空，却发现脚底都是海洋，并没有出现陆地，向东西南北各搜寻几十公里，还是同样的结果。
　　航天母舰在坐标点来来回回地搜寻n次，都没能找到这块位于海洋中心的大陆，所有电子仪器都未能探测到陆地和生命体。
　　“奇怪？
　　到底躲哪去啦？
　　难道是我的猜测有误？
　　还是地图有误？”
　　航天母舰继续扩大搜索范围，巡航数次，但都没能寻到大陆，燃油不足，陈枫只得放弃，朝鲸落岛飞去。
　　而在近万米深的海沟内，一座金碧辉煌的宫殿就屹立在那里。
　　门口两排虾兵蟹将，负责警戒守备。
　　这里正是海族的属地，他们世代守护海洋，但从不干涉大陆间的混乱，像鲛族一样隐藏身份，躲在最深的海域，守护着属于他们的使命。


第335章 锯齿状的伤痕
　　航空母舰顺利抵达鲸落岛上空，贝塔城主和克拉丽莎都在海滩边等候。
　　她们早就收到蒙蒂皇室的飞鸽传书，说陈枫王爵被罢官罢爵，暂时禁足在鲸落岛内，让贝塔城主代为看管。
　　母舰着陆后，一队全副武装的骑士前去迎接。
　　看到陈枫后，两名骑士提着镣铐，伸手拦住他的去路。
　　“发配的重囚，登陆鲸落岛必须带上镣铐，以免滋生事端。”
　　“瞎了你的狗眼，滚开！”
　　霜奕怒斥道，将两人踹翻在地。
　　“龙女阁下，别动怒，这些都是莉娅大帝的意思，说要给陈枫王爵带上刑具，囚禁在城主府最深处的地牢内。”
　　贝塔城主连忙跑过来，出言替骑士解围。
　　她再晚半步，这两名骑士就该是在霜奕的剑下。
　　“是啊，莉娅大帝特意嘱咐，我们也没办法，海滩人多眼杂，难免会有蒙蒂王城的亲信，倘若被人看到回禀给陛下，那鲸落岛必定吃不了兜着走。”
　　克拉丽莎凑到跟前，低声嘱咐道：“城主府都是自家人，到了那里，会帮您拆解掉刑具。”
　　倏尔，克拉丽莎蹙了蹙眉梢，不解地问道：“陈枫作为帝国功勋，和莉娅大帝又有婚约，到底犯了什么罪才会被发配鲸落岛？”
　　“克拉丽莎小姐，请注意你的措辞，这哪是流放啊？
　　按照帝国法令，流放需在全身刻上烙印，来辨别罪犯的身份，但陈枫身上显然没有。
　　再者说来，流放即是惩罚，一般都是放到荒无人烟的孤岛，鲸落岛作为仅次于蒙蒂王城的港口城池，这哪是流放啊？
　　这分明是来享清福。”
　　格林兰拉走两人，向她们解释道：“小情侣闹别扭，莉娅大帝故意这么做，为的就是杀杀陈枫王爵的锐气。”
　　“懂了！”
　　贝塔城主和克拉丽莎相视一笑，冲陈枫鞠躬道：“王爵，请吧，府内已备好酒菜，就等您入席用膳。”
　　格林兰是全国最高统帅，是莉娅大帝的心腹，她说的话，没人敢质疑。
　　“这臭丫头……
　　竟然敢让人绑我？”
　　陈枫笑着摇了摇头，无奈地耸肩道：“还是带上吧，我刚流落到艾泽西亚，就是被莉娅用刑具绑着，就当怀旧了。”
　　“王爵大人说笑了，鲸落岛这些银链子，可不敢绑在您身上。”
　　从格林兰嘴里得知事情缘由，知道陈枫并无罪过，只是莉娅大帝在跟他赌气。
　　如果戴刑具，等这两人日后和好，贝塔城主铁定挨骂。
　　在鲸落岛酒足饭饱后，贝塔城主将风水最佳的西厢房腾出，留给几人当临时落脚点。
　　“这床，睡得不踏实，我还是回水牢吧。”
　　“王爵，您可别开玩笑了，我们哪敢让身份尊贵的您住水牢啊？”
　　克拉丽莎将床上的被褥铺好，故意用手将肩带往下拨动，转身搂着陈枫的腰，和他一起倒向床榻。
　　“王爵大人，您可曾记得要来鲸落岛娶我？
　　如今都过去两年半了，这件事王爵是打算把它烂在心里吗？
　　我是鲸落岛势力最强的贵族掌权者，手握半座岛的资源，虽比不过莉娅大帝，但给您当小妾那还是绰绰有余。”
　　“我什么时候答应娶你了？”
　　陈枫想要拽开克拉丽莎的胳膊，但她双手合十，死死扣着不愿分开。
　　“陈枫王爵，您……
　　嫌我老吗？”
　　克拉丽莎眼里泛过泪丝，自顾自地嘟哝道：“也对，三十五岁的老女人，自然比不过二十出头的小姑娘。”
　　“克拉丽莎大人，我不是这意思。”
　　“你就是这意思……”两人说着说着就吵了起来，还动起了手，陈枫拼命地挣扎，但克拉丽莎学过半年魔法，死死地钳制住陈枫，就是不让他动弹。
　　拭去自己裙袍的同时，还用嘴巴解开陈枫的腰带。
　　“你要明白，强扭的瓜不甜！”
　　胳膊被抱住，陈枫没法动弹，只能先缓住克拉丽莎，再寻找机会拔出腰间的手枪。
　　但克拉丽莎铁了心想要吃掉陈枫，无论如何都不肯放手。
　　砰！
　　就在此时，房门被重重地推开。
　　“大白天的关什么门啊，陈枫，别睡了，贝塔城主叫你去前厅，说是有重要事情相禀。”
　　霜奕嘴里叼着苹果，绕到屏风后面。
　　但眼前这一幕，让她目瞪口呆。
　　陈枫和克拉丽莎衣衫凌乱，彼此搂在一起翻云覆雨。
　　“我什么都没看见！”
　　霜奕摇晃着脑袋，赶紧退到屏风外面。
　　“我刚刚明明看到陈枫回到房间，怎么会没人呢？”
　　格林兰刚走过来，就被霜奕拦住，“还是别去了，这俩人正热闹呢！”
　　“热闹？”
　　格林兰满脸困惑，将屏风推倒，玉手环胸，怒嗔道：“敢情王爵大人不像是来受罚的，而是来偷情的啊？
　　我看还是去水牢呆着吧。”
　　“事情不是你想象的那样，你得听我解释啊。”
　　陈枫从克拉丽莎怀里挣脱，将腰带系好。
　　“格林兰统帅，龙女阁下，你们可得为我做主啊，我帮王爵铺被褥，他从背后搂住我的腰，把我按倒在床上，如果不是你们及时赶来，我可能就……”“卧槽，你这恶人先告状啊！”
　　陈枫捂着脸，生无可恋。
　　克拉丽莎为了得到他，真是无所不用极其啊！
　　“克拉丽莎大人，别担忧，这事我一定会妥善处置的。”
　　说罢，格林兰拽着陈枫，把他强行拖出房间，“快走吧，贝塔城主还在前厅等你呢？
　　别让她等太久。”
　　“这件事，就是个误会，我得先解释清楚。”
　　“解释个屁，肯定是克拉丽莎那老女人搞的鬼！”
　　霜奕把胳膊肘搭在陈枫身上，“众所周知，我们的陈枫王爵，怂出天际，这种事情从不主动，更不可能胁迫别人。”
　　推推嚷嚷中，陈枫来到前厅。
　　“王爵，前往雪国贸易的商船，意外捕捉到一条人面鱼身的怪物，王爵常年在雪国大陆，对这种鱼类有所了解吗？”
　　地面上放着张黑色渔网，湿漉漉的，里面囚禁着妙龄少女，五彩斑斓的人鱼尾巴被撕咬出几道锯齿状的伤痕。
　　那伤痕很深，几乎快将她的鱼尾咬断。
　　陈枫连忙蹲下，将渔网撕开。
　　“海丽安娜？”
　　陈枫一眼就认出她的身份，正是鲛族灵女海丽安娜，但不知为何奄奄一息地躺在城主府内？


第336章 幼年饕餮
　　“这姑娘是谁？
　　陈枫你认识她吗？”
　　格林兰将手指贴近海丽安娜的鼻尖，“呼吸还在，还能救活，但伤势太重，估计一时半会也醒不来。”
　　“黎洛岛鲛族灵女！”
　　“就是你口中所说的位于极北之地的鲛族？
　　那可是神族啊！
　　你可真是好运气，竟然能进入到神族之地？
　　即便是修为深厚的魔法师，恐怕这辈子都没这福气。”
　　得到陈枫的答复后，格林兰没敢迟疑，连忙用术法帮海丽安娜疗养伤势。
　　“这些伤痕很奇怪啊，像极了鲨鱼的锯齿。”
　　霜奕蹲下帮人鱼疗伤，残缺不规整的伤口吸引了她的注意。
　　“鲛族是神族，而她，是灵女，修为深厚，深海里的巨兽，是绝对不敢袭击神族的。”
　　格林兰否决了霜奕的推测。
　　“钉状牙齿，一口下去，相当于同时被一百根银针撕扯。”
　　格林兰收回元素，向贝塔城主嘱咐道：“带她去休息吧，看住她，醒来就告诉我们。”
　　骑士团试图抬起海丽安娜，但她太重，根本无法挪动半分。
　　“噗！”
　　反倒是来回折腾，让海丽安娜苏醒过来，她惊慌失措地抓住陈枫的双臂。
　　“黎洛岛防线濒临溃败了，快去修补缺口。”
　　说罢，她重重地倒下，再次陷入昏厥。
　　“是谁？
　　竟能袭击神族之地？”
　　“饕餮！”
　　陈枫和霜奕异口同声地答道。
　　“格林兰，你即刻返回王城将这事告知莉娅大帝，让全国进入一级戒备状态，新式武器全部投入军营，所有骑士团务必枕戈待旦，做好死战准备。
　　另外，以蒙蒂帝国的名号向其它大陆诸国发布战令，让其组成神圣联军和蒙蒂骑士团共同御敌。
　　驱逐舰留给你，我和霜奕乘坐航天母舰，趁饕餮还没入侵，尽快将缺口堵住。”
　　陈枫踱来踱去，思索良久，“可是缺口在哪啊？
　　极北之地吗？
　　不对，传送门被毁，入口就相当于没了，那就应该在遥远的南极。”
　　“事态真的有这么严重吗？”
　　格林兰问道。
　　“我没见过饕餮，不过按照鲛族的历史来看，只有创世娘娘和百族强者联手，才勉强能将饕餮封印在黎洛岛外，他的可怕程度，不言而喻。”
　　说完这些，陈枫和格林兰兵分两路。
　　但南极太遥远了，即便是航天母舰都无法抵达，燃油根本无法支撑航行。
　　“南极究竟在哪？”
　　“那里，应该就是世界的尽头！”
　　在燃油即将耗尽之时，陈枫拔出紫荆骑士剑自刎。
　　靠死亡来触发超级军火库的时光回溯机制，补充完燃油后，再退回到五分钟前。
　　但即便如此，也得死上四五次，才勉强抵达冰雪覆盖的南极大陆。
　　黎洛岛和这片未命名的大陆，无论是面积还是轮廓，都一模一样，但黎洛岛是专门封印饕餮的结界，而南极大陆则是真实存在的冰雪世界。
　　“那是什么？
　　如此极端的环境，还有生灵能够生存吗？”
　　虽然躲在驾驶舱内感受不到寒冷，但面前显示屏的温度降至零下四十五度。
　　“黎洛岛管这生物叫幻兽，而我们那边叫企鹅。”
　　“你们那边？
　　是哪边？
　　东方大陆？”
　　霜奕扭头看向陈枫，等她再次将视线移到地面的时候，那几只企鹅早已消失不见。
　　只在地面上留下一摊血迹，由于是在雪地上，所以很明显。
　　“有东西袭击了它们！”
　　霜奕很警惕地打量着四周，但白雪皑皑，根本就寻觅不到捕食者的踪迹。
　　“南极大陆只有企鹅，没有捕食者。”
　　陈枫将航天母舰上面所有窥测仪器都打开。
　　热成像显示，在母舰尾部有一颗红色斑点在缓慢移动，但监控探头却没能发现它的踪影。
　　“应该是隐身了，当心点！”
　　陈枫扛着高精狙，将子弹上膛，并将一副眼镜递给霜奕，“这眼镜，自带热成像，能够发现怪物的踪迹。”
　　它所在的位置是发动机舱，不能用导、弹空袭，只能手动将其清理。
　　陈枫和霜奕刚落到甲板，怪物便尾随而至，但眼镜只能看到一簇红色物体，无法看清楚它的面容。
　　刷！
　　只见一道虚幻身影晃过，霜奕持剑格挡。
　　数百颗犹如尖钉的獠牙，同时刺穿肩膀，钻心的痛楚涌上心头，瞬间让霜奕丧失战斗能力。
　　“它的唾液有毒，身体没法动弹。”
　　霜奕望向胳臂，伤口还在不停地往外散发黑气，体内的元素跟着快速地涣散。
　　意识到威胁解除后，怪物这才敢现出原形，它的模样类似于科莫多巨蜥，通体绿色，散发恶臭，还拥有细长的舌头和尖锐的獠牙。
　　“这就是饕餮吗？”
　　陈枫捏把汗，乖乖地愣在原地。
　　不过好在陈枫体内既没有元素，也没有真气，饕餮直接将他忽略，调头奔向躺在地上的霜奕。
　　砰！
　　在这危急关头，陈枫连忙扣动扳机，透甲弹逼退饕餮。
　　“吼！”
　　若只是寻常生灵，被这几弹命中颅脑，早就暴毙身亡，但饕餮只是后退几步。
　　皮肤融化，变成粘稠状的液体，将弹壳逼出体外后，就恢复成原样。
　　“来吧，饕餮，子弹我保证喂饱。”
　　靠透甲弹争取到足够多的时间，陈枫趴在地上掏出马克沁，手指按住扳机，三千发透甲弹瞬间穿透饕餮的躯体。
　　无数的血沫飞溅，甲板上到处都是血迹。
　　“饕餮，也不过如此嘛，终归只是血肉之躯。”
　　陈枫扛着枪，在原地等候许久，确定饕餮没复活后，就跑过去将霜奕扶起。
　　饕餮的毒，只能限制魔法师和修士，但挡元素散尽后，毒素自然就解除了。
　　两人返回驾驶舱，继续航行。
　　“陈枫，你快看，那是缺口吗？”
　　在不远处的苍穹，破出漏洞，臭氧层遭到破坏，甚至还能够直接透过云端看到外面的宇宙。
　　一只饕餮，正努力地往外钻。
　　“给我滚回去！”
　　陈枫调转母舰副炮，将饕餮轰死在缺口处。
　　“知道缺口，但拿什么补啊？”
　　母舰逐渐接近缺口，似乎比想象中的还要大，残缺的菱形，面积约莫十几平。
　　但补天，这事倒是听过传说，可要让自己补，那可太难了啊。
　　就在此时，热成像突然发出警报，显示有一簇热团，正急速朝这边赶来，目标很明确，就是直奔航天母舰而来。


第337章 补天
　　“可能是饕餮，调转主炮备战，同时派遣无人机前往侦查，以免误伤友军。”
　　检测到热源后，陈枫当即做出反应，调转炮火，锁定来犯之敌。
　　无人侦察机升空，前往拦截，顺带判断对方的身份。
　　画面传回到电子屏幕，来者不是饕餮，而是人鱼，尾部伤口流出的血撒满天空，在即将抵达航天母舰时，身体踉跄几下，重重地撞向雪地。
　　“是海丽安娜，她需要帮忙。”
　　陈枫将航天母舰调成自动模式，然后穿上钢铁战衣前去营救。
　　“我跟你一起。”
　　霜奕紧跟在他的身后。
　　在舱门打开的瞬间，一只饕餮悄无声息地钻进主驾驶舱。
　　落到地面后，风雪弥漫，遮挡视野，瞬间就丢失了海丽安娜的身影。
　　“南极的雪太狂野，落地就会被积雪掩埋。”
　　陈枫戴上热成像眼镜，逐步搜索，最终在不远处的坑洞内把海丽安娜挖了出来，长途飞行，耗尽了她的体力。
　　“海丽安娜，快醒醒！
　　我这就带你回母舰疗伤。”
　　陈枫抱起海丽安娜，但还没走出几步，两人的身体就被机枪打穿，但没触发濒死保护，时光没能回溯。
　　往头顶望去，母舰底部除了机枪，主副火炮，也都瞄准了他们。
　　一番狂轰滥炸，数以万计的子弹炮弹都招呼过来。
　　方圆百米内冰雪覆盖，但现在都被炮火融化掉。
　　“躲我身后，别乱动！”
　　霜奕张开羽翼，替两人格挡。
　　在轰炸结束后，霜奕倒在陈枫怀里，羽翼千疮百孔，后背的血肉传来烧焦的刺鼻味道。
　　“霜奕，你还好吗？”
　　陈枫抱着海里安娜，拽起霜奕，翻滚到旁边的坑洞内。
　　“航天母舰的火炮系统，除了我，还有谁能驾驭？”
　　这事让陈枫感到很困惑，武器区域，需要用他的指纹才能打开。
　　即便都是开启状态，一般人很难操控才对。
　　“收回！”
　　陈枫取出金属卡牌，将航天母舰收回。
　　主驾驶舱的饕餮顿时现出原形，从百米高空坠落雪地。
　　“吼！”
　　落地后，隔着一层雪幕的掩护，饕餮精准地锁定陈枫的身影，朝三人狂扑而来。
　　陈枫想要拔剑自刎，但饕餮明显更快一步，把剑打落，用爪子将他的手腕锁死在冰面上。
　　两人近距离对视，饕餮忽然开口道：“那艘战舰，是你的？”
　　“什么？”
　　陈枫愣了愣神。
　　饕餮竟然会说话？
　　还是标准的普通话？
　　“你我都是同类，为什么要帮助鲛人？
　　你可知千百年前正是他们封印了恶魔之眼，将饕餮大军困在荒凉的结界中。”
　　饕餮松开陈枫，将紫荆骑士剑踢到他面前，“把那只鲛人宰了，我带你回恶魔之眼见首领。”
　　话音刚落，背后璀璨光刃落下，将他活活劈死。
　　手拿三叉戟，脚踩浪花的青年，瞬移到陈枫跟前，见饕餮还在垂死挣扎，又补了两戟，将脑袋割了下来。
　　“我当饕餮有多强呢？
　　原来撑不过我一戟！
　　看来传说都是假的。”
　　青年洋洋得意地显摆着，将戟尖指向陈枫，“你是谁？
　　来这荒凉之地作甚？”
　　“我……”陈枫还没解释，青年忽然发现他怀里的鲛人，连忙蹲下，掏出一枚黑色丹药，喂海丽安娜服用。
　　“黎洛神族，怎么被饕餮伤成这样啊？”
　　青年收起三叉戟，说道：“我叫西双版纳，是海族十皇子，我族与鲛族羽族并列三大神族，守卫世界安定，是我们共同的职责。
　　你没听说过不要紧，毕竟神族身份严格对外保密，坊间连传说都没有。”
　　黑色丹药生效，温暖气旋滋润着海丽安娜的身躯，尾巴的伤痕正在以肉眼可见的速度愈合着，没过多久她便从昏迷中苏醒过来。
　　“喂，鲛人姐姐，这回是我救了你，打算怎么感谢我呢？”
　　西双版纳试图套近乎，但被海丽安娜无视。
　　“缺口被打开，必须得尽快补上才行。”
　　海丽安娜用念力逼停暴风雪，玉指拂过，驳开头顶的云雾，这才见到真实的缺口。
　　“到底是哪个混蛋把恶魔之眼打开的？
　　别让我看见他，否则非把他千刀万剐。”
　　饕餮出现在南极大陆，那就意味着恶魔之眼封印遭到破坏。
　　身旁的陈枫，沉默不语，只是干咳两声。
　　“情况可能比这更严重，这道缺口通往黎洛岛，饕餮正试图逃离，据我所知，已有十几只饕餮游荡在南极大陆。”
　　黎洛岛是创世娘娘构筑的结界，同时也是抵御饕餮的最后屏障。
　　一旦被突破，后果将不堪设想，饕餮就能长驱直入，继而奴役整片大陆。
　　“两位神族，能先救我的朋友吗？”
　　“她啊，伤势过重，准备后事吧。”
　　西双版纳瞄了两眼，不禁摇头道：“我们是神族不假，但没有起死回生的能力啊。”
　　“你的伤势怎样？”
　　海丽安娜转身望向陈枫，看到他腹部中弹。
　　想要帮他疗伤，但却被陈枫拒绝了。
　　紫荆骑士剑扬起，刺穿心脏，陈枫当场毙命。
　　“人死不能复生，你何苦陪她殉情呢？”
　　海丽安娜想要阻止，但还是慢了半步。
　　“凡人的逻辑，就是这么奇葩，完全搞不懂。”
　　西双版纳耸了耸肩膀，表示无法理解这种愚蠢的行径。
　　但周围的时间和空间，却在急速地倒退。
　　“这家伙，竟能掌控时间力量？
　　这可是只有创世娘娘才会的术法啊！”
　　西双版纳木然，愣在原地。
　　“似乎只有死亡的时候，才能触发时光回溯，但对我们神族没有影响。”
　　连续触发两次时光回溯，退到十分钟前，才将霜奕救醒。
　　时光回溯对饕餮也没效果，所以它还是死在原地。
　　“想要补天，得需要羽族的七彩石，那是当初创世娘娘封印恶魔之眼时留下的法宝。”
　　海丽安娜向西双版纳嘱咐道：“你即刻返回海族，让海王调遣军团，猎杀游荡在南极大陆的饕餮，并守好这个缺口，我去羽族取回七彩石，随后再想办法补天。”
　　“鲛人姐姐，你要当心，到时候我们在缺口处会和。”
　　兵分两路，西双版纳返回海族，将这事回禀给海王耶路撒冷。
　　而陈枫和海丽安娜驾驶航天母舰，去寻找天空之境，那里正是羽族的领地。


第338章 羽皇卿荷
　　母舰漫无目的地在海面漂泊着，跨越汪洋大海，每当燃油耗尽时，陈枫就找个没人的地方，割腕自尽，用时光回溯来补充能源继续航行。
　　守卫恶魔之眼，抵御饕餮入侵，原本就是创世娘娘交托给三大神族的重任。
　　但随着时间的推移，海族和羽族，慢慢淡出视野，一个向下开疆扩土，一个向上寻找尽头，只有鲛族恪尽职守，世代守卫着黎洛岛和恶魔之眼。
　　恶魔之眼松动的消息，已经惊动了海族，但羽族对此仍旧无动于衷。
　　天空之境，隐匿于云雾之间，可遇而不可求，只能随缘。
　　运气好，两三天就能碰见，运气背，兴许几辈子都见不到。
　　这晚，陈枫照常躺在甲板上，打算自刎，来触发超级军火库的保护机制。
　　海丽安娜来到他身边坐下，好奇地问道：“时光回溯，究竟将你带到什么地方？
　　我还从没遇到过能够看见但无法涉足的地方。”
　　超级军火库的保护机制，对神魔无效。
　　时光回溯前，陈枫还停留在超级军火库中，周围的时间和空间都处于静止的状态，但海丽安娜却能够自由活动。
　　她亲眼看到陈枫进入超级军火库，仅有一墙之隔，像是有某种恐怖的力量，将她阻挡在外，即便是动用最高端的空间术法，都无法抵达军火库的内部。
　　“一个只属于我小秘密，恕难相告。”
　　“既然你不愿意说，那我就不再追问。”
　　海丽安娜平静地眺望着夜空，“说实话，我也不确信能否将恶魔之眼堵上？”
　　“堵不上会怎样？”
　　“世界毁灭！”
　　海丽安娜轻叹道：“传闻，创世娘娘封印恶魔之眼后，修为散尽，羽族为守护她残存的灵体，特意修筑天空之境，如果娘娘能醒来，或许就能领导我们化解这场灾难。”
　　“你是说珂珂在天空之境？
　　她还活着？”
　　听到这里，陈枫才猛然意识到，南极大陆其实并不是世界的尽头，天空之境才是。
　　当初那张在超级军火库内递出的纸条，上面书写道：“我在世界尽头，等你！”
　　倘若天空之境真是世界的尽头，那所有隐藏的秘密，都应该能在那里找到结果。
　　“珂珂？
　　我说的是创世娘娘啊。”
　　这突如其来的称谓，让海丽安娜有些摸不着头脑，“不过，想要碰见天空之境，得随缘，看运气。”
　　“陈枫，快回主驾驶舱，母舰就要撞上冰山了。”
　　霜奕匆忙跑过来，惊慌失措地指向远处。
　　以航天母舰的吨位，撞上冰山，那就是毁灭性的打击啊。
　　不仅舰毁人亡，还会波及到地面的村落。
　　“你在胡言乱语些什么啊？
　　睡迷糊了吧，我们在天空飞，怎么可能撞见冰山呢？”
　　陈枫循着她指的地方望去，面前的确有一座很诡异的山峰。
　　顶端白雪皑皑，中层绿茵覆盖，最底层是燃烧的火焰，整座山悬浮在半空中，并不与地面接壤。
　　“头顶积雪，脚踩熔浆，似山非山，似岛非岛，我们很幸运，如果没猜错的话，这里应该就是天空之境了。”
　　自圣战结束，鲛族守卫黎洛岛，羽族守卫天空之境，两者各自为战，很少往来，海丽安娜也是通过祖先留下的卷轴，得知有关羽族的秘密。
　　航天母舰并未减速，而是加速撞击雪山。
　　原本以为会有剧烈的爆炸，但事实并没有，所谓的雪山只是道幻境，母舰径直穿了过去。
　　在雪山幕后是座世外桃源，楼台水榭，小桥流水，湖面上水波荡漾微风不燥，蜿蜒的九曲桥直通湖心草庐。
　　外面是凛冽寒冬，但天空之境却四季如春。
　　“这天空之境怎么没人啊？
　　不是说羽族都守卫在这里吗？”
　　巴掌大的地方，一眼就能望到尽头，别说人，连只蚊虫都看不见。
　　“当年与饕餮的圣战，羽族陨落，仅有羽皇卿荷尚存，如今七百年过去了，不知她是否还活着？”
　　海丽安娜绕着花圃和湖泊打转，想要寻找创世娘娘遗留下来的七彩石。
　　“奥丁那老东西都还活着，我怎么可能轻易死掉呢？”
　　湖水骤动，凝聚成一道漩涡，羽皇卿荷赤着脚，踩着水面，朝这两人缓缓走来。
　　“你确定这是七百岁的女人？
　　简直就像十七八岁的小丫头。”
　　面前这人，肤如凝脂，面容姣好，酥胸挺拔，玉腿修长，是难得一见的美人胚子，岁月并没有在她的身上留下痕迹。
　　“羽皇卿荷可是创世娘娘的右翼护法，身份尊贵，怎么能胡言乱语呢？”
　　海丽安娜拉了拉陈枫的衣袖，跪地向羽皇行叩首礼，“鲛族灵女海丽安娜，见过羽皇。”
　　“真是个不懂礼貌的凡人！”
　　卿荷眸子一转，盯向陈枫，倏尔，她黛眉紧蹙，自顾自地嘀咕道：“这张脸，似乎在哪见过？
　　到底在哪？
　　时间太久远，已经记不清了。”
　　“鲛族到此有何事？”
　　“羽皇，恶魔之眼封印解除，黎洛岛千疮百孔，急需创世娘娘留下的七彩石补住缺口，倘若能够得到羽皇的帮助……”“这事，我早已知晓，但要留守娘娘灵体，不能离开天空之境。”
　　卿荷捻着兰花指，从湖底取出七彩石，丢给岸边的海丽安娜，“七彩石先拿去用吧，别再来叨扰我，饕餮的事，由海王耶路撒冷和奥丁族长去做。”
　　“你这人，怎么漠不关心呐？
　　如果饕餮突破恶魔之眼，那数以亿计的生灵都将遭受灭顶之灾。”
　　卿荷一副事不关己高高挂起的态度，陈枫实在看不惯，就站起来怼了两句。
　　“你疯了吧！”
　　海丽安娜吓得连忙拉住他，并向卿荷求情，“他是凡人，口无遮拦，请羽皇别跟他一般见识。”
　　卿荷拂动衣袍，用神识扫过两人的意识，嘴角微颤道：“这场灾难的始作俑者，是你，我没有义务去收拾你弄出来的烂摊子。”
　　“抵御饕餮，守卫黎洛岛，这本就是创世娘娘交给三大神族的任务，眼下恶魔之眼被破坏，你理应联合两族阻止灾难。”
　　霜奕跟着应和道。
　　“那好，这事我管，那我就先杀掉破坏恶魔之眼的罪人。”
　　卿荷眉头一皱，用数百根藤蔓缠住陈枫和霜奕的手脚，将他俩悬挂在半空中。
　　湖水泛滥，漫过堤岸，凝聚成一把硕大的冰剑。


第339章 炽天使剑
　　“羽皇读取了我们的记忆，知道是你用核武破坏了恶魔之眼，作为创世娘娘的右翼护法，她不杀你，绝不罢休。”
　　海丽安娜不忍陈枫被杀，在冰剑落幕的瞬间，果断出手割断藤蔓，将两人救出。
　　奥丁族长在毁掉黎洛岛和极北之地的传送门时，曾嘱咐她要誓死守护陈枫的安危。
　　虽然不明白其中的缘由，但族长的命令必须得遵守。
　　羽皇不解，蹙眉道：“这是作甚？
　　我在帮你们鲛族弥补过失，你身为灵女，为何要阻拦我？
　　莫非你跟他有染？
　　里应外合破坏恶魔之眼？”
　　“羽皇阁下，这事说来话长，但并非你想象中的那样。”
　　“事实原委，我自能查明，不需要你跟我解释。”
　　羽皇脚踩祥云，悬浮在半空中。
　　寒气迎面袭来，笼罩着天空之境，将其变成一座囚牢。
　　砰！
　　陈枫借助霜奕身躯的遮挡，在草地里架好巴雷、特重狙，透甲弹爆射而出，但却悬停在羽皇的身前，被一股无形的力量格挡。
　　羽皇轻轻拨动裙袍，将子弹碾成粉末，随风散尽。
　　她黛眉一凝，略带怒意，眨巴着湛蓝的美眸，用浑厚的念力将霜奕和海丽安娜推开，金光锁笼从天而降，将两女囚禁在原地。
　　白净的玉足点向湖面，朝着陈枫缓缓走近。
　　“这武器……
　　怎么有种似曾相识的感觉。”
　　卿荷面露难色，脚步踉跄两下，在平静的湖面上溅起一道涟漪。
　　她伸开五指，将陈枫吸到跟前。
　　手掌拍在脑壳上，读取他的记忆。
　　时间飞速地往前推移，从炸毁恶魔之眼开始，然后是雪国大陆，格伦菲尔精灵大陆，艾泽西亚魔法大陆，陈枫都表现出碾压之势，势同开挂，但这些都不足以让卿荷对他产生兴趣。
　　直到时间来到核磁风暴，直升机副驾一晃而过的俏脸，让羽皇卿荷鬓角冷汗直冒。
　　“羽皇阁下，是在流汗吗？”
　　自创世娘娘意外失踪后，羽皇卿荷便是这世间最强的神，海族和鲛族联手都未必能胜她。
　　平时里待人冷若冰霜，处事更是雷厉风行，从未有人见她皱过眉头，似乎她就是个没有感情的怪物。
　　但这一刻，她在冒冷汗，内心在慌张、在恐惧！
　　记忆片段，继续从眼前晃过。
　　大学四年，高中两年半，陈枫和张珂都腻在一起，都是些甜蜜秀恩爱的画面，甚至已经到了见家长谈婚论嫁的地步。
　　从校服，熬到婚纱！
　　最后画面定格在那张婚纱照上，羽皇卿荷松开陈枫，半跪在地上，双手抱着脑袋，难以平复内心躁动的情绪。
　　“娘娘，卿荷真的好想您，都七百年了，您到底在哪啊？”
　　卿荷意识到自己失态，连忙拭去泪珠：“你们走吧，补黎洛岛缺口要紧。”
　　“羽皇，这……”海丽安娜能够清楚地看到羽皇眼里泛过的泪珠，刚想向她问明缘由？
　　却被卿荷用念力强行逼出天空之境。
　　回到航天母舰后，海丽安娜仍旧不解，揣测道：“羽皇失态，是因为读取了你的记忆，她究竟看到了什么？”
　　“不太清楚！”
　　陈枫搪塞道。
　　其实，陈枫能猜出个大概，卿荷想必是看到他和张珂热恋的画面。
　　芭乐比神庙的石像、以及奥丁族长的说辞，再加上羽皇卿荷的反应，都足以证明张珂就是创世娘娘。
　　飞机失事时，都被卷进核磁风暴，但张珂明显比陈枫早来几百年。
　　“补天要紧，其它的，到时候再说吧。”
　　航天母舰加速，驶向黎洛岛。
　　而在天空之境内，羽皇卿荷回到湖心草庐，墙壁上挂着一副创世娘娘的画像，她雍容华贵，怎么看都不像是陈枫热恋中的对象。
　　但那些零碎的记忆片段，确实是真实存在的。
　　“娘娘，您找了几百年的未婚夫，我刚刚见到他了，他还活着！
　　用着您当年打鸟的大狙，此刻正代替您，率领百族抵御饕餮大军。”
　　身为创世娘娘右翼护法，对她的前尘往事有所了解，知道娘娘在尘世间唯一的心愿就是寻找失踪的未婚夫。
　　只可惜时间过去几百年，都没能如愿。
　　“娘娘，请您放心，卿荷愿舍命保您未婚夫周全。”
　　卿荷行完跪拜礼后，将画像收起，藏在衣袖间。
　　纵身跃出草庐，凝聚日月精华，汇聚于天空之境内，将其幻化成一柄寒光粼粼的神剑。
　　“这把炽天使剑，是娘娘生前的武器，卿荷斗胆借用，助陈枫击溃饕餮大军。”
　　创世娘娘在离开之际，为防止饕餮再次来袭，为后世锻造三件弑神武。
　　而炽天使剑，只是其中一件。
　　卿荷的身影，逐渐涣散，最终彻底遁入虚空。
　　…航天母舰在经过一番折腾后，终于顺利抵达南极大陆，海族十万虾兵蟹将，日夜守卫黎洛岛缺口。
　　在他们身后的雪地里，还横七竖八躺着几十具饕餮的尸身。
　　这些都是从缺口处逃出来的幼年饕餮，被海族遇见，当场剿杀。
　　见到航天母舰后，海王耶路撒冷亲自过来迎接，“可算回来了，黎洛岛目前已经出现五道缺口，但好在洞口尚小，只能让幼年饕餮钻出来送死。”
　　“刚见到羽皇，从她手里借来七彩石。”
　　“哦？
　　那老娘们，居然这么爽快就把七彩石借给你们？
　　真是出乎我的意料啊！”
　　耶路撒冷苦笑道：“在娘娘失踪后，羽皇卿荷接管炽天使剑，海陆空三地难逢对手，没人敢招惹她，你们真是胆子肥啊，竟然敢擅闯天空之境？”
　　羽皇卿荷的暴脾气，耶路撒冷是清楚的，尤其是在创世娘娘离开后，她变得越来越暴躁。
　　谁敢让她不悦？
　　单手就能灭掉一族。
　　“时间紧迫，都别废话了。”
　　海丽安娜刚想说些什么？
　　却被陈枫拦住，示意她快些融化七彩石，将缺口补上。
　　“以我和海王的修为，需要三五日才能将其融化。”
　　“太慢了！
　　时间恐怕来不及。”
　　耶路撒冷望向头顶，若有所思地摇头道：“最多撑两日，这道缺口就能让成年饕餮钻出，那家伙，可不是我们能应付的。”
　　作为现场唯一一位经历过圣战的老古董，耶路撒冷深知成年饕餮的恐怖之处。
　　两者实力差得不是一星半点，幼年饕餮如同蝼蚁，而成年饕餮壮如巨象，这世间所有武器都无法奈何它们。


第340章 继承一半修为
　　“我知道时间很急迫，但这是目前唯一的办法，除此之外，别无他择！”
　　海丽安娜将七彩石悬在半空中，以自身修为化作燃料。
　　“那就按鲛族灵女的意思去做，大家一起来，尽量赶在两天内将七彩石融化。”
　　除了耶路撒冷外，西双版纳和霜奕参与其中。
　　没有修为的陈枫，只能四处闲逛。
　　咕！
　　“看来是昨晚吃坏了肚子！”
　　陈枫感到小腹隐隐作痛，他躲在树林里方便。
　　正酣畅时，忽然黑色的影子将他完全覆盖。
　　此时是正午时分，这身影，说明对方距离陈枫仅有咫尺之遥。
　　装作若无其事地拔出手枪，快速指向身后，但还没来得及扣动扳机，就被隐藏在旁边的小饕餮打落。
　　一只四五米高的巨型饕餮，领着几只幼年饕餮，将陈枫死死地按倒在地。
　　他们是一支编制完整的饕餮小队，领头的是伍长。
　　重拳砸向后脑勺，陈枫当场陷入昏厥。
　　“任务要紧，宰了他！”
　　饕餮伍长掐住陈枫脖颈，刚欲用劲将其掐死，但眼前忽然一道剑光晃过，将他的胳臂斩断，断臂冒出幽深火焰，导致伤口无法愈合。
　　“这是……
　　弑神武！
　　莫非是创世娘娘？”
　　这些饕餮，都是圣战时期遗留的种族，一直囚禁在恶魔之眼里，曾被弑神武完虐过，所以记忆犹新。
　　饕餮伍长惶恐不已，回过神后，连忙吼道：“快撤！”
　　但为时已晚，十字光刃掠过，饕餮伍长的身体里紫焰向外四射，强制让其陨落，其余的小饕餮，试图分开逃跑，最终都没能躲过剑光，被逐一截杀。
　　白袍女人赤着脚丫，踩在枫树叶上飒飒作响。
　　她摘掉面纱，不禁叹息道：“没有半点修为，遇到饕餮，恐怕难逃一死啊。”
　　卿荷用手帕帮陈枫擦拭脸上的血迹，坐在旁边沉默良久，倏尔，她咬破手指，将其放在陈枫额头处，源源不断的金色符印出现在四周，笼罩着整片树林。
　　“继承我一半的修为，即便不知道如何使用？
　　但至少能在关键时刻保你不死。”
　　传功完毕，卿荷打坐修整，这个过程让她疲惫不堪。
　　“陈枫，你在哪？”
　　见陈枫失踪许久，霜奕和西双版纳出来搜寻。
　　“喂，你快看，那是不是你的同伴？”
　　西双版纳指向不远处的树林，陈枫正躺在陌生女人的腿上昏睡。
　　那女人，被道袍裹得很严实，戴着两层面纱，只露出一双黯淡的眸子，无法辨认她的真实身份。
　　“肯定是想劫走陈枫，绝对不能让她得逞！”
　　霜奕拔出龙渊剑，二话不说便朝神秘女人刺去。
　　但她只是轻轻抬头，用指尖夹住剑身。
　　“滚！”
　　一个字吐出，浑厚的念力，将霜奕逼到吐血的境地。
　　“喂，懂不懂规矩？
　　怎么能随便打漂亮姐姐呢？”
　　西双版纳扬起三叉戟，但还没冲到跟前，就被藤蔓拽出脚踝，重重地摔到地上吃了个狗啃泥。
　　卿荷截断竹竿，刺向西双版纳。
　　“老夫来也，谁敢碰我儿！”
　　好在耶路撒冷及时救场，徒手将竹竿挡下，“好强悍的修为，这普天之下，或许仅有一人能与你抗衡。”
　　能够清楚感受到压抑，但并不强悍。
　　如果面前这人真是羽皇卿荷的话，作为三界最强的神，那此刻迎面而来的，应该无限的窒息感。
　　神秘女人踉跄着起身，将陈枫放在原地，然后扭头就要离开。
　　“放肆，我堂堂海王，竟然被你这般无视？”
　　耶路撒冷亮出战戟，从背后刺向神秘女人。
　　但卿荷不为所动，玉足踩着枫叶继续前行。
　　炽天使剑劈出，将耶路撒冷逼退。
　　随后，身影消失在烟雾之中。
　　“是炽天使剑！”
　　耶路撒冷捂着胸口，隐隐作痛。
　　这一剑，只用了三成修为，倘若尽全力，他胸腔的肋骨必然尽数断裂。
　　“恭送羽皇！”
　　耶路撒冷在心里默念道。
　　随后，先是检查陈枫的伤势，确定只是昏迷，再巡查战场，当耶路撒冷看见成年饕餮时，不禁摇头道：“最怕的事，终归发生了。”
　　若不是羽皇卿荷出手相助，胜负难定啊！
　　“羽皇是创世娘娘的右翼护法，千百年来还没人能将她请出天空之境，但现在却出手帮陈枫解围，还祭出了娘娘的炽天使剑，这小家伙到底是什么来历啊？”
　　耶路撒冷看向陈枫，对他产生了浓厚的兴趣。
　　先是奥丁族长百般偏袒他，现在就连羽皇都暗中保护他。
　　这人，不简单呐！
　　“虽然不清楚他的身份，但奥丁和卿荷都偏向他，那我也得随大流啊，不然到时候吃亏的还是我。”
　　想到这里，耶路撒冷暗自发誓要守护陈枫的安危。
　　“既然已经找到陈枫，还是快些回去融化七彩石吧。”
　　“嗯，走吧！”
　　但当几人赶回营地时，却发现遍地都是虾兵蟹将的尸体，现场明显经历过袭击，粮食淡水都在，唯独少了七彩石。
　　“糟了，这就是调虎离山啊，是我太大意了啊。”
　　耶路撒冷捶胸顿足，七彩石一丢，连最后的希望也破灭了。
　　“我们可以守株待兔，在缺口旁等待饕餮。”
　　海丽安娜提出建议。
　　但临近的缺口旁，一直隐身的饕餮伍长突然现出原形，朝几人挥手道：“七彩石的确是宝贝，我打算把它献给首领当生日礼物。”
　　说罢，饕餮小队便钻进缺口。
　　“当前没有别的办法，只能封印南极大陆，同时让人间百族做好迎敌准备。”
　　海族撤出南极大陆，耶路撒冷将其封印。
　　“我的修为很有限，只能帮忙拖延几日，大战即将来临，没有创世娘娘的领导，不知道是否还能度过劫难？”
　　饕餮的战力，耶路撒冷很清楚。
　　没有创世娘娘，百族如同蝼蚁不堪一击。
　　表面上和陈枫约定兵分两路，各自筹备联军，但背地里却紧锁海族领域，不再干预百族和饕餮的战争，任由其自生自灭。
　　“父亲，您这是什么意思啊？
　　我们海族可是三大神族啊，放着外面亿万无辜平民的性命全然不顾吗？”
　　“鲛族都覆灭了，海族如若抵抗饕餮，下场只会比鲛族更惨，海洋深处饕餮暂时无法抵达，我们可以不被卷入战争中。”
　　耶路撒冷叹息道：“这也是无奈之举啊，以卵击石，必死无疑，还不如为日后圣战保存星火。”


第341章 一人一剑，足以抵挡百万饕餮
　　补天的计划暂且搁置，众人都心知肚明，黎洛岛防线的崩塌，只是时间问题。
　　扬汤止沸，并不能解决根本问题。
　　即便堵住缺口，饕餮仍旧能够开辟出新的缺口。
　　“陈枫，就此别过！
　　我要去召集残存的鲛族战士，做好抵御饕餮入侵的准备。”
　　海丽安娜向陈枫道别，随后跳下母舰，坠落深海，朝着天空挥了挥手，鱼尾一摆，消失得无影无踪。
　　“回蒙蒂王城，我们也得筹集联军，守卫家园。”
　　母舰悬浮在蒙蒂王城的上空。
　　此时，来自格伦菲尔和雪国的数百万精锐将士，已陆续抵达艾泽西亚，和蒙蒂骑士团，共同组成神圣联军，为圣战而战。
　　除此之外，还有圣澜魔法学院和万剑仙门。
　　面对饕餮，生死存亡之际，百族都放下恩怨，彼此组成联军，共同御敌，并由莉娅大帝统辖。
　　这样的情况，在七百年前就曾发生过一次。
　　“黎洛岛情况怎样？”
　　莉娅走下高台，向几人询问道。
　　“最后一道防线即将被突破，再过些时日，饕餮就该大举入侵了。”
　　“饕餮生性凶残，嗜好杀戮，不能谈判，只能死战到底！”
　　莉娅将紫荆骑士剑取出，上回两人闹掰的时候，她将这把剑强行收回。
　　但现在战况危急，重新将剑授予陈枫，紫荆骑士剑除了是蒙蒂军权的象征，现在还多了一层意义，它还象征着联军最高统帅。
　　“各国联军，共计一千四百万众，我将统帅和指挥权都交给你，重新授予你帝国王爵勋章，希望你能带领百族走向最终的胜利。”
　　“领旨，请殿下放心，臣必不辱使命。”
　　陈枫接剑，同时开始调遣联军。
　　航天母舰仅此一艘，损坏后可以更新，但不能再造，所以海上航行工具就只有驱逐舰。
　　陈枫将舰艇的操作方法教授给联军将领，并以最快速度素组建一支临时海上编队。
　　奔赴各大海域，密切观察饕餮的行踪，尤其是黎洛岛附近。
　　超级军火库被搬空，陈枫想要用枪械来武装联军，但奈何军队数量实在太多，仅有一小部分精锐拥有枪械，普通士卒使用的还是冷兵器。
　　面向南极大陆的沿海渔村，都被推翻，修筑成海滩阵地，架设马克沁机枪。
　　机枪阵地的后面，是虎式营。
　　“如若不能取胜，那必死战到底。”
　　陈枫将电磁炮放到阳光下充能，以备不时之需。
　　“靠时光回溯，我能频繁地使用航天母舰上面的核武，倘若局势无法控制，就用核武和饕餮同归于尽。”
　　但核武造成的污染太严重了，土地得几十上百年才能恢复原样。
　　不到必要时刻，不能轻易使用。
　　“但南极大陆，常年冰雪覆盖，极端严寒，无人居住，是释放核武的好地方，也可以极大程度地消耗饕餮的战力。”
　　黎洛岛防线即将崩溃，饕餮势必会在南极大陆集结。
　　倘若此时，动用核武，绝对能打他们个措手不及。
　　思绪想到这里，陈枫连忙起床，没跟任何人打招呼，就驾驶航天母舰前往南极大陆，只要在四千公里的范围，就能使用核武。
　　……
　　而在另一边，南极大陆还是极昼，没有夜晚，缺口早已满目疮痍，随时处在崩塌的边缘。
　　但饕餮刚露出半截身体，就被璀璨剑光击杀。
　　这样的过程，持续了整整半日，雪地里横七竖八躺着数百具饕餮的尸体，其中还有几只成年的饕餮伍长。
　　作为小队队长，也无法抗住那一剑。
　　两名饕餮拾长连同一名百夫长，从缺口内钻出，看清来人的面容后，不禁嘲讽道：“我当是谁呢？
　　原来是创世娘娘的右翼护法啊，怪不得这么嚣张呢！
　　敢堵在门口杀戮。”
　　“知道就好，还不快点滚回恶魔之眼，这片大陆，可不是你们该来的地方。”
　　“就凭你？”
　　饕餮百夫长冷笑道。
　　“我一人一剑，足以抵挡百万饕餮，不信的话，可以试试？”
　　卿荷执剑，横在身前。
　　将冰雪融化成水，拭去剑身的血迹。
　　上面共镶嵌一百零八道符印，能够掌控所有自然属性。
　　此刻，它正散发着幽暗的光芒，虽然黯淡，但足以摄人心魄！
　　“是炽天使剑！
　　！”
　　作为圣战时期残存的远古饕餮，百夫长一眼就认出这把剑。
　　当年可是有无数饕餮主将统帅都惨死在这柄弑神武之下，他一个小小的百夫长，怎么配死在炽天使剑下。
　　“都别傻愣着，快点跑啊！”
　　饕餮百夫长头也不回地往缺口去跑。
　　但双腿，难以快过剑光，银刃掠过，将他的头颅斩下。
　　两名饕餮拾长，还愣在原地，不知所措，但卿荷已瞬移至两人面前，剑光晃动，将两人斩首。
　　“仅剩一半修为，恐怕支撑不了太久，只能尽量为鲛族和海族争取时间，让他们联合百族做好迎战准备。”
　　卿荷用剑支撑着娇躯，双腿在发颤。
　　南极大陆，气温骤降，她需要燃烧修为来取暖，还要应对饕餮的车轮战，体力损耗很严重。
　　“累的话，就不要勉强！”
　　背后，一道身影晃过。
　　“什么时候来的？”
　　卿荷神色一怔，竟然有人能够突破她的感知？
　　悄无声息地来到背后。
　　意识到这点，已经太迟了。
　　一双布满倒刺的铁手穿透卿荷的身体，将她的心脏摘掉。
　　独眼饕餮，捧着那颗还在颤动的心脏，“右翼护法，你还记得我吗？
　　我兄弟八人参军，有七人死在你和创世娘娘的剑下，如今报应终于来了，这一刻，我等了七百年。”
　　他抓住心脏，将其碾碎，在放到嘴里生吃。
　　“呼！”
　　卿荷脸色煞白如纸，胸口处隐隐作痛。
　　她是神体，即便缺少内脏，也能存活，不会受到丝毫的影响，但疼痛还是能够感受到的。
　　附近几只饕餮，正蠢蠢欲动，馋她的血肉，恨不得将其撕成碎片。
　　“烛龙，我当初看你年幼，才饶你一命，不想让你父母痛死八子，没想到如今却成了隐患，将我送上死路。”
　　卿荷看向手里的炽天使剑。
　　修为散尽，神体受损，已无力面对饕餮战将。
　　唯有自刎，才不会被羞辱。
　　“念在我曾放过你的份上，留我个全尸吧。”
　　卿荷颤巍巍地举起炽天使剑，紧闭双眸，将其横在脖颈处。
　　“想死？
　　那也太便宜你了。”
　　烛龙抽出身旁饕餮的弯刀，抛出，将卿荷的右臂斩断，炽天使剑跟着掉落在地。
　　“你想怎样？”
　　卿荷捂着伤口，抬头望向烛龙。
　　但烛龙只是邪魅一笑，指向卿荷，“就是这个女人，七百年前杀我手足，屠我兄弟，是何等的威风啊！
　　如今落到我们手里，怎能让她痛快地死去？”
　　烛龙接过藤鞭，将卿荷的左手反绑在脑后，粗鲁地拽起，“创世娘娘的右翼护法，尊贵的羽皇阁下，学声狗叫，我满意的话，就给你个痛快。”
　　“卑劣，无耻！”
　　卿荷咒骂道。
　　“你说我们无耻？
　　真是可笑啊，你当初杀饕餮时想过会有现在的处境吗？
　　将我们封印在恶魔之眼里，想过有朝一日黎洛岛防线会崩塌吗？
　　你知道在暗无天日的荒凉之地呆七百年是什么感觉吗？
　　痛苦，恐惧，无聊，时刻弥漫在心头，我们靠着对创世娘娘的仇恨，才苦苦支撑到现在。
　　如今我们逃离恶魔之眼了，那便是你们的末日。”
　　烛龙将卿荷拽起，让她脚掌够不着地面。
　　“从现在开始，我要狠狠地羞辱你，让你也感受绝望和恐惧。”
　　烛龙脸色阴翳，撕掉卿荷的裙袍，“兄弟们，让我们把压抑了七百年的欲火，都种进右翼护法的身体里。
　　我先来，你们排好队，她可是神体，折腾几百次都死不掉，大家都有机会。”
　　“吼！”
　　饕餮们，都跃跃欲试，队伍排起了长龙。
　　“别嘚瑟，娘娘迟早会回来收拾你们的。”
　　面对羞辱，卿荷只能眼睁睁地看着。
　　“反正你是撑不到那天咯！”
　　就在烛龙即将卸去卿荷最后一层亵衣时，忽然头顶一颗导、弹袭来，将众饕餮炸飞。
　　毫无防备，感知甚至都没窥探到它的来袭。
　　除烛龙外，其余的小饕餮都命丧黄泉，被冲击波炸成了肉沫。
　　借助钢铁羽翼，陈枫顺利钻进烟雾，将卿荷救出，朝着航天母舰飞去。
　　“可恶，扰我雅兴，想过下场吗？”
　　烛龙拔出腹部的弹片，空间力量开启，追捕陈枫和卿荷。


第342章 劈开大陆
　　“你来，无异于送死！”
　　卿荷躺在陈枫怀里。
　　“饕餮大举入侵，也难逃一死，还不如死战到底。”
　　陈枫低头，四目相视，碰巧看到卿荷酥、胸外露，忍不住咽了口吐沫，然后慌忙用外套披在她身上，“对不起，我不是有意的。”
　　“我是神族，精神意识超越肉体，你看或者不看，对我来说都没有影响。”
　　卿荷望向背后，没看到烛龙的身影，瞳孔生出新的图腾，拍了拍陈枫的肩膀，提醒道：“是空间力量，他在你正前方，当心！”
　　得到卿荷的提示，陈枫慌忙收住脚步。
　　肩炮和机枪同时射出，精准地打在烛龙的身上。
　　“小混蛋，你是在给我挠痒痒吗？”
　　烛龙挥出重拳，砸向陈枫，蛮横的力量将两人轰回南极大陆。
　　符印亮起，接住陈枫，顺利着陆，在雪地里砸出一道很深的坑洞，犹如陨石坠地。
　　“是我眼花了吗？
　　羽皇还有修为？”
　　在某一瞬间，烛龙瞥见云雾中有符印的微弱光芒。
　　落地后，陈枫本以为会直接触发超级军火库的保护机制，但事实上并没有，他还活着，并且身上没有留下任何伤痕。
　　但怀里的卿荷，却消失不见。
　　“羽皇阁下？”
　　陈枫慌忙爬出深坑，寻找羽皇的踪迹。
　　但卿荷就站在不远处，断掉的右臂重新生长出来，她用尽全身的力气将炽天使剑抛过来，“接着，就用这把剑杀死烛龙。”
　　砰！
　　弯刀落下，将炽天使剑打落。
　　“啧啧啧，这种弑神武，你给凡人，是想让他魂飞魄散吗？”
　　烛龙刚触摸到炽天使剑，一簇诡异的赤炎从剑柄溢出，缠住他的手臂，刺痛的灼烧感吓得他连忙将剑丢回原地。
　　炽天使剑，原本就是创世娘娘锻造的法器，是把很罕见的弑神武。
　　如果想要使用它，除了拥有浑厚的修为外，还必须得先得到炽天使的认可。
　　但陈枫，显然不够资格。
　　正当烛龙得意时，陈枫已取出ak，一梭子弹招呼过来。
　　“我都说了，你的武器虽然比刀剑强，但对于我来说就是挠痒痒。”
　　烛龙有些不耐烦，捡起地上的弯刀，“不跟你玩了，先弄死搅局者，再继续折磨羽皇卿荷。”
　　轰！
　　“那就试试这个，威力保你满意。”
　　电磁炮蓄力，璀璨光束贯穿而过，将烛龙身后数公里的积雪融化掉。
　　在朦胧的烟雾之中，烛龙扛着弯刀，掸去身上的碎冰渣，咧嘴道：“我的忍耐是有限度的！
　　你为何老是用这些垃圾玩意打我呢？”
　　“连蓄满力的电磁炮也没用吗？
　　这家伙和其它饕餮明显不一样，不过既然能压制羽皇卿荷，修为自然不容小觑，只能想办法返回母舰，动用核武。”
　　陈枫向后倒退两步，将脉冲狙击枪取出，锁定烛龙的脑袋。
　　枪声响起，脉冲波爆射而出，但只擦破了点皮。
　　电磁炮和脉冲狙击枪，是陈枫目前能拿得出的最强武器。
　　但即便如此，也伤不到烛龙。
　　他刚欲转身逃离，飞回母舰，却被卿荷拦住，将炽天使剑递给他，“面前这只饕餮，名曰烛龙，是十二翼战神主将之一，只有娘娘留下的炽天使剑能够彻底杀死他。”
　　“可我，体内没有修为啊，碰到这把剑会被瞬间融化掉的吧。”
　　陈枫犹豫了，连烛龙都拿不起的武器，他碰，恐怕会死得更惨。
　　“不，你有，陈枫，你要相信我。”
　　卿荷依旧坚持己见，炽天使剑有权限，即便是她，也只能发挥出十分之一的威力。
　　但，倘若陈枫当真是创世娘娘的未婚夫，那他肯定能得到炽天使剑的认可。
　　“你俩到底有完没完，真啰嗦，我倒要看看这凡人能不能拿得起神族的剑，如果他拿不起，就会被烧成灰烬，也省得我动手了。”
　　烛龙并不着急进攻，而是站在旁边看热闹。
　　他就不信，连他都无法握住的弑神武，区区一个凡人，就能得到炽天使剑的许可？
　　“反正都是一死，还不如尝试一下。”
　　陈枫握住炽天使剑，身后数道符咒同时亮起。
　　这正是羽皇卿荷的修为。
　　剑身上一百零八道符印都被开启，水火风雷等七十二种自然元素淬炼陈枫的体魄，将钢铁战衣焚毁，用百道赤炎重塑神体。
　　而此时，炽天使剑传来久违的声音。
　　“温馨提示：指纹验证通过……”“功能激活中……”“数据加载中……
　　请稍后！”
　　“加载完成！”
　　“数据下载中……
　　请稍后！”
　　“下载完成！”
　　“宿主身份识别……
　　已完成！”
　　“宿主资料迁徙完毕，欢迎使用炽天使剑。”
　　这熟悉的机械声，让身旁的卿荷震撼不已，“时隔七百年，终于有人值得你拼尽全力了。”
　　读取完所有资料后，陈枫背后生出一双金色羽翼，已经完全和炽天使剑融为一体。
　　“我淦，这年头，连一把剑都自带语音系统，而我的超级军火库却没这功能。”
　　读档完毕后，陈枫感觉浑身充满力量。
　　似乎炽天使剑内也存有一部分修为，也被陈枫所继承。
　　“看来我猜得不错，您确实是娘娘的未婚夫。”
　　卿荷向陈枫鞠躬行礼，拱手道：“您体内原本就有我一半的修为，现在又继承娘娘一半的修为，接下来不必着急，卿荷会慢慢教您如何驾驭这两股力量？”
　　确认身份后，卿荷对陈枫的态度愈发恭敬。
　　“怪不得你实力严重下滑，原来是将修为都寄存在这小混蛋体内。”
　　这一幕烛龙都看在眼里，已是神体的陈枫，再有炽天使剑的加持，想要赢他，几乎是不可能做到的事。
　　而且这具神体，和创世娘娘属于同一种类型。
　　这回，轮到烛龙的武器，无法刺穿陈枫的神体。
　　“妈的，反派死于花多，不是没有道理的。”
　　烛龙啜了口吐沫，暗自骂道，刚才一刀劈死，就没现在这麻烦了。
　　“我该怎么做？”
　　陈枫向卿荷问道。
　　“对方只是位十二翼战将，不需要花哨的操作，您随意即可。”
　　卿荷盘膝打坐，以此来恢复修为，将主战场交给陈枫自由发挥。
　　和娘娘同级别的强悍神体，烛龙的武器根本就伤不到他。
　　更何况，还有炽天使剑和她的符印呢！
　　“别慌，他刚继承修为和炽天使剑，不一定能熟练操作。”
　　烛龙攥紧弯刀，但不敢小觑手持炽天使剑的陈枫。
　　燃尽毕生修为，打算先发制人，主动出击。
　　隐身加空间力量，瞬移到陈枫的面前。
　　“就是现在！”
　　烛龙找到绝佳的偷袭时机，退出隐身状态，想要用弯刀将陈枫割喉。
　　陈枫并没意识到潜在的危险，但炽天使剑已被动防御，将烛龙击飞。
　　“是否启动大灭？”
　　脑海中忽然闪过一个念头，陈枫想都没想就稀里糊涂地答应了。
　　炽天使剑，高高悬起，吸纳天地精华，汇聚成一道硕大的光剑。
　　而后，一剑猛地劈出。
　　蛮横霸道的力量，险些将南极大陆劈成两块！
　　收剑回鞘，同时撤去陈枫的神体和修为。
　　不远处，烛龙的躯体，已被剑光穿透，燃烧殆尽后化作一缕缥缈的黑烟，随朔风飘散，消失得无影无踪。


第343章 圣战来袭
　　“不错，再稍加训练，就能完美地驾驭炽天使剑。”
　　卿荷起身，经过短暂的疗养，已恢复如初。
　　她扬起眸子，望向身后的缺口，沉默半晌后，说道：“饕餮突破黎洛岛，只是时间问题，而我们，必须得做好死战的准备。”
　　百族神圣联军枕戈待旦，而鲛族和海族也在积极备战中……
　　兵源倒不稀缺，唯独缺能够代替创世娘娘的统帅，卿荷无法担此重任，虽贵为娘娘右翼护法，又是百族敬仰的羽皇，但轮实力，只能勉强胜得过十二翼战将。
　　但饕餮一族除了十二翼主将外，还有更强更恐怖的存在。
　　所以，眼下最重要的事情，是用最短的时间将陈枫带到和创世娘娘同一高度，让他能够统率百族抵御饕餮军团。
　　“先离开黎洛岛，我带你前往秘境。”
　　卿荷拂动衣袍，周遭空间急速扭曲，两人依靠破洞，穿梭到极北之地。
　　脚底的空间再度被撕碎，这回两人出现在一片虚无缥缈的领域内，脚底是汪洋大海，但头顶却是璀璨星空，而且触手可及。
　　“以后，你就在此地修行，而我负责监督和制造难度。”
　　卿荷身后亮起符印，将远端的两块冰山抽来，构筑成陆地，她在此地打坐，用意念给陈枫的修炼增加难度。
　　“我作为神圣联军最高统帅，所有防线都得我亲自部署，倘若此刻逃避不出，外面必然会乱成一锅粥。”
　　“饕餮入侵，死亡和杀戮是常有，你早出秘境，无外乎多救几个人，但会有更多的人，死在饕餮的爪牙下，神圣联军可以不存在，但灵魂人物不能没有。”
　　面前海潮涌动，水花汇聚成两头发飙的野牛，毫无征兆地朝陈枫冲撞而来。
　　而陈枫单手持剑，轻松避开，剑光滑过，将其击散撑成无数水花。
　　紧接着，更大的怪物朝他袭来，都被一一闪避。
　　这样的训练，日复一日，持续数日，陈枫早已筋疲力竭，但对于炽天使剑的运用明显精进。
　　“在这秘境耽搁半月，不知道外面情况怎样？”
　　陈枫将剑收回剑鞘，从炽天使剑继承的修为也跟着散尽。
　　只有当他和炽天使剑融为一体的时候，才能使用剑内创世娘娘的修为。
　　“特训结束，我现在就可以将你传送回蒙蒂王城，由你继续担任神圣联军的最高统帅。”
　　“那你呢？
　　不随我一起抵御饕餮？”
　　“我还有别的事情要做！”
　　陈枫还想继续发问，但卿荷早已动用空间力量，将他传送回蒙蒂王城。
　　海族避而不战的消息，卿荷也是刚刚才知晓。
　　作为三大神族中，势力最强的种族，他要是袖手旁观，神圣联军的战力至少被削弱一半。
　　金色光晕，在海底深处冉冉升起，将前去查探的虾兵蟹将击飞。
　　“速速通禀，就说羽皇卿荷求见！”
　　“羽皇阁下，海王前往东洋巡查，得半个月后才能归来，劳烦您再等些时日。”
　　西双版纳镇守海族入口。
　　似乎早就知道卿荷要来，所以让十皇子西双版纳等候在此地。
　　“饕餮已突破黎洛岛防线，当前正在肆虐雪国，耶路撒冷真是好雅兴啊，这个时间点还跑去东洋寻欢作乐。”
　　卿荷迈开玉足，朝龙宫走去。
　　“您不能进去！”
　　西双版纳扬起三叉戟，试图挡住她的去路。
　　“识相的话就快些滚开，这三界之中，还没有我卿荷无法抵达的地方。”
　　卿荷动用念力，将西双版纳和虾兵蟹将推开。
　　“十皇子，这……”更多的虾兵蟹将赶来支援，却被西双版纳拦住，“知道她是谁吗？
　　羽皇卿荷，三界最强者，你敢拦她？
　　活腻了吧。”
　　各种乐器铿锵有力的声音，从宫殿内飘出。
　　十几名贝壳少女，穿着人族的裙袍，随着音乐翩翩起舞，而在宝座之上，耶路撒冷正喝得醉醺醺，还不忘左拥右抱，朝她们吹嘘道：“没有创世娘娘的圣战，必败无疑，只有我海族能够避开饕餮。”
　　而卿荷瞬移到他的面前，“海王阁下，好玩吗？
　　需要我陪你玩吗？”
　　“来，美人，过来喂我吃葡萄！”
　　耶路撒冷只当卿荷是贝壳舞女，便让她端来桌边的葡萄。
　　啪！
　　“这第一巴掌，因为你辜负创世娘娘的嘱托！”
　　卿荷一巴掌重重地扇在耶路撒冷的脸上，当场留下红印，怀里的贝壳少女见状慌忙四下逃窜，叫来殿外的海族卫队。
　　耶路撒冷醉意未散，只是稍微清醒一点点。
　　此刻，海族卫队，已杀进殿内，“大胆贼女，快放开海王！”
　　“这第二巴掌，因为你背信弃义，违背联军盟约。”
　　但卿荷对此置之不理，又一巴掌重重地扇向耶路撒冷。
　　这回，让耶路撒冷彻底清醒，当他看到身前的卿荷，由于恐慌，身体不由得颤抖几下。
　　“放肆，敢对海王无礼，宰了她！”
　　海族卫队，持兵戈列阵冲向殿前。
　　“都退下，瞎了你们的狗眼，连羽皇阁下都不认识吗？”
　　耶路撒冷撤走卫队，并嘱咐道：“将殿门关上，不管听到什么动静，都不准进来。”
　　“可是海王……”“可是什么可是，快点滚！”
　　耶路撒冷慌忙起身，将王座让给卿荷，“羽皇阁下，别动怒，有话咱好商量。”
　　“哦，按照门口守卫的说辞，这个时间点，海王阁下不是应该在东洋巡查吗？
　　怎么会呆在龙宫观赏歌舞啊？”
　　卿荷捻着兰花指，搓出一柄短光剑，在掌心来回地把玩道：“违反圣战条例是什么罪名？
　　你应该比我更清楚吧。”
　　“没有创世娘娘，何谈圣战？”
　　耶路撒冷略显无奈地耸肩道：“饕餮此番大举入侵，神族和百族都无力抵抗，但神族可以选择自保，又何必白白牺牲呢？”
　　“讲得很有道理，海王不愧是海王，三言两语就把怯战的罪名给敷衍过去了。”
　　卿荷起身，将光剑刺向耶路撒冷的咽喉，“我作为娘娘的右翼护法，有权诛杀临阵逃脱者。”
　　“羽皇阁下，您说笑了，我有心抗敌，但奈何兵源不足……”“都是借口！
　　明日晌午，我若见不到海族和鲛族联军，必斩下你的脑袋祭旗。”
　　卿荷抛出光剑，将龙椅刺穿。
　　而后，拂袖离去。
　　“恭送羽皇阁下！”
　　耶路撒冷腿脚发软，瘫坐在王座上，心里忍不住捏了一把冷汗，“都七百年了，老女人真是一如既往的暴躁，刚才险些死在她剑下。”
　　此时西双版纳推开房门，快步来到殿前。
　　“父王，要按照羽皇的旨意出兵吗？”
　　“废话，那老女人的话谁敢不从，但只调一半的兵源，我只剩这点家底了，可别把我海族的虾兵蟹将都打没咯。”
　　耶路撒冷以病为由，派遣西双版纳代替他出征。
　　面对饕餮，他这老胳膊老腿可经不起折腾。
　　“儿啊，你要当心，打仗的时候，别往前冲，赫赫战功在小命面前一文不值。”
　　“儿臣谨记父王的教诲！”
　　西双版纳清点虾兵蟹将，终于在天黑前，赶赴落霞群岛，成功和鲛族幸存者会师。
　　两族联军，由羽皇卿荷统帅。
　　“饕餮将黎洛岛传送门修复，现已抵达极北之地，半个雪国大陆都遭了秧，军队和平民的总伤亡超过百万。”
　　海丽安娜游到岸边，带来最新的战况。
　　饕餮对于食物从不挑剔，他们喜欢吃人畜生肉，也喜欢吃城墙房屋和金银铜等金属。
　　总之，只要是这个世界存在的东西，就没有他们吃不下去的。
　　更何况，饕餮军团被囚禁在恶魔之眼，长达七百年之久，早已饥肠辘辘，对雪国大陆进行地毯式扫荡。
　　所过之地，不管曾经有多繁华？
　　都会变成废墟。
　　“海丽安娜，西双版纳，你们两位即刻前往蒙蒂王城，协助陈枫抵御饕餮。”
　　“嗯？
　　只是……
　　协助？”
　　让神族去协助百族联军？
　　西双版纳以为是自己听错了，亦或者是羽皇口误。
　　特意挑出这个词，重点说明。
　　即便是七百年前的那场圣战，百族联军除了站在地面吆喝和白白送死外，什么贡献都没有，抵御饕餮的重任，最终都落到各大神族的身上。
　　而现在却要神族去协助百族联军？
　　这一定是天底下最大的笑话。
　　“在蒙蒂王城，请务必听从陈枫统帅的差遣，海族和鲛族，并入神圣联军，交由他统辖。”
　　虽有不解，但西双版纳和海丽安娜，都异口同声地说道：“谨遵羽皇所托！
　　必不辱使命！”
　　两族联军靠传送门，成功抵达蒙蒂王城。
　　“鲛人姐姐，我们俩可是神族哎，一个皇子，加一个灵女，居然要听从凡人的差遣？
　　羽皇阁下她到底在想什么啊？”
　　西双版纳忍不住抱怨几句。
　　这对于他来说，就是种耻辱。
　　堂堂海族十皇子，却要给凡人当跑腿？
　　没天理啊，他出征，就是想在羽皇的统帅下建立战功，为海族争取到足够多的地位。
　　“别抱怨了，羽皇这么做，自然有她的道理。”
　　对于羽皇的用意，海丽安娜很困惑，但还是欣然接受。
　　毕竟奥丁族长也曾对她说过，打开恶魔之眼的人，必将成为新的救世主，说不准这个凡人，真有过人之处呢？
　　而羽皇卿荷独自留在落霞孤岛，用椰树和石头现做桌椅。
　　“老家伙，别躲了，三百年的陈酿，确定不来一口？”
　　羽皇从衣袖间取出一壶酒，用气旋盛酒。


第344章 大地之主卡修斯
　　酒香弥漫，旁边的桃树忍不住颤动几下，随后便化作满头银发的伛偻老者，拄着破旧的竹竿，颤巍巍地来到桌前坐下。
　　“老头子阅酒无数，没曾想竟然败给你这壶酒，没经得起诱惑，真是失策啊！”
　　伛偻老者弓着龟背，将鼻尖凑到跟前，“没先到在我行将就木之前，还能有幸喝到这种美酒，死而无憾咯。”
　　“七百年陈酿，娘娘亲手酿造，举世仅剩这一小壶。”
　　“臣卡修斯，谢娘娘恩赐！”
　　卡修斯拄着拐杖，颤巍巍地跪下，朝着天边行跪拜礼。
　　而身旁的卿荷早已举起酒杯，一饮而尽，“喝起来，没感觉和普通酒水有什么不同啊？”
　　“您可真是个败将娘们啊，从古至今都是如此，这陈酿的酒需先沉淀几分钟，再滤掉残渣，剩余的都是精华。”
　　卡修斯端起酒杯，香味在鼻尖弥漫，让他陶醉其中。
　　但酒杯还没碰到嘴，就被卿荷出手夺走，“卡修斯，这酒可不能让你白喝啊。”
　　“哎呦我的姑奶奶，甭管什么条件？
　　你尽管提，就让我先尝一口呗。”
　　酒瘾被勾起来，卡修斯夺过酒杯，心满意足地饮尽，还不忘将杯口舔干净。
　　“躲在这里养老有什么意思呢？
　　随我抵御饕餮。”
　　卿荷将一壶酒放在卡修斯面前，“只要你点头，这酒就归你。”
　　“我就说嘛，你这臭丫头怎么可能这么好心？
　　还给我这个糟老头子送酒，原来是想我早点死啊！”
　　卡修斯将腿横在桌面上，撕掉绷带，只剩一堆没有血肉的白骨，“看见没？
　　七百年前的圣战毁掉神体，让我从此成为废人，在这落霞孤岛捡死鱼为生。”
　　“谁叫你当初不辞而别的？
　　娘娘自然有办法帮你重塑神体。”
　　卿荷没好气地埋怨道，将一瓶药粉倒在骨头上。
　　没过多久，便重新愈合，生出新的小腿，金色圣光笼罩着卡修斯的躯体，锻造淬炼他的血肉，褐色羽翼在身后来回地舞动。
　　“力量的感觉，真美妙啊！”
　　卡修斯猛地抬手，落霞孤岛内，所有树木都被连根拔起，变成能够自由行动的巨兽。
　　“大地之主卡修斯，欢迎归来。”
　　湛蓝光晕自天际垂直落下，奥丁族长感受到羽皇卿荷的呼唤，便火速赶来落霞孤岛会面。
　　“奥丁，你还没死呢？”
　　卡修斯锤了锤奥丁的胸膛，“都一把年纪了，肌肉还那么结实。”
　　“守卫恶魔之眼，可容不得半点差池啊，生活在极寒之地，没有健硕的体魄，只怕早就冻死了。”
　　奥丁摊了摊手，忍不住苦笑道：“是我无能，没守住恶魔之眼和黎洛岛。”
　　“到底是谁能在你手中破坏恶魔之眼？”
　　“不是你的错，不必内疚，事情已经发生，再追究对错，也没任何意义，当前最重要的事，是如何将饕餮重新封印在恶魔之眼内。”
　　卡修斯刚想询问具体的缘由？
　　但被卿荷打断。
　　倏尔，她继续说道：“昔日娘娘麾下的四大主神，已聚其二，剩余的两位环游宇宙，还在数百万光年之外，目前正在赶回的路上，需要等候些时日。”
　　见卿荷有意包庇陈枫，奥丁只得转移话题，赔笑道：“是啊，七百年前的青年才俊，如今都熬成了糟老头子，还活着，就是最大的恩赐。”
　　“圣战再次爆发，娘娘至今杳无音信，而各大神族都先后陨落灭绝，目前只剩鲛族和海族，在经历过黎洛岛死战后，鲛族十不存一，唯一能依靠的就只有海族和神圣联军。”
　　奥丁将目前的局势讲给卡修斯。
　　“神圣联军？
　　凡人的军团？
　　还是让他们回家洗洗睡吧。”
　　上回圣战，百族就曾组成声势浩荡的神圣联军，协同神族一起抵御饕餮。
　　但实际上，他们除了喊加油外，别无用途。
　　“这也是没办法的办法，神族势弱，需要联军相助，经过七百年的发展，他们的武器也有所精进，希望能帮得上忙。”
　　奥丁继续道：“我刚从雪国大陆回来，现场很惨烈，几十万只饕餮，一夜之间，将一个已经诞生并存在数千年的文明古国变成废墟。”
　　“需要早作决断！
　　但当务之急，是选出能够代替娘娘的最高统帅，统领神族联军和百族联军。”
　　卡修斯用竹竿敲了敲地面，轻咳两声，郑重地说道：“卿荷是娘娘的右翼护法，论职位，在我俩之上，论修为，她大至尊境，让我和奥丁这两位中至尊境望尘莫及，所以理应由羽皇阁下担任盟军统帅。”
　　“我赞同！”
　　奥丁不住地点头。
　　作为世间最强的神，卿荷担任统帅，那是毋庸置疑的事。
　　“神圣联军最高统帅，已有人选，两位和我，都得听从他的号令，神族联军也好，百族联军也罢，都由他统辖。”
　　卿荷淡淡地说道，“我坚信，他会带领我们走向胜利。”
　　“难道在我闭关的这段时间、外面诞生了新神？
　　还能够凌驾于卿荷之上。”
　　卡修斯震惊不已，表示很不可思议。
　　毕竟时代发展得太快，后浪迟早会把前浪拍死在沙滩上。
　　“卡修斯，你是老糊涂了吗？
　　这种情况，是绝对不存在的，羽皇阁下近千年的修为，怎么可能被人在几百年内追上呢？”
　　奥丁反驳道。
　　这些年，天才辈出，但夭折的更多，还从未听说有凡人能够触碰神的境界。
　　现存的神，都来自圣战时期，并没有新神登基。
　　“还记得娘娘说过的话吗？
　　打开恶魔之眼的人，必将成为新的救世主。”
　　“羽皇阁下，您指的是？”
　　话说到这里，奥丁就读懂卿荷的意思，她刚刚包庇陈枫，只是因为相信创世娘娘的预言。
　　“可他就是个没有修为的凡人呐，统领神族，脸面上说不过去啊。”
　　现存的神族，都来自圣战，哪个不是战功赫赫？
　　被凡人差遣，难免会有怨言。
　　“喂，你们在说什么呢？
　　别瞒着我啊。”
　　卡修斯听得一头雾水，“什么凡人，神族啊，能不能说清楚点啊？”
　　“总之，服从新统帅的管辖就行，其余的，别问。”
　　但卿荷的决策，并没有得到卡修斯和奥丁的赞同。
　　最终两人一致决定，等左翼护法和另外两位战神回归后，再做最后的定夺。
　　在此期间，他们选择留守落霞孤岛，观望局势进展。
　　…而另一边，陈枫在接管神圣联军后，将所有驱逐舰调遣至鲸落岛，并在沿岸构炮台，和饕餮军团隔海相望。
　　等到雪国彻底沦陷后，接下来，饕餮的目标就要转向艾泽西亚。
　　原本陈枫误以为饕餮会从南极大陆跨海而来，所有联军都在艾泽西亚枕戈待旦，但没曾想他们修好了传送门，奇袭毫无防备的雪月帝国，酿成惨无人道的杀戮。
　　航天母舰就悬停在两片大陆中间海域的上空，七十二架无人机时刻关注了饕餮的动向。
　　此刻，它们已经发了疯似的涌进帝都。
　　片刻之后，世界安静，没有幸存者。
　　饕餮犹如蝗虫过境，所过之地，寸草不留，别说活人和牲畜，就连瓦房砖砾都洗劫一空。
　　“累累罪行，不能容忍！”
　　陈枫将甲板上所有发射井全部打开，四枚导、弹同时升空，对雪国帝都进行地毯式轰炸。
　　但导弹只能炸死小饕餮，稍微年长一点的饕餮，遇到危险，都知道抱团，张开护盾，来抵御炮火的洗礼。
　　“我淦！”
　　无人机传回的画面显示，导、弹威力足够强，但对饕餮造成的伤亡只有个位数。
　　而且这番轰炸，直接暴露了航天母舰的具体位置。
　　饕餮拾长，领着九只饕餮，组成临时小队，传送到母舰甲板上。
　　“那就让你们尝尝这个吧。”
　　知道饕餮正在慢慢靠近主驾驶舱，但陈枫并不慌张，而是将那口最大的发射井打开。
　　核武升空，落向帝都。
　　当蘑菇云升起的时候，帝都内已横七竖八躺着数千具饕餮的尸体。
　　近万名饕餮，都受到不同程度的辐射，出现呕吐腹泻的反常现象，严重者当场暴毙而亡。
　　“看来还是核武管用啊！
　　接下来该想想怎么甩掉饕餮小队吧？”
　　陈枫刚想翻窗逃命，忽然愣在原地，“不对啊，我为什么要逃跑啊？”
　　砰！
　　主驾驶舱的铁门被暴力拆除，饕餮小队将陈枫团团包围。
　　饕餮拾长爬到跟前，质问道：“是你骚扰饕餮军团修整？”
　　“是又怎样？”
　　“那就把你撕成碎片，再一口一口嚼烂。”
　　饕餮拾长嗅了几下，确定陈枫没有任何威胁，便将杀死他的任务交给旁边的小饕餮。
　　“死到临头，还敢嘴硬？”
　　“这好像是我的台词吧！”
　　饕餮拾长愣了愣神，“不管了，先杀死他，把头颅留着，回去好交差。”
　　陈枫伸开五指，脚底生出银色法阵，将炽天使剑从图腾取出。
　　“神剑不愧是神剑，携带真方便，人在哪？
　　剑就跟到哪？”
　　陈枫挥舞着炽天使剑。
　　“这是……
　　弑神武？”
　　饕餮拾长明显感受到剑锋的压迫力，它下意识地往后退了几步。
　　想要将这讯息禀告给更高级别的长官。
　　但陈枫哪肯给他这个机会？
　　剑锋滑过，让他爆体而亡，剩余的小饕餮，三下五除二，不费力气就全都解决掉了。
　　“可惜，弄脏了我的航天母舰，到时候去换艘崭新的。”
　　航天母舰里的导、弹和核武都发射完毕，急需补充弹药，但当陈枫想要自刎的时候，却发现自己是神体，死不掉。
　　即便撤掉炽天使剑，还有卿荷的符印。
　　神体和符印，都是被动防御，无法由陈枫操控，一旦感受到威胁，就会启动。
　　但这有个很致命的因素，陈枫死不掉，就没法触发超级军火库的保护机制，也就无法打开军火库，所有的武器装备都是一次性的，被损毁后无法得到更新。


第345章 核武当炮弹
　　炽天使剑只要被激活，就会和使用者融为一体，整个世界都能感受到它的存在。
　　不仅是饕餮军团，就连远在落霞孤岛的三人，都能清楚地察觉到它的余威。
　　“是创世娘娘的炽天使剑，除羽皇卿荷外，还有其他人能够驾驭吗？”
　　卡修斯将目光转向卿荷，等候她的答复。
　　身侧的奥丁也满脸困惑，向卿荷询问道：“这剑是创世娘娘交托给你保管，不随身携带也就算了，怎么能轻易赠予别人呢？
　　倘若他拿着这柄剑投靠饕餮怎么办？
　　即便两位护法，加上四大战神联手，都未必能够胜得过炽天使剑。”
　　但卿荷只是淡淡地说道：“别问，问就是秘密，不可泄露。”
　　“故弄玄虚，倘若出事，你自己去跟娘娘谢罪吧。”
　　卡修斯怒不可遏，眼下这种情况，怎么能容卿荷胡闹呢？
　　“卡修斯，羽皇阁下早就不是当年不懂事的小女孩了，她做事自有分寸，作为下属，我们选择相信她就行。”
　　被奥丁这么一说，卡修斯才意识到自己失态。
　　卿荷确实不再是那个吵着嚷着要买冰糖葫芦的臭丫头片子，创世娘娘在海边将她捡回，倾囊相授，从贴身侍女一路破格提拔为右翼护法。
　　职位，在卡修斯之上。
　　他连忙道歉，“羽皇阁下，是我不懂礼数，冒犯了您，不该问的事，咱不问就是了。”
　　“老头子，你还跟我客套呢？
　　不是卿荷故弄玄虚，事关娘娘的小秘密，不便向外人透露。”
　　卿荷连忙解释道。
　　总不能向两人坦白，就说持剑者是创世娘娘寻找了数百年的未婚夫？
　　这肯定不妥。
　　倘若身份泄露，他的处境将会很危险。
　　毕竟除了饕餮外，还有其他堕落神族，对创世娘娘虎视眈眈，如果让他们得知娘娘的未婚夫还活着，势必会找他的麻烦。
　　而陈枫现在，虽然融合了创世娘娘和卿荷的修为，但羽翼未丰，缺乏实战经验，很难敌得过那些老狐狸。
　　…雪国边境，饕餮族的十二翼主将，都在眺望着天空。
　　隔海相望的，正是艾泽西亚大陆。
　　“感受到那股恐怖的力量没？
　　创世娘娘还活着吗？”
　　金蟾捂着胸口，那里正隐隐作痛，竟莫名感受到恐惧？
　　“时隔七百年，那个女人，她又回来了吗？”
　　夔牛同样心存畏惧。
　　“以此地为防线，原地驻守，等探明消息后，再考虑是否进攻？”
　　麒麟给出建议。
　　如果创世娘娘还活着，即便十二翼主将联手，都奈何不了她。
　　麒麟的提议，很快就得到十二翼主将的认可，各自屯兵，驻守在海岸沿线，谁都不敢轻举妄动。
　　炽天使剑出现的消息，被回禀给饕餮首领。
　　在云端的航天母舰上，陈枫正忙着打扫地上的血迹，饕餮的尸体都被他丢到海里。
　　神体护佑，没法死亡，这也就意味着无法启动超级军火库，也就不能更新航天母舰，主驾驶舱内血腥味很刺鼻，只能依靠陈枫手动打扫。
　　陈枫正弯腰拖地，忽然面前出现一双白皙的玉足，他揉了揉眼，还以为自己出现幻觉了呢？
　　连忙抬头，是卿荷站在他面前。
　　“卿荷，你怎么来了啊？”
　　陈枫连忙停下手里的活。
　　“搞出这么大动静，我敢不来吗？
　　就这几只小饕餮，至于动用炽天使剑吗？”
　　卿荷略显无奈地叹了口气，“饕餮的感知能力很强，炽天使剑一出，就会立即被他们察觉到。
　　不过这样也好，最起码可以让饕餮军团误以为是娘娘回来了，让他们暂时不敢轻举妄动，但这肯定拖不了太长时间，所以啊，你别轻易暴露炽天使剑，以免被人看到识破。”
　　“先别管炽天使剑，先把你的符印解除吧，有它在，我死不掉啊。”
　　神体，需要融合炽天使剑，所以能手动解除掉。
　　但符印属于被动防御，不受陈枫操控，一旦遇到威胁，就会自动启动。
　　现在想死，都死不掉。
　　“我在你体内种下符印，就是担心你死掉，听你这话的意思，好心当狗肺呢？”
　　卿荷一双玉手环在胸前，不解地问道：“你为什么想死啊？
　　你死了娘娘怎么办？
　　她可找了你几百年啊。”
　　“可我死不掉啊！”
　　“我知道你死不掉啊，有我的符印在，除了弑神武，没人能够杀死你，当然死不掉啊。”
　　陈枫这番话，让卿荷觉得有些莫名其妙。
　　“我说的是，即便在没有符印的情况下，我也死不掉。”
　　“没有符印和神体，你就是肉体凡胎，受伤会疼，伤势过重会死亡，这不正是你们凡人所遵循的自然规律吗？
　　你还能凌驾于它之上？”
　　“要不你先把符印解除，我演示给你看。”
　　虽心有不解，但在陈枫强烈要求下，卿荷还是照做，将符印解除。
　　刷！
　　陈枫拔出紫荆骑士剑，当着卿荷的面，割喉自尽。
　　太过果断，以至于卿荷都没反应过来。
　　“你……”卿荷连忙搀扶他，用裙摆帮他止血，“搞什么鬼啊，别慌，我这就帮你疗伤。”
　　但身后却突然升起一座水晶棺材。
　　“真贴心，连棺材都为你准备好了。”
　　鲜血飙溅，遇到这种情况，基本上可以宣告死亡。
　　“即便耗尽修为，我也要把你救活。”
　　卿荷刚欲施展治愈术法，只见陈枫完好无损地水晶棺材内弹出来。
　　随后，时光回溯，怀里已经死亡的陈枫，随烟尘散尽。
　　“到底怎么回事啊？”
　　卿荷蹙着黛眉，连忙问道：“莫非你刚刚使用的是时光回溯，除了创世娘娘，我还是头一回见别人操控时间呢？”
　　时光回溯，对神族没有影响，但通过时光倒退的方式，却能让使用者起死回生。
　　“原来如此，是我太多虑了，总担心你会意外死亡。”
　　“实不相瞒，我刚到这个世界的时候，光是跳崖，就摔死了两三百次，都快死出经验了。”
　　符印解除，卿荷收回属于自己的修为。
　　炽天使剑内有创世娘娘一半的修为，远比她强悍，这些足够陈枫自保，倘若有两股修为共同存在于体魄内，反而不利于他消化。
　　满状态的卿荷，日后在面对饕餮十二翼主将时，能够从容应对，也可以帮助陈枫分摊压力。
　　如果她体内长期只保留一半修为，反而会让其它堕落神族起疑。
　　饕餮军团就在雪国沿岸驻守，不再继续进攻，而是秘密调查炽天使剑出现的原因。
　　但陈枫可没打算善罢甘休，刚更新完武器装备，就朝着海滩投了一颗核武，这回饕餮军团站位更加密集，造成的伤亡不可估算。
　　炽天使剑的线索没查出来，眼下又出现更恐怖的武器。
　　算上雪国都城那颗核武，光是这两颗核武，就造成近千名饕餮阵亡，数万名饕餮受到辐射影响，且身体都出现不良反应，呕吐不止，严重的口吐白沫当场暴毙身亡。
　　这种武器，并不新颖，也不是头一回遇到。
　　早在几百年前创世娘娘就对他们使用过，由于很珍贵，所以联军和饕餮交战期间自始至终就只发射了一颗核武。
　　但现在仅仅是在一个时辰内，就有两颗核武空袭饕餮军团。
　　“我看到在距离我们三百里的领空，好像有座庞大战舰，如果我没猜错的话，刚才那颗核武，就是从甲板发射井里面出来的。”
　　同属十二翼主神的白泽依靠超远的视力，窥探到云端的航天母舰。
　　并且很快就锁定了它的具体位置。
　　上回饕餮拾长前去侦查，至今杳无音信，这回为稳妥起见，派遣两只饕餮百夫长和他们的小队，由身为十二翼主神的角端前去探明虚实，并摧毁敌方发射井。
　　“这艘战舰的轮廓怎么看上去有点眼熟呢？
　　好像就是七百年前我们穿越时空乘坐的那艘战舰。”
　　当时由于家园水资源枯竭，臭氧层被破坏，不再适宜居住，饕餮们就乘坐航天母舰，来回穿梭多个时空才顺利抵达这片大陆。
　　发现这里温度适宜，有四季交替，于是就成了饕餮军团心仪的居住环境。
　　原本以为是可以随意侵略的低端文明，可没曾想却遭到顽强的抵抗，前期所向披靡，后期频繁战败，甚至还被封印在恶魔之眼。
　　直到七百年后的今天，才得以重见天日。
　　“说什么胡话呢？
　　那艘战舰早就被摧毁了，即便没毁坏，放在外面常年风吹日晒，早就锈迹斑斑、彻底报废了，怎么可能在天上飞呢？”
　　为紧急逃难，饕餮军团驾驶临时造出的战舰，使用的材料全部都是最廉价的钢铁，经过七百年漫长岁月的侵蚀，恐怕早就成了一堆破烂。
　　“只是轮廓相似，上面并没有我们饕餮军团的图腾，颜色也不对，我们的战舰是黑色的，这艘是银白色。”
　　白泽瞪大瞳孔，想要继续观察舰艇内部的细节，但航天母舰却在他的视野里突然消失不见。
　　这诺大的战舰，就在他眼皮子底下平白无故地失踪了？
　　“不见了？”
　　白泽疑惑不已，用瞳术继续扩大范围侦查，但仍旧没能搜寻到航天母舰的踪迹。
　　就好像人间蒸发了一样，无影无踪，海天之间一片空白，没有任何线索可以追寻。
　　“白泽，你是不是看花眼了，一艘超级战舰，怎么可能失踪呢？”
　　夔牛摆手道：“别太惊慌，角端已去查探，如果有线索，他会通知我们的。”
　　但仅仅片刻之后，失踪的航天母舰便再次出现在视野里。
　　这回除了母舰外，还有一颗用火箭装载的核武，从发射井起飞，沿着直线朝海滩防线袭来。


第346章 被下药
　　“是核武！”
　　有白泽的存在，他能用瞳术精准地判断核武的运行方向，通过计算分析确定具体的落点。
　　再以落地为中心，将方圆几里范围内的饕餮，都转移到安全地段，避免被炮火波及。
　　这一颗核武，等于白费，连半只饕餮都没能杀死。
　　“怎么回事？
　　饕餮提前躲过核武的袭击？”
　　无人机传来的画面，投放在大屏幕上，清楚地显示在核武落地的一瞬间，饕餮被空间力量传送到爆炸范围外。
　　“饕餮十二翼主神中，有位名叫白泽的青年，天生白眼，能够洞察静物和动物，任何攻势，无论速度快慢？
　　他都能在最短时间内寻找躲避的途径。”
　　画面一晃而过，卿荷看到白泽的声音，顿时就明白了一切。
　　神圣联军和饕餮打了七年的仗，十二主神的天赋技能，卿荷都有所了解。
　　“真扫兴，害我白死一次。”
　　陈枫驾驶航天母舰，调头朝蒙蒂王城的方向驶去。
　　“等等！”
　　卿荷警惕地望向窗外，推开房门，果然就看到两只幼年小饕餮，“我不想杀你们，有多远滚多远！
　　“饕餮太小，卿荷于心不忍就选择放他们一条生路。
　　刚打算回到主驾驶舱，门还没关上，就看到角落里隐隐有道黑影在陈枫附近晃悠。
　　那家伙就藏在陈枫的影子里，如果不动用瞳术，很难察觉到他的存在。
　　而陈枫此时此刻正聚精会神地望向电子屏幕，根本没注意到身后黑影的存在。
　　“是角端！
　　饕餮十二翼主神之一。”
　　时隔七百年没见，现在又只是一团影子，但这不妨碍卿荷一眼认出角端的真实身份。
　　角端，是靠侦查和投毒闻名的十二翼主神之一。
　　但角端早就发现了卿荷的存在，才会让小饕餮调虎离山，他朝卿荷冷笑一声，随后举起一袋黑色粉末，泼向陈枫的后脑勺。
　　“危险！
　　快闪开！”
　　但为时已晚，即便听到喊声，陈枫也只是下意识地往后看，并不会往旁边闪避。
　　情急之下卿荷摊开五指，掌心的气旋化作旋涡状，强行将黑色粉末吸走。
　　“好险，险些慢了一步。”
　　卿荷用念力，把角端从陈枫身旁逼退，“七百年没见，隐藏术还是那样差劲，躲不过我的瞳术。”
　　“你们神族只知道我像间谍一样活在阴暗处，但我最擅长的，不是侦查，而是投毒，精通各种毒药……”说到这里，角端撇了撇嘴角，颇为得意地说道：“羽皇阁下，看看你的掌心。”
　　卿荷将手掌摊开，上面布满星星点点的粉斑。
　　“奇怪？
　　我是神体，怎么可能中毒呢？”
　　卿荷用意识窥探全身，并没有中毒的迹象，身体也没有不适的感觉。
　　但掌心却为何会有粉色斑点？
　　“区区障眼法，还想骗过我？
　　真把我当三岁小孩耍？”
　　卿荷将手掌藏于衣袖，分明就是幻术，都是角端的诡计，目的是为了扰乱她的心绪。
　　“毒药，对于神来说，确实没用途，可你是个女人……”角端摸着下巴，邪魅一笑。
　　“你说这话，到底是什么意思？”
　　明明没有中毒迹象，但身体却开始发热，卿荷耐不住内心的燥热，只得将最外层的裙袍脱掉。
　　她试图用修为来压制这股燥热，但越压制，就越痛苦。
　　看见身边的陈枫，就忍不住想凑过去，扑到他的怀里。
　　“不能失态！
　　得忍住！”
　　卿荷双手不受控制地解开腰带，在心里一遍一遍地默念道：“陈枫是娘娘的未婚夫，不能碰他，也不能对他有非分的想法，否则就是对娘娘的亵渎。”
　　“对，就是这样，脱光！
　　多想想男欢女爱的画面，就不痛苦了。”
　　角端站在对面添油加醋，“再致命的毒药对羽皇阁下来说，都毫无用途，这是我特意针对您调制的春、药，忍不住就别忍，让我也近距离地欣赏一下您曼妙的躯体。”
　　角端从黑影中爬出来，随手将主驾驶舱的房门封死，防止卿荷和陈枫逃跑。
　　“看到至高无上的神这么出糗的画面，我真的好兴奋呐！
　　压抑七百年的欲火，终于可以尽情地释放，等你筋疲力竭之时，我会温柔而体贴地宠幸你。”
　　“卑鄙，无耻！”
　　这种强烈的欲望，卿荷实在是无法忍受，拔出陈枫腰间的紫荆骑士剑，“我死都不能碰娘娘的未婚夫。”
　　“卿荷，你别冲动！
　　这种药，最难熬的就是前半个时辰。”
　　陈枫夺回紫荆骑士剑，用外袍盖住卿荷的娇躯。
　　见卿荷浑身瑟瑟发抖，便用双手把她死死地锁在怀里。
　　“不能碰娘娘的未婚夫！
　　绝对不可以！”
　　卿荷在心里频繁暗示自己，但手指早已不受控制地抚摸着陈枫的胸膛。
　　但陈枫始终保持不动，全程抱着卿荷不松手。
　　随着时间的推移，药效逐渐散去，卿荷身体疲软，瘫倒在陈枫怀里。
　　“真扫兴啊！
　　滚开，我再喂她一颗。”
　　见自己的计划被陈枫破坏，角端有些不耐烦，“你这羸弱不堪的臭蝼蚁，是怎么敢在我面前逞能的？
　　想英雄救美是吧，那得先看看自己有没有那个实力？”
　　“信不信我把你开膛破肚、再一口一口生吃掉？”
　　角端在陈枫面前伸开五指，露出尖锐的指甲。
　　“你敢碰他试试？
　　我屠尽你十二翼。”
　　怀里的卿荷探出脑袋，用虚弱到极致的声音威胁道。
　　“羽皇卿荷，你说你都成这副鬼样子，还敢冲我叫嚣？”
　　角端搓着身上的烂泥，揉成一颗药丸，再将春/药偷偷塞到里面。
　　“都是精华，吃下它。”
　　“乖，别激动！
　　情绪激动会加速毒素的蔓延。”
　　能够感受到卿荷气息紊乱，陈枫来回抚摸着她的头，安抚情绪，用长袍裹紧她的身躯，扭过头对角端说道：“把药丸给我吧！”
　　“我这搓泥丸虽是肮脏之物，可也轮不到你这个凡人来享用。”
　　角端将搓泥丸摊在掌心，伸到卿荷的面前，“自己吃？
　　还是我掰开你的嘴喂下去？
　　或者现在就杀了你身边这只蝼蚁。”
　　陈枫触动神识，在脚底结成星阵。
　　“别用这招！
　　帮我拖延点时间。”
　　卿荷能够清晰地感受到炽天使剑的波动，慌忙抓住陈枫的手臂。
　　角端作为饕餮十二翼中最狡猾的存在，擅长各种伪装和逃跑技能，想要杀死他，光靠陈枫显然做不到。
　　一旦让他遁走，势必会将炽天使剑的秘密告知饕餮军团。
　　倘若知晓创世娘娘并不存在，那饕餮必将肆无忌惮地横掠艾泽西亚。
　　“我明白！”
　　陈枫点头示意，将卿荷放在驾驶位，而后径直走向角端，“你刚刚不是一直说我是蝼蚁吗？
　　那你敢接受蝼蚁的挑战吗？”
　　“挑战？
　　你到底是哪来的胆量啊？”
　　角端在不经意间往陈枫的身后瞥了一眼，顿时搞明白他的意图。
　　就是想拖延时间，等到药效完全散尽，让羽皇卿荷苏醒过来。
　　但陈枫确实是想多了，即便药效散尽，那也得再等半个小时，才能慢慢恢复体力。
　　而角端想要杀陈枫的话，最快能在三秒内完成，所以根本就撑不到卿荷醒来。
　　“别以为我不知道你想干什么？”
　　角端把玩着毒针，冷嘲道：“不过我欣赏你的勇气，接受你的挑战，速战速决，别浪费时间。”
　　“地方太狭窄，我建议去甲板对决。”
　　“人废事还多，走吧！
　　看你能搞出什么花样来？”
　　角端让两只饕餮百夫长留守主驾驶舱，而他与陈枫登上甲板。
　　“那就别耽误时间，出手吧。”
　　陈枫拔出手枪，一梭子弹扫空，但连角端的皮肉都没穿透。
　　他在甲板上翻滚一圈，拉开足够远的距离，取出脉冲狙击枪，在原地架好，扣动扳机，脉冲光束将角端的身躯完全覆盖。
　　“结束了？”
　　但角端丝毫没有受到影响，而是硬顶着光束走出来。
　　“玩够了没有？
　　再玩下去，羽皇卿荷就该清醒了，可惜即便她清醒，也得半个时辰后才能动弹。”
　　角端很享受捕杀猎物的快感，他抛出银针，精准命中陈枫死穴。
　　毒素开始蔓延，从内向外腐蚀肉体。
　　“凡人真弱，就那些神还能勉强玩会儿。”
　　看着甲板上只剩一张皮的陈枫，角端心满意足地离开。
　　“站住，对决还没结束，如果你就这样离开，那我可就宣判你认输咯。”
　　陈枫叫停角端。
　　“你没死？
　　怎么躲过毒针的？
　　障眼法？
　　幻术？
　　还是分身？
　　可他只是个没有修为的凡人呐！”
　　角端望向尸体躺过的甲板，上面有一堆被火焰焚烧过的灰烬。
　　一排接着一排银针刺向陈枫，将他扎成马蜂窝。
　　“这回，总该死了吧。”
　　角端拍了拍手，刚欲走向主驾驶舱，但陈枫却拦住了他的去路，“都说了比试没结束，你着什么急呢？
　　赶着投胎啊！”
　　“你怎么还活着啊！
　　？”
　　这回轮到角端抓狂，他望向甲板，上面有两片被烈焰焚烧过的痕迹。
　　这两片区域，都是陈枫尸体曾经躺过的地方。
　　“我就不信你这个凡人，还能有不死之躯？”
　　角端拽住陈枫的衣领，拳拳到肉，招呼在他身上。
　　陈枫口吐鲜血，踉跄地栽倒在地。
　　这回，角端并不着急离开，而是走到跟前检查尸体，确定其彻底断气后，才快步走向主驾驶舱。
　　“真扫兴，浪费我时间。”
　　“要我说过多少遍你才能听得进去啊！
　　跟我单挑的时候，能不能先打倒我再离开？”
　　陈枫不知道从哪里蹦出来？
　　总之又拦住角端的去路。


第347章 我摸她，是她的荣幸
　　“你到底有完没完啊！”
　　角端处在崩溃的边缘，望向甲板，又多了一道焚烧过的痕迹。
　　陈枫每死一次，就会在地面上留下印记，然后在其他地方重生。
　　“是本体，还是幻术？”
　　角端甚至动摇了先前的猜测，感知轮番窥探数次，得出的结果都证实陈枫只是个普通的凡人，他并没有任何修为，也没有特殊的体魄，更别说不死之躯了。
　　“饕餮虽然不受时光回溯的影响，但由于是外来物种，所以看不到超级军火库的存在。”
　　每当陈枫死亡开启超级军火库时，身为神族的卿荷，都能看到他的身影。
　　但角端不行，即便在他面前重生，都看不见，也察觉不到超级军火库的存在。
　　正当陈枫揣测之时，尖锐的指甲从正面穿透他的胸膛。
　　“把你的心脏取出来，看你还能重生不？”
　　角端捏着跳动的心脏，当着陈枫的面，将其碾成血沫。
　　“呲溜！”
　　陈枫疼得跪倒在地，但身形很快就化作一抔尘埃，只在原地留下黑色痕迹。
　　“搞什么鬼啊？”
　　角端逼疯，拿着匕首来回地刺向甲板。
　　“我劝你还是省点力气吧，等会还要跟我决斗呢？”
　　陈枫叼着苹果，从墙后绕了过来。
　　“决斗你个大香蕉！
　　告辞！”
　　角端透过玻璃，朝里面望了一眼，原本躺在椅子上的卿荷，却突然意外失踪了。
　　朝主驾驶舱内环视一圈，也没能发现她的踪迹。
　　砰！
　　一柄气刃，穿透房门，刺中角端的要害。
　　卿荷缓缓地从门后站起身来，隔着玻璃说道：“这一剑，是对你卑劣行径的惩罚。”
　　话音刚落，气刃瞬间增大十倍，活生生将角端劈成两截。
　　但饕餮都有复苏的能力，卿荷从腰间取出一包细盐，均匀地撒在伤口处，燃烧自身修为，将其烧成黑炭，杜绝他再重生。
　　其余的饕餮，都被卿荷斩杀，用同样的方式处理掉尸体。
　　“感觉好点了没？”
　　陈枫连忙问道。
　　“创世娘娘要是知道这事，我有十颗脑袋也不够她砍的。”
　　卿荷将长袍还给陈枫，“我说过我是神体，精神意志超越肉体，穿着衣服或者全、裸，都是一样的，所以你没有必要把我当凡尘女子对待。”
　　“别担心，我帮你保密，就当这事没发生过。”
　　陈枫回到主驾驶舱，调转航向，飞回蒙蒂王城。
　　接连两拨前往侦察的饕餮都音信全无，雪国沿岸的各位将领都感到很焦虑，无法感受到角端的气息，那就意味这他已经陨落了。
　　他们本就是先锋部队，负责开道，但出师未捷，反而害死一名饕餮主将。
　　实在是没法向首领交差啊。
　　“莫非母舰内是创世娘娘？
　　唯有如此，才能将一切都解释清楚。”
　　远程核武打击，这种简单粗暴但很致命的手段，很像创世娘娘的风格。
　　而且，能够让角端这种逃生高手有去无回，那必须得拥有绝对碾压的实力，肯定是遭到创世娘娘和卿荷两位强者的剿杀。
　　“炽天使剑已经出现，那股余威正是来自创世娘娘，我能够清晰地感受到，和七百年前是同样的窒息感！”
　　“可是从堕落神族那里得到的情报，说创世娘娘早在七百年前就消失不见了，而她留下的弑神武炽天使剑化作天空之境，一直是由羽皇卿荷保管，她也一跃成为这片大陆最强的神。
　　据我推测，母舰上最有可能存在的，不是创世娘娘，而是卿荷，羽皇也有足够的实力能够杀死角端。”
　　“你是不是傻啊？
　　要是这样回禀首领，会挨揍，十二翼主神，五个人联手，被一个右翼护法耍得团团转，折损几千饕餮，还让角端陨落，你说首领会怎么处罚咱们。”
　　四位主将，经过一番讨论，将新的战报传达给饕餮首领。
　　信上明确说明，在艾泽西亚发现疑似创世娘娘存在，饕餮军团守在雪国沿岸，随时待命，但不敢轻举妄动。
　　而角端主神，由于不听指挥擅自行动，已被神族诛杀！
　　……
　　陈枫返回蒙蒂王城后，算是凯旋而归。
　　将所有四百艘驱逐舰，聚集在鲸落岛港口。
　　而卡修斯和奥丁，收到卿荷的召唤，连夜用传送门抵达蒙蒂王城，并在王城上空构筑水幕结界，阻止饕餮入侵。
　　“卿荷，作为老神族，你知道饕餮有哪些弱点吗？
　　或者还是可以针对的软肋。”
　　“饕餮的弱点？”
　　卿荷思索良久，才开口回答道：“活饕餮怕水，死饕餮怕火，除此之外，没有弱点。”
　　“饕餮肯定有软肋啊，踢他的丁丁，能疼得瞬间失去战斗力。”
　　卡修斯自作资深，连忙跳出来解释。
　　得知陈枫就是炽天使剑的新主人后，卡修斯虽然对他的修为有所怀疑，但不敢公然针对他。
　　“都一把年纪，能不能正经点啊，旁边都是青涩懵懂的少女啊，贞操都掉了一地。”
　　奥丁连忙拍了拍卡修斯的肩膀，让他赶紧闭嘴，再说下去，难免会出现各种隐晦的画面。
　　“我说的都是实话，这些都是实战打出来的经验，希望能对他们有用。”
　　卡修斯辩解道。
　　“这些我都知晓了，刚刚海丽安娜传来情报，说在极北海域有个巴掌大的东阿岛，被重兵把守，外围还有停泊着很多大船。
　　我想那里应该就是饕餮传送门所在的位置，我打算去把它破坏掉。”
　　饕餮突破黎洛岛防线后，已盘踞整座南极大陆。
　　但那地方距离最近的陆地，有几万公里呢，而饕餮怕水，只能修复鲛族的传送门。
　　从南极大陆传送到东阿岛，再乘船前往雪国大陆。
　　虽然饕餮也懂空间力量，但只能进行近程传送，而且要消耗大量的体力，所以能乘船绝不动用传送。
　　“胆子挺肥的啊，娘娘在的话，打了七年的防御战，从来不敢主动出击，你倒好，敢大摇大摆地核袭海滩阵地，现在倒好，还要深入腹地，去捣毁传送门？”
　　卡修斯喋喋不休地说着，忽然话锋一转，“我很欣赏你哦，对饕餮就应该这样，干就完事了，最好的防御就是进攻。”
　　“可是这种危险的派谁去好呢？”
　　卡修斯摇晃着脑袋，叹息道：“我很想去啊，但这老胳膊老腿，容易成为拖油瓶，耽误任务的进行。”
　　“传送门落地，这么重要地方，守卫必定很森严。”
　　奥丁族长拿着航海图分析道：“更何况，从鲸落岛出发，想要完全绕过雪国大陆，就得多走六百里，沿途风险莫测，即便是神族，也不敢百分百担保完成任务。”
　　卡修斯和奥丁，都找借口推辞。
　　明摆着送死的勾当，谁愿意做做呢？
　　除非脑子有病。
　　“我算一个，还有要去的吗？
　　自愿。”
　　陈枫看着航线，想要偷袭，的确得绕过雪国大陆，但这样的话，行程就翻了一倍，驱逐舰的燃油明显不够用。
　　如果用航天母舰，目标太大，容易被发现。
　　“嗯？”
　　听到陈枫要亲自涉险，卡修斯老眉一凝，“等等，你可是联军最高统帅，不坐在蒙蒂王城指挥战场，却要亲自以身犯险？
　　万一死在极北，这千万联军怎么统辖？
　　集体向饕餮投降？”
　　“还不是因为某些神族胆小如鼠，所以只能让统帅亲自冒险。”
　　霜奕玉手环胸，冷嘲热讽道。
　　神族的傲慢无礼，让她隐约觉得有些不爽。
　　刚刚陈枫在部署战略方案时，卡修斯全程翘着二郎腿嗑瓜子，还将瓜子壳随地乱吐，除此之外，还时不时偷瞄莉娅大帝，脸上还时不时露出心满意足的微笑。
　　搞得莉娅全程攥着裙摆，防止走光，场面一度很尴尬。
　　这些还不算过分，由于是重要议会场合，所有侍女站在原地待命，没有吩咐不准胡乱走动。
　　这就给了卡修斯可乘之机，把手伸进裙袍，全程抚摸着侍女的大腿。
　　要知道，这里可是蒙蒂王城的金殿，除了身为联军最高统帅的陈枫外，还有莉娅大帝和各个国家的首脑，都在现场。
　　在如此重要的集会，竟然做出这么无礼的行径？
　　“臭丫头片子，我当年跟随创世娘娘打圣战的时候，你曾曾曾曾祖奶奶还不知道在哪里和稀泥呢？”
　　卡修斯怒拍桌面，不禁嗤笑道：“搞什么联军？
　　搞什么会议？
　　还真当回事啊，圣战来临，你们百族联军除了送死外，还能做些什么？
　　最终都得靠我们神族站出来收拾烂摊子。”
　　“有些事情耽搁，来晚了，我对此深表歉意。”
　　卿荷匆忙赶到金殿，身后还拎着海王耶路撒冷。
　　碰巧撞见着一幕，简单了解事情缘由后，卿荷怒斥道：“卡修斯，刚才的话说得太过分了，现在立刻马上向陈枫统帅和霜奕姑娘道歉，还有那位侍女。”
　　“卿荷丫头，你也管我？
　　真是越老越招人烦呐，我身为神族，摸她，是她毕生修来的荣幸。”
　　“可那只是你一厢情愿，她并不是这么认为的。”
　　陈枫来到侍女身旁，安慰道：“别怕，我会为你讨回公道。”


第348章 被出卖
　　“不是吧，不会真有人以为神圣联军能够抵御饕餮吧？
　　没有神族护佑，你们算屁啊！”
　　卡修斯明显不愿意向凡人道歉。
　　他掸去灰尘，拂袖而去，“既然如此，那我回落霞孤岛，乖乖当个散仙，游手好闲，省得受人约束。”
　　卿荷追到门口，把怀里的两壶酒递给他。
　　“老家伙，明明是你有错在先，这种场合，你就不能忍着点吗？
　　非要摸人家侍女，不骂你骂谁？”
　　“知道了，真啰嗦！
　　走咯，回落霞岛养老，你还是乖乖回去跟联军统帅混吧，不然你也会挨骂，被凡人骂胆小如鼠，我卡修斯随娘娘冲锋陷阵，从未退缩半步，两条腿终生残废，神体被毁。
　　别看那小混蛋握着炽天使剑，其实我一点都不服他。”
　　卡修斯抱着酒壶，面前出现传送门，但终点不是落霞岛，而是雪国边境。
　　“既然你要亲自前往东阿岛，那就让你永远葬身在极北之地吧。”
　　金蟾率领十几名饕餮，将他团团包围，“神族？
　　胆敢擅闯饕餮领地？
　　活腻了，还是想要借我们的刀做个了结？”
　　“有重要情报，想跟你们换酒喝，我记得你们好像是收堕落神族的情报啊，七百年前就这么做了。”
　　卡修斯扬起酒壶，把酒水往嘴里倒。
　　“我看你很面熟，不知道是哪位神族？”
　　金蟾试探性地询问道，想探探他的底细。
　　但卡修斯并未回答，将壶里的酒一饮而尽，而后淬炼神体，脚踩绿茵，身后长出一双淡绿色的骨翼。
　　“大地之主卡修斯，森林力量的执掌者，狼狈成这样我差点没认出来呢？”
　　金蟾屏退饕餮卫队，“如果你的情报真有用，那我保证美酒管够。”
　　“刚刚参加完联军的最高会议，他们计划偷袭东阿岛，统帅会亲自前往，这可是条大鱼啊！”
　　“不知联军统帅是？”
　　“想让我说实话啊，得先验验你的酒。”
　　“饕餮拾长，即刻去库房，把所有珍藏的酒都搬出来，好好地招待这位上神。”
　　金蟾跑回营地，将获得的这个情报，告知另外三位主神。
　　“如果情况属实，那这的确是条大鱼，可联军统帅怎么就会以身犯险呢？
　　孤军深入，又没援军，这无疑是送死的行径。”
　　“最奇怪的是，统帅倘若真是创世娘娘，那借卡修斯十个胆子，他也不敢叛变，这足以说明创世娘娘不在艾泽西亚。”
　　“相办法把卡修斯灌醉，从他嘴里套出有用的情报。”
　　“即刻通知驻守东阿岛的穷奇，让他做好防范，算了夔牛，你调动四千饕餮，务必确保传送门别遭到破坏。”
　　收到情报后，穷奇和夔牛，用幻境将传送门隐藏起来，还顺带在旁边造了个假的陷阱，并且在四周海域内，布下伏兵，坐等大鱼上钩。
　　…议会通过陈枫的方案，决定奇袭东阿岛，虽然冒险，但如果成功，那效果就很可观，能够阻止更多的饕餮奔赴雪国。
　　等他们修复传送门，又得耗去数日时间。
　　而在此期间，神圣联军就能趁机反攻雪国大陆。
　　“陈枫，你留守王城，阻止军团，随时反攻雪国，我和海王耶路撒冷熟悉水性，又都是神体，即便偷袭不成，也能全身而退。”
　　“可你们不懂如何驾驶驱逐舰啊？
　　光靠传送门，会损耗大量的修为，得不偿失，所以还是得我亲自前往。”
　　“但你和我，必须留下一人驻守王城，否则出现意外，联军将失去主心骨。”
　　“害，我当什么事呢？
　　驾驶驱逐舰呐，蒙蒂帝国，我说第二，陈枫都不敢称第一。”
　　格林兰站了出来，她精通各种现代武器，驱逐舰直升机都可随意驾驶。
　　“那就这样决定吧，由我和耶路撒冷、格林兰前往东阿岛，毁掉饕餮军团的传送门。”
　　三人小队离开蒙蒂王城，从鲸落岛港口出发，绕过雪国大陆，再横穿狭长海峡。
　　经过长达五日的航程，最终成功抵达东阿岛。
　　……
　　而这些时日，雪国大陆也没闲着，金蟾每天都会给卡修斯送来酒肉和美女，供他寻欢取乐。
　　但卡修斯酒量很好，经常故意装醉，对金蟾说出一些没有探明真伪的情报。
　　而金蟾对此，深信不疑。
　　直到某一天，卡修斯照常假装醉倒，抱着酒壶躺在地上，鼾声如雷。
　　碰巧此时，饕餮卫兵赶来禀报，“东阿岛准备收网！”
　　“是联军统帅吗？”
　　金蟾问道。
　　“据穷奇主将的说辞，为首的是创世娘娘右翼护法卿荷，随行还有海王耶路撒冷，和一个不知来历的龙族小丫头。”
　　“难道卿荷就是统帅？
　　这卡修斯酒量真差，没回都是直接醉死，询问不到有用的情报，羽皇卿荷可是硬茬啊，我得前去帮忙，否则夔牛和穷奇有可能吃大亏。”
　　金蟾离开营帐，向两名饕餮百夫长嘱咐道：“看紧卡修斯，他对我们来说还有用，如果醒了，就找美女给他灌酒。”
　　确定金蟾走远后，卡修斯猛然起身。
　　“陈枫这小混蛋，信誓旦旦地说要亲自前往东阿岛，但现在却要卿荷丫头冒险，凡人的心，都是脏的，阴险狡诈。”
　　卡修斯将酒壶扔到地上摔碎，“玩也玩够了，我得去救卿荷。”
　　两名饕餮百夫长听到动静，快步走了进来，看到满地的空酒瓶，顿时心领神会。
　　“请稍后，这就去给您添酒。”
　　但当饕餮转身时，却被卡修斯从背后掐断脖子。
　　脚底传送门打开，将他传送回雪国边境，再乘独木舟，奔赴东阿岛。
　　而此时东阿岛早已乱做一团，陷阱禁锢格林兰，而卿荷和耶路撒冷，被夔牛和穷奇死死地钳制。
　　四周雪山上的聚光板，晃得两人睁不开眼睛。
　　“羽皇卿荷，海王耶路撒冷，我在此恭候多时，只是没想到两位脚程很快，五日内便从鲸落岛赶赴东阿岛。”
　　“我们被出卖了！
　　联军高层有间谍。”
　　卿荷捂着伤口，胳臂和胸前，各有两道剑伤。
　　得到联军统帅要来，穷奇和夔牛向南极大陆借了两把弑神武，不然的话，连刀枪剑戟都无法刺穿神体。
　　“到底是谁？”
　　耶路撒冷同样身负重伤。
　　“神圣联军，即便想出卖我们，时间也来不及，唯一有可能的是神族，奥丁族长和卡修斯。”
　　从蒙蒂王城到达鲸落岛，再横穿海峡，抵达雪国边境，普通战船需要十几日的航程。
　　而且还没靠近雪国海岸线，就被饕餮击沉。
　　只有神族，依靠空间力量，能够将情报在最短的时间内顺利送达饕餮军团。
　　“卡修斯啊，越老越任性啊，幸好没让陈枫来，他若葬身在此，盟军将全线崩溃。”
　　眼下，根本无路可逃。
　　除了两把弑神武外，所有饕餮使用的羽箭，都被银粉覆盖，虽不能穿透神体，但沾染在伤口处，会加快修为的散尽。


第349章 卡修斯陨落
　　在东阿岛内，假的传送门只是个陷阱，原本就是为神族量身打造，没想到被格林兰误碰，触发机关后，将她囚禁在原地。
　　卿荷想要去救，但几番都被穷奇打退。
　　他手里的弑神武，碾压神体，周围沾满银粉的土地，让卿荷举步维艰。
　　“羽皇卿荷，现在投降还来得及？
　　负隅顽抗，最终只有死路一条。”
　　金蟾赶来驰援，他扛着斩首大刀，横在格林兰身前。
　　“你们说，我这一刀滑过肚皮，她能撑住几秒钟啊？”
　　“别伤害她，我任由你们处置。”
　　卿荷将剑收回，赤着脚丫，踩在银粉上。
　　为了克制神族，饕餮将整座岛都铺满银粉，每动用术法，修为就加倍损耗。
　　“我不会杀你，只会把你绑到南极大陆，交给首领处置，念在七百年的交情上，我想不会太为难你。”
　　金蟾捡起捆仙索，丢到卿荷面前，“耶路撒冷，麻烦把你们的羽皇阁下双手绑在身后，这是专门用来对付你们神族的捆仙索，只要被它绑住，越勒越紧，无法挣脱。”
　　“这……”耶路撒冷捡起捆仙索，站在原地犹豫不决。
　　“快些，不然我宰了她！”
　　金蟾将刀放在格林兰肩膀上面。
　　“按他说的做。”
　　卿荷把双手负于身后，让耶路撒冷去绑。
　　确定捆仙索成功将卿荷绑住后，金蟾才敢跑过来蹦跶。
　　“啧，创世娘娘的右翼护法，现在的模样好狼狈啊，我保证不会让你轻易死掉，得让你也感受一下被囚禁在恶魔之眼七百年的孤独感。”
　　“我已兑现承诺，现在可以放人了吧。”
　　卿荷面无表情。
　　“若是换成别人，对这要求肯定置之不理，但谁叫你是羽皇呢？
　　那就满足你吧。”
　　金蟾扬起斩首大刀，将格林兰的双臂砍断，一脚踹出禁锢范围。
　　“说过不准伤她！”
　　“羽皇啊，你是在跟饕餮讲道理吗？”
　　金蟾叫来几名饕餮，“带回南极大陆，交由首领处置。”
　　穷奇和夔牛赶来，撤去周围的幻境，将真的传送门打开。
　　在卿荷和耶路撒冷被推到传送门时，几根藤蔓忽然破冰而出，在穿梭门即将关闭的最后一秒，顺利将两人拽了出来。
　　“卡修斯？
　　美酒舞女为伴，为何跑到这里干扰我呢？”
　　“放卿荷妹子……”“凭什么？”
　　金蟾不以为然，冷笑道：“你不会真以为自己是饕餮的贵宾，我留你，只是为了套取更多情报而已，识相的话，就滚到一边。”
　　“老家伙，果然是你出卖了我们。”
　　卿荷望向卡修斯。
　　但卡修斯眼神晃动几下，一巴掌狠狠地抽在卿荷脸上，“饕餮势强，联军势弱，该投奔谁？
　　你我都心知肚明，何必装傻呢？”
　　而后，站在金蟾身后，卡修斯停顿几秒，“创世娘娘早就死了，现在那位手持炽天使剑的娘娘，只不过是卿荷找人假扮的，还真把你们给唬住了。”
　　数月的努力，被卡修斯一句话毁掉了。
　　如此一来，神圣联军和艾泽西亚都将遭受灭顶之灾。
　　卿荷紧闭双眸，冷冷道：“如果我能活着离开，一定要亲手杀了你。”
　　“原来如此！
　　我就说呢，创世娘娘在，为何不重新封印恶魔之眼？
　　原来早就死了啊，可惜了，以后都没有跟她交战的机会了。”
　　金蟾不住地点着头，逐渐对卡修斯放下戒备，“不枉我招待你这么多天，这一条情报，抵得过半年的酒钱。”
　　“等卿荷和耶路撒冷死掉，就没人知道我是间谍，我就可以明目张胆地回到神圣联军，为饕餮军团窃取核心情报。”
　　“说的真好听，不过想让我相信你，除非你亲手把羽皇卿荷给杀了。”
　　金蟾将一柄沾满银粉的剑，递给卡修斯。
　　而卡修斯接过剑，没有丝毫犹豫，就刺进卿荷的腹部。
　　“羽皇阁下！”
　　耶路撒冷飞奔而来，踹开卡修斯。
　　“只是把折叠剑，开个玩笑哈，别当真！
　　这神呐，一旦堕落，那真是六亲不认啊！”
　　金蟾忙于跟卿荷谈话，渐渐忽略身后的卡修斯。
　　直到后面传来爆炸的巨响，金蟾回头望去，与他对视的，正是卡修斯那双深邃的老眸。
　　传送门已被摧毁！
　　“来吧，就让你们见识一下大地和森林力量！”
　　卡修斯自知罪孽深重，果断选择燃烧修为淬炼神体，助卿荷逃出东阿岛。
　　帮卿荷解开捆仙索，“你们先走，我来殿后！”
　　“老家伙，这样做，你会死的。”
　　每具神体，都拥有最强形态。
　　但这最强形态的淬炼，需要燃烧毕生修为。
　　当修为全部散尽后，油尽灯枯，即便算是神，也会跟着陨落。
　　“别废话，留在这里，大家一起死，逃出去一个算一个。”
　　卡修斯连忙推走卿荷，将双臂展开，无数的藤蔓拔地而起构筑成高墙，只要能够绑住饕餮，就能将其拽入死亡之门。
　　巨型食人花，能够瞬间将饕餮溶解掉。
　　“这老家伙，疯了吧！”
　　金蟾拽起两名饕餮卫兵，将其丢向临近的巨型食人花。
　　而自己，则趁机逃跑。
　　但卡修斯的修为只够支撑半个小时，等他褪去神体后，就瘫痪在地，颤巍巍地从怀里取出卿荷送的酒。
　　“老东西，去死吧！”
　　酒还没喝到嘴边，脑袋就被金蟾斩掉。
　　紧接着，不远处的海面，升起三枚信号弹，那里正是卿荷和耶律撒冷逃跑的方向。
　　“还没胜利呢？
　　就放烟花庆祝？
　　不怕暴露位置吗？
　　还有能喘气不？
　　随我去追杀羽皇卿荷。”
　　金蟾领着几百名残兵败将，刚登上渔船，一颗导、弹迎面袭来，将船炸得粉碎。
　　除金蟾外，所有饕餮都命丧黄泉。
　　站在东阿岛，能够眺望雪国海岸线。
　　核武配合导、弹的狂轰滥炸，已彻底瓦解饕餮军团的防线，蒙蒂战船编队和驱逐舰，已强行抢滩登陆，打算用武力收复雪国失地。
　　“这无疑是我见过最彪悍的神圣联军，指挥官比创世娘娘都勇猛！”
　　金蟾打死都不敢相信，凡人的联军，竟然敢主动进攻饕餮军团？
　　眼瞅着兵败如山倒，穷奇和夔牛慌忙赶来，将金蟾拖上战船，抛弃饕餮军团逃之夭夭。
　　雪国境内十几万只饕餮，就成了待宰的羔羊，被穷追猛打逼上绝境。
　　最终都被迫跳海自杀！
　　遇水便溺死。
　　航天母舰停泊在半空中，陈枫和奥丁族长，以及数百鲛人，他们将永远关闭南极大陆通往东阿岛的传送门。
　　战事结束，但雪国俨然已成废墟，重新修建需要些时日，而且耗资庞大，没有哪个国家愿意无偿资助，只得将所有幸存者都迁徙到艾泽西亚魔法大陆。
　　随着时间的推移，日复一日，雪国大陆最终变成荒凉之地，渐渐地淡出视野。
　　直到某天夜晚，一颗天外陨石擦出明亮的火光，而后撞击极北之地。
　　不偏不倚地命中东阿岛，将鲛族构筑的防线彻底击溃。
　　传送门被重新开启，数百饕餮误打误撞地闯了进来，它们生存在草原雨林遍布的雪国大陆，在夹缝里寻求生存之道。
　　越来越多的饕餮涌入，最终将传送门彻底打开。
　　……
　　距离饕餮战事结束，已过三年，这就意味着陈枫在这片未知的世界呆了整整九年。
　　连至高无上的神族都出现在身边，可还是没能找到世界的尽头。
　　那句“我在世界尽头，等你！”，成了陈枫永远的心病。
　　“你说的是世界尽头吗？
　　我不知道在哪里？
　　曾有神，扶摇而上九万里，却发现在苍穹之上还有更深邃的宇宙，大到无边无际，至于尽头究竟在哪？
　　这谁知道呢？”
　　卿荷给不出具体的答复，相比于浩瀚宇宙，神很渺小。
　　但陈枫还要继续寻找，航天母舰四处巡航，却永远找不到世界尽头。
　　“珂珂，我知道你还活着，我一定要找到你，然后我们一起回家，再去南极看企鹅，完成毕业旅行。”
　　陈枫将张珂的画像取出，平摊在屏幕旁。
　　远洋航行，又过半年，陈枫快将世界的每个角落都翻一遍，还是没能找到世界尽头。
　　但在途径雪国大陆上空时，热成像却意外窥探脚底的雨林内，聚集着大批巨兽，时不时还有低沉的嘶吼声。
　　体型很庞大，轮廓和恐龙相似。
　　“这才荒废几年，恐龙都进化出来啦？”
　　这让陈枫感到很疑惑，连忙派出小型无人机，深入密林，打探虚实。
　　但传回的画面，让他心有余悸。
　　因为根本就不是恐龙，而是饕餮，他们正在啃食一头猛犸象的腐尸。
　　比起三年前入侵雪国大陆的那批饕餮，这些野生饕餮，体型更加健硕，模样更加丑陋，他们没有文明，没有意识，只懂杀戮和猎食。
　　“他们究竟从哪来的？”
　　陈枫将航母悬停在东阿岛上空。
　　岛屿早被陨石炸毁，留出一道深坑，当初设下的结界，早已消逝不见。
　　传送门内，还时不时会有刚出生的饕餮，钻过来。
　　“南极大陆那边的饕餮，正在孕育新的生命，但由于传送门缺口太小，所以只能将幼崽送来，但它们是没有文明的，常年生活在丛林，就慢慢地变成了野兽。”
　　得到这一线索后，陈枫放弃远洋航行，驾驶航天母舰返回蒙蒂王城。
　　必须将这件事告知莉娅大帝，并且得让鲛人族重新构筑结界。


第350章 堕落神族
　　航天母舰平稳地航行在海天之间，即将越过大洋，一路闲来无聊，陈枫便将注意力都集中在张珂的画像上。
　　这艘巨型母舰，各方面性能优越，在这片大陆航行大半年，从未遇到任何风险。
　　即便是飓风和海啸，对航天母舰来说，都能轻松化解。
　　此时，雷达屏幕出现一闪而过的红点，但陈枫并没有注意到。
　　在它出现的半秒钟后，航天母舰上所有侦查仪器全部失灵，警报声甚至都没来得及响起，就被强制禁止了。
　　航天母舰退出自动驾驶，笔直地朝艾泽西亚海岸撞去。
　　剧烈的晃动，把陈枫从驾驶位甩出。
　　“到底是怎么回事啊？
　　是碰到什么东西了吗？”
　　陈枫将其调成手动模式，想要亲自驾驶母舰，但操纵杆也失灵了，无论怎么向上拉升？
　　都无法改变航向，航天母舰还是垂直地下落，而且速度越来越快。
　　在母舰正下方，有一座沿海小渔村，里面约莫有十几户人家。
　　像航天母舰这种庞然大物，以极高的速度撞向地面，造成的影响将不可估算，会瞬间将渔村摧毁。
　　“没别的办法，只能考虑强制收回了。”
　　情急之下，陈枫取出金属卡牌，将航天母舰收回，他穿上钢铁羽翼，悬浮在半空中。
　　“幸好，倘若慢一分，小渔村就没了。”
　　陈枫在心里暗自欣喜，望向头顶，想要寻找致使航天母舰失控的因素。
　　但四周空空如也，晴空万里，没能发现异常。
　　“小家伙，你是在找我吗？”
　　面前，蝙蝠状的黑衣人倒吊在半空，陈枫刚转回头就与他对视，慌乱之下就朝身后退去。
　　“刚才的事，是你做的？”
　　陈枫掏出脉冲狙击枪，锁定黑衣人的脑袋。
　　“这么大的巨舰，我还以为是饕餮联军呢？”
　　黑衣人不慌不忙，只身来到陈枫身前，“别紧张，我，冥王哈迪斯，是创世娘娘麾下战将，和羽皇卿荷是旧相识。”
　　见陈枫仍有疑惑，哈迪斯从怀里掏出一块布满尘埃的金色令牌。
　　“这是七百年前圣战时，创世娘娘赐予我的统兵信物，神圣联军西北战区暗夜族统帅哈迪斯。”
　　“这样啊，那还真是不打不相识！
　　就当是缘分咯！”
　　陈枫收回狙击枪，“刚好，我要找羽皇卿荷，雪国诞生了野生饕餮，相比于黎洛岛的饕餮军团，他们更加凶残暴虐，很符合野兽的特性，倘若被别有用心的人发现，可能会酿成新的灾祸。”
　　“嗯，我知道了，这些事我会即刻告知羽皇卿荷。”
　　哈迪斯点头道。
　　隐藏在衣袖间的手掌，慢慢蓄满一簇黑色毒气团。
　　“小家伙，你完蛋了！”
　　哈迪斯踏步向前，掌心拍向陈枫的胸膛。
　　轰！
　　钢铁战衣瞬间被击得粉碎，只见黑色毒气团里，数百根攒动的线条犹如恶魔之手，撕开陈枫的皮肉就往里面钻。
　　毒素很快蔓延至全身，陈枫皮肤发黑，且慢慢腐烂。
　　但在哈迪斯的身后，升起一道冰棺，陈枫从里面爬出，时光回溯，周围的一切，除了哈迪斯，都退回到五分钟前。
　　“竟然能掌握时间维度？
　　有点意思啊！”
　　哈迪斯对陈枫增加了几分兴趣，懂高端空间力量的神，遍地都是，而懂时间力量的，在陈枫之前，只有创世娘娘能够做到。
　　“冥王哈迪斯，你最好说清楚为什么要袭击我？
　　否则这事没完。”
　　确定对方的神族身份后，陈枫便不再使用枪械。
　　在强悍神体面前，电磁炮和脉冲狙击枪，都不能奏效，ak马克沁更是相当于挠痒痒。
　　“糟糕，一不小心就暴露真实身份了。”
　　哈迪斯面无表情地冷笑道：“不过我原本的意图，就是杀你夺剑，来吧，小家伙，亮出炽天使剑，让我见识你的厉害之处。”
　　从神族得知的情报表明，陈枫能够熟练驾驭炽天使剑，且发挥的威力，远超羽皇卿荷。
　　但哈迪斯对此，半信半疑，所以亲自前来领教。
　　在创世娘娘消失后，神族就逐渐分为两派，双方只是观念差异，彼此间并未发生过战争，因为谁也不知道娘娘什么时候归来？
　　所以都很安分。
　　以右翼护法羽皇卿荷为首的旧神族，和以左翼护法瑟帝亚伦为首的堕落神族。
　　旧神族，倡导神族与百族和平共处，没有尊卑之分。
　　对于饕餮，只封印，不剿杀。
　　而堕落神族，始终认为神族凌驾于百族之上，神应该享受百族的跪拜和祭祀。
　　“既然如此，那就别怪我剑下无情！”
　　陈枫摊开五指，脚底星阵升起，炽天使剑缓缓露出轮廓。
　　在触碰到剑身的那一瞬间，炽天使剑便于陈枫缔结关联，并且共享创世娘娘遗留的修为。
　　“人在哪？
　　剑跟到哪？
　　不愧是炽天使剑，不过它怎么会认可你呢？”
　　哈迪斯对这把弑神武垂涎三尺，早就想将其据为己有。
　　但之前一直都是由羽皇卿荷保管，天空之境虚无缥缈，神族根本无法寻觅到它的存在，所以只能干瞪眼，但如今机会就摆在面前，哈迪斯怎么甘心放掉呢？
　　炽天使剑出鞘，余威回荡在整片大陆间。
　　卿荷还在午睡中，被这股力量惊醒，顾不上衣衫不整，慌忙寻找剑的落脚点。
　　陈枫是绝对不会无缘无故地拔出炽天使剑，而炽天使剑一旦出鞘，那就意味着他可能遇到了生命危险。
　　而在这片大陆，能够威胁到陈枫，就只剩下神族。
　　旧神族归卿荷管辖，安守本分，不敢胡来。
　　但在饕餮入侵时，卿荷曾向环游宇宙的其它神族发送召集令，详细说明了陈枫已融合炽天使剑的事实。
　　唯有如此，才能号令神族，让他们心甘情愿参与圣战。
　　这其中就包括堕落神族，算算时间，他们将会于近日返回大陆。
　　“是堕落神族吗？
　　他们一直想得到炽天使剑！”
　　卿荷释放感知，窥探整片大陆，锁定陈枫的位置，便匆忙赶去驰援。
　　而另一边，哈迪斯在面对陈枫，却连半点便宜都没占到。
　　“这把弑神武啊，我真的是越来越喜欢了。”
　　哈迪斯摸了摸胸膛，那里被剑刺穿，留下两道很显眼的伤疤。
　　在这近七百年的时光里，还从未有人能够用剑穿透他的神体。
　　“丽娜，还躲着干嘛？
　　想看我死吗？”
　　哈迪斯用掌心擦过胸膛，将伤口愈合。
　　脚底海水涌动，出现硕大漩涡，一条银麟小白龙从海里飞出，绕着两人来回地旋转几圈后，才肯落地，化做人形。
　　出海时是龙身，却长着鹿角，身材矮小，但肤白如雪，满头的银发肆意披散，拖在身后，一直延伸到海底，看不到发尾。
　　“我们两位神联手，就不信没法制服你。”
　　哈迪斯从背后的黑袍里抽出死神镰刀，上面沾满各种蠕动的粘稠物，像是不停爬动的蛆虫，远远看上去，令人作呕的感觉涌上心头。
　　“这一刀下去，自带破伤风啊！”
　　陈枫下意识地向后退了两步，实在想不通堂堂神族为何要用这么肮脏的武器？
　　“老哈，你离我远点，别甩我脸上！”
　　懂得都懂，那把镰刀，平时就藏在屁股里面，只有遇到强敌时，哈迪斯才会将其取出使用。
　　时隔七百年，死神镰刀早已腐臭难闻。
　　杀伤力，全靠臭味。
　　“你懂什么啊？
　　这种武器只要轻轻擦破一点皮，上面的各种远古毒菌侵入血肉，必死无疑，保证大罗金仙都救不回来。”
　　丽娜识趣地远离哈迪斯，扬起一条银光灿灿的水鞭，甩向陈枫，但炽天使剑主动格挡。
　　两把武器相碰，顷刻间水雾弥漫，白雾将几人遮掩，只能靠感知和神识窥探对方的存在。
　　水鞭瞬间断裂，但炽天使剑的符印也黯淡了几分。
　　“炽天使剑，虽然能驾驭全部的自然力量，但它剑身是淬火锻造，本身怕水，丽娜你身为海洋之主，夺剑的这份功劳，我可不能跟你抢啊！”
　　“废什么话啊，想抢炽天使剑，那就一起上，一对一，未必能赢，但二打一，赢面很大。”
　　丽娜仍旧不敢掉以轻心，更不敢独自冲进云雾。
　　炽天使剑是创世娘娘锻造的弑神武，神族武器排名第二。
　　仅次于那把已经消失匿迹的灭弑神箭。


第351章 要被处以宫刑
　　待到白雾散尽后，哈迪斯和丽娜接连甩出杀招，水鞭和死神镰刀招呼而来。
　　砰！
　　卿荷化气为剑，横在身前，替陈枫挡下攻势。
　　“二打一，有失神族威严，算上我，这才公平。”
　　卿荷冷眸一凝，狂暴修为倾巢而出，瞬间将两人弹飞，而后持剑逼近，剑气纵横，一道接着一道劈在哈迪斯和丽娜的身上。
　　神体受损，被迫向后撤去。
　　“羽皇卿荷不愧是大陆第一神，刚才要是你执掌炽天使剑，我和丽娜早已魂飞魄散。”
　　哈迪斯起身，有神体护佑，没有受到重创。
　　“旧神族也好，堕落神族也罢，大家只是观念不合，而羽皇阁下今日却要为了一个凡人跟我们大打出手，有悖当初的约定啊。”
　　即便卿荷在场，哈迪斯还是不愿放弃炽天使剑。
　　“陈枫是我的人，谁动他，就是与我为敌，必将竭尽全力将其诛杀！”
　　卿荷神情严肃，面无表情，周围澎湃的气旋将她笼罩。
　　“难道是羽皇您养的小白脸？”
　　哈迪斯阴阳怪气地说道：“没有耕坏的天，只有累死的牛，以您的神体，恐怕这小家伙撑不过一夜，养他作甚？
　　随便找个神族，譬如我，都比他强啊！”
　　“再污言秽语，别怪我剑下无情。”
　　见言语威慑不成，卿荷走到陈枫面前，“麻烦将炽天使剑，借我一用。”
　　“别别别，羽皇阁下，刚刚老哈跟您开玩笑，别当真。”
　　丽娜连忙服软，向卿荷赔礼道歉。
　　若是陈枫驾驭炽天使剑，他们还有一战之力，倘若剑在羽皇卿荷的手里，那必死无疑，想逃都逃不掉。
　　“旧神族留在这片大陆，也用不着炽天使剑啊，而我们堕落神族，前往宇宙深处，探索未知的领域，更需要一把弑神武。”
　　哈迪斯不依不饶。
　　哗！
　　卿荷挥舞炽天使剑，满月状的圆弧滑过哈迪斯，当场将他的神体卸掉。
　　“这一剑，只是提醒，下一剑，可就没那么简单咯。”
　　“羽皇的意思，我懂了，这就告退，别送哈。”
　　哈迪斯拽着丽娜，跳入深海漩涡，消失得无影无踪。
　　卿荷将剑收回，还给陈枫，“怎么样？
　　伤到没？”
　　“有炽天使剑和创世娘娘一半的修为，两位神就想伤到我？
　　还是很有难度的。”
　　陈枫接过炽天使剑，将它插回星阵。
　　“别太自信，这两人都不简单，一位是海洋之主，另一位是娘娘麾下的四大统帅，他们是堕落神族的领军人物，不容小觑啊！”
　　卿荷打开传送门，将陈枫带回落霞岛。
　　在卡修斯逝世后，她就隐居在这座孤岛上。
　　作为大至尊境巅峰的强者，距离仙境仅有一步，只要能成功晋阶，就能达到和创世娘娘同样的境界。
　　闭关大半年，没半点进步，因为陈枫遇袭的事，强制出关，导致前功尽弃，还因此损耗了不少修为。
　　“圣战结束，娘娘要寻找您的踪迹，从此杳无音信，而神族自此崩裂，一部分跟随我留守大陆，被称之为旧神族，而另外一部分在瑟帝亚伦的带领下，向着宇宙终端探索，这就是堕落神族。”
　　卿荷斟满一杯酒，推到陈枫面前，“饕餮来袭时，我以圣战名义将他们全部召回，只是没想到战争这么快就结束了。”
　　“瑟帝亚伦？
　　他跟你相比怎样？”
　　羽皇瑟帝，这名字一听，就是cp啊，卿荷是右翼护法，亚伦肯定是左翼。
　　目前所有神族，都将卿荷列为大陆第一神，想必实力远在瑟帝亚伦之上。
　　“娘娘麾下战将排名，左翼在右翼之上，瑟帝亚伦是我都是大至尊境的神，但他拥有轮回之境，除了能够洞察一切术法的破绽外，还能让陨落的神复苏，但会丧失记忆和意识，从此沦落为傀儡。
　　因为太不人道，所以被娘娘列为禁术。
　　倘若瑟帝解开轮回之境，即便我手握炽天使剑，都未必能够胜他。”
　　羽皇卿荷之所以被称之为大陆第一神，是因为瑟帝常年漂泊寰宇，不参与排名。
　　“我听哈迪斯说，他们只是想要得到炽天使剑，而不是专程来杀我。”
　　“炽天使剑，只有左右翼护法才能驾驭，哈迪斯和丽娜，只不过是在为瑟帝卖命而已。”
　　话说到这里，卿荷突然停顿数秒，“如果让瑟帝得到炽天使剑，那他将在世间无敌，旧神族就再也没法钳制堕落神族。”
　　“那就没有克制炽天使剑的途径吗？”
　　“灭弑神箭作为大陆最强弑神武，倒是能够对抗炽天使剑，但它只有一枚箭，早就被娘娘射出，如今弓身藏在鲛族，由奥丁族长守护。”
　　卿荷端起茶盏，抿了一口，说道：“箭和弓，相辅相成，缺一不可，但箭举世仅有一枚，已经用掉，弓就成了摆设。”
　　“从今往后，为安全起见，你就住在落霞孤岛，除了日常修行外，我还可以教你如何精准地驾驭炽天使剑？”
　　堕落神族在宇宙间的势力，远超旧神族。
　　如果双方对峙，卿荷压力山大，所以迫切需要有人能够站出来帮忙分摊压力，而陈枫无疑是目前最佳的人选，因为他能够和炽天使剑融为一体。
　　潜力无限，日后有望超过卿荷。
　　为了更快地帮助陈枫提升境界，卿荷放弃晋升仙境的机会，每晚都会准时与他传功。
　　“羽皇阁下，这样不太好吧！”
　　陈枫死死地拽着身上仅剩的一件内衬。
　　但卿荷不理会，直接将他脱干净，丢进温泉水池，而后拭去裙袍，坐在他的对面，任由沸腾的水淹过胸口。
　　“我早就跟你说过，我是神体，不会在意男女之别，你穿着衣服或者不穿，对我来说都没有任何影响，但裹着厚重的衣服，药池的水就无法接触肌肤。
　　当前时间紧迫，我想娘娘会原谅我的。”
　　卿荷让陈枫召唤炽天使剑，唯有人剑融合，他才能继承创世娘娘遗留的修为。
　　“不必担忧，落霞岛内有结界，炽天使剑的余威无法传播出去，也就不会被堕落神族所察觉。”
　　卿荷扬起双臂，和陈枫合掌，体内的修为源源不断地钻进他的身体。
　　双方血脉互换，但每回卿荷都会将自己的修为，故意留一部分给陈枫，让他慢慢融化吸收，将其变成自身修为。
　　经过三个月的传功，陈枫修为突飞猛进，即便没有炽天使剑，也足以媲美小至尊境的神族。
　　除此之外，卿荷也有意外的收获。
　　创世娘娘的修为，祝她突破桎梏，得以重塑神体。
　　“我送你回蒙蒂王城吧。”
　　卿荷刚欲动用传送门，忽然收手，笑道：“抱歉，我给忘了，你现在已经是小至尊境的神，能够自己操控空间力量。”
　　在陈枫离开后，卿荷将整座落霞岛沉入海底，用数道结界封印，而后钻回洞府，重新开始闭关修炼。
　　湛蓝色的光晕，从苍穹降落，在蒙蒂王城的某处茅厕亮起。
　　由于是头一回使用传送门，无法精准地确定落脚点。
　　“好臭，你说落哪不好？
　　偏偏落到厕所！”
　　陈枫捂着鼻尖，一扭头，碰巧看到几名光着腚的妇人，正一脸愕然地盯着他看。
　　“呃，我说我是纯娘们，你们信吗？”
　　但妇人们慌忙提起裤子，朝茅厕外面跑去，边跑边喊，“流氓啊，茅厕里藏着个变态，偷看我们如厕。”
　　妇人的丈夫，膀大腰粗，堵住陈枫的去路。
　　“麻烦让一下，我要出去，你们挡着我的路了。”
　　“出去，做了这种丢人现眼的事，你还想出去？”
　　面对围堵，陈枫丝毫不慌，因为蒙蒂王城的法令，就是他几年前颁布了。
　　其中有明文规定打架斗殴是重罪，参与的双方都要杖刑五十，先动手的那方，还要另外罚款一千五百金。
　　“有法律撑腰，就是不慌！”
　　正当陈枫暗自窃喜时，几名壮汉忽然将他拎起，一路跌跌撞撞地拽到官府。
　　“容我想想，偷窥已婚女人如厕是什么罪名？”
　　陈枫脑子急速打转，搜寻记忆，忽然他感到眼前一黑，自顾自地呢喃道：“偷窥妇女洗澡如厕房事，要处以宫刑，也就是阉割。
　　呃，我当时脑子肯定被驴踢了啊，怎么能这样量刑呢？
　　也太不合理了吧，必须得重新修改法令。”


第352章 有人故意为之
　　“实在不行，那就溜走吧，反正有传送门，虽然不耻，但总比宫刑强吧。”
　　陈枫用衣袖挡着脸，虽然离开蒙蒂王城好几年，但由于盛名在外，在蒙蒂王城内威望很高，仍旧有人能够认得出他的真实身份。
　　倘若被熟人知道他偷窥女厕，那可真丢人丢到家了。
　　碰巧蒙蒂新任巡查司长官路过此地，就顺手将这案件接下，在仲裁法院开庭审判。
　　“长官，这小混蛋钻进女厕偷窥，还死性不改意图逃跑，请您从重发落，以儆效尤。”
　　彪形壮汉向巡查司长官微鞠一躬，详细地描述着案情。
　　怕陈枫不被重罚，还故意添油加醋。
　　“那就罚款五万金吧，钱必须在半日内补偿给这三位妇人，否则，再重杖五百后抄家还款。”
　　不问明事实，直接宣判，干脆利落，开口就是十倍惩罚。
　　这操作，吓懵陈枫，一度怀疑当年颁布的法令被人擅自修改。
　　“长官，您真是明断啊！”
　　听到这里，壮汉们欣喜若狂，五万金，这可不是个小数目，十年都赚不到这么多钱，要是省着点花，足够满足下半辈子的开销了。
　　“都回去等消息吧，钱保证会准时送达。”
　　“这他妈到底是谁在胡乱判案？
　　我制定的法律都是摆设吗？”
　　陈枫刚抬头，那位巡查司长官蹲在他面前，不住地摇头道：“你所说的寻找世界尽头，就是藏在女厕偷窥啊，陈枫，这回你真得感谢我啊，要不是我亲自出面，你就要被自己制定的法律阉了。”
　　“话说，莉娅到底在想什么？
　　怎么能把巡查司这么重要的官职交托给你呢？
　　简直胡闹啊！”
　　巡查司的最高长官，掌管仲裁法庭，负责蒙蒂王国内大小案件的复审。
　　“瞧不起谁呢？
　　小事一桩，我肯定能胜任的！”
　　霜奕不以为意，摊手道：“莉娅大帝不愿放我回龙族巢穴，怕我起兵造反，所以就委以重任，将我留在蒙蒂王城，那我也没办法啊，只能勉为其难地接受了。”
　　“你不会真有偷窥女厕的癖好吧？”
　　霜奕白了陈枫一眼。
　　“我堂堂帝国王爵，就算有癖好，也不可能偷窥几十岁老妇人吧，我那是传送门出故障，碰巧落到茅厕。”
　　陈枫拽着霜奕，脚底一蹬，绕过魔法师屏障，将两人送到蒙蒂王宫内。
　　“不是吧，才出去半年，就熟练掌握传送啦？
　　不过话说回来，你这到底是什么术法？
　　居然可以绕过格林芬导师和数百位魔法师共同设下的防御屏障。”
　　蒙蒂王宫一直都是防御重点，由最精锐的新军和魔法师团驻守。
　　到处都有结界限制，像水幕结界和穿梭门卷轴，都无法通行，但陈枫却能轻而易举地闯进来。
　　四座塔楼的顶端，都有高阶魔法师镇守。
　　他们竟然都没察觉到陈枫的存在？
　　“怎么做到的啊？”
　　霜奕不依不饶，追着陈枫问道。
　　“其实很简单，全靠天赋。”
　　陈枫推开莉娅寝宫的房门。
　　“放肆，擅闯陛下寝宫，此罪当斩！”
　　几名侍女，见到陈枫时，先是怔了一下，还没想过有人能闯进寝宫？
　　回过神后连忙抄起旁边的香炉防御。
　　“都是新来的吧，我在雪国呆了两年，又漂泊半年，刚回来，就全都物非人非咯。”
　　寝宫内闹出的动静，引来门口的圣殿骑士。
　　他们也不清楚陈枫是怎么在眼皮子底下溜进来的？
　　但不管怎么说？
　　都是他们的失职，有必要将入侵者抓起来严刑审问。
　　“我们是来觐见莉娅大帝，麻烦通禀一下。”
　　关键时刻，霜奕亮出巡查司的腰牌。
　　“莉娅殿下正在批阅奏折，提前吩咐过谁也不准打扰，麻烦请回吧，等下午再来。”
　　侍女检查腰牌，确定是巡查司的最高长官。
　　对霜奕的态度明显好转了不少。
　　“你就说，陈枫王爵回来了，保证莉娅殿下会见的，倘若陛下怪罪，由我承担后果。”
　　“那好吧，我去问一下。”
　　没过多久，传来响声，莉娅赤着脚，从阁楼阶梯一路小跑，最后扑到陈枫的怀里。
　　“这……”侍女们，你望着我，我望着你，谁都无法看懂眼前的画面。
　　“你们都退下吧！
　　别影响莉娅大帝和陈枫王爵久别重逢。”
　　霜奕摈退侍女，独自站在门外等候。
　　“此番远航，找到未婚妻了没？”
　　莉娅眨巴着水眸，问道。
　　“只知道她在这世界的身份？
　　但还没能找到踪迹。”
　　陈枫摊了摊手，略显无奈，“还是先说正事吧。”
　　“你能有什么正经事啊？
　　肯定又没钱，我这就去给你拿。”
　　陈枫一把抓住莉娅，收起玩笑，“这回真不是钱的问题，我途径雪国时，发现密林之间潜伏着数百只饕餮。”
　　“嗯？
　　两地间的传送门不是被彻底封印了吗？
　　而且鲛族也没察觉到被破坏的迹象呀。”
　　“有颗天外陨石坠落，砸向东阿岛，导致封印裂出一道小口，黎洛岛的饕餮体型太大，无法传送过来，就索性将刚出生的饕餮幼崽丢过来。
　　这些幼崽什么都不懂，也没受过文明的熏陶，在雪国境内没有天敌，除了吃就是睡，已经慢慢长成巨型猛兽。
　　不过，好在有大洋阻隔，饕餮怕水，无法远洋航行。”
　　野生的饕餮，毫无节制地疯狂生长，体型犹如同哥斯拉，破坏力惊人，一旦被别有用心的人利用，后果将不堪设想。
　　呆在雪国，始终是个隐患，是杀是留？
　　必须得早作抉择。
　　“我决定投放核武，将其彻底消灭。”
　　“别擅作主张，这事得和各国首领商议，不过我会尽量说服他们动用核武。”
　　莉娅沉默良久，毕竟是核袭雪国，最起码得征求南宫皇室的意见。
　　“好，我等你消息。”
　　陈枫刚打算离开寝宫，就见到几名卫兵匆忙跑来。
　　“什么事，慌慌张张的？”
　　莉娅开口问道。
　　“距离蒙蒂王城五十里处有座山村，昨晚被屠了，村落内七百五十口，无一幸免，现场很血腥，像是遭到某种怪物的袭击。”
　　“你刚刚说什么？
　　再具体点。”
　　陈枫刚走几步，又重新折了回来。
　　“伤口都呈锯齿状，牙齿印比拇指还要粗，村民的胳膊和双腿，都是被徒手撕掉了，所以臣推测应该是头巨兽。”
　　经由他这么一说，陈枫脑海中想到了野生饕餮。
　　“是它们做的吗？”
　　莉娅摈退卫兵。
　　“它们是谁？”
　　霜奕一头雾水，不明觉厉。
　　“饕餮，而且是野生饕餮！
　　它们没有意识，就是单纯的野兽。”
　　即便没有接受文明熏陶，但这帮野生饕餮继承了祖辈优良血统，皮糙肉厚，还破坏力极强，无论是速度还是力量，甚至都远超黎洛岛的饕餮军团。
　　“智商不在线的野生饕餮，是怎么跨越海洋来到艾泽西亚的？
　　难道它们也懂空间力量？
　　果真如此的话，那各地都应该爆发饕餮袭人事件呐，但至今只收到这一件惨案。”
　　得知消息后，陈枫和霜奕驾驶航天母舰，四下追踪饕餮的足迹。
　　“野生饕餮，有二三十米高，很难有藏身之地，我们只需以山村为中心点，四下搜索就行，肯定能找到这畜生的。”
　　但一番搜寻，最终无果告终。
　　陈枫仍旧不甘心，派遣所有无人侦察机。
　　最终在一处深山老林，找到饕餮的脚印，延伸到海边，但就在海边没了踪迹。
　　“难道野生饕餮会游泳？
　　祖辈们都怕水，下一代就会游泳了？
　　这不是扯淡吗？”
　　这样的说辞，显然是解释不通。
　　但脚印确实是到海边，就消失不见了，这是无法争辩的事实。
　　“陈枫，你快来看，这是什么？”
　　霜奕捡起一枚黑色线条，在沙滩上，它很显眼。
　　“这应该是衣服上面的针线，很润滑，好像是天蚕丝的，哪怕是蒙蒂王族都找不到这种材料啊。
　　看来，是有人故意将饕餮从雪国转移到蒙蒂王国，想要制造恐慌。”
　　仔细一想，当初见冥王哈迪斯时，陈枫告诉他雪国大陆有野生饕餮，并让他将这事转告给卿荷。
　　当时以为他是神族，可没曾想是堕落神族。
　　饕餮的事，肯定和他脱不了干系。


第353章 天空之主狄更斯
　　在小山村灭门惨案发生后，又有几座沿海渔村在半日内先后被饕餮袭击。
　　作案手法极其相似，过程简单粗暴，事先有结界先落下，圈住整座渔村，防止逃跑，再把平民都当成猎物供饕餮撕咬。
　　而这几座村落，彼此间相距甚远。
　　现场都留有饕餮的脚印，一直延伸到海边，然后突然消失不见。
　　脚印大小长度几乎吻合，可以确定是同一只饕餮所为。
　　野生饕餮体型庞大，但脑容量不及核桃，充其量只能算是没头脑的凶兽而已，不像祖辈那样能够驾驭空间力量，所以，他们无法在这么短的时间内来回穿梭在渔村之间。
　　这也就证实了陈枫先前的猜测，是堕落神族从中作梗。
　　理由很简单，专程给陈枫找麻烦。
　　堕落神族一直崇尚权威，认定神是凌驾于百族之上的最高统治阶层，地面上的种族都得向其俯首称臣，定期朝拜祭祀。
　　否则，将迎来神的惩戒！
　　百族在他们眼里如同蝼蚁，我比你强，所以我想屠杀就屠杀，不需要任何正当的理由。
　　“饕餮怕水，这是习性，脚印却消失在海边，这说明传送门是架在水里，这位神一定是海水里汲取自然力量。”
　　被袭的几座村落，都有共同的特性。
　　要么靠海，要么临河，总之和水源离得很近。
　　“堕落神族中掌控海洋的那位神，前段时间已经交过手了。”
　　根据种种迹象推测，陈枫很快就锁定了海洋之主丽娜。
　　饕餮袭击村落，势必要经过传送门。
　　而每当传送门出现时，会有一道冲天的湛蓝光晕，从地面延伸到苍穹。
　　“羽皇卿荷的气息从这片大陆消失，堕落神族终于能为所欲为了，有时候真怀疑旧神族是不是百族派遣的间谍啊？
　　我们神族执掌神权，为何要去在乎蝼蚁的尊严？”
　　丽娜锁定一处靠海的渔村，结印施法，立起四座高墙，将所有渔民都困在里面，不允许他们随意进出。
　　湛蓝色的光晕从天而降，将野生饕餮传送到渔村。
　　但它的脚刚刚迈出传送门，就被强制拉回。
　　“瞧你这话说的，莫非神族都是从石头缝里蹦出来的？
　　不都是从百族中走出来修炼晋升，成神后，就忘了根？
　　这很不厚道啊。”
　　陈枫出现在丽娜的背后，用禁锢术法打断她结印过程，致使传送门被强制关闭。
　　“你是什么时候绕到我背后的？”
　　丽娜神色一怔，慌忙向后退去。
　　定下神来，却发现陈枫并没有召唤炽天使剑。
　　丽娜顿时松了口气，嘀咕道：“难道炽天使剑被卿荷收回了？”
　　陈枫会面卿荷的事，被海螺间谍看到。
　　两人腻在一起，朝昔相处，几个月后才肯分离，在陈枫抵达蒙蒂王城后，羽皇卿荷和落霞孤岛同时消逝不见。
　　卿荷早就想要挑战更高的神格，所以将炽天使剑收回。
　　这样的解释，很合理！
　　“我大摇大摆地走过来，只怪你修为尚浅，没能感知到我的存在。”
　　陈枫拔出腰间的紫荆骑士剑。
　　“呵，我只是忙着开启传送门，没注意到身后而已，才被你钻了空子。”
　　丽娜扬起水鞭，忍不住嗤笑道：“就你这把破铜烂铁没法伤到我的神体，还是用炽天使剑吧，我可不想依靠武器碾压取胜。”
　　“杀鸡焉用宰牛刀，这剑，足矣！”
　　陈枫一方面想验证自身修为，另一方面怕堕落神族抢夺炽天使剑。
　　卿荷还在闭关中，这边交战，陈枫孤立无援，但丽娜的身后有堕落神族相助，炽天使剑一旦离开星阵图，就有可能会被堕落神族抢夺。
　　“我猜得果然没错，在瑟帝回归后，卿荷怕了，所以收回炽天使剑，来增强自身实力。”
　　丽娜把玩着水鞭，来回地抚摸，凝眉道：“没有炽天使剑的加持，我看你拿什么跟我斗？”
　　上回和冥王哈迪斯联手，试探过陈枫的实力，可以确定他体内所有修为都来自炽天使剑，离开剑的融合，他只不过是个羸弱的凡人罢了。
　　“在临死之前，还有什么要陈述的吗？
　　譬如，你为什么要放饕餮残杀平民？
　　七座小渔村，近三千平民沦为亡魂……”“需要理由吗？
　　我比他们强，动用神力杀人取乐，这有什么问题吗？
　　需要跟你这个凡人解释缘由吗？”
　　没有炽天使剑加持的陈枫，犹如废物。
　　丽娜也没跟他啰嗦，水鞭蜿动，犹如腾蛇，缠绕住陈枫的躯体，让他动弹不得。
　　“到此为止吧！”
　　丽娜扬起手臂，掌心蓄劲对准陈枫。
　　砰！
　　紫荆骑士剑从脚下掠起，穿透水鞭，将其折断。
　　剑一分为二，划出数道银色剑气，打断丽娜的施法过程。
　　“御剑术？
　　卿荷教你的？”
　　丽娜吸取脚底海水，重新凝聚水鞭。
　　短短数月，居然连御剑术都掌握了？
　　这进程让丽娜目瞪口呆，甚至一度怀疑他是羽皇卿荷伪装的。
　　“甭管你是神，还是凡人，只要还在这片大陆，就得遵循我颁布的法令，用血腥暴力的卑劣手段屠杀平民，还不知悔改，态度恶劣，理应当场诛杀，现在由我来行刑！”
　　话音刚落，陈枫便瞬移到丽娜的面前，掐着她的脖颈，直插云天之巅没有源源不断的海水补给，丽娜的实力大打折扣，全程被陈枫压着打。
　　“他这修为，只怕已经步入小至尊境，没有融合炽天使剑，还能把我逼到这种境地？
　　当真恐怖！
　　不过话说回来，这家伙到底什么来历啊？
　　让羽皇卿荷交出炽天使剑也就算了，竟然还心甘情愿地帮他突破神族境界？”
　　丽娜捂着胸口，神体仍旧完整，但剑气造成的内伤，让她痛苦不堪。
　　想要返回海域，却被陈枫百般阻拦。
　　至尊境就意味着，他已经步入神族领域，成为新神，和丽娜一样，拥有神体，水鞭只是普通武器，不是弑神武，同样也杀不死陈枫。
　　但如果想要从凡人跃迁到神族，卿荷肯定为他付出很惨重的代价。
　　如此进步神速，想必是用羽皇自身的修为堆砌而成。
　　那么，此时的卿荷，势必很虚弱，所以才被迫躲起来闭关？
　　而不是去挑战更高神格。
　　“有趣啊，必须得快些将这个情报告知瑟帝。”
　　丽娜不愿与陈枫纠缠。
　　这个情报，对于堕落神族来说，至关重要。
　　羽皇与瑟帝，都是大至尊境巅峰的神，最接近于创世娘娘的存在，彼此相互制约，这也是旧神族和堕落神族不敢交战的原因。
　　领袖不动，小虾米自然不敢跳出来送死。
　　但现在羽皇卿荷将修为融进陈枫的躯体，正是除掉她的绝佳时机，只要她一死，旧神族土崩瓦解。
　　“既然同为神族，何必赶尽杀绝呢？
　　旧神族和堕落神族只不过是观念不统一而已，但归根结底都是神族，从没发生过战争。
　　我想，你也不愿意成为挑起两族战端的导火、索吧。”
　　丽娜直起身，简单地疗养内伤，道：“你那把凡间的剑，没法重创于我，不如我们就此停手，各自离去。”
　　“你身上背负着数千条人命，必须得为自己的杀戮行径付出代价。”
　　陈枫仍旧不依不饶，始终缠着丽娜，不让她离开苍穹半步。
　　但正如丽娜所说，紫荆骑士剑是凡器，无法刺穿神体。
　　虽然全程处于压制状态，但始终无法杀死丽娜，双方陷入僵持之中。
　　“要不，还是动用炽天使剑吧，就几秒钟，应该不会出现什么差池。”
　　临行前，卿荷明确说明她要闭关，让陈枫老老实实地藏在蒙蒂王城内。
　　只要炽天使剑离开星图，整片大陆都将感受到它的余威，那些堕落神族势必会循迹追来，到时候再想躲起来那可就难了。
　　正当陈枫内心感到纠结的时候，黑白孤影从身旁晃过，像塔柱一样立在四周。
　　随后，升起无数道结界。
　　原本脚底的云天之巅，都被星空宇宙所取代。
　　极度缺氧窒息的环境，陈枫被迫耗费修为呼吸。
　　“欢迎来到我的领域，我是天空之主狄更斯。”
　　狄更斯出现在陈枫面前，撑开黑色骨翼，缓缓伸开手臂，“瑟帝亚伦想要见你一面，随我来吧。”
　　“不见！”
　　陈枫向后暴退而去，修为已达到至尊境，但体魄没跟上节奏。
　　缺氧环境，加剧修为的散尽。
　　“别不识好歹，这里可是狄更斯的领域，即便还是羽皇阁下，都未必能够轻易突破结界。”
　　丽娜将手环在胸前，向狄更斯问道：“瑟帝为什么要见他啊？”
　　“大概是想招拢他吧！”
　　“没搞错吧，他可是羽皇的亲信，挖卿荷的墙角，自讨苦吃。”
　　丽娜摆了摆手，扬起眸子望向陈枫，啧啧道：“这小混蛋从凡人晋升小至尊境，只用了不到三个月，我怀疑他融合了羽皇的修为。”
　　“哦，这话的意思是？”
　　“羽皇此刻很虚弱，正是除掉她的好机会，必须得尽快将这个情报告诉瑟帝，由他来做最后的定夺。”
　　丽娜挑着眉梢，洋洋得意地说道：“这可是大功劳，狄更斯，到时候你别跟我抢啊。”


第354章 海底龙宫
　　“别多想，我对这没兴趣，只是想将陈枫请到瑟帝的面前。”
　　狄更斯再次向陈枫鞠躬，并且很礼貌地说道：“请随我前去见瑟帝！
　　否则，别怪我斥诸武力。”
　　瑟帝明确要求请陈枫小聚，所以狄更斯对他态度恭敬。
　　当成客人邀请，而不是敌人。
　　“跟他废什么话啊！
　　这小混蛋肯定知道羽皇卿荷在哪？
　　带回去褪掉神体严刑拷打，我就不信他不坦白。”
　　有狄更斯在身旁，丽娜顿时来了自信，忘记刚才被陈枫轮番压制的画面。
　　“狄更斯，看在你是位绅士的份上，我愿意接受你的邀请，随你前去见瑟帝，但在此之前，请允许我先解决一件私事。”
　　陈枫尝试几次，窒息感让他无法拼尽全力，所以没法强行突破狄更斯的领域。
　　“哦，什么事？
　　你但说无妨！”
　　“海洋之主丽娜，屠杀我人族渔民，释放饕餮制造恐慌，按照蒙蒂新法，需将其就地处决！”
　　陈枫面向丽娜，说道：“你敢与我单挑吗？
　　就在这片领域内。”
　　“也好，刚才你怎么对我的？
　　现在我要你加倍还回来。”
　　有狄更斯领域的限制，陈枫的修为十不存一。
　　还敢单挑？
　　这在丽娜眼里，无异于自讨苦吃。
　　但毕竟他是瑟帝指名道姓想要见的客人，丽娜不能将其杀死，但让他吃点皮肉之苦还是可以的。
　　“点到为止，别伤到他。”
　　狄更斯提醒道，随后退到结界边缘，任由两人单挑。
　　刷！
　　有领域在，丽娜不再畏手畏脚，抬手就是各种绚烂花哨的大招。
　　“紫荆骑士剑，突然变得好重啊！”
　　陈枫想躲避，但奈何地心引力增加，这让他行动迟缓。
　　被接连几招高端术法命中，让他重重地栽倒在地，喷了几口鲜血后，当场昏死过去。
　　“怎么说也是神体啊，这么不经打呢？”
　　看到这一幕，丽娜有的不是爽感，而是恐慌。
　　倘若陈枫真死在她的手里，回去没法跟瑟帝交差啊。
　　“你醒醒啊，别吓唬我啊！”
　　丽娜惊慌失措地跑过去，颤巍巍地将手指伸到陈枫鼻尖。
　　“永别了！”
　　陈枫突然睁开双眼，冲她傻笑。
　　“虽然脑子摔坏了，但万幸的是还活着。”
　　丽娜舒了口浊气，心里悬着的石头终于落地了。
　　但忽然感觉裙袍被什么液体浸湿？
　　双腿间能够感受到一股温暖的热意，俯身望去，这才发现神体早已被剑锋刺穿，鲜血喷涌而出，将她的衣袍染红。
　　她赤着膝盖半跪在血泊里，这具神体从未被破过，所以一时间还没反应过来。
　　再定睛看去，紫荆骑士剑安静地躺在地上。
　　而握在陈枫手里的，却是炽天使剑。
　　那是把专破神体的弑神武。
　　“丽娜？”
　　狄更斯神情凝重。
　　因为他看见，一柄熟悉而又陌生的剑，穿透了丽娜的身躯。
　　上面闪烁的符印，让他记忆犹新！
　　“这就是娘娘留下的炽天使剑吗？
　　现在竟沦落为自相残杀的武器，我才刚见第一眼，就有神族因此而陨落。”
　　狄更斯暗自叹息，在心里为丽娜的死默哀。
　　“种族强大，不是你欺压弱小的借口，即便是蝼蚁，也能撼动大象。”
　　陈枫抽出炽天使剑，丽娜的神体开始由内向外涣散，紫炎笼罩，将她烧成灰烬。
　　刷！
　　剑锋横扫而过，破掉狄更斯的领域。
　　“别拦我，否则连你一起杀！”
　　陈枫将炽天使剑插回星图，转身离开苍穹，坠向深海。
　　驾驶着驱逐舰，往南极方向驶去。
　　狄更斯还站在原地，从腰间取出玉葫芦，将丽娜残余的魂魄收回，便匆忙离开此地。
　　炽天使剑的余威，回荡在整片大陆内。
　　即便是处在落霞孤岛的卿荷，也能感受到它的存在。
　　“不是说好躲在蒙蒂王城等我出关吗？
　　怎么又亮出炽天使剑啦？”
　　炽天使剑只出现几秒钟，便销声匿迹，卿荷担心陈枫的安危，所以打算强制出关。
　　但没过多久，便再次感应到炽天使剑。
　　随后戛然而止，几秒后，又能感应到它的存在。
　　“看来，应该是没事了。”
　　卿荷折回药池，继续闭关。
　　驱逐舰往南疾驰数百里，暴露炽天使剑的位置后，便匆匆调头离开。
　　“堕落神族眼线耳目众多，蒙蒂王宫肯定不能回，目标太大，还容易祸及莉娅殿下。”
　　陈枫将驱逐舰停在海面上，思索良久，最终还是打算去寻找海王耶路撒冷。
　　最危险的地方，往往最安全！
　　耶路撒冷的海族龙宫位于索尼蚂沟的最深处，距离海平面三万八千米。
　　如果是肉体凡胎，会被海底高压碾碎，但此刻的陈枫拥有神体，不能可以无视高压，连呼吸的氧气都可以通过消耗修为获取。
　　“我还以为海底最深处是无尽的黑暗呢？
　　原来别有一番风景。”
　　由于阳光无法照射，所以海底漆黑一片。
　　但在最深处的索尼蚂海沟内，铺满各种发光萤石，道路两侧还有大型灯塔鱼，足够将漆黑的海底照亮。
　　除了涌动的暗潮外，和外界没什么区别。
　　沿着萤石铺就的道路往深处走，就顺利抵达龙宫，一座金碧辉煌的宫殿。
　　“站住！”
　　门口的虾兵蟹将，拦住陈枫的去路。
　　仔细打量一番后，虾兵抓了抓胡须，满脸不解地问道：“这世上真有活人能在海底存活吗？
　　还是我眼瞎出现幻觉了？”
　　“能抵达龙宫，你觉得他会是普通人吗？”
　　蟹将连忙迎过去，很恭敬地问道：“上神想找谁？”
　　“我想找海王耶路撒冷……”“海王巡查南海，至今未归。”
　　听说要来找海王，虾兵蟹将顿时警惕起来。
　　上回羽皇卿荷随意闯入，拎着海王耶路撒冷的耳朵，硬生生地把他拖出龙宫。
　　事后，海王暴怒，罚他们俩刷了半个月的石斑鱼。
　　“没事，我在龙宫内等他，游了几个小时，早就饿得不行，快去给我准备点海鲜。”
　　“上神，这不妥吧，海王在南海呢？
　　要不你去那里找他？”
　　“有什么不妥的，这天色渐晚，难不成要我睡外面啊？”
　　“呃，上神，索尼蚂没有夜晚！”
　　但虾兵蟹将用厚实的身体堵住龙宫的大门，就是不让陈枫进去，怕他像上回卿荷那样，闯进去后再拎着耶路撒冷出来。


第355章 定海神针
　　“都在吵什么？
　　站岗就站岗，别大声喧哗。”
　　身后，白袍青年，朝虾兵蟹将呵斥几句。
　　“十皇子，这位上神想要求见海王，但海王已去南海巡查，至今未归。”
　　蟹将慌忙向来人行礼。
　　“哦？
　　都说去南海了，就请回吧，还在龙宫门口闹什么？”
　　西双版纳不耐烦地推开虾兵蟹将，但当他认出陈枫后，顿时感到错愕不已。
　　陈枫虽贵为神圣联军的最高统帅，但他毕竟只是个普通的凡人，是没办法抵达海族的索尼蚂沟。
　　海底三万米，水压能够瞬间将肉体凡胎碾成血沫。
　　“联军统帅都敢拦，瞎了你们的虾蟹眼？”
　　西双版纳对着虾兵蟹将就是一顿猛踹，然后恭敬地说道：“这回，我父王是真去南海巡查了，如果没什么急事，可以先住着，等他回来再商议。”
　　西双版纳将陈枫迎进龙宫，并给他安排最好的海景房。
　　“我来，也没什么事，上面住腻了，所以来海底呆个十天半月。”
　　陈枫享受着各种海鲜美味，闲来无聊就四处走走。
　　西双版纳给予他最高特权，并且全程陪着。
　　海族龙宫比他想象中得还要大，即便动用空间力量，也没法在一天之内逛完所有宫殿。
　　内部宫殿布局十分合理，都呈中轴线对称。
　　“这根铁棒，很碍眼呐。”
　　唯一美中不足的地方，就是在鎏金宫殿的旁边，立着一根锈迹斑斑的通天铁柱。
　　很粗，而且一眼望不到尽头。
　　“它叫定海神针，是当年创世娘娘治理水患时留下的，重达一百八十八万斤，即便是羽皇阁下，都无法将其挪动半分，所以就只能摆在这里，确实很碍眼，但没办法啊！”
　　对此，西双版纳表示很无奈。
　　实在是太重了，至今无人扛起，只能任由它呆在龙宫内。
　　“不如让我试试吧。”
　　听到定海神针，陈枫满脑子都是如意金箍棒。
　　不过既然是创世娘娘留下的法宝，那上面应该留有他能看懂的说明。
　　“你即刻派人把定海神针清洗干净，最好把上面的海藻都刮掉，直到能看清楚铭文为止。”
　　虽不明白陈枫的意图，但西双版纳还是照做。
　　派遣数百名虾兵蟹将，耗费整整半日，才将定海神针完全清洗干净。
　　“上面都是些异族文字，据说是创世娘娘留下的，但至今没人能够看得懂。”
　　陈枫靠近定海神针，查找有文字的地方。
　　“完整且不间断地读完这句话，奇变偶不变，符号看象限？”
　　这是第一处文字，陈枫在嘴里默念几遍，定海神针只是稍微松动几下，底部封印被解除，绑在上面的锁链纷纷断裂。
　　“陈枫统帅竟懂得创世娘娘独创的文字？”
　　西双版纳都看在眼里，觉得难以置信。
　　大陆创世神布下的封印，竟然被一个人族破解掉了？
　　“你说你幼不幼稚啊！”
　　陈枫继续往上搜寻文字，这回是个谜题。
　　“把大象放进冰箱里，一共分为几步？”
　　“珂珂，你都混到创世神，还这么幼稚呢？
　　把大象放进冰箱一共分为三步，打开冰箱门，塞进大象，再关闭冰箱门。”
　　但显示错误！
　　“哦，再加一步，先插电源！”
　　陈枫这话刚说完，定海神针便自动从地底探出，完全暴露在视野内。
　　同时完成自我重塑，烧净铁锈后淬炼，七十二道印记，齐刷刷地闪烁着刺眼的光芒，将整座龙宫照亮，宛如白昼。
　　定海神针的两端，都有雕琢精细的符印，这和炽天使剑很相似。
　　直到此时，西双版纳才明白这根被所有人都当成废物的铁棒，竟然是把弑神武？
　　“速去通禀父王，让他即刻赶回龙宫。”
　　弑神武举世罕见，海族早就渴望拥有一把属于自己的神器，能够在神族抢占立足之地。
　　而定海神针，无疑是目前最佳的选择。
　　“我就说嘛，创世娘娘曾经用过的东西，怎么可能会是破铜烂铁？”
　　西双版纳欣喜之余，不免担忧起来。
　　定海神针是在海族龙宫不假，但却是陈枫最先解除封印。
　　至于归属权？
　　很难抉择。
　　陈枫从未想过这些问题，他继续向前。
　　第三个问题摆在面前，“当代女大学生最喜欢的词汇？”
　　这问题，让陈枫猝不及防。
　　创世娘娘就是张珂，这是板上钉钉的事实，原本以为她会问到纪念日，可没曾想最后居然是这种稀奇古怪的问题。
　　“我哪知道女大学生喜欢什么词汇啊？”
　　正当陈枫想放弃的时候，脑子里忽然闪过张珂的身影，她双手托着下巴，“阿巴阿巴？”
　　定海神针解除最后一道封印，悬浮在半空中，尽情地绽放光晕，符印的光芒愈发强盛，已经逼得众人睁不开眼睛。
　　除炽天使剑外，又一把创世娘娘的弑神武出现，自然在外界引起不小的轰动。
　　即便隐藏在三万米深的海底，这种讯息，还是能被旧神族和堕落神族同时察觉到。
　　奥丁族长以最快速度驰援海族，而天空之主狄更斯也在赶来的路上。
　　此时面前，仅剩最后一个问题，“在飞机失事前，我们打算去做什么？”
　　看到这个问题，陈枫恍然大悟。
　　原来炽天使剑和定海神针这两把弑神武，都是专门留给他的。
　　兴许张珂早就看到七百年后的世界，所以提前就做好了准备。
　　“毕业旅行，前往南极看企鹅，后来遭遇核磁风暴……”定海神针缩小再缩小，直到陈枫能够单手握住它为止。
　　握在陈枫手里，感觉像是普通木棍，但一棒挥出，那可是实实在在一百八十八万斤的重量。
　　此时，海王耶路撒冷匆忙赶回龙宫，看到这一幕，连忙拍手道：“感谢统帅帮我龙族获此弑神武。”
　　“谢创世娘娘、谢联军统帅赐武！”
　　说罢，耶路撒冷伸开双手，恭敬地去接。
　　“可这是珂珂留给我的礼物啊！”
　　陈枫犹豫片刻，还是将定海神针递给耶路撒冷。
　　但在离手的那一瞬间，定海神针顿时恢复一百八十八万斤的重量，压着耶路撒冷的双手，无论他怎么挣扎？
　　都无法将手抽出。
　　再彪悍的神力，在弑神武面前，都毫无用途，反而会被吸收。
　　“统帅，救我！”
　　“有那么重吗？”
　　陈枫用两根手指轻轻一提，就将定海神针拿起。
　　“不愧是能驾驭炽天使剑的神族！”
　　此时，奥丁族长赶到海族，他连忙拍了拍耶路撒冷的肩膀，“这位小兄弟明显是被创世娘娘选中，所以他能够驾驭炽天使剑，也能拿得起定海神针，像弑神武这种东西，老哥看看就行，别惦记哈。”
　　“这破铜烂铁，我才不稀罕呢！
　　没了更好，腾出一大块空地来，我还能再盖几座宫殿。”
　　耶路撒冷揉着发肿的手臂，弑神武认主，他确实无法驾驭。
　　“在你刚刚取出定海神针的时候，余威往外散出，整片大陆都能感受到它的存在，我想堕落神族肯定也察觉到了，说不准此刻正在赶来的路上。”
　　奥丁族长话音刚落，龙宫外就响起厮杀声。
　　黑袍人毫不费力便突破虾兵蟹将的重围。
　　“我只想要弑神武，不想伤人。”
　　“狄更斯，把面罩摘了吧，就你这贵族子弟的娘娘腔音调，辨识度太高。”
　　奥丁族长摊了摊手，略显无奈。
　　“既然大家都是为弑神武而来，那就打吧，赢的人带走武器，输的人不许阻拦。”
　　狄更斯摘掉面罩，吐息道：“本不愿为难诸位，但瑟帝的命令我不得不从。”
　　“且不说我和耶路撒冷，持有两位弑神武的陈枫小兄弟，就能把十个你杀穿。”
　　虾兵蟹将涌来，将狄更斯团团包围。
　　“那就告辞！”
　　分析完战场，确信打不过，狄更斯化作黑影，瞬移到视野之外。
　　“别追了，让他走吧，海族已无法再呆，还是随我回鲛族吧，目前我族定居在南极大陆旁的某处孤岛，位置隐秘，不容易被察觉，而且紧邻饕餮军团，我想神族绝对不愿惹上他们。”
　　海族已暴露，奥丁族长便将陈枫带回鲛族。
　　海丽安娜连忙迎过来，“族长，陈枫王爵，我刚出海捕了一些鱼，很新鲜。”
　　“行吧，鱼放这吧，你先退下，我和陈枫小兄弟有话要说。”
　　奥丁族长盘膝坐在火堆前，“羽皇阁下在闭关前，曾再三嘱咐我将你带回鲛族避难。”
　　圣战过后，鲛族仅有三百孩童幸存，暂时定居在孤岛内。
　　由于鲛尾是枚良药，能治百病，所以除了神族外，世间百族也在猎杀他们，再不躲藏，很有可能就灭族了。
　　“等局势稳定下来，我在蒙蒂王城圈块地，留给鲛族定居。”
　　就像当年的矮人族，对战争有贡献，陈枫就专程留下一块空地当做种族聚集地。
　　鲛族自然也可以效仿，总比住在荒岛吃海草强吧。
　　“那就先谢过统帅的好意。”
　　奥丁族长将几根烤好的海鱼递给陈枫，“实不相瞒，旧神族的三大势力，羽皇掌控炽天使剑，海族守护治水遗留的定海神针，而我鲛族，也有一件娘娘的武器，而且还号称是整座大陆最强的弑神武。”


第356章 灭弑神箭
　　“搞得这么神秘，到底是什么武器啊？”
　　陈枫咬了一口鱼肉，漫不经心地抬头问道。
　　此刻的他，坐拥炽天使剑和定海神针这两把高端武器，再加上羽皇和创世娘娘的修为，足以吊打各路神族。
　　这第三把弑神武，对于陈枫来说，只不过是锦上添花而已。
　　有或者没有？
　　对他的现状造不成任何实质的影响。
　　“我们鲛族的那把弑神武，名曰灭弑神箭，弓身镶嵌一百一十二道符印，比炽天使剑还多出四道。
　　而弑神武一般都是靠符印区分强弱，灭弑神箭最强，112道符印，其次是炽天使剑，108道符印，而你刚刚获得的定海神针，仅有72道，这些都是娘娘亲自锻造的武器，所以镌刻着大量的符印，而普通神族的弑神武，上面仅有两三道符印。
　　灭弑神箭曾经一度被称之为世间最强杀器，只可惜后来弹尽粮绝，最后一枚仙羽箭被娘娘射出，用来重创饕餮首领，从此一蹶不振，沦为废武。
　　而这三把武器，都是娘娘为您留下的，她一定是提前预测到七百年后将要发生不同寻常的变故？”
　　创世娘娘云游四海前，曾嘱咐过，这三把弑神武，需要等候有缘人来开启。
　　现如今，前两把弑神武都已被陈枫融合，这就意味他就是娘娘寻觅数百年的未婚夫。
　　至于这点，奥丁族长早已跟卿荷求证过。
　　当所有武器都开启时，那就意味着末日即将来临，但时至今日，卿荷和奥丁连灾难的影子都没发现，甚至不知道是因为什么原因导致末日浩劫的降临？
　　无法确定，就没必要说出，以免闹得人心惶惶。
　　所以，奥丁族长对陈枫也有所隐瞒，没告诉他当三把弑神武全部开启时，这片大陆将被末日笼罩，这也是卿荷迫切想要闭关突破境界的原因。
　　听奥丁族长说起灭弑神箭，陈枫顿时就来了兴趣。
　　连忙放下手里的鱼肉，问道：“这把武器，还在黎洛岛吗？”
　　既然是创世娘娘留给陈枫的弑神武，那肯定需要和陈枫融合后才能使用，寻常神族是无法驾驭它，所以应该还在黎洛岛内。
　　“灭弑神箭，就在身边，如果您想要的话，随时可以取走。”
　　奥丁族长说话间，忍不住抬头瞥了一眼。
　　在不远处的篝火旁，海丽安娜将烤好的鱼肉，切成小块分给鲛人们食用。
　　“奥丁族长，拜托你把话说清楚。”
　　陈枫循着他的视线望去，不禁皱眉道：“难道灭弑神箭和海丽安娜有关系？”
　　“海里安娜就是灭弑神箭幻化而成，不灭不死，不生不息，她是鲛族灵女，每隔百年便会自然死亡，然后再重生，换上新的身份生活，忘掉前世的记忆。”
　　奥丁族长沉默片刻，才解释缘由：“最后一枚仙羽箭损毁后，灭弑神箭就成为废武，娘娘便放它自由，将其幻化成婴儿，留在鲛族，成为灵女。
　　但这个转变的过程是不可逆的，如果让她幻化成弑神武，就没法再恢复鲛人身份。”
　　“海丽安娜，你过来！”
　　奥丁族长朝着远处挥了挥手。
　　“奥丁族长，你刚刚也说了，仙羽箭已经没了，灭弑神箭再强悍，也没有实用价值，还不如让海丽安娜活着。”
　　灭弑神箭就是海丽安娜的真身，如果强行取走，她也会跟着烟消云散。
　　为了一把废武，杀死一位鲛族灵女，这不值得！
　　“族长，您有什么吩咐吗？”
　　海丽安娜放下手中的活，朝这边走来。
　　“海丽安娜，把先前储藏的鲸鱼肉取出，给陈枫统帅食用。”
　　奥丁族长和陈枫对视后，放弃取出灭弑神箭的念头。
　　海丽安娜取来几块鲸鱼肉，帮忙烤熟后才起身离开，还在原地留下两壶从蒙蒂王城带来的清酒。
　　“这几块肉，是向陈枫统帅表达谢意，感谢您留下鲛族灵女的性命。”
　　奥丁族长拱了拱手，酒过三巡后，他醉醺醺地说道：“虽然不知道您的真实身份，但娘娘确实在尘世间找了您几百年，都快把这几座大陆都翻了个底朝天。
　　在她失踪前夕，曾召集各大神族，说要去一片未知的领域，还提前交代完后事，我们从没见过娘娘这样心绪不安，显然她是知道这一去必定有去无回。
　　至于她究竟去了什么地方？
　　我和卿荷都不知晓。”
　　“世界的尽头，是哪？”
　　陈枫问道。
　　“告诉你个秘密，是娘娘说的，这些大陆看起来四方四正，但其实是圆的，你从此处往南飞行，最终还会回到原地，所以啊，世界是没有尽头的。”
　　奥丁族长被醉意笼罩，不胜酒力，很快就昏了过去。
　　陈枫驾驶航天母舰，环游四海，长达半年之久，确信东西南北每座角落他都曾到达过，没有遗漏，却从不知道世界尽头究竟在哪？
　　兴许就如同奥丁所言，圆形的世界是循环的，怎么会有尽头呢？
　　而他可能也曲解了那张字条上的含义。
　　“我在世界尽头等你，但这个世界没有尽头！”
　　这句话，让陈枫愣了愣神，“这片大陆，上至苍穹，下至深海，都被我探索过，如果说有什么地方没去过的话，那就只有……”忽然，陈枫的脑海里，闪过五个字。
　　“超级军火库”！
　　它的存在，原本就是个bug，但陈枫从没怀疑过它为什么会存在？
　　当初的核磁风暴将他们带到这片大陆，到底是为了什么？
　　体验荒野求生和杀戮的快感？
　　恐怕没那么简单吧。
　　据卿荷和奥丁先前的说辞，创世娘娘使用过和陈枫类似的大狙，想必就是超级军火库提供的。
　　而陈枫能时光回溯，创世娘娘也行，全世界就只有这两人懂得时间力量！
　　这也就更加证实了陈枫的猜测，张珂肯定和他一样，也拥有超级军火库。
　　“我在回形长廊曾多次看到晃动的人影，除此之外，每逢生日来到超级军火库，里面就会多出一个专属的幸运盒子，还有那张字条……
　　就是在向我求救啊！
　　我真是太蠢了，寻找什么世界尽头啊！
　　白白浪费半年时间。
　　明明漏洞百出，怎么没想到这里呢？”
　　起初，陈枫并没在意，但现在一切疑点都指向超级军火库。
　　“也就是说，珂珂在超级军火库里？”
　　思绪想到这里，陈枫默默地拔出紫荆骑士剑，打算割喉自杀，前往军火库揭开这未知的秘密。
　　但身后惨叫声响起，数名鲛人被斩杀，血洒孤岛。
　　头顶空域，数以万计的黑蝙蝠涌进岛屿，盘旋在半空中，伺机而动。
　　在蝙蝠群中，出现一道黑影。
　　“是天空之主狄更斯！
　　怎么哪里都有他啊？”
　　嘈杂的声音，将奥丁族长惊醒。
　　传送门打开，他穿梭到海丽安娜的身前，厉声呵斥道：“狄更斯，你屠杀神族同胞？
　　不怕日后娘娘怪罪吗？”
　　“奥丁，你和卿荷，把大家骗得好惨呐，娘娘早就陨落了对吧。”
　　狄更斯双脚刚落到地面，洁白的雪地很快就被染成墨黑色。
　　“羽皇卿荷不愿旧神族和堕落神族起冲突，所以才故意说娘娘云游四海，这就导致瑟帝和堕落神族被迫出走，两族因此维持了七百年的和平。
　　而这一切，到头来只不过是个骗局罢了。”
　　传送门缓缓开启，冥王哈迪斯抵达孤岛，在他的身后，紧跟着河川之主莫泊和熔岩之主希拉。
　　这几人的气旋，死死地钳制奥丁族长，让他有些喘不过气来。
　　“娘娘确实还活着！”
　　陈枫来到跟前，想要替奥丁族长解围。
　　抛出定海神针，将众人逼退。
　　熔岩之主希拉，是个体型壮硕的石头巨人，他自恃蛮力惊人，挺身去接定海神针，但被破除神体压倒在地无法动弹。
　　“又是你？
　　真是无处不在啊！”
　　看到陈枫，哈迪斯反倒有些意外，“原本我们是想杀死奥丁族长，抢夺鲛族最后一件弑神武，没想过会遇到你，既然碰面，那就顺带解决吧。”
　　“恐怕没那么轻松吧！”
　　陈枫取回定海神针，放在手里来回把玩。
　　难以置信，一百八十八万斤的定海神针，像拿根木棍那样轻松？
　　“不止瑟帝，连我都很好奇你的身份，创世娘娘锻造的弑神武，随便一把都能称霸世界，而你却拥有两把，真是个难缠的对手啊。”
　　定海神针迎面砸来，哈迪斯摊开五指硬接，浑身衣袍尽数散裂，才勉强接住。
　　“定海神针，也不过如此嘛。”
　　哈迪斯刚打算吹嘘两句，就感受到炽天使剑的余威从背后袭来。
　　“喂，你这小家伙，趁人不备搞偷袭算什么英雄好汉？”
　　哈迪斯慌忙将定海神针推开，退到河川之主莫泊的背后。
　　手臂发麻，还没缓过劲来。
　　“你刚说过，随便一把弑神武都能称霸世界，而我有两把，你还不跑？
　　留在这里等死吗？”
　　陈枫将剑尖指向哈迪斯。
　　“不是打不过，只是不愿硬战，你可以失误很多回，但我们稍有不慎，神体就被弑神武摧毁，想要再复原，需要闭关数月，这很麻烦的啊，所以只能改用别的途径。”
　　哈迪斯摊开双手，快步走到陈枫面前，喊道：“狄更斯，你还不动手？
　　一直躲在雪地里看裙底，那多没意思啊！”
　　两道鬼影从被污染的雪地里钻出，劫持了毫无防备的海丽安娜。


第357章 再次唤醒饕餮
　　就在刚刚初次见面时，狄更斯便偷偷在地底藏下黑影。
　　冥王哈迪斯故意硬接定海神针挑衅陈枫，以此来转移视线，再由狄更斯趁众人不备，悄无声息绕到后面将海丽安娜劫持。
　　眼下的局面，海丽安娜就是突破点。
　　她的身份很特殊，不仅仅是鲛族灵女，也是目前鲛族唯一一位雌性，肩负繁衍后代的重任，而且和陈枫关系复杂，在圣战时期曾多次冒险帮助神圣联军解围。
　　只要能擒住她，就相当于同时控制奥丁和陈枫。
　　“小家伙，我只想杀奥丁取走弑神武，你站旁边看着就行，胆敢往前挪动半步，狄更斯就会从她脸上割掉一块肉。”
　　瑟帝指名道姓要他们带回活的陈枫，自然不能对他动狠。
　　于是，哈迪斯派遣熔岩之主希拉盯着他，再和河流之主莫泊联手围殴奥丁族长。
　　“奥丁，你活了几百年，早就看淡生死，可你这鲛族小妮，年轻貌美，不该为你的愚蠢行为赴死啊！”
　　哈迪斯走到跟前，“告诉我最强的那把弑神武在哪？
　　我就放了她！
　　虽然我是堕落神族，但一言九鼎，毕竟是神，诚信还是有的。”
　　“没有仙羽箭，就算得到灭弑神箭，那又有什么意义呢？
　　只是一把废武而已，这两者，相互相成缺一不可。”
　　“既然你说没用，那就乖乖把弑神武交出来，如此一来大家相安无事，不然的话，我保证那位灵女会惨死在你面前，让鲛族从此绝种。”
　　哈迪斯冷笑道：“不信？
　　那就试试看！”
　　他转身朝陈枫吆喝道：“小家伙，麻烦你用弑神武破了奥丁的神体。”
　　“恕难从命！”
　　陈枫犹豫了，将定海神针和炽天使剑都收回。
　　狄更斯用弯刀刺进海丽安娜的肩膀，并且不停地旋转着刀柄，惨叫声响起，疼痛让她浑身颤抖。
　　“海丽安娜，闭上眼睛！”
　　这叫声，听得奥丁很揪心，他搓起一簇积雪凝聚成剑，当着狄更斯的面前，刺向海丽安娜的心脏。
　　拔出剑，再刺，接连几剑确定死亡后，才肯收手。
　　“奥丁族长，你……”当初饕餮逃离恶魔之眼，黎洛岛即将封闭时，他将海丽安娜独自放出，在刚刚陈枫想要灭弑神箭时，他又百般劝说。
　　看得出来，奥丁族长一直很维护海丽安娜。
　　但现在却将她活活刺死！
　　奥丁族长并没解释，只是朝陈枫使了个眼色。
　　“您的意思是，海丽安娜没死？”
　　陈枫忽然想起和奥丁族长的对话，灭弑神箭才是海丽安娜的本尊，无畏生死，即便死后也能重新活过来。
　　“旧神族宣扬自由平等厌恶杀戮，可真杀起同族来，比我们堕落神族还要干脆，真够虚伪的。”
　　冥王哈迪斯亮出死神镰刀。
　　这也是一把弑神武，只不过上面仅有四道符印而已，相比于炽天使剑和定海神针来说，品阶低了很多。
　　确信海丽安娜已死，狄更斯便把她丢到雪地，退回阵营。
　　“她死了，但我身后还有几百鲛人，你不说出灭弑神箭的下落，我就挨个杀。”
　　死神镰刀横扫而过，将鲛人逐个斩首。
　　“连鲛族灵女我都不在乎，还怕你杀几个鲛人吗？”
　　但奥丁族长仍旧无动于衷，并不想说出弑神武的下落。
　　灭弑神箭，是创世娘娘的法器，即便现在是废武，那也绝对不能落到堕落神族的手里，就算鲛族因此而灭族，那也是值得了。
　　最重要的是，这样做能够守住海丽安娜，让她继续活下去。
　　突然，阴影掠过，将阳光完全遮挡。
　　陈枫不知何时离开孤岛？
　　驾驶着航天母舰，就悬停在众人头顶。
　　“这艘饕餮战舰很熟悉啊，不是被毁掉了吗？
　　怎么又出现了啊？”
　　当初哈迪斯和海洋之主丽娜联手干扰母舰，致使其损坏坠落，但是现在它却完好无损地出现在这里。
　　指纹识别通过后，陈枫打开甲板发射井，近距离地投放了一枚核武。
　　奥丁族长见状，慌忙抱着海丽安娜的躯体，燃烧自身修为融化身底的冰川，两人一起坠向深海。
　　但哈迪斯等人还没反应过来，只是傻傻地盯着核武的运行轨迹。
　　轰隆！
　　核武落地，冲击波席卷而过，等到蘑菇云升起时，堕落神族死伤大半。
　　整座孤岛，瞬间被从地图中抹去。
　　“核武虽然比弑神武低级，但奈何吨位足够重啊！”
　　处在爆炸的核心地段，这就直接导致神体被毁，除堕落神族的几位核心成员外，其余人都在炮火中化为灰烬。
　　但这远没有结束！
　　迎面而来的，是四发黑鹰子母定位弹，将整片海域洗礼。
　　随后，两枚爱国者导、弹升空！
　　原本导、弹对神族造不成威胁，但破除神体后，是完全可以致命的。
　　“先撤！
　　这小家伙可不单单只有弑神武啊！
　　真是个棘手的麻烦啊。”
　　哈迪斯开启传送门，在导/弹落地前，仓皇逃窜。
　　爱国者导、弹自带雷达，确信哈迪斯离开海域后，就让它们掉头撞向冰山。
　　航母继续巡查海域，没过多久，奥丁族长抱着海丽安娜浮出海面，被陈枫用绳梯救到甲板。
　　为不让海丽安娜起疑，奥丁族长擦净她裙袍上的血迹。
　　随后才将一颗六芒星状的蓝水晶，放在她的额头上。
　　“咳咳！
　　我这是怎么啦？”
　　海丽安娜终于苏醒，但她忘记自己是怎么昏迷的？
　　“别强迫自己去回忆，没事就好。”
　　奥丁族长安抚海丽安娜的情绪。
　　“如果没别的去处，那就先回艾泽西亚吧。”
　　蒙蒂王城目标太大，难免会遇到堕落神族的间谍，鲸落岛相对来说更加隐秘一些，所以陈枫打算前往那里。
　　但这颗核武爆炸产生的威力，可不单单只是击沉了一座孤岛。
　　在饕餮军团离开恶魔之眼后，传送门被毁，他们又天生怕水，所以只能呆在南极大陆。
　　但南极没有树木，无法造船，甚至连基本的食物都无法得到补给。
　　为了生存，饕餮被迫选择冬眠，挖开冰棺，将自己掩埋。
　　但核武的大爆炸，重新唤醒了他们！


第358章 鬼母萝莉儿
　　孤岛从地图上彻底抹去后，海底火山便跟着爆发，熔浆冲天而出，落到南极大陆。
　　高温将冰川融化，越来越多的饕餮苏醒过来。
　　除此之外，还有一道白影，她脚踩熔浆，一步步从火山口爬出来，踩着海水回到陆地。
　　她长着一张布满皱纹的阴翳脸庞，但却拥有萝莉的娇小身材，额头处还长着九只白眼。
　　目光所及之处，都在她的观测范围内。
　　“是肉的味道，真香呐！”
　　几只饥肠辘辘的饕餮围了过来，将小萝莉当成猎物。
　　但她只是眉头一醋，所有饕餮的躯体，都被瞬间震碎。
　　“姐姐，我来找你索命了。”
　　……
　　航天母舰在距离鲸落岛仅两百里的地方，改用驱逐舰登陆，这样可以更大程度地保证自己不会暴露。
　　隔着很远，海滩的护卫队便发现了舰艇的位置，立即回禀给贝塔城主。
　　“陈枫王爵，自上次一别，可是很久没见过了呢。”
　　贝塔城主得到消息，慌忙赶往海滩迎接，丝毫不敢怠慢。
　　饕餮抵达雪国沿海，和鲸落岛隔海相望，奴役当地人造船，随时都可以越过海洋，进攻艾泽西亚魔法大陆。
　　而鲸落岛地理位置最为突出，是蒙蒂帝国的海上门户。
　　倘若饕餮当真来袭，最先洗劫的便是鲸落岛。
　　就像雪国大陆那样，整座岛屿内的四百万居民，都会成为饕餮军团的盘中餐。
　　但陈枫作为神圣联军的最高统帅，选择出奇制胜，最终成功化解这场危机，将饕餮进攻艾泽西亚的计划扼杀在摇篮里。
　　说他是鲸落岛的恩人，这话一点也不为过。
　　“不知这两位是？”
　　贝塔扬起眸子，望向身旁。
　　奥丁和海丽安娜服装怪异，额头处有奇怪纹路，皮肤泛着蓝晕，显然不是蒙蒂帝国的常住居民。
　　“这两位是我的朋友。”
　　“既然是王爵的朋友，那我便不再过分。”
　　贝塔城主转过身，向侍从吩咐道：“快去城主府准备三间厢房，再备些酒菜。”
　　“不要熟菜，多备些海鲜，鱼虾之类的最好。”
　　“王爵，您怎么突然喜欢吃鱼了？
　　这一时半会还有有些困难呐，我即刻命人去捕捞，可能要耽搁些时间。”
　　原本鲸落岛时代以捕鱼为生，但后来海上贸易开通后，就以做生意为主，很少有人愿意捕鱼了。
　　“这边请吧！”
　　贝塔在前面引路，用车队将几人接回城主府。
　　“我还以为因为克拉丽莎大人的事，您再也不会来鲸落岛了呢！”
　　贝塔城主靠近陈枫，低声说道。
　　“啊？
　　这事……
　　还是忘了吧。”
　　在厢房被克拉丽莎非礼，都过去半年了，贝塔城主又将此事提起。
　　“遵命，都听王爵的，不过请放心，我会派遣侍卫，禁止克拉丽莎靠近厢房。”
　　到达鲸落岛后，陈枫酒足饭饱便回厢房休息。
　　即便很低调，但还是被间谍发现。
　　这回跟踪他的，是一只小海螺，就附着在驱逐舰上。
　　“奇怪啊，克拉丽莎不来找我的麻烦，反而有些不太适应。”
　　陈枫在鲸落岛定居，这已是岛内人尽皆知的消息，克拉丽莎没理由不知道，但就是没来城主府。
　　“兴许是觉得廉耻，所以闭门不见。”
　　对于此时，陈枫没多想。
　　但城西府邸，前来伺候的侍女，都焦急地等候在门外，但克拉丽莎就是不允许她们进来。
　　“自从陈枫王爵抵达鲸落岛，克拉丽莎大人就把自己锁在房间里，不吃不喝，这都好几天了，也不知道在闹哪出？”
　　“你们都不知道吗？
　　克拉丽莎大人喜欢陈枫王爵，还想霸王硬上弓，估计是没法直面王爵大人，所以闭门不出。”
　　“当时还闹出过不小的动静，据说连城主府卫队都惊动了呢？”
　　侍女们等候在门外，忍不住议论起来。
　　但在房间里面，克拉丽莎全身赤/裸地被吊死在房梁上，浑身都是刀印，一个新的克拉丽莎从屏风后面走出来，换上她的裙袍，推开房门朝外面走去。
　　“给克拉丽莎大人请安！”
　　侍女们停止嬉闹，向来人鞠躬行礼。
　　“带我去见陈枫。”
　　克拉丽莎脸色惨白，面无表情地说道。
　　她这模样，将侍女们吓了一跳，但联想起克拉丽莎已经几天没吃没喝，憔悴成这样也就能理解了。
　　侍女连忙将她送到城主府西厢房，但很快就被两名守卫阻拦。
　　“克拉丽莎大人，真抱歉，贝塔城主亲自嘱咐过，不允许您靠近西厢房，麻烦原路返回，或者找城主协商。”
　　但克拉丽莎并没有想要离开的意思，只是淡淡地问道：“陈枫在这里吗？”
　　“陈枫王爵的确住在西厢房，但贝塔城主不允许您私自进去。”
　　“他在，那就行！”
　　忽然克拉丽莎瞳孔破碎，俏脸布满阴翳，张开嘴，伸出几米长的舌头，缠住守卫的脖颈，将其榨干。
　　“克拉丽莎大人，您……”身后的侍女，吓得瑟瑟发抖。
　　但随后，就被舌头穿喉而死。
　　克拉丽莎赤着脚掌，朝庭院走去，在青石板上留下一连串血印。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，陈枫推开房门，看见克拉丽莎衣衫不整地站在门外，身后拖着一条长长的血迹。
　　“克拉丽莎，你受伤了吗？”
　　陈枫连忙跑回房间取下长袍，披在克拉丽莎的肩头，将她抱进房间。
　　但克拉丽莎就像发了疯似的扑向陈枫，搂住他的脖颈就是一番啃咬。
　　“你怎么回事啊？
　　又来！
　　被人看到，有辱你的清白。”
　　类似的事，半年前就发生过一回，陈枫早就见怪不怪。
　　直到面前出现超级军火库后，陈枫才意识到情况有些不对劲，连忙俯身望去，克拉丽莎正在啃食他的躯体。
　　而自己的五脏六腑早已被她掏得精光。
　　由于早已淬炼成神体，所以感受不到任何痛楚，但死亡直接启动了时光回溯。
　　“神体都能啃得动？
　　肯定就不是克拉丽莎咯。”
　　超级军火库将陈枫吸入，再吐出，时间倒退，但克拉丽莎并没有受到影响。
　　“神族？”
　　陈枫皱了皱眉。
　　克拉丽莎怀里的尸体消散，只剩下一簇黑烟。
　　定海神针从天而降，砸向克拉丽莎的脑袋，但她只用舌头，就将其稳稳地接住。
　　“一百八十八万公斤的重物，用舌头硬接？
　　还接住了，那可是弑神武啊，能够化解掉神力的高端武器。”
　　陈枫收回定海神针，砸碎房门，想要向外遁逃。
　　但那条舌头缠住他的脚踝，拼命地把他往屋里拉。
　　在克拉丽莎身旁，是死亡之门，通向地狱的大门。
　　“这他妈到底是什么怪物啊？
　　弑神武也没办法吗？”
　　陈枫向身后望去，克拉丽莎现出原形，额头处长着九只眼睛，脸庞布满阴翳和皱纹，丑陋无比，而那双舌头，能自由伸缩。
　　情急之下，陈枫掏出手枪，朝着天空连开数枪。
　　枪声惊动了奥丁族长和海丽安娜，他们匆忙赶来，却看到陈枫被拖向死亡之门。
　　“是鬼母萝莉儿，她怎么会出现在这里？”
　　奥丁族长一眼就认出对方的身份，正是上古时期的十大魔种。
　　神魔之战，是在圣战爆发之前，比饕餮入侵早了近千年，经历两百多年的混战才平息战争，所有煽动战争的魔族都被封印在每座大陆的火山口。
　　最终的代价，神陨落，魔封印，世间仅剩创世娘娘一位真神。
　　奥丁没经历过神魔大战，但根据九眼萝莉身，还是能够判断出对方的真实身份。
　　“我要杀死陈枫，都别阻拦我。”
　　鬼母萝莉儿缠着陈枫的双腿，死死地往屋里拖，但陈枫用炽天使剑插着地面勉强支撑身体。
　　“我跟你无冤无仇，为啥杀我？”
　　“创世娘娘的未婚夫，你身上有和她同样的味道，所以该死！”
　　鬼母加大力度，陈枫被吸入死亡之门。
　　在神魔大战之前，两族和平共处。
　　那时的创世娘娘早已是神族领袖，怀揣着手机相册，到处寻找未婚夫陈枫的踪迹。
　　碰巧遇到鬼母，她当时只是个小魔种。
　　年幼无知的小屁孩，创世娘娘便把自己和陈枫故事，讲给她听，后来两族战争爆发，萝莉儿靠血统成为部族首领，对抗神族。
　　不幸战败，被创世娘娘封印。
　　而这个封印的地点，碰巧是被炸毁的那座孤岛，是陈枫用核武帮她解除封印。
　　“我靠，是真熔浆啊！”
　　死亡之门里面，是地狱，东西南北头顶脚下全都是熔浆，已经无法分辨上下左右。
　　只看到四周有鬼面像，在不停地喷射岩浆。
　　这些都不是普通的岩浆，拥有神体的陈枫，触碰到岩浆，会感受到钻心的刺痛，要知道刚才被鬼母啃食都没有任何痛觉呢！
　　陈枫拔出炽天使剑，刺破神体，然后自刎。
　　超级军火库在面前缓缓打开，但起始点一致，陈枫还是逃不出死亡之门的束缚。
　　忽然，那道鬼脸移动到他面前，“告诉我，创世娘娘在哪？
　　否则岩浆灌满空间，你会被烧死的。”
　　“我也在找她，至今没能找到。”
　　陈枫摊了摊手，略显无奈。
　　“你是她的未婚夫，怎么可能不知道她在哪？
　　分明是在撒谎。”
　　鬼母怒吼道。
　　岩浆加快流动速度，眼瞅着就要将死亡之门灌满。


第359章 一招制敌
　　熔浆翻滚，冒着刺鼻的白烟，且越聚越多，不停地压缩死亡之门内部的空间，最终将陈枫的身躯完全覆盖。
　　在外面的时候，神体早已被鬼母摧毁，根本就无法抵御高温。
　　没撑住两分钟，就被熔浆给吞噬了。
　　此时，超级军火库的自保机制开启。
　　时光回溯，万物静止！
　　这回，陈枫吃一堑长一智，反正超级军火库无法突破死亡之门，那就索性躲在里面不出去，直到鬼母解除术法为止。
　　原本以为这样会很安全，但结果却出乎他的意料。
　　鬼母萝莉儿轻松突破超级军火库的壁垒，悬停在陈枫的面前，面容依旧狰狞。
　　陈枫在这片大陆生活九年，还是头一回遇到这种情况。
　　在他的认知里，超级军火库犹如bug般的存在，强如羽皇卿荷都只能站在门外观望，无法涉足到军火库的内部。
　　“告诉我，她在哪里？”
　　萝莉儿伸出舌头，缠住陈枫的身躯，把他高高吊起。
　　神识窥探过陈枫的记忆，确信他也在寻找创世娘娘，且至今没能寻到。
　　“原来姐姐的名字叫张珂啊，来自布满钢铁森林的未知国度，相识数年，最终居然要用这种方式来重新认识你？”
　　鬼母继续读取到陈枫的记忆，也包括现实世界的片段。
　　常年生活在蛮荒，鬼母本无名无姓，由于天生九眼，所有神魔都叫她怪胎，萝莉儿是创世娘娘给她起的昵称，据说在她那个世界是象征乖巧可爱的意思。
　　倏尔，鬼母眉头一凝，阴森地笑道：“她就在这里，对吗？”
　　早在和奥丁族长对话时，陈枫就已经推测到，张珂很有可能就藏匿在超级军火库里，而这段记忆，碰巧被鬼母读取。
　　抛下陈枫，将他狠狠地丢出超级军火库。
　　赤着沾满血的脚丫，缓缓走向时光长廊的尽头。
　　死亡之门外，奥丁和海丽安娜焦灼地等候着，鬼母萝莉儿是上古魔种，和创世娘娘属于同一时期的神，修为远不是他们这些伪神能够抗衡的。
　　澎！
　　死亡之门爆裂，陈枫被甩了出来。
　　但超级军火库还在，并没有消逝，时光回溯没能启动，陈枫身上的伤痕还在。
　　“陈枫小兄弟！”
　　奥丁慌忙跑过去，帮他疗伤，“还好，只是神体受损，并没有威胁到生命。”
　　“鬼母将他抓走，再放生？
　　意欲何为？”
　　海丽安娜不解。
　　过了半晌，陈枫苏醒，抬头望向超级军火库，隔着一层透明屏障，还是能够看清里面的具体状况。
　　鬼母正朝着超级军火库的长廊深处走去，所涉足之地，都被黑暗侵蚀。
　　“我必须得再次进入超级军火库，绝对不能让她伤到珂珂。”
　　陈枫踉跄起身，缓缓走向超级军火库。
　　但这回却被排斥在外，只能观望，无法进去。
　　在超级军火库已经开启的状态下，是不能依靠自杀来启动保护机制。
　　“珂珂？
　　您指的是创世娘娘？
　　她被困在着小小的匣子里面？”
　　奥丁族长当即震惊不已。
　　他曾从羽皇卿荷那里了解过陈枫和娘娘的过去，得知创世娘娘在某个神秘国度的名字就叫张珂，两人是情侣。
　　“陈枫小兄弟，不如让我来试试吧，为今之计只能依靠武力强行突破壁垒。”
　　既然是娘娘被困在里面，救她，奥丁自然义不容辞。
　　燃烧毕生修为，化作一簇璀璨火龙，猛地撞向超级军火库。
　　砰！
　　就在几人观望之际，屏障碎裂。
　　紧随着，鬼母萝莉儿被一股蛮横之力逼出超级军火库，她趴在地板上，浑身沾满血渍，嘴里还在不停地喘着粗气，看样子是伤得不轻。
　　但她却嘴角含笑，仰天鬼嚎，释放前所未有的喜悦。
　　在鬼母被强制逼出来后，军火库消失不见，现场恢复平静。
　　“不枉我耗费全部修为，终于将她制服。”
　　原本奥丁只是想突破屏障，可没曾想却重创鬼母萝莉儿。
　　他望着掌心的气旋，不禁皱眉道：“我才刚升至中至尊境，就能秒杀鬼母？
　　是我太强？
　　还是远古的神太废？”
　　“这笔账，日后再算！”
　　鬼母释放空间力量，将众人逼出厢房。
　　随后，她的身形，慢慢湮灭黑雾中。
　　“伤成这样，战力还这么彪悍？
　　是我太低估她了。”
　　奥丁族长捂着伤口，鬼母就只是简简单单释放一道冲击波，竟然能将他的神体破除？
　　这可是中至尊境的鲛族神体，没那么脆弱吧。
　　不过这也就意味着，刚刚重创鬼母，并不是他所为。
　　就眼下的情况来看，别说区区中至尊境，就连大至尊境的羽皇瑟帝，都未必能够战胜她。
　　“难道真是娘娘？
　　这世间，怕是只有她能够轻松虐杀鬼母。”
　　奥丁族长心头一颤，脸上露出欣喜的神色，“我想鬼母萝莉儿绝不会善罢甘休，她很有可能去解开其余火山口的封印，但上古时期的事，距今几千年，太遥远，没有史料记载，我也不知道封印点在哪？”
　　“没事，我来想办法。”
　　陈枫返回航天母舰，在刚刚贴身交战之际，他将一颗子母定位弹贴在鬼母的衣袍上。
　　可以依靠雷达，来追踪鬼母萝莉儿的踪迹。
　　“她在？”
　　陈枫打开雷达，但电子屏幕上并没有显示可疑红点。
　　这并不意味着子母定位弹失效，而是鬼母和航天母舰的距离超过五百公里，在可追踪的范围之外，所以暂时无法窥探。
　　“你有空间力量，我有航天母舰，你跑，那我就追。”
　　按照航天母舰当前的行驶速度，只需半个月便能环游整片大陆。
　　陈枫依靠这种笨方式，来搜寻鬼母的踪迹。
　　但最终一无所获。
　　“鬼母萝莉儿，很有可能回归宇宙当中，不在这片大陆。”
　　无计可施，只能坐等火山喷发。
　　只有闹出足够大的动静，才能吸引陈枫的注意力。
　　陈枫在沿海海域布下电子眼，密切监视可疑区域，航天母舰上的无人侦察机，保持24小时巡逻待命的状态。
　　将一切都安置妥当后，陈枫才折返鲸落岛。
　　贝塔城主等候在府门外，恭敬地行礼道：“王爵，克拉丽莎府邸出大事了。”


第360章 给冰山提提速
　　等陈枫赶到城西时，现场一片狼藉，克拉丽莎被吊死在房梁上，身体的皮肤被一层层割掉，鲜血流干而亡，已经成了一具干尸。
　　现场所有人都被蒙在鼓里，只有陈枫和奥丁族长知道实情。
　　鬼母萝莉儿本就不擅长伪装术，但她能幻化成克拉丽莎的模样，只是换层皮而已。
　　而这层皮，就是从克拉丽莎身上揭下来的。
　　“这太凶残了，杀人手法如此卑劣！”
　　贝塔城主惋惜道：“克拉丽莎虽然平时嘴欠，但没做过坏事，怎么会惹上仇家呢？
　　更奇怪的是，侍女明明将她送到城主府，而后两人一起失踪。”
　　话说到这里，贝塔城主故意压低声调，“我的两名卫兵，还有克拉丽莎的侍女，都惨死在西厢房内，那也是克拉丽莎最后去过的地方。”
　　“贝塔城主，这话是什么意思啊？
　　是在怀疑我吗？”
　　“来人，将那两个异族拿下！
　　种种迹象表明，他们就是杀害克拉丽莎的罪犯。”
　　贝塔城主一声令下，数百名全副武装的卫兵将奥丁和海丽安娜围起来。
　　但海涛从脚底升腾而起，将骑士团逼退，所有兵戈都被折断。
　　“陈枫王爵，我猜测得果然不错，您的这两位朋友就是邪族，是他们残忍地杀害了克拉丽莎。
　　此仇不报，我愧对城主职衔。”
　　贝塔城主刚欲拔剑调动骑士团，但奥丁族长已到跟前，夺过她的剑，用意念将其捻碎，道：“如果我愿意的话，举手之间便能让鲸落岛覆灭，完全没必要做这些偷鸡摸狗背地杀人的事。”
　　“贝塔城主，奥丁和海丽安娜是黎洛岛的神族，为抵御饕餮险些灭族。”
　　见贝塔仍旧疑惑，陈枫继续解释道：“我愿意毕生荣誉担保，克拉丽莎的死，与这两位神族无关，具体的凶手，正在缉拿中，不是寻常凡人能够应对，所以不希望鲸落岛骑士团卷入其中。”
　　“既然王爵您话都说到这份上了……”贝塔城主很识趣地撤去骑士团，“现在王爵您能将实情告诉我了吧？”
　　“鬼母萝莉儿才是杀死克拉丽莎的凶手，但她贵为上古魔种，我们几人联手都未必有胜算，骑士团插手，只会帮倒忙，徒增伤亡罢了。
　　如果贝塔城主信任我，就请将此事全权交于我来处置。”
　　解释完缘由后，陈枫和奥丁族长继续搜寻鬼母的踪迹。
　　此刻她被重创，正是动手的好机会。
　　“两面受困呐，堕落神族觊觎弑神武，势必还会来找您的麻烦，而鬼母读取您的记忆，想必知道您就是创世娘娘的未婚妻，她还会卷土重来的。”
　　“七百年前的圣战，我能理解，但珂珂怎么会跟几千年前的上古魔种扯上关系呢？
　　她到底活了多久？”
　　起初，陈枫单纯地以为他和张珂只相差七百年，两人虽然处在相同的空间，但却在不同的时间维度里。
　　但现在看来，应该是n个七百年才对。
　　“至于创世娘娘究竟活了多久？
　　没人知晓，大陆初创时就应该存在吧，不管是上古魔种，还是巅峰神族，都得恭敬地尊称她一声娘娘。”
　　这片大陆，最初就是神魔开辟的蛮荒世界，孕育出诸多足以叱咤一方的强者。
　　世间百族，虫鱼鸟兽人，都得遵从这两族的管辖，但渐渐的，魔族不满神族兼爱众生的观念，遂发起战争，神魔大战一触即发，以神族惨胜而告终。
　　各大魔种都被永久封印，剩余的修为，十不存一。
　　而神族战将，自创世娘娘以下，几乎全部陨落，直到现在还没诞生新神。
　　目前最接近神的存在，当属创世娘娘的左右两翼护法，羽皇瑟帝，都是大至尊境的半神。
　　但想要从大至尊境晋升神境，不是单纯靠闭关修行就能实现，还需要天赋和机遇。
　　“很难想象珂珂刚来这片大陆时的场景，肯定比我荒野求生更艰难啊！”
　　陈枫开始心疼一波张珂的处境，他坠落艾泽西亚，在遇到莉娅公主和开启军火库前，都是过着半人半兽的生活，凄惨无比，往事不堪回首。
　　大陆在刚开辟之初，就是最落后的蛮荒文明，一群野猴光着屁股到处跑的时代。
　　生存的艰难程度，可想而知。
　　张珂最初期的生活，陈枫是不敢想象、也无法想象的。
　　叮叮！
　　电子屏幕传来警报声，将陈枫从思绪中拉回现实。
　　“是找到鬼母萝莉儿的踪迹了吗？”
　　奥丁族长连忙抬头，但他啥也看不懂。
　　“并不是，警报来自热成像，不是雷达。”
　　鬼母身上的子母定位弹，需要雷达才能锁定。
　　陈枫连忙瞥了一样面前的电子地图，航天母舰竟然不知不觉中来到南极大陆的附近？
　　而热成像仪显示，在底部海域发现大量未知热源。
　　“温度平均50度，显然不是人族，企鹅也达不到这种体温啊，难不成是新的物种？”
　　为保证航天母舰的安全，陈枫连忙拉升高度，在两万米的云端航行。
　　同时释放无人侦察机，前往近海查明缘由。
　　画面很快传回，几百只饕餮正以冰山为船，向着陆地驶去，但他们不知道的是，最近的格伦菲尔精灵大陆，距离南极大陆好几万公里呢。
　　光靠冰山，恐怕无法到达目的地。
　　而且途径高温地段，冰山会融化掉的，饕餮军团怕水，掉落海里就会自然死亡。
　　“前段时间，我来过黎洛岛，由于传送门被毁，饕餮没有食物来源，被迫选择冬眠，将自己冷冻在冰层下面，我又引来数百万吨海水，加厚冰块。
　　但不知因为何种缘由？
　　它们却突然从地底苏醒？
　　几十米厚的冰砖，想要从里面破开，这几乎是不可能做到的事，我猜测他们应该是被某种神秘力量唤醒的？”
　　“呃……
　　也许吧。”
　　陈枫支支吾吾地搪塞道，看眼下这情形，多半是和自己使用核武有关。
　　他连忙验证指纹，解锁母舰武器操作系统，一枚爱国者导、弹从发射井里探出脑袋。
　　“得猴年马月才能抵达临近的大陆啊，还是让我给冰山提提速！”
　　陈枫按下红色按钮，锁定位置后，装载导、弹的火箭点火升空。
　　爱国者精准地命中冰山，将其震得粉碎，饕餮是冷血动物，落到冰冷的海水后，体温很快就散尽，尸体都漂浮在海面上。


第361章 蒙蒂王城遭遇袭击
　　爆炸声落幕，但这远没有结束。
　　和冰山隔海相望的黎洛岛，上面传来饕餮的嘶吼声，无人机前去探查，弑神武迎面劈来，将它打落坠毁。
　　从坠机前传回的画面，可以清楚地看到饕餮军团已全部从冰层内苏醒。
　　此刻他们正站在岸边，朝陈枫呐喊示威。
　　“这回倒好，三面受敌，堕落神族，上古魔种，还有饕餮，真棘手啊！”
　　陈枫忍不住叹了口气，这三方势力就像钉子放在他的身后，时刻威胁着他。
　　但无论是哪一方？
　　都无法彻底解决掉。
　　有心除患，奈何实力不允许啊！
　　“眼下只能寄希望于羽皇卿荷，希望她能够突破更高的境界，否则旧神族和您的处境都很危险。”
　　奥丁族长望向窗外，缓缓地舒展眉头，“不过好在饕餮怕水，在传送门被毁后，他们便没有办法离开黎洛岛，而鬼母的目标是创世娘娘，她显然不想杀您。
　　眼下唯一的威胁，是堕落神族的瑟帝亚伦和冥王哈迪斯，不过他们也只是垂涎弑神武而已。”
　　航天母舰驶离南极大陆，继续追寻鬼母萝莉儿的下落。
　　但最终一无所获，她就像人间蒸发了一样，找寻不到任何存在过的痕迹。
　　“兴许她回归宇宙，或者躲进结界。”
　　一番搜寻无果，奥丁和陈枫果断放弃。
　　鬼母对他们暂时还造不成威胁，没必要斩草除根，留着还能制约堕落神族。
　　更何况，即便追踪到，陈枫和奥丁族长联手，再加两把弑神武，也未必能够取胜，所以没必要冒此风险。
　　“路过蒙蒂王城时，我要回去跟莉娅殿下打声招呼，奥丁族长你就留在航天母舰内等我。”
　　当母舰掠过蒙蒂王城上空时，却发现整座主城都被黑烟笼罩，城内的各处街道都满目疮痍，被陨石砸过的坑洞随处可见。
　　这残败的景象，像是刚刚经历过一场大劫难的洗礼。
　　“莉娅！
　　!”陈枫收回航天母舰，改用传送门，瞬间落到蒙蒂王宫内。
　　但昔日繁华的蒙蒂王宫，已成废墟，莉娅的寝宫损毁程度最为严重，似乎爆炸就是以它为中心点。
　　“快说，到底发生了什么事？
　　莉娅殿下呢？”
　　陈枫拽过来一名侍女，想要问明缘由？
　　“不知道，就听到轰隆巨响，王宫瞬间塌陷，后面的事情奴婢就不清楚了。”
　　侍女惊魂未定，神情恍惚。
　　此时，格林兰率领圣殿骑士团从城西赶来支援。
　　“把所有废墟都清理掉，务必找到莉娅殿下，活要见人，死要见尸，动作都快点。”
　　陈枫转过头，朝格林兰吼道：“为什么不守在莉娅身边？
　　乱跑什么啊？”
　　“刚刚有三名黑袍人袭击了蒙蒂王城的街道，我误以为是外敌来袭，所以想要集中优势兵力防御，但没想到的是，他们搞出这么大动静，只是为了调虎离山，擒住莉娅殿下。”
　　格林兰再三解释道，“格林芬导师亲率魔法师团，守在寝宫四周，但在黑袍人的面前根本就不堪一击，我们新军的枪炮，对他们也造不成任何威胁。”
　　“陈枫小兄弟，你别责怪她，即便是你麾下最精锐的骑士团守着莉娅殿下，那也无济于事。”
　　奥丁族长简单勘察完现场，得出结论，“这是噬火焚天决，高阶神技，使用者最起码是中至尊境的半神。”
　　话说到这里，事情的真相，也就跟着水落石出。
　　“你的意思是堕落神族袭击了蒙蒂王城？”
　　“不单单是堕落神族，恐怕连瑟帝都亲自出马了，一次性使出这么多高端神技，很考验修为，除了早已晋升大至尊境的瑟帝外，我真想不到堕落神族还有其它强者能够做到这种境地。”
　　依靠目前的情况来看，的确是这样的，除了堕落神族外，还真没有哪方势力能够在顷刻之间对蒙蒂王城造成这样的破坏？
　　想必是瑟帝发现你和莉娅殿下的亲密关系，所以将她绑为人质，逼迫你交出那两把弑神武，果真如此的话，那倒不必担心莉娅殿下的安危。”
　　奥丁族长分析道。
　　饕餮军团至今仍旧被困在南极大陆，而鬼母萝莉儿刚刚遭遇重创。
　　这两者，都被排除掉了。
　　眼下最有机会搞偷袭的，就只剩下堕落神族。
　　“那我就找他们算账，同为神族，你一定知道瑟帝在哪？”
　　神族都有各自的修行圣地，外人想要寻找到他们很难，但是如果内部有神族引路的话，那就相对来说很简单了。
　　“大部分堕落神族的属地我都清楚，却唯独不知道瑟帝，他常年环游宇宙，并没有固定的落脚点，为确保自身安全，所以偶尔会选择其他神族的属地闭关修炼。”
　　“那就去其他神族的落脚点，挨个搜查，总能找到瑟帝的踪迹。”
　　圣战爆发后，瑟帝被卿荷以创世娘娘的号令召回。
　　但经过多方核实，确定创世娘娘并不在大陆内。
　　羽皇卿荷的旧神族和瑟帝的堕落神族，向来不合，但从未爆发过战争，就是因为创世娘娘的存在，但现在可以确定她不在大陆，而且极大概率是陨落了。
　　得知这消息后，瑟帝全无后顾之忧，也就没必要躲到宇宙深处。
　　堕落神族的势力，原本就强于旧神族，只是碍于娘娘的颜面，才没敢发动战争。
　　而弑神武接连出现，更是让他产生了浓厚的兴趣。
　　“先去熔岩之主希拉的洞穴！”
　　奥丁族长开启传送门，将陈枫送到熔岩洞穴。
　　希拉的洞穴，位于地底深处，背靠死火山，他常年以滚烫熔浆为食。
　　看到陈枫，他并不惊讶，因为袭击蒙蒂王城，有他的份，所以早就料到强敌会找上门来。
　　“等我填饱肚子再收拾你。”
　　希拉捡起熔浆，就往嘴里塞，全然不顾陈枫和奥丁的存在。
　　接连吞下几捧熔浆后，希拉才站起来，揉了揉肚腩，“现在滚，还来得及，否则后果将不堪设想，在我的熔岩洞穴，还从未有人能够战胜我。”
　　希拉猛地抬起头，熔岩洞穴封闭，岩浆翻滚，高温灼烧着躯体。


第362章 屠戮时刻
　　由于旧神族和堕落神族之间还没有彻底撕破脸皮，所以不便公然挑衅开战。
　　奥丁族长将陈枫送到熔岩洞穴后，自己便隐身退到岩石后面守候，熔岩之主希拉，拥有小至尊境初期的修为，虽然防御力强悍，还能操纵火山熔浆。
　　但在小至尊境中期的陈枫面前，本就不值一提。
　　更何况，陈枫还手握炽天使剑和定海神针这两件弑神武，尤其是和炽天使剑融合后，就能继承创世娘娘一半的修为。
　　毫不谦虚地说，光靠修为，就能活活灌死希拉。
　　而且在来的路上，奥丁就已经将熔岩之主希拉的软肋都告知陈枫，这样做可以确保万无一失。
　　当希拉开始暴怒时，大地都跟着颤抖，脚底的死火山被激活，不停地往上喷涌。
　　而且随着时间的推移，熔浆越喷越高，最高时已经能够没过陈枫的脚踝。
　　“告诉我，瑟帝在哪？
　　如果有半句假话或者闭口不谈，那你将会死得很惨。”
　　陈枫手握定海神针，七十二道铭文齐开，散发着幽若的蓝晕，每当岩浆喷涌时，他就一棍敲下，蕴藏大海神力，能够轻松化解熔浆的攻势。
　　定海神针是当年创世娘娘治水患专门造出的弑神武，和海洋融合，常年浸泡在海族领地，存储海水，很克制希拉的熔岩。
　　“那就试试看，我倒要看看毛都没长齐的你，能奈我何？”
　　即便是面对弑神武，希拉也丝毫不畏惧，毕竟这里是他的属地，是熔岩洞穴，专门为他量身打造的战斗场所。
　　就连当年的瑟帝，都险些没能走出去。
　　更何况，是小小的陈枫，小至尊境的修为，还是依靠卿荷强行灌输，兴不起什么风浪来。
　　“按照奥丁族长的建议，当火山完全爆发后，熔岩能够强化希拉的修为，将他破格提升为中至尊境，到那时将会很棘手，最稳妥的办法，是在死火山爆发前，将其遏制。”
　　陈枫望着手里的定海神针，不由得皱了皱眉，“不如试试看，既然是弑神武，那就没那么容易损坏。”
　　定海神针从陈枫手里脱落，径直跌落熔浆。
　　“燃烧吧，火山，翻滚吧，熔浆，你们都是我力量的来源。”
　　希拉默念着咒语，期待熔浆能够喷涌而出，将他淹没。
　　但等了许久，都没等到火山喷发。
　　往下望去，想要探明缘由？
　　却发现熔浆都已冷却。
　　“怎么回事？”
　　希拉有点摸不着头脑，明明还在翻滚的熔浆，怎么顷刻之间就凝固了呢？
　　“你的熔浆，也就那么回事吧，在弑神武面前根本就不值一提，就这，你还好意思吹嘘？
　　即便给你机会，靠熔浆提升到中至尊境内，又能如何？
　　我手握两把弑神武，融合炽天使剑后，就等同于继承娘娘一半的修为，那可是正统神族的修为，可不是你们这些半生能够媲美的？”
　　嘲讽完毕，陈枫持剑问道：“告诉我，瑟帝在哪？
　　堕落神族前往蒙蒂王城是不是掳走了一位少女，她现在在哪？
　　倘若你有半句假话，我必宰了你，再将你这洞穴夷为平地。”
　　“没错，我可听说了，蒙蒂帝国的莉娅大帝，是你未婚妻，这事全国平民都已知晓，所以瑟帝才会差使我们袭击蒙蒂王城，掳走人族主君，所谓的魔法师团，新军枪炮，在绝对神技面前，不堪一击，我让他们亲眼目睹被屠城的惨剧。
　　你问我，她现在在哪？
　　丝毫不遮掩地告诉你，她此刻应该躺在瑟帝的床上，至于具体在干些什么？
　　你自己脑补吧。”
　　熔岩之主明知无路可退，索性嘲讽陈枫。
　　临死前，还能说一番痛快话，值得了。
　　“是你自寻死路，怨不得我！”
　　陈枫扬起炽天使剑，一剑劈下，将熔岩洞穴和希拉斩断。
　　此时，奥丁族长才匆忙赶到现场，“不是说好，只刑讯逼问的吗？
　　你怎么把它杀了啊，杀死堕落神族，就等同于挑起两族战争。”
　　“可我不是旧神族啊，没站边，就不算挑起战争吧，再者说来，瑟帝的狼子野心，人尽皆知，就算你我不说，外人也知晓，战争迟早会打起来，至于谁先动手，那只是时间早晚的问题。”
　　陈枫辩解道，杀熔岩之主，是他很早之前就有的想法，根本就没想和奥丁族长商量。
　　只要是堕落神族的人，以后见面，格杀勿论！
　　不需要任何理由。
　　“话虽如此，但谁先杀戮，谁就背负战争骂名，羽皇和瑟帝对峙七百年，别说摩擦，就连几句脏话都没互喷过，虽然双方信仰不同，但这不能成为发起战争的借口。”
　　奥丁族长叹了口气，将熔岩之主希拉扔进熔浆火葬。
　　“现在可以确定瑟帝亚伦不在熔岩洞穴，奥丁族长麻烦你带我去下一个堕落神族的属地，我要当面问清楚。”
　　当前时间紧迫，片刻不敢耽误。
　　多耽误一秒钟，莉娅就在狼巢虎穴多一秒风险。
　　“我知道你救莉娅殿下心急，但无论如何都不能再杀戮，我允许您使用私刑逼供，但万万不可夺其性命。”
　　奥丁族长无可奈何，但还是将他带到河流之主莫泊的属地。
　　江河入海口，有一片冲击沙滩，那里便是莫泊的居住之地，平时都被结界保护，和外界隔离，所以即便靠近海岸，都窥探不到他的身形。
　　炽天使剑横劈竖砍，见结界破除，莫泊正盘膝坐在三角洲的沙滩上，看到陈枫并不惊慌，似乎早就预料到这一切即将到来。
　　“是你杀死了熔岩之主希拉？”
　　堕落神族间有心灵感应，在熔岩之主希拉陨落后，莫泊就窥探不到踪迹，基本上就可以判定他已经死亡。
　　而看陈枫来势汹汹，刚见面就动用弑神武，且剑身还残留着血腥味。
　　所以，基本上可以判断是陈枫杀死了熔岩之主希拉。
　　能精准地找到熔岩洞穴和三角洲，那就意味着陈枫不是孤军奋战，身后还有神族相助。
　　至于陈枫为什么这么着急，道理很简单，蒙蒂王城的莉娅公主被俘虏，那也是他的未婚妻，所以很急，迫切想要知道瑟帝和莉娅的下落。


第363章 越战越勇，接连晋阶
　　河流之主莫泊身着白袍，盘膝而坐，双眸紧闭，他所处之地，四周尽是冲天水柱，仔细观察不难发现，左右两条河流，都是倒流，从最低处往高处流动。
　　本来的情况应该是，江海湖泊流向汪洋大海，但现在情况却恰恰相反。
　　这一反常变化，很快就被陈枫捕捉到了。
　　陈枫和奥丁这一路都是沿着河流而来，可以证实，起初并不是如此。
　　奥丁也曾提醒过他，河流之主莫泊不擅近战格斗，他唯一会的就是利用河流制造交叉结界。
　　也就是数道结界联合使用，彼此之间环环相扣。
　　稍有不慎，就会被另外一道结界吞噬掉。
　　而引起河流变化的根本原因，正是因为陈枫破掉了莫泊设下的结界，逼迫他现出原形。
　　陈枫的到来，以及熔岩之主希拉的死，莫泊都早已料到，提前做好心理准备，所以并不慌张，反而摆出一副悠闲自得的神态。
　　三角洲这片弹丸之地，仅仅只够莫泊打坐，想要再多站一个人，都没有多余的地方。
　　“我本不想杀戮，只想知道瑟帝在哪？”
　　陈枫再次亮出炽天使剑，这回与以往不同，他能感受到力量再次涌进身躯。
　　久违的感觉！
　　当时对抗熔岩之主希拉，虽然陈枫也掏出炽天使剑，但那时创世娘娘的修为并没有融进他的身体。
　　陈枫和卿荷在落霞孤岛闭关的这段时间里，获得小至尊境的修为，一跃成为半神。
　　大概是因为半神的身份，导致炽天使剑无法和他完全融合。
　　张珂很有可能早就得知陈枫可能出现在七百年后的世界，所以提前为他锻造弑神武，至于为什么不融合？
　　还因此出现一段空档期，至今原因不明。
　　直到陈枫握住炽天使剑，将自身修为和创世娘娘修为融合后，才知道缘由。
　　创世娘娘的修为，再加上他本身就是小至尊境的修为，两者融合后，直接突破神境，成为继神魔大战后，尘世间唯一一位真神。
　　从小至尊境，跨越中至尊境，再跨越大至尊境，最终一跃成为能和创世娘娘并列的神。
　　这个进度，羽皇卿荷和瑟帝亚伦，经历了两千年的闭关修炼，至今未达成这个成就。
　　而陈枫，只是一瞬之间，便完成了他们数千年都没能完成的心愿。
　　这并不值得一提，陈枫融合炽天使剑，会继承创世娘娘一半的修为。
　　这原本就是超越神的力量，只是他当时的体魄还不能完全吸收而已，炽天使剑为了保护陈枫，就偷偷收回创世娘娘的修为，只留下一小部分给陈枫。
　　倘若将创世娘娘一半的修为，在一瞬之间，全都灌输到一个肉体凡胎的凡人体内，那他必定爆体而亡。
　　但现在情况不一样了，陈枫是小至尊境的半神，拥有世间最强的体魄——神体，它能够承受更高强度的碾压。
　　所以经过几次融合，炽天使剑都没能将创世娘娘的修为灌输到陈枫的体内。
　　其实原因很简单，就是在测试陈枫现如今的神体，能够承受住全部修为，经过反复测试，证明他的体魄足够强悍，可以继承娘娘的修为。
　　而卿荷赐予他的修为和创世娘娘的修为，陈枫逐渐能够掌控，并将其融为己用但这真神的身份并不稳定，将炽天使剑收回星图，创世娘娘的修为就会被强行剥离身体，真神也将掉落半神。
　　两股力量融合后，陈枫的身形也跟着发生了翻天覆地的变化。
　　脚踩黑暗，头顶光明，背后还有一双鎏金骨翼，速度力量等综合实力都得到质的飞跃。
　　这一切，陈枫都能够清楚地感受到，力量灌注全身。
　　但河流之主莫泊并没有察觉到危险的临近，他很相信自己布下的法阵，也确信陈枫无法躲过这些交叉法阵。
　　“既来之，则安之，把弑神武留下，或者把命留下。”
　　河流之主莫泊起身，直视陈枫，湖泊里升起漩涡，紧接着水花四溅，越聚越猛。
　　结界升起，几簇水花将凝聚成风龙卷，狠狠地拍向陈枫。
　　而陈枫只是轻轻侧身，便躲过袭击，甚至都还没挪动半步。
　　“这怎么可能？
　　如此精准的闪避，实在是超乎想象。”
　　莫泊不可思议地盯着陈枫，眼神里充满讶异的神色。
　　这简直是无法完成的事，竟然被陈枫做到而来？
　　在莫泊眼里，风龙卷笨重无比，但结界限制住陈枫的修为，他不可能做到这么敏捷才对。
　　但事实证明，他早就看穿了风龙卷和结界的弱点，所以才能够如此轻松地躲过袭击。
　　刷！
　　炽天使剑高高扬起，化作无数剑光。
　　“刚才让你三招，聊表诚意，但现在该轮到我出手了，让你见识一下神族的绝技。”
　　陈枫用指尖擦过剑身，一百零八道符印同时绽放，向外散播着耀眼的光芒。
　　一剑劈下，日月为之黯然失色。
　　以三角洲为中心，河流之主莫泊苦心经营数年的结界，在顷刻之间全都土崩瓦解，化为虚位。
　　剑气继续游荡，在即将穿透莫泊身躯的时候停了下来，陈枫拔剑架在他的咽喉处，逼问道：“我知道你修行几百年不容易，所以并不想轻易地破坏你的神体。
　　现在告诉我，莫泊在哪？
　　否则我将神体锤爆，再将你腿脚打断，把你丢到蒙蒂王城，就说你是绑架莉娅殿下的罪魁祸首，任由数百万平民践踏。
　　那滋味，肯定比直接杀死你还要痛快。”
　　面对陈枫的逼迫，河流之主莫泊沉默片刻，迫于强权，最终坦白道：“当时袭击蒙蒂王城，我和熔岩之主希拉都在现场，负责袭击蒙蒂王城，王城内部的破坏都是我们俩造成的。
　　而瑟帝和冥王哈迪斯则去寝宫俘虏莉娅殿下，好以此为要挟逼迫你交出炽天使剑。”
　　“这些都是废话，你知道我不感兴趣，我想知道的是瑟帝和莉娅在哪？”
　　陈枫轻轻触碰剑柄，便在河流之主希拉的脖颈处留下一道清晰的血痕，“你最好实话实说，我最厌恶欺骗，如果你有半句谎言，我保证你死无葬身之地。”
　　“此刻，瑟帝亚伦、冥王哈迪斯都在天空之主狄更斯的堡楼，距此仅有四百里的一处环形礁石内部，只要破除结界就能找寻到入口，我知道的就这么多。
　　虽然我曾参与围攻蒙蒂王城的作战，但我厌恶杀生，所有攻势都打在城楼上，只损毁建筑，并没有对城内的平民和骑士团动手。
　　都是被瑟帝亚伦胁迫，我也没办法，只得照做，小至尊境在面对大至尊境，毫无反手之力啊！”
　　河流之主莫泊真情实意地讲述着，忽然他扬起袖口，两枚银针刺向陈枫的要害。
　　但银针刚触碰到神体，就被融化掉了。
　　“河流之主，你不乖啊，我本来打算放你一条生路，可你偏偏要找死。”
　　陈枫扬起炽天使剑，将莫泊的双臂斩断。
　　“我这两枚银针，都是弑神武，上面沾有毒药和银粉，怎么可能无法穿透你的神体？
　　就算无法穿透，那也不应该在距离你很远的地方就焚烧掉了啊！”
　　河流之主顾不上痛楚，弑神武破除神体，这是常识。
　　即便那两枚银针仅仅只有一层符印，远不如炽天使剑和定海神针，但这不能成为影响它功效的借口。
　　弑神武，原本就是为了破除神体而存在。
　　上面符印的存在，只是增加威力而已，不管是一层符印，还是一百零八层符印，都是相同的效果。
　　为了以防万一，两枚银针顶部都裹着银粉。
　　对于神族来说，银粉是最致命的，能够化解修为，如果被神体吸收，还能将其融化腐蚀。
　　而当时，河流之主莫泊搞偷袭时，陈枫明显没有反应过来，他甚至都没结印的动作，所以不存在术法打断弑神武的情况。
　　弑神武被神体所阻挡？
　　这还是头一回出现呢？
　　此时，奥丁族长从身后走出，“不是弑神武失效，而是陈枫小兄弟现在拥有的不是神体。”
　　“嗯？
　　这话是什么意思啊？
　　小至尊境的强者还能自毁神体不成？”
　　莫泊不解。
　　“准确地来说，是仙体，和创世娘娘类似的神体，别说你那普通的弑神武，即便给你炽天使剑，都伤不到陈枫。”
　　奥丁族长一直躲在暗处观察，他常年跟随在创世娘娘身边，对神的体貌特征有所了解。
　　半神拥有神体，真神也有，除此之外，还有显著的特征，就是能将黑暗踩在脚底，同时头顶和身体周围都环绕着七彩琉璃。
　　创世娘娘拥有一双赤色的羽翼，而陈枫是鎏金骨翼。
　　单从外貌来看，两者何其相似？
　　所以基本上能够判断陈枫已经跃迁到神族。
　　至于具体的原因，奥丁也能猜出大概，当陈枫还是肉体凡胎时，就已经继承了卿荷一半的修为，但奈何无法融合。
　　至于创世娘娘的修为，那就更不行了。
　　但现在情况不一样，虽然还是卿荷的修为，但她却将修为分散成数百万份，逐一让陈枫吸收融合，淬炼神体，一跃成为小至尊境的强者。


第364章 大礁石
　　陈枫淬炼神体的修为，是羽皇卿荷传功授予，能够被完全吸收融合，成为神体的一部分。
　　而拥有神体做铺垫，就能够尝试着融合炽天使剑里的修为。
　　两者融合，便成就了现如今的陈枫。
　　一个最接近于创世娘娘的神。
　　没想到这几百年间，所有人都在闭关修炼，渴望成为继创世娘娘之后，尘世间第一位真神，但很可惜，羽皇瑟帝的修为最高，已经达到大至尊境。
　　眼瞅着距离神，仅有一步之遥。
　　但这一步，比之前从凡人淬炼体魄成为至尊境的半神还要难上百倍。
　　卿荷和亚伦，都尝试过不同的方法，但最终都以失败告终，大至尊境巅峰的修为，想要跃迁至神境，除了要有扎实的基本功外，还需要运气。
　　精心准备未必能封神，但不经意间胡乱闭关，兴许就晋阶了呢。
　　总之，机遇很重要，有时候远胜于努力。
　　就像陈枫，一介凡人，就因为顶着创世娘娘未婚夫的头衔，先后继承两把弑神武和蕴藏在里面的修为。
　　为了能够让他融合创世娘娘的修为，卿荷甚至不惜耗费半数修为来为其淬体。
　　但陈枫也不负众望，给予修为，便能吸收融合，短短三个月，从毫无修行经验的凡人，一跃成为小至尊境的神。
　　拔出炽天使剑的片刻功夫，再由小至尊境跃迁到神境。
　　这可不单单是天赋的问题，还得有天选之子的运气。
　　即便给予羽皇卿荷和瑟帝亚伦同样的条件，他们都未必能够达到和陈枫类似的结果。
　　晋阶神境，需要综合各方面实力，最终才能完成。
　　面对神境的强者，河流之主莫泊先是震撼，而后惶恐不已。
　　自神魔大战结束，他还从没见过创世娘娘之外的神，甚至连创世娘娘都没见过几面。
　　如今见到神，惶恐之余，竟然还有些激动，“尊贵的神灵，我为刚才无礼的行径向您道歉，都是瑟帝逼迫，我不得不做啊。
　　不过我愿意将所有知道的情报都告诉您，来偿还我的罪过。”
　　眼下，陈枫和瑟帝，谁是大腿？
　　毋庸置疑，大至尊境和神境，傻子都知道该怎么抉择？
　　而且瑟帝亚伦脾气暴躁，动不动就对他们言语辱骂，甚至动武，莫泊早就不想追随瑟帝，但苦于实力相差悬殊，一直没能找到机会。
　　但眼下机会送上门来，只要归顺旧神族，就拥有陈枫的庇护。
　　神境的强者，随意吊打大至尊境巅峰。
　　这两者，看似只差一个等级，但实际上差了十万八千里，就拿创世娘娘来说，世间除她之外的所有半神联手，都无法靠近她半步。
　　由此可见，神究竟有多恐怖？
　　可想而知。
　　“那你就说吧，我饶你不死，不过这回你会不会再搞些偷袭的小把戏？”
　　陈枫皱了皱眉头。
　　河流之主莫泊，一看就是墙头草两边倒的类型，而且攻于心计，是个不值得信赖的对象，但眼下除了他并没有别的去处。
　　“莉娅殿下被瑟帝掳走，就关押在附近的礁石区域，倘若你不愿意交出炽天使剑和定海神针，他就将莉娅殿下切成肉片生吃。”
　　“时间紧迫，你快点在前面带路！
　　事成之后，就准许你加入旧神族。”
　　“遵命！
　　能够被神差遣，是我的荣幸。”
　　河流之主莫泊走到前面带路，将两人引到礁石区域。
　　而奥丁拦住陈枫，两人用眼神交流，提醒他要当心。
　　莫泊贵为河流之主，但为人阴险狡诈，是个难缠的对手，稍有不慎，就有可能会把他带入陷阱。
　　奥丁族长把陈枫推到最后，拉开足够远的距离，而他，紧跟在莫泊身后。
　　所谓的礁石区域，并不像陈枫想象中那样。
　　而是一块硕大无比的石头，悬浮在海面上，和海底并不接壤，就单纯地漂浮在海面上。
　　仔细观察时，才发现礁石底部有数万只水母，是他们用瘦弱的身躯扛起这整座礁石。
　　“口令！”
　　有两名神族守护着礁石的入口，都是刚刚才步入小至尊境的菜鸟。
　　除了瑟帝亚伦外，他们谁都不认识，看到河流之主莫泊，下意识地将他拦住。
　　“让我想想，海纳百川，有容乃大！”
　　莫泊试探性地说道，但转念一想，这好像是半月前的口令，至于有没有更换，还不清楚。
　　不过很快莫泊就从神族卫兵的脸上看出结果了。
　　“口令不对，这都是半月前的口令了，现在还拿出来使用，最新的口令昨晚更新，你可以去找瑟帝询问。”
　　能够对得出口令，即便是已经过期的口令，那也就说明他是神族的人。
　　但规矩就是规矩，没答出口令，就不准入内。
　　尤其是眼下这紧要时刻，更不允许自由出入，说不准就是间谍，宁可错判一千，不可放过一人，这是瑟帝亚伦的命令。
　　“你这俩小兔崽子，不知道我是谁吗？”
　　见口令不行，莫泊索性来硬的。
　　“老大爷，我哪知道你是谁啊？
　　规矩就摆在面前，有口令进，没口令滚！
　　别站在面前碍眼。”
　　神族卫兵压根就不吃这一套。
　　“真是初生牛犊不怕虎啊！
　　等我见到瑟帝，有你好果子吃的。”
　　莫泊掐着腰，朝礁石内部吼道：“我是河流之主莫泊，找瑟帝有紧急情报。”
　　“嚷什么嚷，瑟帝正在闭关修炼，需要安静。”
　　神族卫兵扬起武器，将莫泊赶走。
　　碰巧此时天空之主狄更斯路过，连忙拦住神族卫兵，“瞎了你们的狗眼，这位是河流之主莫泊，他跟着创世娘娘征战四方的时候，你们还在凡间玩泥巴呢？”
　　狄更斯连忙迎回莫泊，忽然他望向身后。
　　陈枫和奥丁，身披厚重长袍，还裹着面纱，体内的气旋都已隐藏，所以无法辨认出具体的身份。
　　“不知道这两位是？
　　搞得这么神秘，还以为是来攻打礁石的旧神族呢？”
　　狄更斯用神识窥探而过，但一无所获，似乎着两人就是普通的凡人。
　　他伸开手臂，想要摘掉面纱，但被莫泊阻拦，“这两位，是瑟帝专程嘱咐我从蒙蒂王城带回来的厨子，为的就是给莉娅小娘们做饭，要是把她饿死，那就换不到炽天使剑和定海神针咯。”
　　“既然是厨子？
　　为什么带着面纱？
　　难道有什么不可告人的秘密吗？”
　　狄更斯不依不饶，继续追问。
　　莫泊连忙解释道：“这两人，脸上有疮，长相丑陋，怕吓到你们，所以我才特意嘱咐他们俩裹紧长袍，带上面纱，别把疮疤露出来。”
　　“这样啊，把他带到后厨，别让他们出来，以免影响到瑟帝和莉娅进食。”
　　狄更斯私底下跟莫泊交情甚好，对于他的话，很有生出疑心，索性让神族卫兵将看两名厨子带到后厨，并且严加看管。
　　莫泊随狄更斯前往前殿。
　　而瑟帝亚伦，正与莉娅隔桌相望。
　　他低下头，碰巧看到莉娅脚踝处的铁链，怒骂道：“是哪个不长眼的混蛋，竟然这样对待我们尊贵的客人？
　　还不快点解开。”
　　神族卫兵慌忙应道，将锁链解开。
　　“少假惺惺的，你抓我，想做什么？
　　你我都心知肚明，告诉你，想拿我威胁陈枫，别做梦了。”
　　面前这人的真实身份，莉娅即便不认识，也能够猜出大概。
　　想必就是陈枫口中常说的堕落神族首领，他们和卿荷所在的旧神族是死对头，觊觎弑神武，所以时常找陈枫的麻烦。
　　而她与陈枫，关系向来密切，对外又是未婚夫妻的身份，这件事恐怕早已传到堕落神族的耳朵里，所以才会派遣半神袭击蒙蒂王城，将她抓来当人质。
　　倘若让瑟帝得逞，逼迫陈枫交出弑神武。
　　虽不知道弑神武为何物？
　　但莉娅清楚地知道陈枫的修为多半都来自弑神武。
　　交出弑神武，那就等同于送死，堕落神族绝对不会信守承诺，得到弑神武后，肯定还会将所有不相干的人都杀死。
　　“你别想利用我，来要挟陈枫，我是绝对不可能让你得逞的。”
　　莉娅从身后拔出陈枫赠予她的手枪，对准胸口，丝毫没迟疑便扣动扳机。
　　枪声响起，子弹却没穿透她的身体，而是从枪口溢出，跑到瑟帝亚伦的掌心。
　　“且不说在我面前你能不能死掉？
　　就算你死掉，我也能让你活过来，你知道我作为堕落神族领袖，拥有一项超越常人的本领，那就是轮回之境，能够让死掉的神复活，更别说你这小小的凡人咯。”
　　瑟帝亚伦把玩着子弹，将它攥在掌心。
　　砰的一声，子弹爆炸。
　　“就这伤害？
　　还敢抵御神族？
　　真是痴心妄想啊！”
　　瑟帝摊开掌心，将破碎的弹壳吹干净，随后面向莉娅，恢复笑容，“莉娅殿下，别激动，我也是个绅士啊，而且绝对不会伤害您这样的美人。”
　　他扭过头，看向狄更斯和莫泊，“你们两位进来有什么事吗？”
　　“瑟帝，我担心莉娅殿下饿着，所以特地从蒙蒂王城请来厨子，做一些当地可口的饭菜。”
　　莫泊连忙解释缘由。
　　“考虑得很周到，饭菜呢？
　　别愣着，赶紧端上来啊！”
　　在莫泊的催促下，陈枫和奥丁端着两盘饭菜来到前殿。


第365章 黑糊糊的一桌子菜
　　“混蛋，不是说过不准你们离开厨房吗？
　　神族领地，凡人乱跑，想过后果没？”
　　狄更斯拦住两人，有些疑惑地道：“不是有神族守卫在看着你们吗？
　　你们俩是怎么溜出来的？
　　守卫呢？
　　都死哪去了？”
　　狄更斯叫嚣着，但没人回应他。
　　门外走廊内神族守卫，都被逐个暗杀，尸体悬挂在长廊内。
　　“后厨人手不够，所以我们俩才帮着端菜。”
　　陈枫连忙解释道，“这菜，得趁热，凉了就不好吃了。”
　　“嗯？”
　　莉娅神色一怔。
　　虽然有厚重的纱布挡着，但这腔调很熟悉，相识九年，再隔着几层纱布，这声音都能够分辨出来。
　　莉娅蹙了蹙黛眉，心领神会，但为了不让瑟帝起疑，所以她并没有扭头查看缘由？
　　只是端起桌上的茶杯，抿了一口，装作若无其事的样子。
　　“把菜端上来吧，别耽误莉娅殿下用膳，倘若饭菜不好吃，我就把你们两位丢掉海里喂鲨鱼。”
　　在瑟帝亚伦的示意下，狄更斯才肯松开陈枫和奥丁。
　　两人端着菜盘，来到莉娅身边，将菜逐一摆放在面前，刚准备掀开盖子时，却被瑟帝叫停，“实不相瞒，我在晋升神族前，也是个厨子，对人族美食有所了解，只不过这是几千年前的事。
　　这样吧，你每掀开一道菜，就详细介绍，让我看看这后世的厨艺究竟进化到何种地步？”
　　陈枫掀开第一盘菜，全都糊了，连他自己都看不出来究竟炒的是什么？
　　支支吾吾地搪塞道：“乌金黑龙菜，蒙蒂王城特色菜肴，由黑乌加锅贴翻炒而成，你别看它卖相不好，但味道却是实打实的香甜可口。”
　　身旁的莉娅忍住不笑。
　　原本看到乌金黑龙菜，瑟帝勃然大怒，想将两人丢到海里喂鲨鱼。
　　但这番言论，却将莉娅哄笑，瑟帝忍不住感慨道：“当年我还是厨子的时候，我未婚妻和你一样，尤其是笑起来的模样，可像她了。”
　　被他这么一说，莉娅连忙收起笑容，板着脸说道：“现在还像吗？”
　　“不像了，玩笑话就不再说了，还是继续介绍菜吧。”
　　第二盘菜由奥丁族长掀开，里面仍旧是黑糊糊一片。
　　两人都不精通厨艺，而大礁内又用神火做饭，这就直接导致菜刚放到锅里，就立即被烧糊，所有的菜，都无一幸免，都是如此。
　　“这盘呢？
　　该怎么解释？
　　我以前是厨子，这菜好不好吃我看一眼就知道了。”
　　瑟帝有些不耐烦。
　　但奥丁连忙解释道：“这菜叫黑云压城。”
　　“怎么个说话？”
　　莉娅浅笑，瑟帝又收回怒意，让奥丁继续说话。
　　奥丁族长不知道该如何解释？
　　但陈枫挺身而出，替他答道：“黑云压城，城欲摧，就是这意思。”
　　“你觉得自己很幽默吗？”
　　瑟帝面露怒意，“我是看在莉娅殿下的份上，忍了你们很久，别再挑战我的耐性，如果第三盘菜还是如此，就等着喂鲨鱼吧。”
　　没等陈枫动手，莉娅将菜盘逐一掀开，全是黑糊糊的粘稠物，完全看不清楚下锅之前是什么东西？
　　“就这厨艺，还敢号称是蒙蒂王城的大厨？”
　　“莉娅殿下，这两位都是你的臣民，如此戏弄你这位人族大帝，该怎么处置？
　　我可以参考你的意见，要不？
　　剥了吧，然后烤着吃。”
　　瑟帝摊开五指，一簇幽蓝色神火在他掌心跳跃。
　　而陈枫和奥丁就站在莉娅身旁，不慌张，也不求饶，这让在场的瑟帝和狄更斯都感到困惑不已。
　　只有知道实情的莫泊不停地擦着冷汗。
　　“莫泊，这就是你请来的厨子？
　　赶紧带下去。”
　　狄更斯呵斥道，但莫泊仍旧站在原地，不动弹。
　　“如果没猜错的话，这两位应该不是什么厨子吧？”
　　瑟帝望向莫泊，阴森道：“将外人带到我的属地，你可知这是何种罪责？”
　　“瑟帝，我这也是无奈之举啊！”
　　莫泊连忙求饶。
　　“河流之主莫泊，你是旧神族的势力，为何要向堕落神族的首领求饶啊？
　　现在起来，我就当没看见。”
　　陈枫话音刚落，莫泊刚欲起身。
　　但瑟帝却吼道：“敢起来，我就宰了你。”
　　“起来！”
　　陈枫不甘示弱。
　　最终莫泊强行突破礁石，逃了出去，无论是旧神族，还是堕落神族，他都惹不起，又不敢得罪，所以只能仓皇逃窜。
　　“既然来了，就烦请以真实面目见人，带着面罩成何体统？”
　　知道有敌来袭，瑟帝仍旧不慌不忙，悠闲地喝着茶，“如果让你们成功地把莉娅殿下从礁石救出，那我这堕落神族首领之位也该让贤了。”
　　在这世间，能够跟瑟帝亚伦对抗的，也就只有羽皇卿荷。
　　双方实力很接近，基本五五开，但这是在卿荷手握炽天使剑的情况下，而眼下，她却将炽天使剑赠予凡人？
　　这波操纵瑟帝无论如何都想不通？
　　“我只是来救人，不想伤及无辜！
　　麻烦让开，别再阻拦我。”
　　陈枫搀扶起莉娅，打算离开。
　　“可笑，这是礁石堡垒，是瑟帝的居所，岂是你们说来就来说走就走的地方？”
　　狄更斯挡在门口，拦住两人去路，朝着门外吆喝道：“神族卫兵何在？
　　速速封锁出入口，严禁外人出入。”
　　但无人回应。
　　“别喊了，你的神族卫兵都被我解决掉了，不信的话，把门推开，往走廊望一眼。”
　　狄更斯将信将疑地把房门推开，数十米的长廊，吊着数百具尸体。
　　“距离这么近，不可能做到悄无声息啊？”
　　狄更斯困惑不已，长廊据他所在的位置，不过两三米，外面如果有打斗的痕迹，他不应该没听见啊。
　　这一幕，瑟帝看在眼里，也有些震惊。
　　神族卫兵虽然还没晋阶半神，但实力差不多相当于十分之一个小至尊境，都是实打实的强者。
　　就这样被暗杀掉，而且还是当着瑟帝的面。
　　并且他跟狄更斯一样，并没有察觉到外面的动静。
　　这足以说明，对方在杀戮前没有动用神力，只是单纯地拼刀剑，而且速度奇快，都是瞬间毙命，这几乎是不可能做到的事，尤其是当着他这位大至尊境巅峰强者的面。


第366章 风头被抢，瑟帝很生气
　　观望良久，瑟帝微微蹙眉。
　　心中生出一丝疑惑，除了能够悄无声息地杀死神族卫兵外，这事原本就很诡异，而陈枫和奥丁后来全程都在他面前晃悠，但却没感受到神力的波动。
　　哪怕连一丝一毫都没有？
　　否则的话，早在这两人来到桌前，瑟帝就能察觉到端倪。
　　不仅是瑟帝亚伦，就连最擅长窥探之术的狄更斯，都没能看出其中的端倪，误以为是普通的凡人，是真实的蒙蒂王城居民。
　　虽有怀疑，但还是将两人送到后厨。
　　但现在两人就出现在前殿，并且将长廊内十二名神族卫兵击杀，没闹出半点动静，殿内的狄更斯和瑟帝甚至都没感受到真气的波动。
　　想要做到这一步，就得用刀剑冰冷器。
　　那面对十二名精锐的神族卫兵，且都是略低于小至尊境的半神，想要单纯依靠神体的坚韧程度，将其诛杀，这显然是做不到的。
　　但如果释放神力，一定会被瑟帝和狄更斯窥探到。
　　“我很好奇，你们究竟是怎么将外面的神族守卫击杀？
　　而且是在我没察觉到的情况下，能解释一下吗？
　　如果解释得足够清楚让我信服，是可以考虑放两位一条生路。
　　倘若故意搪塞，或者闭口不谈，我瑟帝亚伦的暴脾气，你不清楚，但奥丁是知道的，我会保证两位神识不死，然后眼睁睁地看着我将你们剁成肉泥，再将血肉丢到海里喂鲨鱼。
　　整个过程，你们都可以亲眼目睹，我觉得这世上应该没有比这更残忍的事情了吧。”
　　瑟帝百思不得其解，遂向奥丁和陈枫询问缘由。
　　眼下，这个秘密，已经比陈枫的生死更加重要，瑟帝甚至愿意以解决这个困惑为由放掉陈枫，但奥丁和莉娅，他显然不愿放生。
　　奥丁是旧神族领袖类的人物，是羽皇卿荷麾下战力最精锐的战神。
　　既然遇到，那就必须得斩草除根，断掉羽皇的左右手，同时血肉旧神族的势力。
　　至于莉娅，除了交换弑神武外，她长得很像瑟帝亚伦在飞升前的未婚妻，当时战争爆发，瑟帝的未婚夫，被叛军俘虏强b，后来不堪屈辱，跳崖自杀。
　　这是瑟帝心头永远的痛。
　　后来他得知神族懂得起死回生的术法，所以走上通往神境的路。
　　起初他乞求创世娘娘救回未婚妻，但却被拒绝，理由很简单，创世娘娘虽然贵为世间的最高神，但她并不是最强的存在，在大陆之外还有更强的神。
　　所以不能干预百族的生死，否则会触犯条例，让自己陷入危险的处境当中。
　　但亚伦偏偏不信邪，后来加入神族，跟着创世娘娘，经过两千年的艰苦修炼，终于晋升半神境界，在圣战时期，由于战功赫赫，被册封为左翼护法。
　　羽皇卿荷为右翼护法，瑟帝亚伦为左翼护法。
　　按照神族的规矩，左翼的职位在右翼之上，创世娘娘给予瑟帝亚伦足够的尊重，但他只记得两千年前娘娘见死不救的事，对其怀恨在心。
　　而后，表面上是神族护法，但背地偷偷研习起死回生之术。
　　也就是后来的轮回之境，最终成功将死亡两千多年的未婚妻救活，但由于她是凡体，复活后也只不过是具没有意识的傀儡而已。
　　轮回之境属于最高级别的魔族术法，凡体根本无法承受，瑟帝未婚妻只存在十五秒，就爆体而亡。
　　但轮回之境并没有消失，后来战争爆发，陆续有半神堕落，慢慢的，瑟帝就发现，轮回之境，除了能复活凡人外，还能将死去的神族复活，让其成为自己的傀儡，忠诚可靠，并且不懂反抗。
　　只要是瑟帝亚伦下达的指令，他们都会无条件遵守服从，没有丝毫的怨言。
　　靠这种方式，瑟帝收集了不少神族傀儡。
　　他甚至还想打神魔大战时遗留下来的神族，想要将其吸纳为自己的提线木偶，所以他将左翼护法的业务搁置，专注于盗墓寻尸。
　　不少上古神族的尸体，都被重新挖掘出来，影响极为恶劣。
　　彼时的瑟帝已经拥有大至尊境的修为，但他只是半神，轮回之境固然强悍，但在上古神族面前，更像是小孩子玩过家家，幼稚可笑！
　　即便将尸体挖出，注入轮回之境的修，但无法操控，反而被上古神族逃脱，在四海之内兴风作浪，造成极端恶劣的影响。
　　轮回之境原本就是魔族术法，在将死人复活时，能够影响其心智，让他变成一个不伦不类的恶魔。
　　上古神族，都拥有真神的境界，但也在轮回之境中迷失心智。
　　这番破坏，上古神族意外复苏，直到此时，创世娘娘才感知到事端的存在，慌忙调查，最终查出是瑟帝亚伦所为，偷偷修炼魔族术法轮回之境。
　　野心让他膨胀，继而复活上古神族，以此来提升自身的实力。
　　创世娘娘将所有神族安葬完毕后，剜掉瑟帝一只眼睛，以儆效尤，并且将右翼护法的职位提到左翼之上。
　　这也就意味着瑟帝亚伦失宠，而右翼的卿荷，从此成为创世娘娘麾下的第一战将，取代了亚伦先前的位置。
　　这种不平等的对待，让瑟帝亚伦感到很不公平，但这又能怎样呢？
　　有创世娘娘在，这世间所有半神联手都未必是她的对手，再多的仇恨　，都得往肚子里咽，因为无论瑟帝亚伦如何努力修行，都无法战争这诸天万界最强的神。
　　于是他主动请缨，将自己调去寻找宇宙尽头，创世娘娘默许了。
　　后来创世娘娘留下三把弑神武后便失踪了，剩余神族分为两派，一派是以卿荷为首的旧神族，另一排是瑟帝亚伦为首的堕落神族。
　　这两族唯一的不同，来源于观念，卿荷主张兼爱众生，而亚伦主张奴役众生。
　　起初瑟帝亚伦觉得娘娘只是暂时归隐，事后还会回来，即便势力远超旧神族，但仍旧不敢轻举妄动，只要娘娘回来，他的暴乱就会被制止。
　　但后来的情况表明，娘娘不是归隐，而是失踪，更确切地来说，是陨落，创世娘娘已经不在这片大陆，而羽皇卿荷和旧神族，也将失去这最后一道保护伞。
　　“你想知道缘由？
　　这很简单，我想瑟帝应该清楚什么时候窥探不到对方的神力，只有一种情况，那就是对方的修为远胜于你。”
　　陈枫不知如何回答，身旁的奥丁族长替他说道。
　　现如今的陈枫，融合创世娘娘和羽皇卿荷的修为，早已步入神境，虽然从字面意义上来说，确实只比大至尊境高上一个等级。
　　但这个等级，比从凡人晋阶到大至尊境还要遥远。
　　“这话简直是笑话，我瑟帝亚伦，大至尊境巅峰的修为，距离神境仅有一步之遥，修为远超于我，那是什么境界？
　　至尊神，还是创世神呐？
　　你咋不说他是创世娘娘伪装的呢？”
　　亚伦忍不住嗤笑道。
　　简直是在痴人说梦，他在这尘世游荡两千余年，还从未见过创世娘娘以外的神。
　　神魔大战，神族几乎损耗殆尽，仅有创世娘娘存活，自此之后，神族一蹶不振，迄今为止还没诞生出一位新神。
　　眼下修为最高的，莫过于瑟帝和羽皇，两人都是大至尊境的强者，除此之外，就只剩狄更斯和奥丁这两位中至尊境巅峰强者。
　　剩余的，都是些小至尊境强者，从小至尊境跃迁到中至尊境，需要四五百年闭关修炼，而想要从中至尊境跃迁到大至尊境，得七百年左右，这还是拥有绝佳天赋的情况。
　　如果只是没天赋的普通人，恐怕这时间还得翻倍。
　　至于陈枫，瑟帝早就有所了解，他和创世娘娘有着某种未知的关系，很有可能就是娘娘寻找数千年的未婚夫。
　　但即便如此，他只不过是个凡人罢了。
　　那些跟陈枫交过手的堕落神族，传回的情报证实，他的修为来源于炽天使剑，应该是创世娘娘遗留的修为。
　　但肉体凡胎，显然是无法驾驭那股蛮横的神力，想必他连万分之一的实力都没发挥出来。
　　“而且，他在这片大陆才多少年？
　　就算他三十年，仅仅三十年的时间，想要从普通凡人，成为凌驾于我之上的神，你觉得这可能吗？
　　反正我觉得这就是痴人说梦。”
　　“瑟帝，您这番话就有些可笑了，在至尊境之上的修炼，就需要天赋，而不是勤奋。”
　　奥丁族长停顿片刻，继续解释道：“勤奋毫无用途，陈枫小兄弟先是靠羽皇卿荷的修为，传功数月，才成功淬炼神体，一跃成为小至尊境的强者。
　　而蕴藏在炽天使剑内创世娘娘的修为，无法融入凡体，但是可以和小至尊境的神体相融合，来达到最高境界。
　　剑内可藏着创世娘娘一半的修为，再加上羽皇卿荷半数的修为，这两者都被陈枫吸纳融合，想要晋阶神族，那还不是手到擒来的事。”
　　话听到这里，瑟帝面无表情。
　　原本他才是这片大陆继创世娘娘之后，最有希望晋阶神境的强者，但现在却被陈枫捷足先登抢了他的风头。
　　羽皇卿荷虽然也是大至尊境的强者，但她不如瑟帝亚伦。


第367章 轮回之境
　　“我来只是想救走莉娅殿下，至于堕落神族和旧神族间的恩怨，我并不想掺和，除非触犯到我的利益。”
　　陈枫走到门口，又扭过头来，向瑟帝亚伦说道：“绑架这种卑劣的行径，以后就别再使用了，影响神族的名誉。”
　　言尽于此，陈枫牵起莉娅的手，想要离开，但狄更斯张开羽翼，拦住几人的去路。
　　“狄更斯，你觉得自己区区天空之主、能够拦得住已经晋阶神境的陈枫小兄弟吗？”
　　奥丁族长呵斥道，试图逼退狄更斯。
　　陈枫之所以能够晋升神境，绝大部分功劳来自于炽天使剑，倒不是说融合有时间限制，而是因为创世娘娘的修为太过狂暴。
　　即便陈枫已经晋升小至尊境，淬炼出新的神体。
　　但这副神体，并不是靠日积月累的修炼，而是靠羽皇卿荷传功，用无数的修为堆砌而成，稳定程度，显然没法跟其余小至尊境的半神相提并论。
　　介于此，神境并不能一直存在，它有个限度，时间太久，陈枫的神体就扛不住创世娘娘修为的灌输。
　　等过了临界点，说不准会爆体而亡。
　　“站住，既然你说自己是神境，那我就领教一下，我很想知道大至尊境的强者和创世娘娘的差别，既然你继承了娘娘半数的修为，那就来接我一招吧。
　　只是单纯较量，彼此间不动杀招。”
　　瑟帝亚伦心里明白，不确定陈枫修为的情况下，他也不敢轻举妄动。
　　当真是神境，那陈枫手持炽天使剑，只需一剑，便能让他数千年的修行毁于一旦，倘若不试探，就这样纵容陈枫离开。
　　费尽心机绑来的莉娅殿下就这么被陈枫当着面劫走了，颜面丢了不说，日后在堕落神族，还如此担得起首领的职位。
　　是真是假，一试便知。
　　瑟帝等不及，所以没等陈枫回复，便从背后偷袭。
　　“当心，陈枫！”
　　奥丁族长提醒道。
　　但陈枫并不慌张，任由瑟帝朝他袭来。
　　说是切磋，但瑟帝可不是这么想的，他一出手，便是大至尊境巅峰的强悍战力，一掌便能蕴含天地万物之力。
　　“那就来吧！”
　　陈枫微闭着眸子，甚至没动弹。
　　和炽天使剑融合后，等同于自带系统，而语音告诉他，真神的神体，是可以抵御世间的攻势，这当然也包括大至尊境的强者。
　　轰！
　　这一掌精准无误地命中陈枫的后背，但力量很快就被化解涣散掉了。
　　残余的力量遭遇反噬，反弹给瑟帝，将他击飞。
　　“这不可能？
　　我和羽皇卿荷修行几千年都没能达到神境，凭什么他几天实现了这个成就。”
　　得知事实的真相，瑟帝不甘心地叫嚣着。
　　突然间就觉得，这几千年的修行，变得一文不值。
　　“这就叫天赋，你懂吗？”
　　和炽天使剑的融合，即将结束，陈枫不敢在原地耽搁，“倘若下回见面，瑟帝还站在我的对立面，那就被怪我剑下无情。”
　　炽天使剑滑过，将整座大礁劈成两截。
　　然后，当着狄更斯和亚伦的面前，将莉娅带走，刚出大礁，为了保护陈枫的安全，炽天使剑将创世娘娘的修为收回。
　　待在他身体里的时间太长，如果不收回，大概率会威胁到神体，继而威胁到他自身的生命安全。
　　这种保护机制和超级军火库很类似，达到临界点，就会自动收回。
　　而诸多证据表明，创世娘娘张珂也有一座和陈枫类似的超级军火库，不然她也不会拿得出那么多精锐武器，也不会一跃成为大陆的创世神。
　　炽天使剑就是张珂专程锻造出来，赠予陈枫，帮他度过后世灾难的。
　　所以各项功能和超级军火库很吻合。
　　“此地不宜久留，还是快些离开！”
　　陈枫和莉娅在前头御剑飞行，而奥丁族长紧随其后，负责殿后。
　　确定彻底离开大礁后，而瑟帝亚伦和狄更斯都没追来后，便放缓了脚步。
　　“御剑飞行，看似炫酷，其实很累还不实用。”
　　陈枫取出金属卡牌，召唤航天母舰，三人停在甲板上，总算是送了口气。
　　“莉娅，在大礁，瑟帝有没有对你做些什么事？”
　　陈枫用神识窥探莉娅的身体，来确定她有没有受伤。
　　“我还好，那个叫瑟帝的家伙非说我像他两千年前的未婚妻，所以对我态度很好，在大礁的这段时间，他也没让手底下的兄弟碰我。”
　　莉娅述说着，她一直以为瑟帝是穷凶极恶之徒，但一番交谈后，才发现他文质彬彬，善于谈吐，还对她照顾有加，并没有半点坏人的模样。
　　若非亲眼目睹堕落神族袭击王城的景象，莉娅真把瑟帝当成好人看待。
　　“我想莉娅小姐是误会了，堕落神族也曾是神族，我们神族自古以来都崇尚光明，嗜血杀戮的事我们很少去做，即便瑟帝袭击蒙蒂王城，也都是故意绕开人群，只毁坏建筑，并没有大开杀戒。”
　　身旁的奥丁族长解释道。
　　堕落神族也好，旧神族也罢，只是观念不合，并没有好坏之分。
　　创世娘娘不在，羽皇和瑟帝都想成为神族的新首领，因此意见不合，所以分家，双方互不干扰。
　　而瑟帝抢夺弑神武，只是担心卿荷会借助这两样东西，排挤堕落神族而已。
　　“是这样吗？
　　我还以为自己九死一生了呢？”
　　被奥丁这么一说，莉娅反倒同情瑟帝的处境。
　　他是因为想要救两千年死亡的未婚妻，才动用轮回之境，只是后来被权利和欲望遮蔽了双眼，才对上古神族动手，这事惊动创世娘娘，险些将他废除修为贬到百族。
　　几人正说话间，两道身影落到航天母舰的甲板上。
　　“我就说嘛，怎么可能突然冒出个真神呢？
　　这短短几个月的时间里，就算给予你再高的天赋，也无法一跃成为和创世娘娘并驾齐驱的地步。”
　　瑟帝再次用神识窥探陈枫的修为，确信只是小至尊境的新神而已。
　　和他刚刚的境界相比，可差太远了啊。
　　“我只是没融合炽天使剑而已！
　　融合后，就能够瞬间晋升为神境，既然你敢追过来，那就有第二次，斩草需除根，这回我不会轻易地放过你。”
　　陈枫脚底的星图展开，从里面取出炽天使剑。
　　但和上回不同，成功融合后，陈枫并没有感受到源源不断的力量涌入体内，和上回的感觉不相同。
　　“这很奇怪啊？”
　　陈枫用眼神向奥丁族长问明缘由？
　　但他只是摇了摇头苦笑。
　　显然，他也不知道炽天使剑为何失去效用？
　　“小混蛋，你要明白，我可是创世娘娘的左翼护法，锻造这三把弑神武的时候，我和卿荷就在旁边，不仅仅只有羽皇知道有关炽天使剑的秘密，我也知道，而且还清楚地知道很多连卿荷都不知道的秘密。”
　　瑟帝张开手掌，将炽天使剑吸走，“娘娘铸剑之处，就允许我和卿荷使用，但只能发挥出一小部分实力，而她的未婚夫却能融合炽天使剑，并且获得娘娘留在剑内的半数修为。
　　既然你能够融合炽天使剑，那就可以证明你的身份，如果我没猜错的话，你就是创世娘娘的未婚夫，没想到大陆的开辟者、世间第一真神寻找了几万年的未婚夫，竟然是你这样不堪入流的小角色。
　　娘娘真是眼瞎啊，找你做未婚夫，还不如找我呢？
　　至少我比你强上百倍，而且可以陪伴她千秋万载。
　　说来也是种缘分呐，娘娘没了未婚夫，我没了未婚妻，本来同病相怜，你却偏偏出现搅局，不杀你难泄我心头之愤。”
　　陈枫的存在，对于瑟帝来说，迟早会成为威胁。
　　刚好趁现在炽天使剑空档时期，将其诛杀，以绝后患。
　　“瑟帝，你在胡说八道什么啊？
　　连娘娘的名誉都敢玷污？”
　　这番污言秽语，奥丁族长不忍直视，跳出来打断他的话，并呵斥道：“他日娘娘回归，我必将此事告知她，并且向她说明，你要取她未婚夫陈枫的性命。
　　这累累罪行，够你死上几百回了。”
　　“是吗？
　　且不说创世娘娘是否还活着？
　　即便她活着，两位认为自己能活着去见她吗？”
　　瑟帝手握炽天使剑冷笑道，轮回之境开启。
　　三道禁忌之门大开，海洋之主丽娜，熔岩之主希拉和河流之主莫泊，都从里面缓缓爬出来。
　　这些都是早就战死的神，尸体被瑟帝用轮回之境召回。
　　虽然起死回生，但双目黯淡无光，只不过是瑟帝手里的提线木偶罢了。
　　“瑟帝，娘娘早有命令，将轮回之境列为禁术，你怎么还敢使用？
　　居然将已故战神的亡灵召回，强制其复活，你可知这样做，会让他们魂飞魄散，彻底从这片宇宙消逝。”
　　神族死亡后，神魄仍旧可以漂浮在尘世间。
　　他们可以变成花草树木虫鱼鸟兽，甚至能变成稻草人木偶城墙，只要是喜欢的，都可以变成，以另外一种生灵存在。
　　但如果被轮回之境强制拉回，就会永久失去这个能力，一旦复活后神魄被打散，那将永远地从这个世界上消失，连残存的意识都将不复存在。


第368章 唤醒羽皇卿荷
　　“你少拿娘娘来压我，要不是她非要坚守所谓神族信条，我也不至于研修魔族禁术啊！
　　可惜最终还是没能成功。
　　我的未婚妻死了，她的未婚夫活着，凭什么？
　　这不公平。”
　　确定陈枫就是创世娘娘的未婚夫后，瑟帝满腔的怒火正在熊熊燃烧。
　　瑟帝很早之前就对创世娘娘不满，从两千年前拜到神族为止，一直到现在，都对她感到憎恨，恨她当年袖手旁观。
　　“瑟帝，你贵为左翼护法，拥有的一切都是娘娘赐予你的，不感恩戴德也就算了，竟然在这里诋毁娘娘，还试图杀死她寻觅千年的未婚夫。”
　　奥丁族长挡在陈枫面前，露出鱼尾，金色鳞片闪烁着异样的光晕。
　　身后，就是光明，异常的璀璨夺目。
　　这是鲛族最强的状态！
　　需要以燃烧修为作为代价，即便是奥丁这样中至尊的强者，也只能勉强维持半个时辰而已。
　　“区区中至尊，我根本就没把你放在眼里，即便是你们旧神族的卿荷首领，在我面前也只能算是个乳臭未干的臭丫头片子而已。
　　靠着服侍创世娘娘数千年，才侥幸得到右翼护法的职位，有什么值得夸耀的？
　　而我，却是在数百场战役中用赫赫军功换来的荣耀，在血泊中倒下再站起来，徘徊在死亡的边缘，她根本就不配跟我比。
　　你一个小小的鲛族首领，甚至都没资格让我动手。”
　　瑟帝操控轮回之境，用神识下达指令。
　　海洋之主莫泊和熔岩之主希拉，同时释放修为，都进化到最强神体，然后呈左右两端向奥丁族长发起攻势。
　　被轮回之境复活后，他们仍旧拥有之前全部的修为。
　　两位小至尊境巅峰的领域之主，夹击一位中至尊境初期的族长，双方实力相距并不明显，都是最强神体，奥丁虽然不落下风，但也始终占不到优势。
　　反而被死死地钳制，无法脱身。
　　此时，天空之主狄更斯也赶赴航天母舰，和海洋之主丽娜封锁陈枫和莉娅的退路。
　　“束手就擒，还是负隅顽抗？
　　对于小至尊境的你来说，都是同样的结果。”
　　奥丁将炽天使剑横放在掌心，不停地把玩着，“告诉我，你是怎么融合炽天使剑内创世娘娘的修为？”
　　创世娘娘为了保护她的未婚夫，设定炽天使剑一日之内只能融合一次，多次融合，这磅礴的力量突然灌入体内，会让肉体吃不消的。
　　当时娘娘这么考虑，是没有把陈枫拥有小至尊境神体的情况计算在内，只当是普通肉体来看待。
　　倘若是神体的话，可以融合两到三次，但事后会疲惫不堪，需要修整很久才能缓过神来。
　　“倘若我说出实情，你会放我们一条生路吗？”
　　陈枫把莉娅拦在身后，取出定海神针，面对三人的包剿，明显有些心有余而力不足。
　　所有可能逃跑的退路，都被狄更斯和丽娜看守，根本无处可逃。
　　“你对我来说，始终是个威胁，不杀迟早会成为后患，我没有养虎为患的习惯，我习惯斩草除根，至于你身边的莉娅殿下，我可以向你保证不会伤到她半根毫毛，并且会亲自送她回蒙蒂王城。
　　我亚伦虽是堕落神族的首领，但也是神族的一份子，向来最讲诚信，保证说到做到。
　　如果你还不相信的话，我现在就可以以神族荣誉向创世娘娘起誓。”
　　陈枫收回定海神针，炽天使剑握在瑟帝手里，唯一武器碾压的优势此刻也荡然无存。
　　“其实，炽天使剑，就像是……”陈枫话说到一半，戛然而止。
　　“你倒是说啊，我最反感别人故意吊我胃口。”
　　亚伦有些不耐烦。
　　“即便你是神族，可我不相信你啊！”
　　“那你要怎样？
　　说吧，只要不过分，我都能满足你。”
　　虽然内心想把陈枫掐死，但瑟帝仍旧表现得很平静，缓缓说道：“我是真心诚意跟你交易，别挑战我的忍耐极限，否则，我对你们不客气。
　　就算不为自己考虑，也该想想你身边的莉娅和奥丁吧。”
　　瑟帝抽身而出，在移形换影间来到奥丁身后，炽天使剑迎面滑过，轻轻松松破除他的神体，将其击倒在地。
　　剑锋一指，顶在奥丁的头顶，“要说就说，别卖关子，否则我就当着你的面杀死他。”
　　“先送莉娅回蒙蒂王城，我和奥丁留下当人质，只有当她安全时，我才会说出炽天使剑的秘密。”
　　“真麻烦，但是我可以答应，倘若你出尔反尔，我还能把她抓回来。”
　　瑟帝扬起剑，随手一指，打开传送门，起点是航天母舰，而终点就是蒙蒂王宫。
　　“莉娅，回蒙蒂王宫，先住着！”
　　陈枫推嚷莉娅，想让她进传送门。
　　但莉娅死活不肯走，“我不走，我要和你和死在一起。”
　　“能活一人是一人吧，而且我还不一定会死。”
　　陈枫将莉娅推向传送门，看到她回归蒙蒂王城后，才松了口气。
　　落地后，格林兰和霜奕赶来，“殿下，您终于回来啦？
　　陈枫王爵呢？
　　难道不是他救的你吗？”
　　“陈枫被堕落神族围剿，生死未卜。”
　　莉娅忽然想起陈枫的话，让她回蒙蒂王宫，先住着。
　　思绪想到这里，她连忙闯进地下宫殿，这是当年陈枫训练新军的地方。
　　果然在破旧的桌面上，找到海螺，她试探性地吹了一下。
　　远在千里之外闭关的卿荷，听到声音，冒着前功尽弃的风险，毫不犹豫地提前出关。
　　“到底在哪？”
　　离开落霞孤岛后，卿荷感受到两个截然不同的方位。
　　一个是海螺吹响的位置，是在蒙蒂王城方向，而另外一个是炽天使剑的位置，离她很近，仅有两百里，而且是在半空中，想必是在航天母舰上。
　　稍微犹豫片刻后，卿荷决定先去追寻炽天使剑，海螺可以被别人吹响，但炽天使剑一直是由陈枫随身携带。
　　而且这炽天使剑散播的余威，和陈枫截然不同，威力弱了很多，像是被别人夺走。
　　之前卿荷和亚伦都能掌控炽天使剑，但后来被陈枫融合后，就不能再将其召唤出来，外人想要夺走炽天使剑，得先逼迫陈枫将它从星图中取出。


第369章 诡异的白影
　　此时航天母舰上，只剩下陈枫和奥丁族长。
　　而对方除了瑟帝亚伦和天空之主狄更斯外，还有轮回之境复活的那三位。
　　海洋之主丽娜、熔岩之主希拉，河流之主莫泊，加上狄更斯，四面合围，经过精密计算，将陈枫所有可能的路线都给封锁，让他无处遁形。
　　而奥丁族长，被炽天使剑重创，又被两人压制，无法动弹，不仅帮不到陈枫，反而成为他的累赘。
　　瑟帝走到航天母舰甲板中央，脚踏在奥丁脸上，把他踩到甲板上来回地摩擦。
　　半晌后，他微微抬起头，强行挤出一抹淡笑，“我已经答应你的要求，将莉娅殿下安全送到蒙蒂王城，现在轮到你兑现承诺了。
　　当然，你也可以违约，但那样的话，我就会先弄死奥丁，将他变成我的傀儡神族，再前往蒙蒂王城，俘虏莉娅，将她也变成傀儡，然后操控她对付你，我倒要看看那时候你该如何应对？
　　所以啊，我脾气好，但这不代表我能一直容忍欺骗和拖延，我的忍耐也是有极限的，你见过神发威吗？
　　抬手之间，伏尸百万，喋血千里。”
　　面对瑟帝亚伦的胁迫，以及四位领域之主的围剿。
　　陈枫自知难逃一死，只能期待莉娅能够读懂他的意思，吹响海螺，将他身处险境的事用传音的方式告知羽皇卿荷。
　　但他又不坚信羽皇是否能找到炽天使剑的位置？
　　倘若她出关，便前往蒙蒂王城，如此也能得知陈枫受困的处境，但这样的话，很耽搁很多时间，等卿荷赶到现场时，说不准他和奥丁早已成为刀下亡魂。
　　想要继续拖延，瑟帝显然不会给予他太多的耐心。
　　“把剑给我，我边演示，边告诉你。”
　　炽天使剑握在陈枫手里，随后便和他融合。
　　但由于每日使用时间超过限度，所以创世娘娘的修为并没有灌输进陈枫的身体，无法从小至尊境跃迁到神境。
　　其实对于陈枫来说，能够融合炽天使剑这就足够了。
　　即便没有创世娘娘的修为，他也能操纵炽天使剑，同样也能将上面的符印全都唤醒。
　　当所有符印同时启动时，整片大陆的神族，都将感受到炽天使剑的余威，想必卿荷也能够知晓，即便没有海螺，她也能及时赶到现场。
　　陈枫装作若有其事地默念着咒语，用掌心拂过剑身，符印一道接着一道解除，向外散发着奇异的光芒。
　　在七道符印开启后，瑟帝伸手夺走炽天使剑，将上面的光芒熄灭。
　　“当我傻吗？
　　所有符印开启时，整片大陆都能感受到，这其中自然也就包括羽皇卿荷，你想用这种方式把你受困的处境告知羽皇，对吗？”
　　瑟帝扬起炽天使剑，斩断奥丁族长的双臂，“这就是你不老实的代价，下一回再搞小动作，我保证一剑斩掉奥丁的头颅。”
　　“我正在演示，你就将剑夺走，还怪我不老实？”
　　“狄更斯，告诉我，他刚才默念的咒语是什么？
　　大声地把咒语念出来。”
　　瑟帝把玩着炽天使剑，冷笑道：“我知道咒语，不就能掌控炽天使剑了吗？
　　留着你也就没什么用途了？”
　　天空之主狄更斯，天生就拥有敏锐的感官，看到陈枫嘴唇微动，就能大概猜测出他刚刚说的是什么话？
　　“咒语是……”狄更斯犹豫片刻。
　　“说啊，愣着干什么？”
　　瑟帝催促道，“不管是什么稀奇古怪的咒语？
　　总之念出来就是了！”
　　“陈枫这小混蛋骂您是狗娘养的。”
　　“你说什么？”
　　听到这话后，瑟帝亚伦由面无表情，逐渐变成狰狞，“我给过你机会，你却一次次挑战我的忍耐极限，真以为我不敢杀你吗？”
　　“比起炽天使剑，我更想铲除你这个能够驾驭炽天使剑的威胁，即便我只能发挥出炽天使剑十分之一的剑势，那也足以做到大陆无敌。”
　　忍无可忍，瑟帝决定诛杀陈枫。
　　他聚集气旋，将炽天使剑抛出，笔直地刺向陈枫的胸膛。
　　但炽天使剑在逼近陈枫的那一刻，竟然悬浮在半空中？
　　不再往前移动半分。
　　“哦，我忘了，炽天使剑是创世娘娘为你量身打造，肯定不会伤到你。”
　　瑟帝收回炽天使剑，瞬移到陈枫面前，掐着他的脑袋，把他高高悬起，“那我就不使用炽天使剑，靠着一双手，将你的头颅碾碎。”
　　砰！
　　陈枫的脑袋不堪蛮力的碾压，被碾了血沫，脑浆和血液，四下飞溅，场面一度很血腥。
　　“陈枫小兄弟！”
　　奥丁亲眼目睹这一幕。
　　“别急，我送他下地狱，接下来就该轮到你了。”
　　瑟帝亚伦刚刚迈开脚步，身后却传来飒飒的声响。
　　他扭头望去，陈枫的尸体早已消失不见，甲板上只剩下一摊灰色的印记，很诡异，连最擅闯观察的狄更斯都没注意到陈枫是怎么消失的？
　　“怎么回事？
　　看清楚了吗？”
　　瑟帝不明其中缘由，于是向狄更斯询问。
　　“应该是起死回生之术，我曾见陈枫这小混蛋使用过一回，他拥有和创世娘娘同样的能力，除了能够掌控空间外，还能驾驭时间。”
　　陈枫的突然消失，让狄更斯想起之前的诡异事件，和这如出一辙。
　　能够频繁复活，再死亡，再复活……
　　“他此刻应该还在甲板上……”没等狄更斯把话话说俺，陈枫便从后面绕了过来，“想要杀死我，这可不是一件简单的事情。”
　　“杀你，我只需一招。”
　　瑟帝扬起手掌，五指紧握成拳，磅礴的气旋将陈枫死死地攥住，将他碾成无数血沫。
　　但诡异的事情紧接着就在瑟帝的面前发生了，好端端的尸体，突然就当着两人的面消失不见，而且没能感受到任何术法的施展？
　　“如果是神族术法，我一定能感受到，但至始至终我都没能窥探到陈枫可能出现的位置，我猜测应该是魔族禁术，就像您的轮回之境，由于级别太高，所以无法探明缘由。”
　　狄更斯揣测道，其实他也不懂，但为了不被瑟帝怪罪，只得搪塞瞎编了个理由。
　　“有点意思，这年头没两把刷子，还不敢当创世娘娘的未婚夫。”
　　思绪想到这里，被一番戏耍，瑟帝非但不生气，反而嘴角露出久违的笑意，不过这笑容很诡异，看得狄更斯心头一颤。
　　掌控时间的力量，创世娘娘拥有，而所有神族都不具备。
　　只有当瑟帝拥有这份力量后，才配成为这片大陆新的主宰，甚至凌驾于创世娘娘之上。
　　所以现在还不能杀死陈枫，得把他留着。
　　因为掌控时间的力量和炽天使剑的融合，都需要他，瑟帝虽是暴脾气，但在利益面前，还是异常的冷静。
　　他瞬移到身后，精准地抓到陈枫的落脚点。
　　“不是吧，都杀了几回没死掉，还想对我动手吗？”
　　陈枫面无表情地摊了摊手，摸着鼻尖，戏谑道：“是不是很想拥有不死不灭的能力？”
　　陈枫并没有将他起死回生的原因告诉瑟帝，他能活过来，只是因为超级军火库的时光回溯功能。
　　而由于神魔两族不受限制，所以感知不到超级军火库的存在。
　　而军火库显然是懂这个的，每次复活的落脚点，都在瑟帝和狄更斯窥探不到的地方。
　　“我追随创世娘娘多年，她也掌握这种能力，所谓的不死不灭，只不过是时光倒流，退到几分钟前而已，想瞒我，你太嫩了。”
　　瑟帝眯缝着眼睛，轮回之境在奥丁面前升起。
　　“你想干什么？”
　　陈枫呵斥道：“你敢杀死他，我保证掌控时间的秘密永久消失。”
　　“你在威胁我吗？
　　你越不希望我做的事，我也是想做，时光会永远倒流，所以你不会死去，如此也好，完全不用担心你将秘密带进棺材。”
　　但瑟帝的手并没有停下来，轮回之境伸出无数出手，将奥丁族长拽进去，等他再次出来时，已经成为瑟帝傀儡神族的一员。
　　“除了你自己说外，我还有别的办法。”
　　瑟帝用禁锢术法将陈枫钉在原地，伸开五指对准他的脑袋，随后神识窥探而过，强悍的念力，让陈枫陷入昏厥，当场不省人事。
　　几番窥探，终于成功地在记忆里寻觅到超级军火库的存在。
　　除了拥有时光回溯的能力外，陈枫这些年拥有的武器都来源于这里。
　　当然，这其中大部分枪炮，对神族无效，除了核武。
　　“超级军火库，原来它就是时光回溯的存在，那我是否可以推迟，创世娘娘也拥有类似的法器，不然她一个弱女子，是如何在蛮荒世界一跃成为至高神？”
　　对于超级军火库，瑟帝充满好奇。
　　继续窥探，想要寻找将超级军火库据为己有的途径，但在记忆深处，一道白色倩影来回晃过。
　　瑟帝想要继续窥探，但自始至终都是那道白影。
　　“这不是记忆！”
　　瑟帝惊慌失措，有些乱了神。
　　陈枫在流落艾泽西亚前的记忆，瑟帝想要窥探，却被白影阻挡，整整几十年的记忆，都被封锁，无法查探。
　　而这道白影始终漂浮在他面前。
　　这意味着那不是记忆，而是有人在压制他的神识。


第370章 创世娘娘
　　周遭时间和空间都静止，瑟帝和狄更斯被拉进新的领域。
　　而另外几位被轮回之境操控的神族，都解除控制，化作几缕尘埃，消失得无影无踪。
　　“到底是谁？
　　竟然能解除轮回之境的控制？
　　魔族禁术，貌似除了我之外，应该没有其他人能够做到才对。”
　　瑟帝满脸狐疑，除了破除魔族禁术外，还能轻松地将他这位大至尊境的强者拉入虚空领域。
　　并且即便瑟帝执掌炽天使剑，并且使出毕生修为，都无法突破壁垒。
　　“瑟帝，除了您之外，这世间还有一人能够破除轮回之境，而她，在几百年前就这么做过，解除轮回之境对上古神族的禁锢，放他们自由，就跟刚才的景象很类似。”
　　狄更斯拥有敏锐的洞察力，但身处虚空领域，他的能力被大大削弱。
　　这个空间领域，对他实现绝对压制，任何洞察窥探术法，在这里都被禁止使用。
　　“你指的是……”瑟帝脑海中闪过一道身影，他眉头一凝，冷汗将衣袍浸湿，“不可能，她都失踪七百年了，早就陨落了，怎么可能出现在这里呢？
　　如果她还活着，那卿荷为什么不将陈枫代取件见她呢？”
　　但瑟帝强行逼迫自己冷静下来，不停地劝说自己，这一切都是假象。
　　空间领域，绝对压制，瑟帝在这里面，体重增加数百倍，没走一走都很艰难，更别说施展术法了。
　　他甚至都没法将双手扬起，结印更是不可能。
　　并且领域四周漆黑一片，瑟帝忽然惊了，他连忙问道：“狄更斯，你知道这是哪里吗？”
　　“瑟帝，我能清楚地感受到神力被从体内剥离，可以确定来者正是创世娘娘，如果没猜错的话，我们此刻应该身处宇宙当中，并且被各种引力束缚。”
　　但狄更斯至始至终都坚信，这道空间领域，是创世娘娘的杰作。
　　因为太过完美，无可挑剔，只有大陆至高神才能创造出如此强悍的私人领域。
　　别说狄更斯这小至尊境的修为，就算是瑟帝大至尊境巅峰加炽天使剑，都无法摆脱领域的控制，这还不能说明对方的身份吗？
　　狄更斯艰难地往前挪动几步，跪在地上，将脑袋埋得很低。
　　“臣，神圣联军天空之主狄更斯，恭候娘娘回归！”
　　“狄更斯，别被这空间领域吓到，创世娘娘早就陨落了，这一定是陈枫的诡计，想要吓唬我们故意拖延时间等卿荷来救她。”
　　瑟帝这番话刚说完，他就被一股蛮横之力重重地拍到在地。
　　无论他如何努力都无法站起来！
　　那股无形的力量，除了限制他的行动外，还在不停地吸收他的神力，这短短数秒，半数修为都被强行剥离。
　　自创世娘娘离开后，瑟帝曾遨游宇宙，和各大星球的主神恶战过，但从未如此狼狈。
　　被完全碾压，无法动弹也就算了，大至尊境的修为，愣是被剥夺成小至尊境。
　　狄更斯无法忍受压制，猛地将脑袋朝地面撞去，接连叩首道：“作为主神，未能履行您的意愿，请娘娘赐死！”
　　直到磕得头破血流后，压制才解除，狄更斯起身，退到身旁，跪在地上俯首恭敬地等候创世娘娘的降临。
　　“臣，神圣联军左翼护法亚伦，恭迎娘娘回归！”
　　这种磅礴的压制，最终让瑟帝亚伦臣服。
　　大陆之内，寰宇之中，除了创世娘娘外，还从未有人能够让他如此狼狈？
　　斗转星移间，领域瞬变，来到一处桃源仙境，这里遍地桃花，但只有单调的黄色花骨朵，据悉，创世娘娘的桃源，已存在数万年。
　　娘娘喜欢桃花，是众所周知的事，但所有的桃花，都是含苞待放的状态，从未盛开过。
　　直到陈枫出现在这里，桃花才绽放，这是瑟帝头一回见到桃源花开。
　　当风拂过时，桃花便随风飞舞，所有花瓣瞬间凋零，离开树枝后颜色由黄色变成粉色，并且铺垫在地面上，将光秃秃的地面变成粉色庄园。
　　这里曾是创世娘娘闭关修炼的地方，是她独居的住所，瑟帝亚伦曾有幸和羽皇卿荷曾经来过几回，现如今还能感受到无穷无尽的地底灵气。
　　局势发展到这一步，基本可以断定制造这片领域的神，就是创世娘娘。
　　“请娘娘饶恕亚伦的罪行，在您离去的这段时间，我虽觊觎创世神的宝座，甚至将神族分裂为堕落神族和旧神族，但我从未做过伤天害理的事，也从未屠戮生灵。”
　　一双白皙粉嫩的玉足，轻轻点在桃花瓣上，裙袍挥动，撒出数百颗璀璨夺目的星辰。
　　她半蹲在地上，将陈枫搂在怀里，让他能够将脑袋枕在自己的大腿上。
　　抚摸着陈枫的长发，将落到他脸上的桃花吹掉。
　　“娘娘，亚伦知罪，请您念在我圣战英勇杀敌的份上，请饶恕我吧。”
　　瑟帝能够清楚地感受到创世娘娘的怒火，他将脑袋埋得很低，甚至都快塞进泥土里。
　　“从未屠戮生灵？”
　　创世娘娘扭头望向亚伦，阴沉道：“那些被你用轮回之境操控的神族，半数死于你手，如果我没猜错的话，在某处深渊里，还隐藏着数万名神族傀儡，你是打算推翻我的统治成为这片大陆的新主人吗？”
　　这空灵的嗓音，虽然甜美动听，但在亚伦的耳朵里，犹如刀割。
　　“臣不敢，臣以为您陨落，所以才想接管这片大陆，让它能够不被宇宙间的其它神族侵扰。”
　　“事到如今，还敢诡辩？
　　你用轮回之境复活上古神族，来对抗我，那件事我就当不知情，所以放你一条生路。
　　现如今，你故技重施，还想用战功为自己抵罪吗？
　　你的那些战功早在几百年前就被用掉了。”
　　“臣任由娘娘处置！
　　绝不敢有半句怨言！”
　　瑟帝的衣袍已被汗水浸湿，但他完全顾不上。
　　“既然如此，那就废去修为，从零开始吧，念在你没有杀戮的份上，就暂且饶你不死，但我要你世代乞讨为生。”
　　话音刚落，瑟帝的神体被摧毁，那股无形的力量将他缠绕，顷刻之间吸光所有修为，随后丢出桃源仙境创世娘娘轻轻拂动裙袍，将所有被轮回之境操控的神族遣散。
　　犯过罪责的神族，都随风散尽，而那些手上没沾杀戮的神族，灵魄都被强制拖回到桃源仙境。
　　这其中就包括奥丁族长和其它几位领域之主。
　　“娘娘！”
　　奥丁半跪在地上，用颤抖的声音说道：“臣神圣联军鲛族首领奥丁，拜见娘娘！”
　　“奥丁族长，我不在的这段时间，多亏你照顾陈枫。”
　　创世娘娘很是怜惜地抚摸着陈枫的脸庞，但力度很轻，生怕吵醒他。
　　“娘娘，这些都是臣该做的！”
　　奥丁族长起身，退到身旁。
　　其余几位领域之主，慌忙跪拜，他们是堕落神族的成员，而首领瑟帝亚伦刚刚才被处罚，而他们难逃责罚。
　　“所有领域之主在神族的官职都自降一级，前往无尽深渊面壁思过，为期七十二小时。”
　　“这……”所有神，都露出惊慌神色，无尽深渊，号称神族的埋骨之地，里面有各种凶悍的上古魔兽，都被封印在那里。
　　神族路过时，都不敢在领空逗留，更别提进入无尽深渊了，还要在里面呆上七十二小时。
　　“怎么？
　　不愿意，是想和亚伦一样被废除修为？”
　　创世娘娘扬起漆黑的眸子，扫过众神，吓得他们身躯颤抖，连忙跪拜道：“臣等即刻前往无尽深渊。”
　　等到所有人都离开后，创世娘娘将炽天使剑吸到手里。
　　在她的操控下，炽天使剑上面一百零八道符印齐刷刷地亮起。
　　除此之外，在剑身四周，星辰之光尽情地绽放着。
　　这意味着，炽天使剑，除了符印外，还蕴藏着数百颗恒星的能量，这足以摧毁一个星系。
　　“他能融合炽天使剑吗？”
　　创世娘娘向身旁的奥丁族长询问道。
　　“回娘娘，陈枫兄弟不仅能融合炽天使剑，还能继承您的修为，甚至可以从小至尊境跃迁到神境。”
　　奥丁族长话说到一半，突然意识到不对劲。
　　他刚刚还像往常一样称呼陈枫为小兄弟，而陈枫是创世娘娘的未婚夫，那岂不是相当于叫创世娘娘弟妹？
　　想到这里奥丁族长连忙改口道：“陈枫统帅天赋异禀，让常人望尘莫及。”
　　正说话间，一道倩影坠入桃源仙境，卿荷追踪到炽天使剑的余威，慌忙追来。
　　看着满园的桃花，她很疑惑，自创世娘娘离开后，桃源仙境早就无人居住而成为禁区，不知是哪个不长眼的东西，破坏了世外桃源。
　　“别让我逮到他，否则定要将他大卸八块！”
　　卿荷向桃源深处走出，忽然一道无形的力量将她拽走，创世娘娘轻咳道：“小卿荷，你是打算把我大卸八块吗？”
　　“娘娘？
　　娘娘您终于回来了。”
　　卿荷跑到创世娘娘身旁，她伺候张珂四千年，相比于其它神族，她可以省去很多没必要的礼节。
　　“娘娘，让我抱一下。”
　　“走开，别影响到陈枫睡觉。”
　　“咳咳！”
　　张珂和卿荷很亲昵，但身旁的奥丁很尴尬。
　　被创世娘娘瞪了一眼后，很识趣地转过身去，背对着两女。


第371章 格伦菲尔的龙蟒
　　“娘娘，您到底去了哪里？
　　卿荷好想您，神族还得您来管理。”
　　卿荷单膝着地支撑着身体，半跪在创世娘娘的身旁，挽着她的胳膊。
　　“神族还得交给你，调集所有神，让他们做好准备，有一场硬战迟早会爆发。”
　　“硬战？
　　这世间还有您解决不了的问题吗？
　　难道是饕餮军团？
　　即便他们突破恶魔之眼侵袭世间，最终还是被陈枫统帅率领的联军击溃。”
　　卿荷不解。
　　要说危机，那就只剩下饕餮军团。
　　但在创世娘娘面前，这些都不值一提，她肯定有办法将饕餮军团再次封印在恶魔之眼里。
　　“饕餮，小打小闹而已。”
　　创世娘娘摇了摇头，脸色露出忧色。
　　现如今的饕餮军团，常年困在恶魔之眼，战斗力远不如当年，抬手之间，便能让其覆灭，即便创世娘娘不出手，卿荷和陈枫率领的神圣联军也能击溃饕餮。
　　“难道您担心的是上古魔种？
　　陈枫统帅用核武袭击孤岛，误将封印鬼母萝莉儿的封印破除，导致她现在游荡在世间，但后来被一股莫名的力量重创。”
　　卿荷话说到一半，忽然惊讶地问道：“那股力量莫非出自娘娘您？
　　原来您一直躲在陈枫身边旁？
　　那您为何不现身呢？
　　陈枫统帅可是您在这尘世间寻觅数万年的未婚夫啊！”
　　这一切，令人感到费解，卿荷难以理解创世娘娘的做法。
　　也不知道她究竟在担忧些什么？
　　这片大陆，乃至浩瀚宇宙，还没有谁能跟创世娘娘较量？
　　毕竟是存在于世间数万年的至尊神，抬手间，便能让一颗星球覆灭。
　　“萝莉儿我知道，我跟她打过招呼，她不会去解除其它魔种封印，也不会伤害陈枫和神族。”
　　创世娘娘正说着话，脑袋里传来一阵刺痛。
　　“娘娘，您怎么啦？
　　哪里不舒服吗？”
　　卿荷慌忙帮她检查神体，但一切正常，并无不妥。
　　“这世间的确有比饕餮和上古魔种更棘手的麻烦，我得前去镇压，否则一旦将他们放出来，别说这片，就连整个宇宙，乃至我生活的地球，都将遭受劫难。”
　　创世娘娘起身，将陈枫轻轻放在卿荷双腿间。
　　她离开的时间太久，再不回去恐怕会出现祸端。
　　“记住，从现在起，所有神族，包括你，都得听从陈枫的差遣，他就是神族的新首领，他的话就是我的命令，倘若有神违抗，可以先斩后奏。”
　　临行前，创世娘娘回身嘱咐道：“别告诉陈枫，我来过！
　　这一切恶果，由我来承担，别让他知情。”
　　“谨遵娘娘法旨！”
　　卿荷和奥丁俯身朝着创世娘娘行礼。
　　在两人低头之际，创世娘娘的身形化为虚无，消失得无影无踪。
　　“还是带陈枫首领离开桃源仙境吧，回到航天母舰。”
　　卿荷施展传送门，几人来到甲板。
　　“咳咳！”
　　这剧烈的晃动，将陈枫惊醒，“怎么回事？
　　我怎么晕倒了？
　　瑟帝亚伦呢？
　　他在哪？”
　　“陈枫首领，好在卿荷来得及时，将你我救下！”
　　奥丁对陈枫的态度，愈发的恭敬，和对创世娘娘同样的礼仪。
　　“奥丁族长，你说话怎么怪怪的？
　　搞得很生疏，为什么突然叫首领啊，还是叫陈枫小兄弟吧。”
　　一觉醒来，发现卿荷待在身边，那情况就清楚了。
　　莉娅吹响号角，卿荷听到讯息后及时赶来支援，将瑟帝亚伦赶跑。
　　“从现在起，你就是神圣联军的首领，我和奥丁理所应当尊称你一声陈枫首领。”
　　卿荷解释道，神族最重礼仪，称谓很重要。
　　“我本就是百族联军的统帅啊？
　　你们很奇怪啊！”
　　陈枫挠了挠头，表示不解。
　　“神圣联军是创世娘娘所创，可不单单只有百族，十万神族才是主力军，从现在开始，无论是堕落神族，还是旧神族，都将归您统辖。”
　　卿荷双膝着地，很恭敬地朝陈枫叩首道：“我是您的右翼护法卿荷，有什么吩咐尽管差遣？”
　　“要么你们俩疯了？
　　要么我还在梦里。”
　　陈枫朝着胳膊咬了一口，有痛觉，证明不是在做梦。
　　但卿荷和奥丁两人除了对他恭敬外，还有一丝敬畏，相处了这么久，以前从未在他们身上从未出现这种感觉。
　　轰！
　　几颗火球轰向航天母舰，致使其摇晃几下。
　　往下望去，正是格伦菲尔，但袭击他们的，却不是精灵骷髅鬼面人，而是饕餮军团。
　　他们真的靠冰山从南极逃窜，并且顺利登上临近的格伦菲尔精灵大陆。
　　为首的正是十二翼的金蟾和应龙，在两人身后，是五万只饕餮。
　　“打不下这艘航母，那我们就屠戮格伦菲尔，将精灵当做饭后甜心。”
　　几发火球都失效，金蟾放弃进攻航天母舰，而是调头进攻精灵族都城斯里兰卡。
　　“我即刻调集神族卫兵，务必将他们一举歼灭，以绝后患。”
　　卿荷浑身被金光所笼罩，张开羽翼，飞向更高的天空，空灵的嗓音回荡在天际。
　　轰！
　　还没等卿荷召唤神族卫兵，格伦菲尔早就已经乱成一片，惨叫声此起彼伏，但都来自饕餮军团，一条四百米长的龙蟒从海底钻出，释放冰幕将饕餮封在原地，然后再将冰雕连同饕餮一起轰碎。
　　顷刻之间，五万饕餮，几乎全员殒命，命丧格伦菲尔。
　　做完这一切后，龙蟒并没有离去，而是直勾勾地望向航天母舰。
　　幽蓝色的眸子里，透露着一股淡淡的忧伤。
　　“格伦菲尔居然还隐藏着如此大蟒？
　　还是头一回见到呢？”
　　无尽深渊和各大海域倒是有不少类似的庞然大物，但其他几块大陆属地内倒是很少见到这种体型庞大的巨蟒！
　　“羽皇阁下，她好像在哭？
　　是我看错了吗？”
　　奥丁族长是鲛人，所以对龙蟒的举动比较敏感，眼神中充满忧伤，也确确实实是在落泪。
　　“她是洛离！
　　我的天呐，几年没见，都长这么大了。”
　　这眼神，陈枫能懂，跳下航天母舰。
　　离开格伦菲尔时，洛离只是条四十米的小蛇，而现在已经长成龙蟒，拥有十倍的体长。
　　当年陈枫的一顿烤肉，险些让洛离命丧黄泉，后来引来骷髅族圣地大蟒的血，将诅咒转移到她的身上，从此只能以蟒的身份存在。
　　为了让她更自由，陈枫将大泽和格伦菲尔的河流湖泊挖通。
　　“首领，当心呐！”
　　卿荷和奥丁，慌忙跟着坠向格伦菲尔。


第372章 解除斯内森林的诅咒
　　当陈枫自航天母舰坠向大陆时，龙蟒观察他的眼神慢慢地发生了微妙的变化。
　　如果是以前，肉体凡胎的时候，还窥探不出这种细微的变化，但现在陈枫是小至尊境的半神，各项感知都在增强，能够清楚地察觉到龙蟒神情的变化。
　　倘若这条龙蟒真是洛离，她应该是饱含神情的眼神，而不是像现在这样充满杀气。
　　那种眼神，凛冽如刀，想把陈枫撕成碎片。
　　“你是洛离吗？
　　或者单纯的只是条龙蟒。”
　　陈枫站在龙蟒面前，试探性地询问道。
　　神识窥探而过，一无所获，就只是条蟒蛇，并没有意识，也没法读取到他脑海里的记忆。
　　这方面窥探的能力，相比于其它神族，陈枫还是相对较弱，别说读取遥远时代的记忆，就算是临近几天或者几分钟前的片段，他都无法窥探。
　　神识对于他来说，等于没有，所以只能用最传统的方式问话。
　　是或者不是，一问便知。
　　但龙蟒并没有回应，也没有立即现出人形，只是时不时地蠕动着舌尖，似乎是在嗅陈枫身上残留的气息。
　　片刻后，它暴怒，朝陈枫袭来。
　　好在陈枫反应敏捷，抽身闪避，成功躲过攻势。
　　“貌似认错了，这家伙就是单纯的龙蟒，和先前被我杀死的那条很类似。”
　　陈枫张开羽翼，悬浮在半空中，想要观测到龙蟒的举动。
　　记忆中，洛离是被诅咒的大蟒，尾巴是五彩斑斓的黑，身上没有任何鳞片，很光滑，是蛇该有的模样。
　　但面前这条龙蟒，附着鳞片，泛着青色光晕。
　　除此之外，当初和洛离分别时，她现出蛇形，也只有四十米长，即便几年没见，那也不应该长到四百米吧，这增幅未免太夸张了吧。
　　龙蟒双眼泛着血丝，锁定陈枫，冰幕和箭雨频繁袭来，但最终都被神体所破。
　　卿荷和奥丁也赶赴现场，试图用神识读取龙蟒的记忆，来确认大蟒袭击神族的原因。
　　如果有堕落神族或者魔族参与，那就将其逮捕，囚禁在无尽深渊。
　　倘若只是守卫家园，抵御外敌，那就解释缘由，离开它的属地。
　　四道赤链从地底升起，将龙蟒捆在原地，无法动弹，卿荷掌心散播几缕浅蓝色的光晕，去读取龙蟒闹中的记忆。
　　隐约间，看到另外一条龙蟒被烧死的场面，而在它身旁，出现陈枫和霜奕的身影，这或许就是龙蟒袭击陈枫的原因。
　　原来在几年前，陈枫便将小龙蟒的母亲杀死，所以它看到陈枫才想复仇。
　　片刻后，卿荷淡淡地说道：“我在这条龙蟒的记忆里，看到你烧死它的母亲，这大概就是小龙蟒为什么要找你寻仇的原因。”
　　确定完身份后，奥丁族长掌心一凝，赤链死死地龙蟒。
　　他转身，向陈枫鞠了一躬，“首领，您说该怎么解决？
　　这家伙对您有敌意，我建议诛杀，以免日后再遭遇偷袭报复。”
　　“这……”陈枫正犹豫间，另外一条大蟒从湖泊里钻出，将赤链咬断，把龙蟒救回，放生在河流里。
　　“养活这小龙蟒的蛇，原来是你啊！
　　生前是人族，受到诅咒才变成蟒蛇。”
　　卿荷望向湖泊，那条大蟒，浑身金光闪闪，尾巴很漂亮，细细看出，在阳光的辉映下，黑色的蛇尾五彩斑斓。
　　聚气成刃，指向大蟒。
　　剑还未出手，就被陈枫阻拦，“别伤她，她叫洛离，是我的朋友！”
　　这回绝对没有认错。
　　格伦菲尔巴掌大的地方，大蛇，除了龙蟒，就只有被诅咒的洛离，除此之外，再无他者。
　　陈枫的话音刚落，大蟒就慢慢幻化成人形。
　　“好久不见，没想到现在竟然是以这种方式见面？”
　　洛离朝陈枫走来，卿荷怕她有威胁，于是持剑阻拦、“没事的，我和洛离是朋友！”
　　陈枫将卿荷手里的剑拨开，朝洛离跑过去。
　　“还记得那条龙蟒吗？
　　几年前被你我联手杀死，而刚刚那条是她的孩子，龙蟒死时，它还只是一颗蛋，我将它孵化，并养大，没想到短短几年，就长到四百多米长，格伦菲尔已经藏不下它了。
　　你说过会回来看我，结果这一等，就是四年，我曾让龙蟒远赴艾泽西亚寻找你的踪迹，但至今音讯全无。”
　　洛离幽怨地责备道，她被诅咒限制，无法离开骷髅族的斯内森林，只能生活在和大泽连接的湖泊。
　　而且时间不能太长，最多两三个小时，就得返回大泽静养，或者皮肤就会开始溃烂。
　　海洋，对于洛离来说，更是可望不可即。
　　“抱歉，是我的错，这段时间发生了太多的事，所以没能来看你。”
　　陈枫解释道。
　　忽然他转身望向卿荷，“羽皇阁下，你应该有办法帮洛离解除诅咒吧？”
　　“可以尝试一下！”
　　卿荷用神识窥探洛离的身躯，片刻后，说道：“这是创世娘娘的术法，她原本只是想惩罚某个忘恩负义的精灵王子，将他变成蟒蛇，永久地囚禁大泽内，让其忏悔，但这位王子非但不思悔改，还以身体和灵魂为代价，运转魔族禁术。
　　在这片湖泊里布下诅咒，但凡是碰过他血的人，最终都会变成蟒蛇，世代留守大泽，不死不灭，直到将另外一人拖进大泽为止。”
　　卿荷分析道，这些记忆都来源于洛离，准确地来说，是她体内残留的蛇血。
　　那蛇血，是创世娘娘封印的那位王子的血。
　　、娘娘盛怒，也是有原因，那位精灵王子前往芭乐比神庙跪拜创世娘娘，不仅没丝毫的敬畏，反而趁着夜黑风高，在石像前暴露下/体,抚摸创世娘娘的腿。
　　这举动，让娘娘暴怒，一道术法坠落，将精灵王子变成大蟒囚禁在湖泊内，不准他离开半步。
　　而斯里兰卡，由于是精灵王子的故乡，也受到惩罚。
　　精灵寿命大幅削减，只能活到固定的三十岁，无论是什么身份地位？
　　保养的多好，在三十岁时必定死亡，无论是谁，都无法改变创世娘娘的意愿。
　　除此之外，精灵族还变得很羸弱，创世娘娘收回原先赋予他们的修为。
　　“想要解除，以我的能力远远不够，这片大陆，仅有一人能够替她破除诅咒。”
　　“谁？”
　　陈枫迫不及待地问道。
　　不仅是陈枫，就连洛离都满怀期待，在漆黑的大泽生活四年，她早就厌倦了这里的生活。
　　“你，准确地来说，是融合创世娘娘修为后的你，只有神境才能破除娘娘布下的法咒。”
　　卿荷沉吟片刻，继续道：“但即便如此，也只是说有一定概率能破除，并不是百分之百，别现在高兴得太早，到时候失望透顶。”
　　“只要有一丝希望，那就得尝试一番，总不能让洛离一直生活在大泽里吧。”
　　脚底星图打开，陈枫取出炽天使剑，将其融合，重新淬炼神体，由小至尊境跃迁到神境，但这个过程，以陈枫的体魄，只能维持两个时辰。
　　超过这个安全限度，炽天使剑内创世娘娘的修为就会被强制收回，以防止陈枫爆体而亡。
　　“陈枫首领，现在将您的修为传输给我，再由我结印破除诅咒。”
　　但奥丁族长拦住了她，提醒道：“这可是娘娘布下的诅咒，虽然被魔族禁术更改意志，但光靠你我二人，在没征得同意的情况下，就擅自改变她的意志，这恐怕有些不妥。”
　　神族有神族的规矩，创世神布下的法咒，未经允许，不得擅自解除，否则将处罚神族条例，将受到重罚。
　　“这？”
　　卿荷望向陈枫，等他给出回应。
　　“你们只管结印施法，出了事我兜着。”
　　陈枫毕竟是创世娘娘的未婚夫，现在又被娘娘委任为神圣联军首领，有他这番话做担保，卿荷和奥丁，心里就都有了保证。
　　卿荷在面前结印，而陈枫站在背后，将源源不断的修为灌输到她的体内。
　　借助神境的能量，星阵在洛离的脚底结成，她变成人身蛇尾的模样。
　　在经过短暂的交汇融合后，逐渐褪掉蛇尾上的黑色污渍，那些都是诅咒的残余。
　　直到最后，只剩下一条五彩斑斓的尾巴，洛离仍旧能够化身成蟒，也能够继续使用诅咒给她带来的力量。
　　唯一的变化是，她不用再继续呆在幽深恐怖的斯内森林。
　　“诅咒解除！”
　　卿荷收回法印，轻舒一口浊气，由于是娘娘遗留的法阵，所以她百般小心，生怕出错，遭到反噬。
　　“可我没什么变化啊？
　　蛇尾还在？”
　　星阵扫过她的身躯，但洛离没感受到任何变化，除了蛇尾褪掉黑色外，没有其它感觉。
　　“我能力有限，没法将你变回普通人类，但你可以在蛇尾和人腿间自由切换，前提是你的双腿不能沾到水。”
　　卿荷解释道。
　　洛离轻轻走向海边，大海一直是她可望不可即的梦想，但她想要迈出这一步。
　　虽然只是一步，但这一步，她等了整整四年，四年都被困在幽暗的黑森林里，不见天日，连阳光都看到。
　　玉足伸进海水，没有影响，洛离跳向大海，用蛇尾拨弄着浪花，肆意地游动着。


第373章 送饕餮回家
　　“我终于能离开斯内森林了？
　　知道我这四年躲在阴暗角落里是怎么度过的吗？
　　这一切宛如噩梦，但都结束了。”
　　畅游一圈后，洛离回到岸边，径直走向陈枫。
　　“走吧，你不是说想要见识一下蒙蒂王城的繁华吗？
　　我这就带你回艾泽西亚，以后你就在那里生活吧，我会在城内给你盖一座有水池有庭院的房子。”
　　陈枫挽着洛离的胳臂，打算带她飞向航天母舰。
　　身后的湖泊里，龙蟒探出脑袋，朝几人喷出水花。
　　这突如其来的攻势，让几人都没有防备。
　　“陈枫首领有没有受伤？
　　是酸液，还是毒液？”
　　奥丁族长匆忙跑到陈枫面前，检查一番后，确定只是普通的湖水，这才敢松了口气。
　　他和卿荷，都是奉创世娘娘的命令，守护陈枫，倘若被龙蟒所伤，日后没法跟娘娘交待。
　　“你这家伙！
　　我们已经放过你一条生路，还敢出来兴风作浪？
　　那我就把你封印囚禁在无尽深渊，和那帮魔种呆在一起吧，自然会有东西替我来教训你。”
　　奥丁族长怒目而视，身体四周被燃烧的修为所包裹。
　　但洛离跑过来，替龙蟒求情，“上神，它不是故意的，只是想挽留我，用错了方法而已，并不是有意要偷袭的。”
　　奥丁族长扭头望向陈枫和卿荷，得到两人点头示意后，才收回修为，阴沉道：“我就站在旁边，倘若龙蟒敢轻举妄动，我就宰了它。”
　　洛离跳到岸边，抚摸着龙蟒的脑袋，“小家伙，你不舍得我离开吗？”
　　这几年，洛离在斯内森林，就只有龙蟒为伴，起初精灵族还会送些水果，后来换国王后，她就被遗弃了。
　　如果没有龙蟒，她独自一人呆着，早就无法忍受孤独，郁郁寡欢！
　　“噗！”
　　龙蟒疯狂地点头脑袋，喷出水雾，并且用身躯围成圈，包裹着洛离，不想让她离开。
　　龙蟒和洛离相依为命，谁离开，另外一人，就得孤独为伴。
　　“陈枫，虽然我很想去艾泽西亚，想见识一下繁华的蒙蒂王城，但小龙蟒就只剩我一个亲人，我离开后，它将无依无靠，孤零零地生活在格伦菲尔。”
　　洛离犹豫片刻，还是谢绝了陈枫的邀请。
　　去往蒙蒂王城，一直都是她的心愿，但这个心愿就到此为止吧，她要留在格伦菲尔，陪着小龙蟒，并继续成为这块大陆的守护神。
　　在艾泽西亚，她的存在，并不重要，但在格伦菲尔，三大种族和其它生灵，都需要它的庇护，一旦离开，在遭遇袭击，恐怕无法抵挡。
　　“你可想清楚，格伦菲尔一如既往的贫穷荒凉，在这里除了孤独还是孤独，你回蒙蒂王城，将龙蟒放生到大海，它总该需要独自生活。
　　大海才是他最终的归宿，总不能一辈子都活在你的照顾下吧。”
　　陈枫极力劝说着，希望洛离能够跟随他离开。
　　但洛离摇头道：“对于小龙蟒来说，我就是他的全部，而且我是仙精灵，有义务守卫格伦菲尔和我的臣民。”
　　格伦菲尔精灵大陆，比以前还要荒凉。
　　血尸带来的影响，到现在还没消除，那一场灾难，带走了这块大陆99%的原住民，骷髅族和鬼族接近于全军覆没。
　　眼下只有斯里兰卡还住着几万只精灵。
　　陈枫实在是不忍心将洛离留在这里，毕竟她当初受诅咒变成蟒蛇，都是陈枫的过错，就当为了弥补当年的过失。
　　以前没有能力解除诅咒，但现在诅咒解除，就该把洛离带到蒙蒂王城，享受更优质的生活，而不是留在荒凉的格伦菲尔当个守岛人。
　　“不管格伦菲尔如何变化？
　　它永远都是我的家乡，除了精灵同伴外，还有龙蟒陪着，至于蒙蒂王城，日后有机会我会亲自前去拜访。”
　　拗不过洛离，陈枫只得将航天母舰内的淡水和食物，都留给她，并且在芭乐比神庙旁，为她建造一座庭院。
　　简单告别后，陈枫驾驶航天母舰返回蒙蒂王城。
　　莉娅和格林兰匆匆跑去迎接。
　　“你可算回来了？
　　我还以为你出事了呢”莉娅略带责备地嗔道，然后就扑到陈枫怀里。
　　“这世上，可没人能杀死我，即便是神族，也做不到，你才是我的软肋啊。”
　　陈枫双手穿过莉娅的柳腰。
　　这一幕，卿荷和奥丁都看在眼里，急在心里，他们见过创世娘娘，知道她还活着？
　　而陈枫作为创世娘娘的未婚妻，现如今却在跟别的女人搂搂抱抱，这成何体统？
　　娘娘知道了怕是又要大发雷霆。
　　“陈枫首领，您作为有未婚妻的人，请自重！”
　　卿荷化气为墙，强行分开陈枫和莉娅。
　　“羽皇阁下，你这话是什么意思？”
　　陈枫不解，反问道：“难道莉娅不是我的未婚妻？”
　　“在莉娅之前，您就有未婚妻，打算不承认她的存在吗？”
　　卿荷仍旧不依不饶。
　　但这举动，在陈枫看来很诡异，他未婚妻就是创世娘娘，这点在场所有神都心知肚明。
　　以前不管陈枫和莉娅，还是和其她女人有亲密行径，卿荷都熟视无睹，假装没看见，但这回和莉娅算是生离死别后的重逢，两人抱在一起，庆祝自己没死掉，这难道有什么问题吗？
　　而且看卿荷和奥丁的脸色，似乎很焦躁不安。
　　对于陈枫这种行径，充满鄙视。
　　“奇怪？
　　以前不管，现在管得真严，不知道还以为羽皇阁下是我未婚妻呢？”
　　陈枫打趣道。
　　他在大陆寻觅了九年，都没能见到张珂的踪迹。
　　“请陈枫首领自重，未婚妻，第一位是正宫，第二位为妾，如果莉娅殿下执意要嫁给您，那只能委屈她当妾。”
　　卿荷继续道，俏脸冷若冰霜，并不像是在开玩笑。
　　“卿荷，你和奥丁很奇怪啊，叫我陈枫首领也就算了，现在对我的私人行为管得很严苛啊！”
　　陈枫摸着下巴，揣测道：“我觉得在我之前昏迷的那一段时间里，肯定发生了什么不为人知的秘密？
　　朦胧中，我好像枕在少女的腿上，醒来后就躺在羽皇阁下的身上，但我很确信，你不是她，因为你没她温柔。
　　还有，你的大腿，只剩一层皮包骨，枕在上面很不舒服，醒来前后的感觉是完全不一样的。”
　　卿荷愣在原地，并没有回答。
　　“救我的人，应该不是羽皇阁下吧，而是另有其人，有股淡雅的桃花香味，航天母舰可没这玩意儿。”
　　陈枫趁热打铁，逼问道。
　　他早就看出卿荷和奥丁的不正常，前后态度反差太大，让他一时间无法接受。
　　很早之前，两人读取记忆时，就知道陈枫和创世娘娘的关系，但当时只是尊称陈枫一声统帅，并没有其它多余的礼节。
　　但昏迷苏醒后，别说见到陈枫，就算是跟他说话，都得鞠躬行礼。
　　、而且瑟帝无缘无故失踪，不仅如此，那些堕落神族的领域之主也跟着失踪，再也没来找他的麻烦，这很反常。
　　“陈枫首领，您只是在做梦而已。”
　　奥丁族长连忙打破尴尬。
　　“奥丁族长，那日我昏迷前，您的双臂已被炽天使剑斩断，神体也被摧毁，还被轮回之境吞噬，如此重伤，在我醒来后，您竟然完好无损？
　　我是小至尊境，能够感受到中至尊境的修为，这么短的时间，绝对做不到这种程度。”
　　陈枫望向奥丁族长，想要寻求突破口。
　　但卿荷和奥丁全程缄默。
　　“救我的人，是创世娘娘？”
　　这回，卿荷和奥丁，齐刷刷地跪下，“陈枫首领，倘若您再继续逼问，那我们两位就只能当着您的面自刎。”
　　“珂珂真出现了？
　　那她为什么不见我一面？
　　我找了她九年。”
　　“陈枫首领，才九年而已，娘娘自创世之初，到现在，找了您几万年，她肯定很想见您，没能见自然有隐情，请您不要再胡乱猜猜。
　　眼下最重要的是，是解决这片大陆最后的隐患，那些在南极大陆苏醒的饕餮军团。”
　　“饕餮拥有数百万众，创世娘娘不在，我们硬碰硬胜算渺茫，但好消息是，最近的大陆，距离黎洛岛有上万里，可以巡视海域，一旦发现他们，就将其击沉。”
　　卿荷转移话题，闭口不谈创世娘娘。
　　她这样，陈枫也没办法，只得将精力先放在黎洛岛。
　　“这样治标不治本，还耗费人力，我有办法，按照我说的做，现在随我前往南极大陆，我想他们也不愿在这里耗下去，所以我打算把饕餮军团送回老家，彻底地铲除这个障碍。”
　　航天母舰是可以在宇宙间航行，这原本就是由饕餮战舰改造的。
　　正因为如此，饕餮能驾驶，陈枫打算把航天母舰借给饕餮军团，让他们回家。
　　但由于武器库需要陈枫的指纹才能解锁，所以不用担心饕餮用核武袭击大陆。
　　“遵命！”
　　虽然不解，但卿荷遵守陈枫的命令。
　　他代表着创世娘娘，他说的话，不能被质疑，所有神族都得听命。
　　陈枫驾驶航天母舰，在卿荷和奥丁的陪伴下，前往南极大陆。
　　为了安全起见，卿荷暗地里将所有神族秘密隐藏在距离黎洛岛一百里的几座孤岛内，倘若战争打响，神族便能以最快速度参战。


第374章 毁灭世界的灾难
　　黎洛岛大陆，风雪覆盖！
　　航天母舰在云端航行时，就已经被饕餮军团，甚至都已经做好御敌准备。
　　上回的轰炸，至今历历在目，这原本是饕餮战舰，现在却成了攻击他们的武器。
　　但这回母舰并未投放核武，而是降落到冰面上。
　　在它落地的瞬间，数百名饕餮敢死队抱着液体炸弹为了过来，如果感受到威胁，就跟战舰同归于尽。
　　砰！
　　母舰的门缓缓打开，放出梯子，但只有三人出来，并没有想象中的千军万马。
　　似乎他们并不是来攻打饕餮军团，更像是来谈判的。
　　“先别动！”
　　十二翼的麒麟，劝阻了众人，走上前去，询问道：“有什么事吗？
　　神族闯入饕餮的领地，这可不是什么明智之举啊？
　　稍后你们会感受到来自饕餮的愤怒。”
　　“开战之前，先介绍一下，这位是陈枫首领，目前是百族联军和神族的新领袖。”
　　“新领袖？
　　创世娘娘挂了？”
　　卿荷的话，还没说完，就被麒麟打断。
　　但他还没来得及嘲讽，卿荷已到跟前，将他摔倒在地，冰剑顶着咽喉，“再敢乱说话，信不信我一剑斩掉你的脑袋。”
　　另外几位十二翼的头目，都陆续赶来支援。
　　但陈枫跳出来，解释道：“我们来此，只为和解，不为战争，我有一个能让双方互利共惠的交易，不知道你们的首领愿不愿意谈？
　　当然，不愿意谈，也可以，那我多投几颗核武，将你们全部剿杀。”
　　“好狂妄的口气！
　　你就是神族新首领吗？
　　既然创世娘娘已经陨落，那就由你来代替她承受我的怒火吧。”
　　远方天空瞬间压缩，出现一张黑色鬼脸。
　　饕餮军团，纷纷向其行跪拜礼。
　　“你就是饕餮首领？
　　久仰大名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传！”
　　陈枫直面鬼面，并不慌张。
　　“不愧是新首领，很圆滑，比那个只会吐槽我的创世娘娘强多了。”
　　被陈枫一番乱夸，饕餮首领淡淡地说道：“神族领袖，说吧，说说你那个互利共惠的交易？
　　看看能不能让我心动？”
　　眼下谈判无疑是最佳的选择。
　　新首领肯定没有创世娘娘那样强势，忌惮饕餮军团，所以不敢轻易发起战争，求和谈判无疑是最佳的抉择。
　　而饕餮，被囚禁在恶魔之眼七百年，战力下滑严重，未必是精锐神族的对手。
　　所以对饕餮首领来说，谈判是上策，战争是下策。
　　“我送你们回家……”“回家？”
　　这个词，饕餮很久没听到过了，他们是为躲避战争逃离星球，现在七百年过去了，不知道是什么情况？
　　回家就成了一种奢求，所有饕餮都没想过回家的事。
　　经由陈枫这么一说，现场躁动起来，饕餮归乡心切，都对他寄予厚望。
　　“我们家乡据此八万光年，即便是用空间术法，超越光速，那也得好几年才能赶回星球，太远了，到不了的。
　　而且空间术法，那是你们神族的专属，我们饕餮不懂，总不能让你们神族一路护送我们回家吧，修为恐怕支撑不住。”
　　饕餮首领摇了摇头，有些质疑。
　　但心里很期待，陈枫能给出更好的解决办法。
　　“用航天母舰，就能完美解决这个问题，将太阳能电池板打开，利用恒星的光热转化为能量航行。”
　　陈枫指向身后的航天母舰。
　　“这母舰虽大，但容量很有限呐。
　　它能装载多少只饕餮？”
　　“将所有武器和战机拆掉，挤一挤，能容纳五万只饕餮。”
　　在跨越神境后，航天母舰就变得跟驱逐舰一样廉价。
　　陈枫利用橱窗bug，能够调出数百艘航天母舰。
　　“才五万，那你可知黎洛岛有多少饕餮？
　　整整五十万呐！”
　　饕餮首领叹息道：“我从不会抛弃兄弟，独自逃生的。”
　　“这有什么难的？
　　十艘航天母舰，不就够了？”
　　“十艘，这让庞然大物，你短时间内能造得出十艘？”
　　饕餮首领表示质疑，他们来的时候就是驾驶这种战舰。
　　这一艘，得几年才能造的出来，但后来都被创世娘娘摧毁，如今连残骸都没剩下。
　　“稍等片刻！”
　　陈枫解除神体，拔剑自刎，等他复活时，身后就多出一艘航天母舰。
　　时光回溯，饕餮首领，神族，和十二翼饕餮，都不受影响，就看到陈枫频繁自杀，消失，再复活，而身后就真的出现十艘战舰。
　　“这天下没有免费的午餐，你该不会等我们登上航天母舰，就将其引爆，永绝后患吧。”
　　“母舰到底危不危险？
　　你一眼不就能看得出来吗？
　　再者说来，我想杀你们，只需调动神族即可，只是不想造成无畏的伤亡。”
　　“那我就姑且信你一回。”
　　饕餮登船，航天母舰启动，慢慢驶离大陆，朝着更遥远的星际飞去。
　　最后的隐患解除后，陈枫舒了口气，向卿荷问道：“现在能告诉我有关创世娘娘的事了吧，她是我的未婚妻，我比任何人都想见到她。”
　　被陈枫再三追问，卿荷无奈地回答道：“首领，确实是娘娘救了您，也是她废除瑟帝的修为，并且将您选为神族新任首领。”
　　“那她现在在哪？
　　我想见她一面，是在超级军火库里面吗？”
　　“这些，娘娘都没说，她只说，有一股更恐怖的力量正在袭来，需要她前去镇压，片刻不能离开，我从没见过娘娘那样慌张过。”
　　“恐怖的力量？”
　　“据说，能引来末日，除了我们这片大陆，还有您和娘娘生活的地球，都将被殃及。”
　　卿荷如实说道。
　　明知会被娘娘怪罪，但还是将事实告知陈枫。
　　“到底是什么东西？
　　珂珂跟你说过没？
　　还是你故意瞒着我？”
　　“陈枫首领，我句句属实，该说的，不该说的，我都告诉您了，娘娘回来时，肯定要臭骂我一顿。”
　　卿荷嘟哝道：“总之娘娘很想您，她出来救你，想必是冒着极大的风险。”
　　“毁灭世界的灾难，究竟是什么啊？”
　　陈枫望向苍穹，不明觉厉。
　　这世间，还有什么力量，能够凌驾于神族之上？


第375章 极端天气的出现
　　自从创世娘娘在桃源仙境现身后，陈枫就再也无法打开超级军火库，就好像突然变更了方式，陈枫死亡后，仍旧可以原地复活。
　　但这个过程不再经过超级军火库这一环节。
　　以前死亡，都是触发超级军火库的保护机制，周围的时间和空间都静止，当陈枫在里面抽完幸运盒子离开后，才发生时光回溯。
　　回到五分钟前，新的陈枫将出现在原地，而死去的陈枫是未来式，会化作虚无，然后重新开始。
　　现在情况发生了改变，陈枫死亡后，原地复活，没有时光回溯，直接越过了超级军火库的保护机制。
　　“看来末日是当真存在的？
　　但它和超级军火库到底是什么关系？”
　　超级军火库原本就类似于bug，出现在这片大陆很不合理，而刚刚卿荷又传达创世娘娘的话，说世界将要迎来末日。
　　而那个东西，需要创世娘娘亲自镇压，片刻都不敢松懈。
　　“和你有关系，对吗？”
　　陈枫望着手腕，那里被割了几道血痕，和以往不同，这回死亡后，会留下伤疤，而且不可以清除掉。
　　时间一晃又过了半年，卿荷和奥丁遵从创世娘娘的法旨，没日没夜地操练神族卫队，用于抵御未知的恐慌。
　　而陈枫，仍旧驾驶航天母舰，环游世界，只不过这回他的野心更大，跳出大陆范围，直奔宇宙深处。
　　这是陈枫头一回离开云端，当他得知饕餮能够驾驶战舰抵达星系时，那就意味着航天母舰其实是可以在宇宙间航行。
　　这对于陈枫来说，可以扩大探索范围。
　　当航天母舰抵达星系时，电子屏幕上立即传来下载好的地图。
　　陈枫望着旋转的星系，愣了几秒，喃喃道：“那颗发光的蓝白星球就是百族生活的大陆，但其它行星是怎么排列的呢？
　　这好像不是太阳系。”
　　探索宇宙的征程，刚开始，陈枫就发现端倪。
　　由于蓝白星上面大陆，和地球的七大洲四大洋相吻合，准确来说，就是个扩大版。
　　正因为如此，陈枫才误以为这里是地球的平行空间，这种错误的观念，存在了长达九年，直到抵达星系时，才解开迷惑。
　　“原来是陌生的星系，这意味我是穿越空间而来，而非穿越时间，因为说不通，这里根本就不是地球，上面大陆是故意迷惑我的。”
　　这个发现，对于陈枫来说，至关重要。
　　那就意味着核磁风暴相当于空间传送门，将他从地球传送到这片未知的大陆。
　　这和他想象中的不太相似。
　　“这是否意味着，地球就隐藏在某处星系呢？
　　和我身后这颗星球共存？”
　　得出这样的结论后，陈枫充满信心，连忙开始忙于探索宇宙。
　　航天母舰每到一处，就能自动下载整座星系的地图，这种功能，陈枫早就见识过了。
　　当初抵达黎洛岛上空时，还没环游一圈，就将它的地图完全下载，甚至包括最中央的恶魔之眼这种地标性的存在。
　　但这样漫无目的地探索，毫无意义，宇宙浩瀚无垠，航天母舰犹如一叶扁舟，孤寂地游荡着，但这片星系实在是太辽阔了，根本没法找到边缘。
　　“等等，这地方我是不是来过？”
　　、陈枫透过窗户向外望去，有一颗璀璨的七彩星球，因为颜色鲜艳，所以提前留了个心眼。
　　航天母舰全速航行，五个小时后，又抵达这颗星球的上空。
　　“航天母舰，在地图上标注这个点。”
　　吃一堑长一智，陈枫每路过一处，就标注红点，由此连成一条线。
　　但过了几个小时候，陈枫发现航天母舰从线首，瞬移到线尾，整个过程都是在一瞬间完成的。
　　“饕餮能够离开，而我却不行，看来是故意刁难我啊，这片星系，应该就只有我一人无法离开吧。”
　　陈枫尝试了几次，最终都以失败告终。
　　航天母舰是无论如何都飞不出这座星系，就像超级军火库里面的时空长廊，看不到尽头，但当你进去后，无论跑多快，最终都会回到起点。
　　而眼下的情况，和这很类似。
　　在陈枫飞出大陆之前，曾听卿荷说过，堕落神族就生活在宇宙之中。
　　这意味着，他们也能离开这片星系，自由自在地出现在任何一座星球，但唯独陈枫不行，无论是用航天母舰，还是骨翼，都无法逃离星系。
　　怎么努力，最终都会回到起点。
　　这是一个没有尽头的死循环。
　　迫于无奈，陈枫只得返回蓝白星球，但诡异的事情远没有结束。
　　在云端，若隐若现地出现数百道黑色的闪电，就连雨水都是黑色的，而且只有一小片，巴掌般大小的存在。
　　“到底是怎么回事？
　　我回错星球了？”
　　脚底的画面，和他离开时完全不一样，各种极端天气正在频繁出现。
　　除了黑雨外，海底火山喷涌，涌出海平面，飞溅到几百米高空，场面一度很壮观。
　　海啸和飓风，随处可见，肆无忌惮地损毁着沿海的渔村和港口，所有船舶都被掀飞，落地后坠毁。
　　海啸尤为恐怖，浪潮高达数百米，以极快的速度移动着。
　　而飓风，风力强劲，甚至能够迫使大陆板块发生移动。
　　在核心地带，同时出现三个风眼，这是陈枫从未见过的场景。
　　陆地上，要么干旱，要么暴雨，要么酷热，要么寒冷。
　　赤道附近下雪，两极引来酷暑，高温让冰山融化，海平面升高，雪国大陆几乎全部淹掉，上面的野生饕餮都命丧皇冠，被活生生地淹死。
　　格伦菲尔地势较高，暂时还没受到海水上涨的影响，但海啸来袭，空气中的湿度很高，导致精灵无法飞行觅食，长期不见阳光，大部分精灵无法忍受，便都自我裁决。
　　这三座大陆中，受灾最严重的当属艾泽西亚。
　　百族几乎都聚集在艾泽西亚魔法大陆，而它，除了面对飓风海啸外，黑雨几乎灌溉而下，就冲它而来。
　　除此之外，天空中还下起了陨石，小行星一颗接着一颗撞击艾泽西亚。
　　已经有十余个种族在自然灾害中灭绝，剩余的种族都苟延残喘，说不准一道浪花袭来，就将他们全部消灭掉。
　　“和我有关系吗？
　　是因为我离开就惩罚百族吗？”
　　当航天母舰驶入云端，回归大陆时，所有的极端天气和自然灾难瞬间停止，大陆恢复往日的安宁。
　　“很显然，你不想让我离开这片大陆。”
　　陈枫冷笑道。
　　对方越是这样做，那就越可以证明陈枫离真相更进一步，他们慌了，所以用各种灾难阻拦陈枫逃出星系的打算。
　　在宇宙之中，定然隐藏着某种未知的秘密，而创世娘娘显然早就知情，不然也不会专程为陈枫锻造炽天使剑。
　　但时间过去这么久，连对方的面都没见到，只知道是个很强大的敌人，强大到连大陆创世神都无法解决的地步。
　　这场灾难就是在向他示威，逼迫他停止这愚蠢的行径。
　　陈枫迫于无奈，只得放弃探索宇宙的计划，派遣神族卫队，拯救还没死亡的百族成员。
　　这简单的一场灾难，让两座大陆惨遭灭绝，而艾泽西亚损失过半。
　　如果再来一场，这片大陆就没有活着的人了。
　　“你到底是谁？
　　将我和珂珂带到这片大陆，究竟想做什么？
　　总不能让我们来拯救世界吧？”
　　陈枫此刻可以大胆地猜测，那个神秘的敌人，想必是和超级军火库挂钩，至于到底有多强？
　　暂时还无法推测。
　　光是不露面，在短短十几分钟内，就将大陆半数的部族剿灭。
　　神秘敌人，究竟有多恐怖？
　　可想而知。
　　“这不公平啊，敌在暗，我在明，这样怎么打？”
　　陈枫无法寻觅到对方的踪迹，只能一个人在这发牢骚，除此之外，也没别的办法，纵然满腹怒火，也无处宣泄，因为根本就不知道这些灾难究竟是谁搞出来的？
　　“珂珂，你在哪？
　　出来告诉我，我们一起解决这个问题。”
　　陈枫呼唤着张珂的名字，但没有回应。
　　此刻，在黑暗里，张珂听到陈枫的喊声，下意识地走了神，四道铁壁落下构筑成牢笼，将她锁死在里面。
　　“很想离开，对吗？”
　　黑暗中，一道浑厚的声音传出，“别以为我不知道你用分身去救陈枫的事，所有的一切都在我的掌握之中，如果没有我的允许，别说分身，就算是神魄，都无法从我眼皮子地下消失。
　　、”“你到底是谁？
　　怎么知道陈枫的？”
　　张珂质问道。
　　她是这片大陆的创世神，但从未有人知道她的真实姓名，但面前的黑袍人却知道，不仅如此，他还知道陈枫的名字。
　　“别惊慌，小丫头，我只不过是想陪两位玩个游戏而已。”
　　黑袍人继续说道：“赌局玩大一点，输了，我就屠杀大陆一半的人，赢了就告诉你一个秘密。”
　　“要怎么玩？
　　我随时奉陪到底。”
　　她在黑暗里，和神秘人抗衡七百年，也只是勉强能够将他困在原地。
　　但张珂很清楚，黑袍人之所以不愿离开，只是他不想离开，而不是出自张珂的术法。


第376章 游戏
　　神秘人嘴角含笑，从黑暗中遁出，直勾勾地望向创世娘娘。
　　“大陆的创世神，还记得我吗？”
　　神秘人脱掉黑袍，在张珂面前露出真面目，脸庞上面满是伤痕，无法辨别身份，但他穿着机长的制服，胸前还有一颗金色五角星。
　　“是你？”
　　张珂双手抓着栏杆，“雷诺，是你吗？”
　　面前这人，正是当年张珂雇佣的机长，驾驶着租来的直升飞机，冒险前往南极大陆看企鹅。
　　由于当时是禁飞期，有军方的战舰和飞机拦截。
　　但由于是刚毕业，张珂迫不及待想要将要去完成毕业旅行，也是央求还在读军校的雷诺担任机长，由渡轮运送，逐渐靠近封锁线。
　　再趁着夜幕，越过军方海面防线，飞往南极大陆，来实现张珂想要看企鹅的愿望。
　　当时的雷诺，刚刚考入飞行学院，只学过半年的理论课，但由于张珂给予很高的报酬，两人又是高中同学，关系密切，所以勉为其难地答应她的请求。
　　但第一次飞行，难免会有些紧张，而且私人飞机虽然经过改装，但还是无法绕过军方的雷达。
　　几架战机发现异常，起飞拦截，雷诺被这场面吓到了，仓皇失措地乱飞，最终闯进核磁风暴的风眼。
　　等他们再度醒来时，雷诺命丧火海，后来被黑暗势力救醒，他所处的时代，和陈枫相同，只是雷诺运气好点，心藏恶念，被攻破防线，沦落为黑暗使者。
　　陈枫在彼得堡发现的那具尸体和残骸，其实就是雷诺的肉身，他还特意留下手机，拍下芭乐比神庙，引诱陈枫前往格伦菲尔，血继诅咒没能没能杀死他，又动用了龙蟒，还是无济于事。
　　似乎雷诺存在的意义，就是杀死陈枫，这一路都在给他找麻烦。
　　但奈何陈枫命硬，无论如何都死不掉。
　　相比于陈枫和雷诺，张珂的运气就差了很多，她直接被带到蛮荒时期，那个时候，大陆才刚刚诞生。
　　上面只有恐龙，又过了一百四十万年，才有动物出现，等到人族诞生，那又是四十万年后，她在这片大陆，和陈枫一样，拥有超级军火库，拥有无限复活的能力。
　　愣着靠着熬时间，将自己养成大陆创世神。
　　这些年，唯一支撑她继续下去的，就是陈枫，她坚信自己的未婚夫还活着，所以寻觅了数百万年，直到今天才找到他。
　　其实原本在七百年前，和饕餮决战后，张珂就已经预知到现在将要发生的事。
　　于是淬炼弑神武，留给陈枫防身，而她，独自坠入超级军火库，阻挡黑暗势力来袭。
　　而雷诺，就是她的敌人，两人在这秘密空间内对峙几百年，黑暗势力想要突破超级军火库，来到尘世，就得先突破张珂的心，必须将她同化沦为黑暗。
　　而张珂，早已不是当年那个怕鬼小姑娘，在尘世活了两百万年，已经没有什么东西能够让她感受到畏惧。
　　雷诺软硬兼施，但还是无法将其驯服。
　　“都是你的错，要不是你非拉着我去南极看企鹅，我能沦落到这种境地吗？
　　你们两位都完好无损，一位成为受万人敬仰的大陆创世神，另一位成为人族大帝，同样深受尊重。
　　就只有我，毁容，残疾，在这黑暗的角落里苟延残喘，都在核磁风暴里，为什么我这么惨呢？”
　　“这事，是我的错，向你表达歉意。”
　　的确是张珂硬拉着雷诺，突破军方戒备线，前往南极大陆。
　　如果没能去往南极，或许这一切就不会发生。
　　“道歉有用，那要警察干吗？
　　现在跟我道歉，晚了啊。”
　　雷诺撤去牢笼，将张珂悬浮在半空中，固定住她的手脚，藤蔓钻出，撕扯她的身躯。
　　这几百年，类似的惩罚，雷诺可没少用在张珂身上，但始终无法突破她的心。
　　心，就是超级军火库的根源，如果黑暗势力无法突破张珂的心，也就无法逃离超级军火库。
　　所谓的军火库，只是个幌子，时光长廊有尽头，那里是黑暗势力被封印的地方。
　　“创世神，也不过如此嘛，在黑暗眼里，再强，都是枉费，我明知南极大陆被军方封锁，为何还要冒险带你硬闯防线吗？
　　你知道原因吗？”
　　“因为我们是朋友？”
　　张珂回道。
　　只能这么回答，总不能说是因为钱给得多吧，那也太伤自尊了吧。
　　“因为我喜欢你啊，原本以为这会是我们两人的甜蜜时光，但没曾想你居然还带上未婚夫，就是那个矬子？
　　他有什么好的？
　　值得你这么痴迷。”
　　“比你有钱，还比你帅，我怎么能不喜欢呢？”
　　在雷诺面前，张珂处于绝对劣势，两百万年的修为，在黑暗势力绝对碾压的实力面前，确实一文不值。
　　连半点反抗的余地都没有，犹如刀板上的鱼，只能任由其宰割。
　　张珂很清楚，她留在这里，只要心不被突破，就能镇得住黑暗势力。
　　而陈枫是她唯一的软肋，这点雷诺肯定是清楚的。
　　为了不让他利用这点，张珂将超级军火库封印，不准陈枫进出，让她自己独自面对雷诺。
　　“是吗？
　　那我再告诉你个秘密，连你这位超级军火库的主人都不知道的秘密，想要让核磁风暴逆转，将我们带回地球，就必须得有人当祭品，而且还必须是我们三人中的一人。
　　我不想死，你也不想死，那就只能委屈你那倒霉的未婚夫咯。”
　　雷诺说道：“核磁风暴，想要打开，只能借助黑暗势力，否则的话，我们永远都回不到家。”
　　“回去又能怎样呢？
　　雷诺你要明白，黑暗势力一旦放出，遭殃的可不只是这一片大陆，连地球都会面临末日，到那时你回去又有什么意义呢？”
　　“你少给我说这些废话，你臣服于黑暗，我打开核磁风暴，让你那倒霉未婚夫留下当祭品，咱们两人回到地球，找个地下通道躲着，等灾难结束再出来生活。
　　以你我的修为，即便是数万颗核武同时爆炸，也不会死掉。
　　倒是你那倒霉未婚夫，回到地球也没用，修为太废，回去也是送死，还不如乖乖留下当祭品呢？”
　　雷诺故意激怒张珂，心乱了，就容易寻找破绽。
　　“不准说他是倒霉未婚夫。”
　　张珂释放神体，摆脱雷诺的控制。
　　“最终形态？
　　也就那样吧，和我对决，从未赢过。”
　　雷诺拨了拨手，便将张珂的神体废除。
　　所谓的神，在黑暗势力面前，不堪一击，而雷诺只不过拥有黑暗势力赠予的一点点修为，就已经强悍到能够随意吊打创世神的地步。
　　可想而知，当黑暗势力逃离超级军火时，会对世界造成什么样的破坏。
　　怕是再也无人能够阻止他！
　　“玩个游戏吧，你赢，没奖励，但你输，我就会随机屠杀你一半的子民。”
　　“我拒绝！”
　　“那现在就杀掉一半的平民。”
　　雷诺打起响指，极端天气再度降临艾泽西亚。
　　“说说游戏规则……”“对嘛，这才乖嘛，好好玩游戏就是了，你越倔，子民死的越惨。”
　　雷诺绕着张珂转圈，沉默片刻后，才抬头说道：“这样吧，我们掷骰子，谁的数目大，谁赢。”
　　“幼稚！”
　　张珂盘膝打坐，确保封印没有受到影响。
　　超级军火库就是座封印，而她的心，正是打开封印的钥匙。
　　除非她允许，否则谁都无法离开超级军火库半步，而陈枫来过几回，但其实并没有进入内部，因为时光长廊就是专门为他设计，为的就是不让他发现里面的秘密。
　　但雷诺不以为意，随手一抛，三个骰子，18点。
　　“你作弊，动用术法！”
　　张珂蹙着黛眉。
　　“我可以用，但你不行。”
　　“为什么？
　　这不公平，还有没有游戏规则？
　　既然你想玩游戏，就得规矩点，这样胡来，真是浪费时间，还不如打坐呢。”
　　“我就是游戏规则，我说什么就是什么？
　　你陪我玩就是了，你不需要问明缘由。”
　　雷诺冷笑道。
　　用念力将张珂攥在掌心的骰子吸出来，落地后，雷诺得意地说道：“三个一，怎么办呢？
　　杀谁好呢？
　　是一半的人族，还是拿你那倒霉未婚夫抵债呢？
　　二选一，别怪我没给你机会。”
　　“我拒绝，不想选择！”
　　“那我先杀一半人族，再杀你的倒霉未婚夫。”
　　雷诺面无表情。
　　“杀了陈枫，拿我当祭品吗？”
　　“祭品这东西，是死是活，重要吗？
　　而且我出手，你的超级军火库是绝对无法复活他的。”
　　雷诺掌心鞠着一簇火焰，皱了皱眉，“考虑清楚，别耽搁我的时间。”
　　但张珂并没有给出答复。
　　雷诺点了点头，自顾自地说道：“懂了，很难抉择，那就一起杀呗，你最亲爱的子民，还有你最爱的未婚夫，一起杀掉，不知道你的心会不会松动呢？
　　要是松动的话，超级军火库会不会瞬间崩塌呢？”
　　“我选陈枫！”
　　那些人族，算得上是张珂孕育出来的，有很深的感情，但和陈枫想必，却不怎么重要。
　　而雷诺向来说到做到，他连自己都被重罚，更别提陈枫了，所以张珂在两者之间，选择陈枫活，而抛弃了自己的臣民，这也是无奈之举。
　　“你那倒霉未婚夫，上辈子祖坟冒青烟了吧，居然能让你放弃数百万平民？”
　　雷洛叹息道，将火焰收回，并不想屠杀平民。


第377章 他自己睡自己
　　张珂继续打坐，默念道德经，来让自己的心绪稳定下来。
　　只要她的心不乱，雷诺就拿她没办法，黑暗势力更没辙。
　　在超级军火库里，雷诺接近于无敌的状态，但他无法解除封印，更无法逃离军火库。
　　“别折腾了，都折腾七百年了，也没见你能走出去啊！”
　　雷诺来回徘徊，让张珂有些不耐烦。
　　“难道你不想回家？
　　父母，亲戚，朋友，你都不想他们？”
　　雷诺打起了情感牌，这让张珂缓缓睁开眼睛，她心动了，封印也跟着动了。
　　“想，又能怎样？
　　我必须留在镇压黑暗势力，即便明知道陈枫就在超级军火库旁边，我却不能出去见他一面，两百万年没见了，我很想他，但就因为你，我不能离开半步。”
　　张珂忍无可忍，站起身，怒斥道：“来吧，雷诺，决战啊，不是你死，就是我亡，继续耗下去也没有什么意思？”
　　“我们两位为什么非要拼个你死我活呢？
　　不如联手，反正封印里的那帮老家伙什么都做不了，我不会再为他们效力，我只想带着你回到地球。”
　　“难道你有办法？”
　　张珂将信将疑地问道。
　　在这大陆，存活两百万年，早就厌倦了，很想回家。
　　“以你的心为代价，诱骗那些老东西打开核磁风暴。”
　　“我凭什么相信你？”
　　雷诺被黑暗势力笼罩，神识无法窥探他内心的真实想法，明知道有可能是骗局，但张珂是想相信那是真的。
　　毕竟放出黑暗势力，对雷诺来说，并没有任何回报，封印解除，他还是黑暗势力的傀儡，还有可能将地球上的父母也卷进去。
　　张珂坚信，雷诺肯定还有一丝良知，他会妥当处理的。
　　“凭我们还是一条绳上的蚂蚱，如果不合作，就要永远被困在这里。”
　　当年就是封印内的黑暗势力，将他们召唤而来。
　　想要重新打开核磁风暴，就只能依靠黑暗黑势力。
　　“那就试试吧。”
　　“但我们需要祭品，否则核磁风暴无法逆转。”
　　雷诺向张珂示意，希望她打开超级军火库，将陈枫带进来。
　　“为了能顺利回家，就只能牺牲他了。”
　　张珂犹豫片刻，还是将超级军火库打开，只要陈枫死亡，就会被传送到军火库内。
　　奈何不了雷诺，但张珂可以选择最后离开，充当祭品，这样的话，陈枫就能回到地球。
　　“干得漂亮！”
　　雷诺返回封印前，和黑暗势力对视几秒，核磁风暴便在时光长廊内打开。
　　由于是逆向，所以只要靠近，就会被逼退。
　　而在大陆另一边，陈枫失足跌落悬崖，明知自己不会死，索性不躲，直接撞向大青石，摔得粉身碎骨。
　　但这回，他成功进入超级军火库。
　　“奇怪？
　　什么时候开的？
　　话说着超级军火库到底是谁建造的啊，没有语音系统也就算了，还漏洞百出。”
　　陈枫翻找箱子，里面有一个幸运盒子。
　　拆开后，是一支仙羽箭。
　　“仙羽箭？
　　那不是灭弑神箭的箭头吗？”
　　弑神武里，最强的那把，就是灭弑神箭，弓是鲛族灵女海丽安娜，但箭早已射出，没曾想竟然在这里遇到仙羽箭，真是匪夷所思。
　　时空长廊传来动静，陈枫抬头望去。
　　原本看不到尽头的长廊，现在视线移动过去，似乎还能看到深渊。
　　“难道是珂珂？”
　　张珂在超级军火库里，这事陈枫早已知晓，他握紧仙羽箭充当武器，朝时空长廊跑去。
　　这回，没有回到起点，而是直接堕落黑暗。
　　“陈枫！”
　　张珂扑向陈枫，刚触碰到他的身体，就被一股无形的力量拽走，重重地摔在地上。
　　“不要当着我的面搂搂抱抱秀恩爱，我会很不爽！”
　　“你这家伙！”
　　陈枫握紧仙羽箭，擦过雷诺的身体，火光四射，竟然划出一道很深的伤痕。
　　“这……
　　不是说黑暗势力无敌吗？
　　果然都是骗小孩子的话。”
　　雷诺掌心拂过身躯，将伤口愈合，扭头望向陈枫，“你的命可真够硬的，我杀了你这么多回，还是没能除掉你。”
　　雷诺眼神一动，无形的力量将陈枫抓起。
　　“只要我轻轻用力，就能将你掐死，灌输黑暗力量后，甭管是超级军火库，还是创世娘娘，都无法将你重生。”
　　“雷诺，你松手，不然我当着你的面自尽。”
　　张珂捡起地上的仙羽箭，顶着脖颈威胁道。
　　事到如今，只能一试，赌雷诺对她还有感情？
　　“真是的，搞什么呢？
　　我可以松开他，但你们两人不能有身体接触，尤其是当着我的面。”
　　雷诺松开陈枫，将他丢在地上。
　　“珂珂，我找了你九年，原来你一直在这里。”
　　“九年算什么？
　　我找了你两百万年。”
　　张珂轻叹一口浊气，“你却让我欣赏你和王国公主滚草地的画面，还好意思说找我九年？
　　倘若没爆发饕餮战争，你恐怕早就忘了我吧。”
　　“被你这么一说，我想起来，当时我还不知道这位是你的倒霉未婚夫，两人滚草地的画面，太刺激了，两个多小时，现场直播，没什么比这更让人激动了。”
　　雷诺在一旁煽风点火，看热闹不嫌事大。
　　“这货谁啊？”
　　陈枫揉着肩膀，指向雷诺。
　　“开飞机，载我们去南极大陆的飞行驾驶员。”
　　“哦，我想起来，你不是死了吗？
　　尸体和机身残骸一起焚烧。”
　　陈枫打量着雷诺，没有印象，只知道他是珂珂的高中同学，其它的，一无所知。
　　而且雷诺现在整张脸都被烧毁，完全认不出来。
　　“你们两位活得那么开心，我怎么甘心死亡呢？”
　　雷诺摸着鼻尖，戏谑地说道：“陈枫是吧，也没必要跟张珂解释，我和她在这里共处七百年，睡了她……
　　一共是一万四千八百九十二次，比你还狠。”
　　“wtf？
　　？”
　　陈枫眼睛瞪得滚圆，盯向张珂、“别听他瞎说，他的分身幻化成为，然后他睡自己的分身，和我没有半毛钱的关系。”
　　张珂极力辩解道。
　　虽然活了两百年，但这事，还从做过，当时雷诺就是当着她的面，做这些事，故意搅乱她的心神，让她自乱分寸。


第378章 超级军火库就是神魔埋骨之地
　　“就这人品，是怎么考进航空学院的？
　　当年选拔的时候怎么没把你筛选下来呢？”
　　陈枫和雷诺隔空相望，双方之间的距离很近。
　　如果雷诺愿意，可以在一瞬之间将陈枫秒杀，而张珂就待在两人了身旁，周身气旋环绕，随时准备制止即将爆发的战争。
　　“和你有关系吗？
　　你未婚妻非要来看企鹅，你就不知道制止一下吗？
　　军方封锁的大陆，难道会没有危险吗？
　　就因为你们两位要过毕业旅行，所以把我也折进去了。
　　你知道我这七百年怎么过得吗？
　　我坠机身亡，本身一了百了，就解脱了，但黑暗势力侵蚀了我的心，将我同化为他们的傀儡，只有解开封印，才能放我自由，而你们倒好，一个成为创世娘娘，身受万人敬仰。
　　而另一人，和王国公主滚草地？
　　敢情就我是来遭罪的，而你们都是过来度假旅游的？
　　凭什么啊，这不公平。”
　　雷诺踏步之间，星辰涌动，他朝陈枫狂扑而来。
　　但身旁戒备的张珂应声而动，在半空中用身躯将其阻拦，“你想想我，比你们早两百万年来到大陆，我为了见陈枫一面，愣是苦苦支撑着活下去。
　　那可是两百万年啊，你知道有多煎熬吗？
　　你别身在福中不知福，和我相比，你那点遭遇根本就不算什么？
　　而你现在却要将怒火发泄到手无缚鸡之力的陈枫身上，不觉得很卑鄙吗？”
　　身为大陆创世神，但在拥有黑暗势力加持的雷诺面前，仍旧被压制，不但没能阻止他，反而被一股无形的力量朝旁边挪动。
　　“别做无畏的挣扎，他迟早会死，早死晚死都一样。”
　　雷诺推开张珂，将她禁锢在原地，径直走向陈枫，但陈枫只是阴森一笑，并没有后退半步。
　　“你在笑什么？
　　死到临头，还不觉得畏惧吗？
　　看到核磁风暴没？
　　我就要回家了，而你是驱动核磁风暴逆转的祭品而已。”
　　雷诺掐住陈枫的脖颈，将他拎起来，重重地摔向地面。
　　用黑暗势力，将他禁锢在呵斥风暴的风眼处，只要他和张珂钻进核磁风暴，就会立即发生逆转，将陈枫吸食，碾成肉末。
　　“等我和张珂回到地球，凭借黑暗势力，一定能成为新的神灵，奴役整座星球，金钱、权利，美女，都将是我的。”
　　雷诺说罢，便跑过去强行拽走张珂，“走，回地球，我和你重新开始，让你的倒霉未婚夫留在这里当祭品吧。”
　　“等等，你以为这样就结束了吗？
　　太天真的，真当我是蝼蚁吗？
　　你想打就打，想虐就虐的菜鸟吗？
　　如果你这样想，那我就用实际行动告诉你，你错了。”
　　陈枫站起身来，拭去嘴角的血渍。
　　黑暗势力设置的禁锢术法，对他无效，因为陈枫全身都被光明笼罩。
　　“很遗憾呐，你杀不掉陈枫，反而会被他杀掉。”
　　张珂扬起眸子，瞥向雷诺，不禁冷笑道。
　　这世界不单单只有黑暗的存在，同时也有光明。
　　黑暗使者出现，那光明使者还会远吗？
　　“凭什么你会成为光明使者？
　　这不公平！”
　　雷诺叫嚣道。
　　他成为黑暗使者，可是付出惨重代价，将自己的感情和良知都拿去跟黑暗势力做交换，才侥幸换回一条命。
　　但由于黑暗势力吞噬身体，把他变成人不人鬼不鬼的怪物，付出这么惨重的代价，才换来黑暗食使者的身份。
　　而陈枫似乎什么都没做，只是站在原地，被他暴揍一顿，就继承光明的力量，成为光明使者，来阻止他解除封印。
　　所谓的光明，是来自上古神界。
　　这里的上古，不是相对于这个世界而言，而是相对于宇宙，艾泽西亚也有远古神族和魔族，但他们充其量仅有两百万年的历史。
　　但上古神界，自宇宙开辟之初便存在，迄今为止已经生存了四百亿年，他们是光明和权威的象征，能够制裁一切罪恶。
　　当然，有光明的地方，必定会有黑暗，这是真实存在的情况。
　　有上古神界，自然就有上古魔界，两者互相争斗数亿年，和艾泽西亚的神魔大战和相似，失败的那方，将会被封印。
　　而封印的地方，其实就是张珂所在的超级军火库。
　　原本上古神界是想让张珂来担任光明使者，但由于她不够资格，所以让她留守超级军火库，直到有缘人前来。
　　而张珂万万没想到，神界等待的光明使者，竟然会是她的未婚夫陈枫？
　　光明使者的身份，意味着什么？
　　张珂心知肚明，它意味着牺牲和死亡。
　　倘若黑暗势力逃出封印，想要再次缔结封印，就得需要光明使者的帮忙，以他的身躯为中心点，重新构筑结界，那这就说明，陈枫即便不死，也要被永远地囚禁在封印内。
　　和魔族一样，世世代代不允许离开。
　　“我为你们守护超级军火库，长达七百年，这期间无论黑暗使者如何虐待我，都忍住了？
　　我这么坚持，只是想让你们送我未婚夫回地球。
　　而不是像现在这样，让他成为光明使者，代替你们去送死，这对于我未婚夫，对于我来说都不公平。”
　　“天意如此，神也不能阻止天。”
　　浑厚的声音袭来，雷诺见状，仓皇逃窜，早就听说上古神界存在，但从未见过，眼下还是头一回呢。
　　能够将那些老魔头都封印的神族，想必不容小觑，区区一个黑暗使者，恐怕难以应对。
　　所以，最稳妥的办法，就是溜之大吉。
　　“我留守超级军火库七百年，绝对不想看到最终我的未婚夫成为光明使者……”“这是荣誉！
　　替神界送葬，难道不值得骄傲吗？
　　事成之后，我会将你送回地球，也算是对你的一种补偿。”
　　“荣誉吗？
　　可这份荣誉需要拿命来交换，你们神界真以为凡人会需要那些虚无缥缈的东西吗？”
　　张珂极力争辩道。
　　、即便她明知道，光明使者一旦选定，就无法更改，但她还是想尝试，让这些高高在上的神能够同情怜悯她。
　　但神就是神，活了几百亿年，早就看淡一切，凡人的生死，在他们眼里无足轻重。
　　只要能阻挡神魔大战，那就是值得的，不管死的是谁，最终都值得。
　　“你若再争辩，我就将你处死！”
　　“请原谅她的无礼，所以罪责我来承担。”
　　陈枫抱住张珂，替她求情，头顶光明散尽，上古神族离开超级军火库。
　　“陈枫，光明使者绝对没你想象中的那么简单，你会死的，如果魔族破坏封印，以后还要结印的话，就要拿你当祭品。”
　　张珂挽着陈枫的胳臂，躺在他怀里，“我真的怕了，我为上古神族卖命，只是希望有朝一日我们能够回到地球，仅此而已，但现在看来，神族只是利用我，给你的所有武器装备，都只不过是一种试炼，为最终赐予你光明使者的身份埋下伏笔。”
　　“即便是死，那也不是现在啊，久别重逢，身边终于没有雷诺那个倒霉鬼，可以安静地待在一起，至于什么时候死，以后的是，以后再说。”
　　陈枫抱着张珂，退出超级军火库。
　　由于陈枫晋升光明使者，死死地钳制黑暗势力，超级军火库就藏在他的心里，而血肉将会成为新的封印，比以前更加牢固。
　　正因为如此，张珂的任务结束，她重获自由，能够离开困了她七百年的超级军火库。
　　两人一同来到桃源仙境。
　　“时隔七百年，终于出来了，还是外面的空气新鲜。”
　　上回陈枫遇难，创世娘娘也只不过是动用了一个分身而已，本尊无法离开超级军火库，一旦离开，就会让雷诺得逞，借机动摇超级军火库的根基。
　　这七百年间，张珂不曾离开超级军火库半步。
　　直到今天，在陈枫成为光明使者后，她才有机会踏出超级军火库，去外面的世界呼吸新鲜空气。
　　“桃源仙境，是我专程为你我打造的，原想着日后如果回不到地球，就和你在这里安度晚年，可没曾想会遇到黑暗势力。
　　在两百万年前，我途经神族秘境时，就曾看到过现在的场景，但画面很短暂，我只看到你出现在艾泽西亚，被兽人追剿。
　　你身上的超级军火库是我强制融合的，里面的武器装备，也都是我现场制造出来的。”
　　张珂解释缘由，超级军火库是她起的名。
　　里面所有的武器，都是她从泡菜剧上面模仿制造的，所以很有瑕疵，跟地球上的武器相比，只有模样相同，内部的配件乱七八糟。
　　就这样，还没想到居然能打响。
　　其实所谓的超级军火库，他的真实名称应该是魔族埋骨之地，也上古神魔两族的主战场，相当于一颗星球，无数的神和魔，在历经数千万年的洗礼，神体早已风化，只剩下累累白骨。
　　将超级军火库融合陈枫，也是迫于无奈的抉择。
　　因为那时的陈枫，被兽人追剿，命悬一线，但这并没有违背张珂曾经和神族的约定，她没有离开虚境半步，超级军火库虽然和陈枫相融合，但陈枫所在的空间和张珂所在的封印点，两者被时空长廊割开。
　　彼此之间，互不联系，这也是怕雷诺会拿陈枫来威胁她，所做的无奈之举。


第379章 真神降临
　　陈枫和张珂，侧卧在桃源仙境，一夜未眠。
　　直到晌午阳光升起时，张珂才眯缝着眼，望向陈枫，“我捋了一夜，终于明白，原来这一切都是上古神族安排好的，所有的事情，都只不过是照着时间尺度进行着。
　　无人能够改变时间，即便是上古神族也无法做到，他们做的这些事，都只不过在遵循时间法则。
　　我现在才想明白，上古神族将你选定为光明使者，其实早有预谋，而我成了他们的棋子，帮助神族将你一步步引到超级军火库的时空长廊内。
　　原本不应该由你来参与这场战争，是我硬把你拉进来的。”
　　张珂详细地分析着眼前的线索，这一切都是预谋好的，而她只不过是在不知情的情况下，将陈枫拉到超级军火库的时空长廊内，好让神族有机会将他册封为光明使者。
　　两百万年前，秘境一探，并未探明缘由，张珂只看到陈枫流落艾泽西亚的画面，确信他还活着。
　　至于后面发生的事，张珂就不知晓了。
　　而神族将陈枫选为光明使者，肯定是事先就有预谋的，而时间线就是如此。
　　现在只能祈祷超级军火库里面的封印别出问题，一旦出事就得重新封印，而现在封印点就隐藏在陈枫的心脏里，想要封印上古魔族，要么杀死陈枫，要么以他为祭品重启封印。
　　“兵来将挡水来土掩，既来之则安之，没别的办法，只能硬着头皮上呗，最稳妥的办法，就是被让雷诺的黑暗势力侵蚀心脏。”
　　陈枫的心脏守护着超级军火库，而张珂的心，则是解除封印的钥匙。
　　这也是七百年来，雷诺死缠烂打的原因，但一直没能得逞，就这样一直拖到陈枫出现。
　　原本雷诺是想拿陈枫当张珂的软肋，用黑暗势力侵蚀她的心脏，解除上古魔族的封印，但这计划刚开始实施，陈枫就被神族选为光明使者。
　　这原本并没有什么？
　　但这意味着雷诺无法杀死陈枫。
　　不仅如此，身处黑暗的雷诺，无法触碰或者直视陈枫的存在，更别提拿他来威胁张珂，因为硬碰硬不见得能够取胜。
　　“那就让我们一起度过难关，解决完这边的事，就回地球吧。”
　　张珂继续躺在陈枫怀里。
　　在虚境内，张珂虽然没看到具体的画面，但她知道七百年后将会迎来世界末日，而他们无论如何都无法改变既定的事实。
　　即便事先知道过程和结果，也无法改变历史。
　　末日即将来临，而造成这一切的，正是上古魔族。
　　这意味着，陈枫迟早会成为神族的牺牲品，用来镇压魔族，张珂心知肚明，但对陈枫隐瞒实情，凡事都有万一，值得去尝试，说不准就改变历史了呢。
　　“末日会在七百年后降临宇宙，会波及到地球，至于什么时候发生，准确的时间线我并不清楚，以现在为准，前后不超过半年。”
　　“我是否可以理解为最多半年，我们就得抵抗魔族？”
　　陈枫思量许久，上古魔族，和这些至尊境的半神，相差得不是一星半点，卿荷和奥丁连神境都没达到，而上古魔族，几十亿年前就是神境，而现在修为已经到达巅峰。
　　具体有多恐怖？
　　无法估量，据说抬手间，便能让一颗星球覆灭。
　　“我会和你站在统一战线。”
　　张珂抱着陈枫，呢喃道：“睡会吧，还有别的事要做。”
　　趁着陈枫熟睡之际，张珂将自己近两百万年的修为传输给他。
　　既然已经被选定为光明使者，那就得遵从上古神族的意志，如果实力足够强，那是否就不用走封印这条路，直接将魔族剿灭，一劳永逸。
　　这源源不断的修为灌入身体，但身藏光明的陈枫，感受不到任何不适感。
　　光明力量能够轻松吸收这些修为，并将它转换为陈枫自身的修为。
　　这两百万年的修为，加上上古神族赐予陈枫的光明力量，摞到一起，才能勉强和被黑暗势力侵蚀的雷诺想抗衡。
　　张珂是大陆创世神，这么多年一直处于不败的境地，但在雷诺这位小小的黑暗使者面前，宛如蝼蚁，被他肆意羞辱，却无法抵抗。
　　即便燃烧所有修为，都难以抵挡他一招。
　　整整七百年，若不是意志坚定，恐怕早就被黑暗势力同化。
　　已经成为光明使者的陈枫，和雷诺类似，等同于继承光明神力，对于修为的灌输，自然了如指掌，但他没阻止张珂的行径。
　　在吸收她修为的同时，还将部分光明神力寄存在她的体内。
　　这样，即便雷诺日后找到她，也无法触碰到她的身体。
　　在神魔两族面前，张珂很羸弱，但也能感受到自身体魄的变化，两人都心知肚明，只是相视一笑，便继续装睡。
　　直到流星划过天际，撞向海洋，造成剧烈的爆炸，还顺带引发海啸和火山。
　　这地震，即便是身在桃源仙境的两人，都能清楚地感受到波动，尤其是陈枫，能够隐约感受到胸口传来的阵阵刺痛，宛如刀绞一般。
　　而心脏痛，意味着什么？
　　陈枫和张珂都很清楚。
　　超级军火库和上古魔族的封印之地，都隐藏在陈枫的心脏里，心脏疼，那就意味着封印的力量在慢慢削弱，上古魔族越来越活跃。
　　这对于陈枫来说，是种冲击。
　　“好点了没？”
　　张珂搀扶陈枫到外面透气，忽然看到夜空璀璨的繁星。
　　在地震结束后，有九颗行星慢慢逼近，就悬浮在头顶，格外的显眼。
　　“当这九颗行星连成一条线的时候，那就是末日来临前的征兆。”
　　张珂绞尽脑汁去想，画面一晃而过，看到九星连线的场景，和眼前一模一样，只是头顶星空，行星还是错乱地分布着。
　　“留给我们的时间越来越少，该怎么做？
　　连一点头绪都没有。”
　　想要找寻办法结束末日，但这很困难。
　　倘若神族不给提示，就很难找到解决办法。
　　直到现在为止，除了选定陈枫为光明使者时神族出现过一次，迄今为止没能出现第二次，不知是坐视不理，还是故意淬炼陈枫？
　　这就不得而知。
　　“眼下唯一的途径，就是复活那些已经死去的上古神族。”
　　“上古神族，是神魔大战时的那些吗？”
　　陈枫误以为张珂说的是大陆内部的战争。
　　“连我都不知道黑暗使者的对手，复活那些神族没有任何意义，等级最卑微的神，即便重生，也只能沦落为待宰的羔羊，我想复活的是那些存活了几十亿年的上古战神。”
　　既然找寻不到神族，那就将死去的上古神族重新唤醒。
　　“可我不懂起死回生之术啊，已经陨落的神，该怎么唤醒呢？”
　　陈枫不解，不知道张珂葫芦里卖的是什么药？
　　这设定很奇怪，无论是大陆，还是上古，神族永远都是陨落，而魔族不是被封印，就是被囚禁，就好像是故意留着，日后让他们出来兴风作浪。
　　“距此十五光年，有一颗白矮星，那是百捷战神的坟茔，我们可以先去复活他，只要神族势力足够强，就一定能够抵御魔族的来袭，处理完末日，我们就回地球，继续读研，或者领证结婚，都行。
　　前提是，我们能活着回去。”
　　张珂站在原地，思量片刻，继续说道：“在虚境内，我学到一种秽土转生术法，能够复活死去的神，而这个过程，需要光明神力，所以必须要你帮忙。”
　　九星连线，迫在眉睫，陈枫和张珂不得不早做打算，没敢犹豫，动身前往白矮星。
　　十五光年，听着很近，但很遥远，光得行走十五年的距离，远到天际，即便是航天母舰，也得几百年才能抵达。
　　“陈枫，你想做什么？
　　用这艘饕餮战舰前往白矮星？
　　那得飞到猴年马月啊，上古神族赐予你光明神力，不是当摆设的，关键时刻要拿出来使用。”
　　张珂回眸一笑，牵着陈枫的手，借助光明神力，在面前打开虫洞，利用空间跃迁，瞬移到白矮星。
　　“是不是很神奇？
　　就像科幻电影一样。”
　　张珂牵着陈枫的手，来到白矮星。
　　这是一颗即将陨落的恒星，表面温度高达7万摄氏度，别说普通人，就算是航天母舰，丢进去，瞬间就能融化掉。
　　“不是吧，百捷战神的尸骨就藏在这里？
　　不会被烧成灰烬吗？”
　　即便隔着几十公里，仍旧能够感受到迎面而来的热浪。
　　陈枫再三确认，神体是否能够承受几万度的高温环境，但张珂二话不说，拉着他，坠向白矮星。
　　厚厚的水幕包裹着两人的躯体。
　　在这样极度高温的环境内，水幕竟然能够完美地附着在两人体外，并没有没有蒸发掉的迹象。
　　穿过云层后，陈枫发现这颗恒星内部有一座冰棺，以它为中心点，方圆百里内，温度宜人，不像外面那样炽热无比。
　　“这就是百捷战神吗？
　　上古神族？”
　　冰棺里的战神，身披黄金甲，面色冷峻，很难想象这样一位至尊神，会被人重创死在这里。
　　“我在虚境内看过他的身影，上古神族五大世家的掌权者，四十五亿年前，受到魔族蛊惑，引诱到白矮星，落单后受到围殴，惨死在此地，坟茔是赶来支援的神族帮忙修建的。”
　　张珂解释道，随手将冰棺的盖子掀开。


第380章 秽土转生
　　身处在7万摄氏度的白矮星内，但百捷战神的身体都被冰霜包裹。
　　冰棺内的温度极地，手碰到尸骨还能感受到刺骨的寒意，这应该是当初的上古战神布下的结界，为的就是能够完整地保存尸体。
　　张珂将冰棺击碎，抱着百捷战神的尸体，坠向星球的地面。
　　两人身体都被水幕包裹，所以能够抵御高温环境的灼烧，但百捷战神没有水幕，包裹在身体表层的冰很快就融化了，都变成水蒸气。
　　这几万度的高温，犹如火炉，地表的温度更高，灼烧感让人无法适应。
　　百捷战神神魄被毁，只是一具尸体，但这具尸体却能够轻松抵御高温，这就意味着，神识泯灭，但神体还在。
　　面对这种情况，秽土转生就能派上用途。
　　神死后，神识脱离肉体，在宇宙星辰间来回游荡，没人知道他们将前往何地？
　　目的地在哪？
　　但秽土转生之术能够将他们的神识召唤而来，再融合神体，便能达到起死回生的效果。
　　但这样复活的神，和瑟帝亚伦的轮回之境很相似。
　　唯一不同的是，这些神，不是傀儡，他们拥有自己的意识，战斗力和生前很相似，不受到任何影响。
　　但复活的神，神魄和神体虽然是共存，但却没有融合，所以很容易被逐个攻破。
　　眼下没有别的办法，陈枫和张珂，势单力薄，根本无法跟强悍的上古魔族相抗衡，想要赢得战争，就得复活那些战力超凡的上古神族。
　　让他们两族打仗，唯有如此，才能取胜。
　　刚复活的神，力量孱弱，但上古魔族也好不到哪里去，常年被囚禁在封印当中，实力肯定有所下滑，如此一来，秽土转生的神，和破除封印的魔，实力相当。
　　“怎么做？”
　　陈枫不想再继续等待，于是向张珂询问秽土转生的办法。
　　“先别急！”
　　张珂拔出陈枫腰间的紫荆骑士剑，将双掌割破，再用溢出的血迹画出六芒星阵图，用血继诅咒催动结界。
　　待到一起都准备就绪后，张珂便将百捷战神放在阵法中央。
　　“现在，我需要你的光明神力。”
　　张珂回身向陈枫说道。
　　陈枫当即心领神会，将修为传输给她。
　　此时张珂结印施法，将源源不断的神力，自苍穹顶端坠落下来，灌输进百捷战神的体内。
　　经过长达十个小时的施法，陈枫还站在原地，但张珂早已累到双腿发颤。
　　身体踉跄几下，便栽倒在地。
　　“还好吗？
　　要不先休息一下，等回再继续。”
　　陈枫将张珂抱起。
　　由于修为输出，张珂周围的水幕被削弱，她半跪在原地，额头热汗直冒，呼吸有些困难。
　　陈枫见状，将自己的水幕送给张珂。
　　“陈枫，你……”张珂目瞪口呆。
　　地表超十万度的高温灼烧，陈枫不靠水幕，竟然能完好无损地站在地表，并且没有丝毫难受的表情。
　　“是我多虑了，光明神体，确实比我想象中的还要强悍。”
　　张珂转念一想，毕竟是光明神体，怎么可能连这区区几万度高温都无法承受呢？
　　果真如何，那上古神族岂不是成了废物？
　　上古神体，可比想象中的还要坚硬，就拿百捷战神来说，他只是一具没有神魄的尸体，但由于保留着神体，高温愣是无法烧毁尸骨。
　　由此可见，上古神体有多么强悍？
　　而现在陈枫作为光明使者，自然也就拥有相似的神体。
　　张珂唯一担心的应该是自己才对，陈枫现如今的神体，根本不惧这几万度的高温。
　　“这秽土转生，怎么这么复杂啊？
　　都十个小时了，还没能将百捷战神复活？
　　是不是出现什么差池？”
　　趁着修整的时间，陈枫和张珂，又缕清头绪。
　　“秽土转生，是我在虚境石壁上看到的，那里是神族禁地，应该不会出错，难道是其它步骤出现问题？”
　　张珂呢喃道。
　　闭上双眸，开始回忆虚境内的场景。
　　所有过程，都准确无误，但百捷战神为何没能苏醒。
　　“喂，是你们唤醒我吗？”
　　耳畔，传来粗犷的吼声，将张珂从记忆深处拉回现实。
　　“没错，正是我所为。”
　　张珂起身，向百捷战神鞠躬行礼，面前这人，贵为上古神族五大世家的掌权者，是能够踏进神庭的战神，别说鞠躬，向他下跪都不过分。
　　“何事？”
　　百捷战神手持长枪，原本有些恼怒，但辨别陈枫的身份后，就收回怒意，“光明使者？
　　是怎么复活我的？
　　禁术？”
　　“秽土转生！”
　　陈枫脱口而出，身旁的张珂慌忙拉着他的胳膊，嘀咕道：“你知不知道秽土转生是什么啊？
　　就这么承认啦？”
　　“秽土转生，用泥土取代我的神体，以此为代价，换取神魄和肉体融合的机会，你这家伙，竟然将这肮脏的禁术放在堂堂战神的身上，你是活腻了吗？”
　　百捷战神扬起长枪，刺向张珂。
　　但陈枫挡在身前，长枪触碰到神体的瞬间，裂成无数泥浆。
　　秽土转生后，只有神魄，没有神体，最严肃的问题是，秽土转生后的神，无法伤害拥有上古神体的神，但这无伤大雅，还是能够杀戮魔族。
　　正因为如此，秽土转生，一直被神族视为不祥之物，而惨遭鄙视。
　　如今张珂和陈枫用秽土转生复活远古战神，这对于他来说，不是重生，而是耻辱。
　　既然事情已经发展到这一步，杀了两人也犯不着，更何况陈枫还是光明使者，那就更碰不得了。
　　“末日即将来临，魔族随时都能突破封印，所以需要各位上古战神，能够加入神圣联军共同御敌。”
　　“与蝼蚁一起战斗？
　　我不期待，谢谢你复活我，让我有机会去做没完成的事。”
　　百捷战神画地为牢，将两人困在原地，独自一人飞向寰宇，用虫洞跃迁，不知道消失在那座星系中？
　　虽是画地为牢，但陈枫和张珂却无法突破它。
　　只能蹲在原地等，等三日之后，牢笼自动解除，才离开白矮星，追寻百捷战神的足迹。
　　本来是想通过他的代领，去往神庭，将虚境内的画面转达给众神之主，但现在看来，百捷战神完全不给他这个机会啊。


第381章 柳神
　　“除了百捷战神外，上古陨落的神族数目不可估量，当前时间紧迫，我们还是快些前往下一个目的地，复活另外一位神族。”
　　从宇宙开辟初期，一直到现在，在神庭诞生前，就曾游荡着数百位顶尖神境强者。
　　无组织，无纪律，靠自身修行飞升仙境后，就能在宇宙间畅游。
　　他们曾是整片浩瀚星海的主人，遨游星辰，肆意妄为，彼此之间不服从管理，争端频起，为了让神族能够和平稳定地发展，经过几位至尊神的商讨，决定成立神庭，来约束各位神境强者的行为。
　　服从神庭，则被加官进爵，按照实力强弱来分配权力，这就是最初五大神族的由来。
　　但加入神庭，那就意味着服从，从此要接受神庭的约束，受各种规则的约束，虽然行为被限制，但同样也被神庭庇护，这对于绝大部分修为尚在神境初期的强者来说，这无疑是最佳的抉择。
　　虽然身受约束，无法像以前那样随心所欲，但从此不用担惊受怕地生活，毕竟有神庭庇护，比他们强悍的神境强者也不敢胡来。
　　这样一来，人身安全就得到了保障。
　　但也有部分顶尖神境强者不愿如此，随便一人，都能吊打一座星系，修为和实力都无比的强横。
　　他们觉得神庭的存在，限制了作为神的自由，不仅拒绝加入，还想方设法捣毁神庭秩序，处处跟新诞生的神庭作对。
　　那些神庭成员，不仅没得到庇护，反而成为猎杀的对象。
　　这行径，直接激怒了神庭掌权者，颁发法旨，通禀宇宙，凡是服从神庭管辖的神境强者，才是神族成员。
　　而拒不加入，就会被列为魔族，世世代代受到神族讨伐。
　　两者本就没有本质善与恶，只是立场不同而已。
　　“所谓的神魔，最初都是神境强者，所以我想不明白他们怎么就成为启动世界末日的恶魔了呢？”
　　穿越虫洞时，张珂说道。
　　她在虚境内看到的画面，断断续续，所以并没办法看清楚事实，只知道近期将迎来末日，至于具体是什么时间什么地点？
　　暂时不清楚，不仅如此，她甚至连这场战争的始作俑者都没搞清楚。
　　按理说，上古魔族也好，上古神族也罢，都是从大陆晋阶的神经强者，一部分加入神境，贴上神族的标签，所以他们就是正义？
　　而另外一部分神境强者崇尚自由，不愿加入神庭，所以就被贴上魔族的标签。
　　所以魔族就是邪恶？
　　这也说不通吧，因为这标签是神庭给定下的。
　　虽有疑惑，但张珂和陈枫脚步没停，来到一处荒废许久的星球。
　　和以往的星球不同，这颗星球没有陆地，是名副其实的“水星”。
　　环视整颗星球，上面只有一座孤岛，说是孤岛，也不全是，只是一座从别处搬来的山峰。
　　由于海水太深，所以只能被一只海龟驮着，在波涛汹涌的海水里不停地移动着。
　　而这座孤岛，就是张珂想要寻找的坟茔，里面埋葬着南徐洞主的尸体。
　　“五大世家族的南徐洞主就埋葬在这里，由我来结印，陈枫你负责将光明神力灌输到我的体内。”
　　张珂照做结印，海洋里缓缓升起六芒星阵的光晕，但陈枫却愣在原地，陷入沉思当中。
　　察觉到身后没动静，张珂满脸疑惑地回头，问道：“怎么啦？
　　有什么不对劲吗？”
　　“珂珂，你在大陆生活两百万年，虽是神境强者，但肯定没达到和这些上古战神混熟的地步吧？
　　你是怎么清楚地知道各位上古神族的埋葬之地？”
　　张珂作为大陆的创世娘娘，修行两百万余年，早已步入神境。
　　而且以神的身份加入神庭，成为神族的一份子。
　　但她的级别，只能算得上最底层，而之前复活的百捷战神和现在的南徐洞主，都是五大神族的掌权者。
　　五大神族，那是在上古神庭创立初期，才诞生的种族，距今至少有几十亿年，和张珂更是八竿子都打不到一块去。
　　而五大世家神族的掌权者，数亿年前，都是叱咤一方的存在，神体的保存原本就是秘密之地，除了本族的继承者，继续没人能够寻迪奥尸体的存在。
　　但张珂，能够轻轻松松找到神体，甚至连具体的位置都知道，这让陈枫觉得很诡异。
　　不管她是创世娘娘，还是神境强者，在神庭，她只能算得上普通的身份，别说五大世家，就是最普通的扫地神，她都很难见到。
　　“你在怀疑我吗？”
　　张珂蹙着黛眉。
　　“天机不可泄露，所以不能向你解释缘由，知道这些对于你来说，并没有什么好处？”
　　“世界末日来临，我们总该弄清楚到底是数谁所为吧，就这样稀里糊涂为复活上古战神，也并不是明智之举。”
　　神族与魔族，只是相对而言，无法靠名号判别好坏。
　　但张珂知道五大神族掌权者的埋葬之地，这很奇怪，这情报和她的身份不符，至于复活神族的六芒星阵，一看就是最高端的禁术，如果背后没有更强者指导，以张珂的修为，是绝对做不到这一步。
　　最奇怪的，原本两人都没头绪，但张珂却突然提出要复活上古神族应对战争。
　　这个决定是突然间萌发的，张珂事先并没有经过深思熟虑，头一回使用秽土转生之术，就知道借用陈枫的光明神力，这一切的一切，很诡异，唯一能够解释清楚的缘由是。
　　指挥她复活五大世家的，就是执掌神庭的上古神族。
　　“如果我没猜错的话，是神庭让你这么做的吧？”
　　陈枫捧起张珂的双掌，意味深长地说道：“我不管你效忠神族，还是魔族，但我们俩是未婚夫妻，一条绳子上面的蚂蚱，你有什么秘密不该瞒着我？”
　　“这……”张珂犹豫几秒，看向四周，旋即，抬头，蹙眉道：“这些都是神庭的意愿，我的确是照做而已，本身我就是神庭的成员，在你成为光明使者后，上古神族向我下达指令，让我带着你前往各个星球，复活战死的五大家族掌权者。
　　至于具体的地点，和秽土转生之术，都是神族灌输到我的脑海里的内容，说出这些，对你我来说，都没用，但有可能会引来杀生之祸。”
　　这番话，张珂用传音之术和陈枫交流，但为了不让上古神族察觉出端倪，她说的英语和方言混杂，这可是地球的专属语言，上古神族肯定听不懂。
　　而陈枫心领神会，说道：“那就先复活南徐洞主吧。”
　　和百捷战神很相似，南徐洞主复活，看向两人，尤其是得知陈枫光明使者的身份后，对一切事情的原委就知道得很清楚了至于为什么复活他？
　　是何人指使？
　　也能猜得出大概。
　　南徐洞主什么都知道，但面对陈枫和张珂的疑惑，却只字没提，踏步而出，从虫洞离开，飞跃到未知的星球。
　　“这些神族可真不懂礼貌？
　　救了他们不感谢就算了，还一句话不说扭头就离开，好像很不情愿我们复活他们似的。”
　　张珂忍不住埋怨了几句。
　　百捷战神说要宰了他们，而南徐洞主直接抽身离开，总之，对两人态度冷漠，似乎并不喜欢被人用秽土转生复活。
　　无视张珂，还能理解，毕竟她只是神庭可有可无的小角色。
　　但陈枫不一样啊，他现在是神庭的光明使者，地位仅次于五大家族，无论是百捷战神还是南徐侗主，见面总得说两句寒暄的话吧。
　　就这样离开，也太不把陈枫这位光明使者放在眼里了吧。
　　“兴许他们知道些什么？
　　但又不便说出，所以只能选择离开。”
　　百捷战神和南徐洞主这反常的行径，让陈枫隐约感受到事情恐怕没有想象中的那么简单。
　　但除了复活他们外，陈枫什么都做不了。
　　陈枫抬头，问道：“下一位神，在哪？”
　　“柳神，距此五光年，很近。”
　　张珂回道，虫洞在两人面前缓缓打开。
　　“等我们复活柳神，再向他请教。”
　　两人穿越虫洞，来到一座遍地都是柳树的星球，在数以万计的柳树林中，寻找到柳神的坟茔。
　　陈枫用紫荆骑士剑当铁锹使用，撬开石棺，里面躺着位慈祥的苒眉老者。
　　两人联手启动秽土转生之术，将柳神复活。
　　和百捷战神南徐洞主不同，柳神相对来说更为平静，他只是舒展着老腰，从坟茔里爬出来，掸去身上的尘埃。
　　“谢谢两位将我这个死了十几亿年的糟老头子复活。”
　　柳神很礼貌地向陈枫和张珂道谢，打量几眼后，摇头道：“这光明使者，好久没见到过了。”
　　柳神疑惑的原因，是面前这人，看样修行时间不超过两年，修为尚浅，而且体魄力量较为孱弱。
　　一看就是各种修为融合，才达到现如今的境界。
　　这种做法，虽然晋阶快，但很不稳定，稍有不慎，就会出现修为互噬的情况，会在一瞬之间躲在他现在说拥有的一切。
　　但即便如此，陈枫还是被神庭选为光明使者。
　　这让柳神困惑不已，因为跟陈枫一起的张珂，明显修为更加扎实，却没能成为光明使者，这说来很奇怪？
　　连柳神也搞不懂神庭那些糟老头子的想法。


第382章 正邪难辨
　　“我救您复活，作为回报，可否询问相关事宜。”
　　柳神和蔼可亲，陈枫索性向他搭话，这些上古神族即便神体死亡，但灵魂仍旧能够漂泊于浩瀚宇宙之间。
　　连张珂都能看到虚境内的画面，那身为神庭五大家族的柳神，自然知道一些内幕。
　　对于即将到来的末日劫难，想必有所了解。
　　“问吧，只要不让我泄露天机，无论什么问题，我都可以保证知无不言言无不尽。”
　　柳神眯缝着眼睛，不用想，就能大概猜出陈枫的想法。
　　“在您之前，我们曾复活百捷战神和南徐洞主，但这两人似乎对秽土转生之术不屑一顾，很不情愿让我们复活他们？”
　　陈枫也不避讳，直接将心中的疑惑都道出。
　　“我和他们同属五大家族，这类问题，肯定不会回答你的。”
　　柳神双手负于身后，仰望星空，“光明使者，劫难将要来临，你做好准备了吗？”
　　“什么意思？”
　　陈枫话音刚落，柳神便消失在视线之外。
　　“搞什么鬼啊，这三人都是一样，救了他们的命，没说几句话，就匆忙离开。”
　　张珂抱怨几句，早知道是现在这局面，就不应该将他们救活。
　　“可能是有更重要的事情要去做吧，走得这么匆忙，想必是受到了某种感召，如果没猜错的话，应该是来自神庭。”
　　陈枫冷静地分析着。
　　身旁的张珂，忽然问道：“第四位战神，无崖子，在空虚星系，我们还去救他吗？”
　　这回，张珂不再像之前那样坚决，连救三位上古神族后，就改变了她的想法，神庭确实有问题，但不知道问题究竟出在哪里？
　　神庭让张珂用秽土转生之术复活五大家族掌权者，绝对不单单只是想要对抗魔族封印。
　　以神庭的势力，完全可以派出自己人来复活上古神族，再派出精锐神族，将封印重新加固，就能确保魔族不能破除封印。
　　而这一切，神庭都没有去做，反而是让张珂和陈枫代替他们跑腿，来将五大神族的掌权者复活。
　　明显就不是上上策。
　　这其中肯定隐藏秘密？
　　至于具体是什么？
　　就不得而知。
　　“还是继续往下复活吧，如果现在停滞，反而会引起神庭的怀疑，现在只能庆幸下一位战神好说话，能从他嘴里逃出来足够多的情报。”
　　“我这边收到的资料显示，无崖子嗜酒如命，但酒量很差，可以考虑把他灌醉，更容易套出话来。”
　　张珂提醒道，神庭传来的除了位置坐标外，还有一些基本的资料，其中就包括无崖子爱酒这一条。
　　两人再次返回桃源仙境，张珂扒开院子里的泥土，从里面取出两壶桃花酿。
　　“这酒是我四十万年前亲手酿造，便宜那位无崖子战神了。”
　　张珂将酒挖出，小心翼翼地捧着，然后跟随陈枫来到数百光年外的星球。
　　无崖子的坟茔，很隐秘，不过张珂有神庭给予的详细资料，费了一番周折，最终还是成功地找到出入口。
　　按照以往的惯例，由张珂结印施法，而陈枫负责将光明神力注入法阵，以此来实现秽土转生。
　　无崖子从冰棺中苏醒，他面无表情地伸了伸懒腰。
　　“我正遨游天际呢？
　　是哪个不长眼的家伙将我唤醒？”
　　无崖子埋怨几句，哈欠连连，又钻回冰棺继续睡去。
　　一股酒香飘来，无崖子翻滚起身，意味深长地叹息道：“酒的滋味，都快十亿年没尝过了，快忘记是什么味道了？”
　　而陈枫和张珂没理会他，只是将就打开，并且倒进茶盏内。
　　无崖子来到跟前，“好酒，我能喝一杯吗？”
　　说话间，无崖子将酒杯端起，抿了一口，猛拍大腿。
　　“还是神体爽啊，意识虽然能够抵达宇宙的任意角落，但喝不到美酒啊！”
　　无崖子一饮而尽，陈枫又为他斟满。
　　“这酒喝得真尽兴，你们两位不仅将我复活，还给予酒喝，说吧，想要什么回报？”
　　“不急，先喝酒，喝足后再谈也不迟。”
　　陈枫将自己面前的酒杯斟满，然后把酒壶递给无崖子，“小杯难尽兴，前辈还是用酒壶吧。”
　　无崖子想都没想，就拿酒痛饮，等到他醉醺醺的时候。
　　陈枫才开口问道：“您叫什么名字啊？”
　　“无崖子。”
　　“今年多大了？”
　　陈枫故意先问些没什么意义的问题，来降低无崖子的戒备心。
　　“不算死后的十亿年，老头子我今年四十六亿岁了。”
　　“您知道有关末日的消息吗？
　　到底是谁造成了这场灾难，是魔族破除封印，然后引发末日劫难吗？”
　　但无崖子只是摇晃着脑袋，刚准备开口，忽然意识到什么？
　　连忙摆手道：“天机不可泄露，小子，时间维度是无法改变的，即便知道实情，也无法改变既定的事实，就让他去吧，我也不打算干预，随遇而安。”
　　说罢，无崖子身躯湮灭，被一股无形力量强行传送走。
　　“无崖子前辈刚刚摇头了，这说明末日劫难并不是由魔族造成的。”
　　“那会是谁呢？”
　　“依照当前的势力来看，除了魔族，就只剩上古神庭。”
　　陈枫把手按在胸口，忽然抬头道：“我得回超级军火库，跟上古魔族好好地谈谈。”
　　“嗯，我来帮你。”
　　张珂拔出紫荆骑士剑，在没用神力的情况下，刺死他。
　　时光回溯机制启动，将陈枫带回超级军火库。
　　刚进去，就被蹲守在那里的雷诺扑倒在地，“好家伙，还可以你不回来了呢？”
　　但没过多久，光明戳破黑暗，吓得雷诺慌忙拉开距离，陈枫是光明使者，而他是活在阴影里的黑暗使者。
　　当阳光出现，阴影就会消失，所以黑暗永远不是光明的对手。
　　“我想见你的主人……”“你说什么？
　　别开玩笑了，我主人是上古魔族，见到你这光明使者，不把你吃掉才怪呢？”
　　雷诺耸耷着肩膀，摸着鼻尖戏谑道：“都是地球人，别怪兄弟没提醒你，只要上古魔族愿意开启核磁风暴，送我们回家，你如果效忠神族，将魔族剿灭，那我们就永远都没有回家的机会了。”
　　“我找你的主人，谈些事情。”
　　“你是光明使者，跟上古魔族有什么好谈的？
　　别看封印在，他想杀你，还是易如反掌。”
　　雷诺低声提醒道。
　　、“不错嘛，雷诺机长，什么时候开始担心我的安危了？”
　　“这不是要拿你当核磁风暴的祭品吗？
　　所以趁你生前，好好地对待你，以免你死后来找我报复。”
　　但陈枫没理会他，直接绕过，“别拦着我，忘了，你也拦不住我，黑暗怎么能和光明抗衡呢？”
　　“切，当心点，祭品，别被魔族吃掉了。”
　　陈枫径直来到时光长廊的最深处，那里是一座囚牢，关押着号称是上古魔族的擎苍首脑。
　　“我来，想和您谈笔交易。”
　　陈枫开门见山。
　　和首领说废话，那等同于找死。
　　原本以为对方会暴怒，或者咒骂陈枫一顿，但结果很平静，对方只是淡淡地问了一句，“什么交易？
　　你说说看？
　　只要我还能许诺的，都可以考虑。”
　　完全没有上古魔族的架势。
　　这也不难理解，上古魔族和神族，都是一家，都是最早期的神境强者。
　　只不过有些神境强者，不愿加入神庭，所以被扣上魔头的帽子，但本质上，还是神。
　　所以想要靠上古魔族和上古神族来分辨正邪，显然是不合理。
　　“不久后将要发生末日劫难，这件事您知道吗？”
　　既然从四大战神那里得不到准确情报，陈枫索性向魔族首领询问，但对方沉默片刻，继续说道：“这不是你能阻止的事，但如果你继续担任神庭的光明使者，那你必然要成为战争的牺牲品。”
　　劫难的事，擎苍早有耳闻，但他被关押在封印之地，长达数亿年，具体的情况，并不清楚。
　　即便不知情，但看外面九星一线的场景，也知道接下来将要发生不可预估的事情，有可能就是末日劫难。
　　但唯一能够猜测的是，劫难一旦发生，谁都无法阻止。
　　“是上古神庭吗？”
　　“为什么不优先怀疑我呢？
　　你之前不是担心封印解除，所以世界将迎来劫难，但现在为什么把你效忠的上古神庭当成怀疑对象呢？”
　　“我不效忠于任何势力，也不站边，光明神力，是神庭的赐予，我能力微弱，不能将其卸除，只能背负光明使者的名号。”
　　陈枫拱了拱手，说道：“如果您愿意说出实情，那我就考虑破除封印，放你自由。”
　　“此话当真？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　陈枫斩钉截铁地承诺道。
　　“看来你这么实诚的份上，那我就告诉你吧，上古神庭远达不到这种程度，别看他们好像在宇宙间找不到敌手，但，别被表面现象迷惑，宇宙间还有很多远超我们想象的种族。”
　　话说到这里，戛然而止，擎苍首领便不再说话。
　　再继续说下去，恐怕以引来杀身之祸，呆在封印里，还能活命，继续闭关修炼，倘若得罪外面的势力，即便隔着封印，也会被诛杀。


第383章 五神聚集，开苍穹
　　陈枫刚欲离开，擎苍忽然叫停他，“先等等！
　　我还有话要说。”
　　“您不必担心，我答应过要帮您解除封印，势必会做到的，只是现在还不是时候，强行解除封印，反而会惊动上古神族。”
　　陈枫误以为擎苍叫停他，是为了封印的事。
　　在来之前，雷诺就已经提醒过他了，封印只是囚禁秦苍的足迹，但没有封锁他的修为，百步之内，还是能够轻松将陈枫碾成血沫。
　　对于在跟擎苍交谈时，陈枫态度恭敬，自己着光明使者的神体可经不起对方这几十亿年修为的摧残。
　　“小兄弟，我想你误会了，我只是想告诉你一点事实而已，当九星连线之际，五神聚集，再有神庭殿主甄丹启动封神大印，就能将苍穹之门打开。
　　至于苍穹之门的彼岸究竟是什么东西？
　　我暂时还不知晓，不过应该就是引发末日劫难的根源。
　　除此之外，甄丹虽然贵为神庭殿主，但他没有能力接近五大战神的坟茔，而且使用秽土转生这种禁术，倘若传出去，势必会遭来围殴。
　　所以这种事，只能让你这个无名小卒去做，替他被黑锅，反正当魔族封印解除后，还要拿你来填补这个封印，借此时机，顺带将你铲除，一举两得。
　　““我知道了，解除封印的事，还请您再等候几天。”
　　陈枫离开超级军火库。
　　对于神庭的话，半信半疑，对于擎苍刚刚的话，也并没有完全信任，只是抱着怀疑的态度。
　　“五神聚集，苍穹洞开，这五神应该就是被我和张珂复活的那五位上古战神，在神庭初建时，他们便存在，一直延续了几十亿年，只不过后来众人陆续陨落，原因不知。”
　　陈枫皱了皱眉头，嘀咕道：“不过好在我们只复活了四位战神，还有一位没能复活。”
　　将思绪收回，陈枫望向四周，但一无所获。
　　“珂珂呢？
　　我在超级军火库里，她应该守在外面才对，绝对不应该随便离开，如果离开，那就意味着不是自愿，而是被胁迫。”
　　陈枫奔向四周，但面前的云朵变换成一行小字。
　　“想救她，就来天狼星。”
　　说罢，虫洞在陈枫面前开启。
　　“看来我没得选择咯？”
　　陈枫虽然不情愿，但为了张珂的安全，还是跳进虫洞，来到天狼星，那里正是第五位战神缥缈真人的坟茔。
　　“珂珂，你没事吧。”
　　陈枫看到张珂，就被绑在旁边的古柏树上，连忙扯断藤蔓将她救下。
　　“我在超级军火库外面等你，忽然间感觉天旋地转，然后就误打误撞地来到这里。”
　　张珂揉着脑袋，感觉昏沉沉的，之前的记忆很模糊。
　　“看来是有人想拿你来威胁我，让我帮忙复活这第五位战神？”
　　陈枫望向天际，一道闪电袭来，将尸体从棺材里挖出来，丢到陈枫面前。
　　、“复活他，要么你们两位一起死。”
　　张珂刚欲结印，但却被陈枫拦住，“九星一线，五神归位，那便是末日来临前的征兆。”
　　“这话是谁告诉你的？”
　　张珂困惑不已，连忙问道。
　　“神庭迫不及待想要让我们复活这五位战神，为的就是等九星一线，开启苍穹之门，而甄丹殿主不愿使用秽土转生这种邪术，所以让我们俩背黑锅。
　　珂珂，当你将这最后一道印记结完，没有任何利用价值后，他就会杀死我们。”
　　这些对话，都是用英文，所以天上那位根本就听不懂，还以为两人在商量结印的事。
　　“只要熬过九星一线，即便五神归位，那也无济于事，眼下只能拖时间，尽量不去复活缥缈真人，让神庭甄丹殿主干着急。”
　　“别拒绝，放缓节奏就行，中间多出现几次失误，别被他看出破绽。”
　　张珂点了点头，赞同陈枫的做法。
　　“别耽误时间，我的耐性也是有限度的。”
　　天空中再次响起声音。
　　张珂和陈枫按照约定施法，但频繁出错，尝试数次都以失败告终，拥有前四次的经验，还能搞出一团糟，这情况，谁相信呢？
　　于是，那股无形的力量隐隐作祟，同时操控陈枫和张珂，愣是将缥缈道人复活带走。
　　临行前，还不忘说道：“别耍什么阴谋诡计，也别想靠这个拖延时间，即便你们不出手，紧要关头，我还是能亲自启动秽土转生，借你们的手，是在给你们面子。”
　　说罢，缥缈道人消失得无影无踪。
　　当陈枫和张珂回到大陆时，头顶的九星一线，越来越近。
　　“按照目前的进度来看，距离九星一线，只差四十五天，时间越来越短暂，如果不能阻止甄丹殿主的行为，就会让他开启苍穹之门，将可怕的东西传送到这个世界。”
　　但细细想来，甄丹的做法有些说不通。
　　他是神庭殿主，在这片宇宙中拥有名誉身份和地位，受所有神灵的敬仰，原本就站在巅峰的人物，为什么要开启苍穹之门，放出别的生物来抢夺他的位置呢？
　　这有点说不通，陈枫开始质疑擎苍的说辞。
　　无论是神庭，还是擎苍，陈枫都只信一半，因为话里都有瑕疵。
　　“神庭和魔族都靠不住，而我们实力羸弱，无法干预战局。”
　　在这场劫难中，陈枫很渺小，毫无存在感。
　　无论是神庭，还是魔族，都能轻而易举地将他碾死。
　　就像蝼蚁一般渺小，毫无存在感。
　　“挑战五大主神，将其逐个击杀。”
　　张珂忽然想到什么？
　　连忙拉着陈枫，来到一处悬崖边。
　　这是神族遗址，是张珂偶然间发现的，里面有壁画和符文，只要能参透其中的奥秘，必然可以晋升更高的层次。
　　“如果我没猜错的话，这些壁画是来自神庭创建之前，是某位神族遗留下来的产物。”
　　张珂将陈枫引到洞穴内，用晶石照亮石壁，上面的符文和图案都显露出来。
　　她无法参透其中的奥秘，所以将希望寄托到陈枫身上。
　　想要对抗神庭和魔族，就得让自身强大，而眼下这些石壁，是唯一的机会。
　　张珂将陈枫独自留在洞穴内，而她守在洞口。


第384章 宇宙创世神
　　陈枫端详着石碑，上面都是些无规律的字符，而且很简单，说它是文字吧，也不像，因为只有简洁的两三笔，很像地球上的偏旁，很零散，不知道是来自何处的文字？
　　难怪这个世界的人都看不懂？
　　陈枫虽然是工科硕士出身，但曾经学过古代文字，对于象形文字和甲骨文颇有造诣，勉强能够读懂其中的含义。
　　按理说，对文字，陈枫很有天赋，但这几面石碑上面的文字，完全看不懂，一点头绪都没有，也找寻不到规律，甚至不知道是从左往右读，还是从上往下读。
　　忽然，在最底处，有一行小字，之所以能吸引陈枫的注意，只是因为能看懂而已。
　　其余都是鬼画符，像极了象形文字，但又不完全是，毕竟这个世界的人都看不懂，但这行小字是名副其实的小篆，陈枫很确信它是地球的产物。
　　上面写道：绝世神技，赠予有缘人，扫雷玩过没？
　　按照那种方式破译！
　　“我靠，这位神族至尊，竟然也是穿越者？
　　而是是穿越到数十亿年前。”
　　光看文字，还意识不到问题的严重性，但看到扫雷二字后，陈枫就很确信对方和他一样，肯定也是穿越者。
　　这不禁让陈枫疑惑起来，这片大陆到底隐藏着多少穿越者？
　　除了陈枫张珂和雷诺外，现在又出现一位神族至尊级别的大佬，不过既然是穿越者，那他留下的东西，这个世界的神自然是无法破译。
　　陈枫按照扫雷的方法，逐一破译石壁上面的文字，将几个符文合在一起，才能凑成一个地球的文字。
　　就这样，经过十五日的钻研，陈枫终于完全将石壁上面的文字翻译出来。
　　“如果没猜错的话，这应该是一套剑诀，除了剑谱外，还有心法，并且这位前辈明确说明，想要练成绝世神技，得先精通心法。”
　　陈枫望向心法，好在他一眼望到底，并没有着急修炼。
　　在石壁的最底层，有提示的文字，明确说明，这套剑法名曰九天御雷剑诀，是一百五十亿年前的产物，想要修炼它，必先自宫，且要达到神境。
　　“自宫？
　　还是算了吧，即便神技惊人，也不能做出有损身体的事。”
　　陈枫思量片刻，觉得不行，转身就要离开，且不说这神技能够对抗神庭？
　　就算他能，陈枫也未必能够修炼成功。
　　就算修炼成功，那以后也只能半男半女地生活着，看到漂亮姑娘，只能眼巴巴地盯着，什么都做不了。
　　但此时石壁上忽然显现一行小字。
　　“御雷剑诀，必先自宫，不愿自宫，也可修炼！”
　　“呵，吓我一跳，还要我留了个心眼，不然就要废了。”
　　陈枫捏了把汗，唏嘘两句。
　　不过眼下又出现新的问题，九天御雷剑诀修行的最低境界是神境。
　　虽然陈枫拥有卿荷和张珂的修为，又身为光明使者，但他的真实境界远没有突破神境，倘若真突破神境，那神庭早就找上门来，邀请他加入，但事实上并没有。
　　陈枫只得来到殿外，找到张珂，邀请她一起修炼。
　　至尊境无法修炼九天御雷剑诀，但张珂十亿年前就是神境强者，她显然符合要求，而眼下石壁上面的文字早已被陈枫破译，完全可以修炼。
　　所以，陈枫打算让张珂修炼，他到外面护法。
　　“这套剑法，只能一人修炼，完事后，就会自毁，不允许第二位传人出现。”
　　张珂拒绝了陈枫的邀请，她想把这个机会让给他。
　　除此之外，还有一个很重要的因素，张珂虽然是神境强者，但她早已偷偷将大部分修为都灌输到陈枫的体内。
　　只是蕴藏，供陈枫慢慢吸收融合，来提升他的境界。
　　眼下，张珂的修为远没有想象中的那么强悍，充其量只能算是中至尊境的强者，显然不符合修炼的规则，强行修炼不仅会半途而废，还有可能会破坏九天御雷剑诀。
　　“陈枫，你只需闭关静修，修为很快就能突破神境。”
　　张珂将炽天使剑取出，横放在一旁，设置法阵，陈枫端坐在正中央，剑内的修为和他自身的修为开始融合，源源不断地为他提供真气。
　　“少则四五天，多则半月，就能顺利晋阶。”
　　张珂叹息道。
　　陈枫当前的修为还是小至尊境，如果是普通人，则需要修炼万年才能晋阶，但他显然不一样啊。
　　全靠修为灌输，虽然根基不稳，但是进阶的速度快啊。
　　光论修为的话，陈枫甚至远超很多神族战将，毕竟他体内拥有卿荷的修为，张珂的修为，这两者几乎是全部，还有身为光明使者，获得神庭赐予的光明神力。
　　但这三者在陈枫体内是对峙关系，彼此抗衡，并不能有效地增强实力，反而会让他的修为大打折扣，所以必须得闭关修炼，驯服三方修为。
　　九天御雷剑诀，需要武器，而炽天使剑无疑是最佳的选择。
　　张珂退到洞穴外，用结界封锁陈枫的气息，防止神庭找寻到他的踪迹，而后独自一人站在旁边护法，确保陈枫不会被打扰。
　　洞穴内的陈枫，按照张珂给出的方案，闭关修炼，用心境来融合这些修为。
　　但超级军火库就在陈枫的心脏里，其实它就是魔族埋骨之地，封印来自神庭的甄丹殿主，倘若修为灌输到心脏，就肯定会被神庭察觉到。
　　“虽然天意不可违，但这小家伙说不准真能拯救世界呢？”
　　擎苍被囚禁在封印内，望着源源不断地灌输的真气，忍不住叹息道：“按照预言，末日来临，所有的神族都将陨落，这是无法阻止的灾难，无论神庭的甄丹殿主是否开启苍穹之门？
　　都影响不到最终的结果。
　　那只不过是时间早晚的问题，但主动将另外一个维度的神明放进来，说不准能够保住神庭。”
　　擎苍作为上古魔族的领袖，自然知道预言的事。
　　不仅仅是他，就连神庭殿主甄丹，和五大世家的掌权者，都知晓，为不惨淡失去，很多神选择自我陨落，而不被维度彼岸的神秘力量毁灭。
　　明知道自身命运，所有人都放弃抵抗，坐等死亡，而有一部分已经做好妥协，比如神庭殿主甄丹，作为拥有一百四十亿年修为的至尊神，竟然为了生存，主动向维度彼岸的神秘力量俯首称臣。
　　主动开启苍穹之门，迎接神秘力量，用这种卑微的方式，试图保住自己和神庭的性命。
　　这种行径，众神都感到不耻。
　　所以，宁愿自我陨落，都不愿和甄丹殿主同流合污。
　　但想要开启苍穹之门，光靠甄丹一人之力，显然不够，所以还需要借助五大氏家族的力量，但他们为了不帮神庭，纷纷选择自我了断，并且耗尽毕生修为设立结界，阻挡神庭殿主甄丹靠近。
　　这也是后来甄丹选择扶持陈枫的原因。
　　但这一切到头来都只不过是个骗局罢了，从陈枫和张珂被拽到这个世界开始，好戏就上演了，都是事先定好的剧本。
　　神庭也是能耐得住寂寞啊，现在培养张珂，从两百万年前就开始，后续是陈枫，这人才是他们等候数年的光明使者。
　　只有张珂和陈枫联手，才能深入五大神族掌权者的坟茔，用秽土转生将其复活。
　　而雷诺机长，只是个意外，所以神庭让他坠机身亡，后来别擎苍用黑暗势力侵蚀，变成黑暗使者。
　　两百万年，看似很漫长，但在至尊神族的眼里，不过弹指一瞬间。
　　现如今神庭的目标已经达成，五大氏族的掌权者，悉数复苏，眼下坐等九星一线，将维度彼岸的神秘力量召唤过来。
　　百捷战神，南徐洞主，柳神，无崖子，缥缈真人，这五人，加上神庭殿主甄丹，足够将整座宇宙撕开一道裂缝，将神秘力量召唤至这个世界。
　　让他们将其毁灭。
　　末日不可避免，所有人的死法，在预言中都看到过，即便是存活上百亿年的战神，也无法改变这个事实，所有人都会死去，而这个宇宙会被压缩成一个奇点，成为神秘力量的玩物。
　　而具体的时间，是五百年后的九星连线。
　　宇宙间的屏障是无法阻拦神秘力量的，无论如何都做不到？
　　但神庭为了保全性命，主动将屏障破开，让神秘力量早点抵达。
　　眼下神庭和五大家族的掌权者，想必是在等候九星一线，如此重要的时刻，陈枫这颗棋子也就没有利用价值，根本就顾不上他。
　　“九天御雷剑诀？”
　　擎苍用神识隐约间看到墙壁上的文字。
　　但由于超级军火库和封印的存在，他的神识很微弱，只能看到只言片语，但光是九天御雷剑诀这几个字，就让他神情凝固。
　　“如果没记错的话，这魂天帝的绝技，他可是宇宙的创世神，在神庭诞生前的几百亿年，魂天帝就存在，是他一手缔造了宇宙和星系。”
　　思绪想到这里，擎苍嘴角微微上扬，笑道：“说不准这个少年当真能阻止末日的发生呢？”
　　说罢，他拂动衣袍，构筑通天结界，保护陈枫修行，同时阻止这里涌动的神力被上古神庭察觉到。


第385章 只是一颗棋子
　　这道结界一出，张珂瞬间愣住了，连她都被困在外面，无法接近，只要靠近，就会被壁垒反弹。
　　而那座洞穴顷刻间消失得无影无踪，连着一座山，遁入地底深处，再也无法追踪到它的行径。
　　以目前陈枫的修为来看，他显然无法做到这一步。
　　小至尊境的修为，很孱弱，根本无法构筑结界，即便能构筑，它凭什么阻挡身为神境强者的张珂？
　　两百万年的修为就摆在那里，不是靠修为灌输就能弥补的差距。
　　“这件事情实在是太诡异了，不知是何人所为？
　　但貌似对方并没有恶意，只是想帮陈枫隐藏起来而已。”
　　对方的修为，明显远超于她，这是毋庸置疑的事情。
　　而且这道结界肯定比张珂先前布下的结界高深，原本她还担心自己神境修为构筑的结界无法抵挡神庭的窥探。
　　现在好了，彻底地解决了她的担忧。
　　“我也是神庭成员，甄丹殿主应该能够感受到我的存在，所以离陈枫远点，或许对他来说更安全。”
　　有这道结界在，陈枫就不需要张珂来守护，留在这里反而会暴露他的位置。
　　张珂飞向宇宙，还有其它的事情需要她去考证，陈枫不在，就只能她亲自去做。
　　必须要查明神庭的意图，秽土转生，究竟意欲何为？
　　趁着陈枫闭关的这段时间，张珂有必要前去探明缘由。
　　五大世家神族的掌权者复活后，并没有回归神庭，而是在各自的府邸闭关修行，但时刻受到神庭的监视。
　　宇宙很大，但他们无处遁逃，无论前往何地？
　　都会被神庭察觉到。
　　想要了结性命，这就更没办法了，甄丹首领掌握秽土转生这种禁术，即便是神陨落，还能重新将其复活，别到时候自杀不成，还白白折腾一番。
　　浩瀚银河间，有一颗璀璨夺目的紫色星球，这里正是无崖子的住所。
　　五大战神中，无崖子最好说话，也最容易被骗。
　　想要从他嘴里套话，只需要准备一壶酒即可。
　　“成败在此一举，陈枫忙于闭关修炼，而我必须搞清楚苍穹之门和末日劫难的详情，时间很急迫，不能再耽搁了。”
　　这回，张珂早有准备，将大陆内部的所有美酒都准备好，背着前去寻找无崖子，将其灌醉，再套他的话。
　　但无崖子这回怎么说都不愿上当，吃一堑长一智，经过上回的事，这回打死都不肯喝酒。
　　“小丫头，你就别白费力气，我是绝对不肯喝你的酒。”
　　无崖子盘膝而坐，用真气希璇间给自己包裹起来，尽量不受酒味的诱惑。
　　“上回您喝醉了，睡得很死，什么话都没有，我保证这是真的。”
　　张珂笑着说道，将所有酒杯都斟满，故意让酒味飘到无崖子的面前。
　　但他强装镇定，燃烧修为让自己保持冷静。
　　面对这种情况，张珂并没有过多言语，而是用自身修为将酒幻化成雾，漂浮在空气中，这浓郁的酒味，馋得无崖子口水直流。
　　最终忍无可忍，无崖子深呼吸道：“算你狠，这酒我喝了。”
　　说罢，无崖子伸手端起酒杯。
　　张珂送酒是假，但套取情报是真，这点无崖子早就心知肚明，而自己三杯下肚必将实情道出，这是无法避免的事情。
　　接下来将要发生的事情，他都知晓，但酒味太香，让他无法抵挡。
　　“这酒，比上回好，我肚子里的蛔虫都快被勾出来了，你是个好姑娘，给我送酒喝，以后我会报答你的。”
　　无崖子端起酒杯，刚放到嘴边，却被张珂拦住，“前辈，这酒可不是给你喝的哦？”
　　“这什么意思嘛，来到我的修炼场所，摆满酒，不给我喝？
　　那你给谁喝啊？”
　　但张珂只是会意一笑，“不是不给您喝，只是喝酒得有条件。”
　　“你说，想知道什么？
　　问就行了，我保证知无不言言无不尽。”
　　无崖子馋得不行，端起酒杯一饮而尽。
　　“我想知道神庭为什么要开启苍穹之门，加剧末日劫难的发生？
　　所谓的劫难到底是什么？
　　我曾在虚境中看过，但只是一小段记忆碎片。”
　　张珂斟满酒杯，递给无崖子。
　　无崖子这回没端起酒杯，而是沉默片刻，才解释道：“那是来自宇宙深处的神秘力量，他们的文明程度远超过我们，但他们喜欢毁灭和玩耍，想要将我们的宇宙变成手里的玩物。
　　预言无法更改，这片宇宙间的所有神和生命体，都将陨落不复存在，包括神庭也不能幸免于难，所以某些神想要自保，所以打算提前打开苍穹之门，迎来末日劫难，以此来表达对神秘力量的臣服。
　　想要靠这种方式，来为自己谋取一条生路，但五大掌权世家对这种行为嗤之以鼻，所以纷纷陨落对抗神庭，这就直接导致神庭越来越弱，剩余的神，没有足够的修为，所以无法开启苍穹之门。
　　这也是为什么当你复活五大神族掌权者时，他们对你态度凶悍，不仅没有半句感谢的话，反而在抱怨，就是因为这个原因，坟茔的结界，是他们为了对抗神庭而设立的，耗尽毕生修为。
　　结果被你所破，再想陨落，显然不可能，逃跑更不可能，宇宙虽大，但神庭的甄丹殿主还是能够抵达任何一处角落，所以只能乖乖听命，等九星连线之际，协助殿主开启苍穹之门，毁灭这个宇宙间的所有生灵，包括你我。
　　而你，就是一颗棋子，从两百万年前就开始培养，至于那位光明使者陈枫，也是甄丹殿主培养的对象，为的就是用秽土转生复活五大家族的战神。”
　　“原来，所谓的神庭，只不过是骗局罢了。”
　　张珂若有所思，即便她步入神境，能够依靠虫洞在宇宙间任意角落穿梭，但她无法抵达地球。
　　之所以效忠神庭，除了哀求他们帮忙寻找陈枫的足迹外，还希望完成他们的任务后，有朝一日能够回到地球，仅此而已。
　　但现在才发现，一切都只不过是骗局罢了，从两百万年前，就已经注定她和陈枫棋子的身份。
　　“真的没法阻止劫难吗？”
　　张珂继续问道。
　　“除非有超越彼岸文明的力量，这很难，即便是神庭所有战神联手，都无法阻止这场劫难，你我都做不到。”
　　无崖子继续饮酒，三杯过后，醉的不省人事。
　　张珂起身，喃喃道：“核磁风暴，上古魔族的擎苍能够将其打开……”思绪刚想到这里，张珂恍然大悟，因为她终于想明白洞穴外围的结界是怎么回事？
　　能做到那一步就只有封印在超级军火库内的魔族首领擎苍。
　　“他为什么要帮陈枫？
　　是想帮他，还是想害他？”
　　这点，张珂不知道。
　　经过欺骗后，神庭和魔族，张珂真不知道该相信哪边？
　　她耗尽青春来镇守的超级军火库，里面镇压的是阻止甄丹殿主开启苍穹之门的善类。
　　孰好孰坏？
　　真不是神族和魔族这两个标签能够分辨的。
　　“我有预感，擎苍首领不会伤害陈枫，他像是找寻到能够破解苍穹之门的办法，不然也不会冒着风险来帮助陈枫。”
　　刚刚无崖子也说过，彼岸文明并非不可战胜，只是需要比他们更加强悍的力量。
　　而这片小宇宙，即便是神庭那帮修炼数百亿年的战神，都无法达到这种境界，张珂真想不到这世间还有什么力量？
　　没敢多想，张珂离开紫色星球，前往上古战场，寻找解决问题的办法。
　　并且希望能够找到创世时代的战神遗迹，找寻到更加强悍的武器或者心法，来帮助陈枫对抗神庭。
　　……
　　此时画面一转，来到蒙蒂王城，莉娅双手托着腮帮，眺望着天空那艘航天母舰。
　　航天母舰已完全失效，但里面有颗核武和数百万当量的弹药没拆解，倘若坠毁，就能将整座蒙蒂王城夷为平地，不过好在陈枫离开时启动自动悬停，并且将甲板上的所有太阳能电池板打开。
　　靠着太阳能电池板勉强维持，但这只能让它不坠毁。
　　上面长满各种青苔和藤蔓，抬头就能看见，就悬浮在蒙蒂王宫的领空，看这情形，已经很久没人使用过了。
　　“殿下这样多久了？”
　　格林兰训练完新军，朝寝宫赶来，碰到门外的侍女，询问道。
　　“已经快两个月，殿下一直就盯着天空发呆，而且经常不吃不喝，我真担心莉娅殿下的身体会吃不消。”
　　“把饭菜端给我，你下去吧，把门关好，莉娅殿下的事，别向外界传播。”
　　格林兰端着碗筷，来到长廊边，冲着莉娅说道：“殿下，您这样不吃不喝，身体恐怕会吃不消啊，陈枫王爵福大命大肯定不会出事，但如果您像这样，饿坏了身体就等不到他回来了。”
　　“你说陈枫去了哪里啊？”
　　莉娅叹息道：“如果是以往，他肯定会向我打声招呼，不可能失踪这么久，连个音信都没有，你说他是不是出事了？
　　或者死在外面……”“殿下，你要往好处想，兴许陈枫王爵遇到棘手的麻烦，无法脱身，所以没法跟您打招呼。”
　　说话间，格林兰将饭菜摆放在桌面上，“莉娅殿下，您先吃点饭吧，我打算飞到航天母舰，将其修缮完毕后，再载着你，前去宇宙寻找陈枫的踪迹。”
　　格林兰常年跟在陈枫身边，没吃过猪肉，见过猪跑啊，航天母舰上面的仪器，除了武器系统外，她都能操作。


第386章 抵达宇宙
　　“格林兰，你是认真的吗？
　　还是为了哄我吃饭故意逗我开心呢？”
　　莉娅收回沮丧的情绪，满脸期待地望向格林兰。
　　陈枫插手神族事宜，主战场在浩瀚星空间内，那是莉娅无法企及的地方。
　　别说莉娅，就算是王城内的高阶魔法师，精通空间力量的强者，都无法突破外围的大气层抵达星空。
　　唯一能够前往宇宙深处的工具，就只有陈枫留下的航天母舰。
　　当初饕餮就是依靠它离开这片大陆，证明它能够在宇宙间航行，当燃油耗尽后，是可以依靠太阳能电池板蓄电。
　　“欺君之罪，那可是重罪啊，我可不敢欺骗殿下，我跟随陈枫王爵征战沙场数年，对航天母舰的驾驶系统早就了解，确信能够带您前往宇宙。
　　但现在，您得乖乖吃饭，填饱肚子，才有力气随我前去星空寻找陈枫王爵的踪迹。”
　　虽然这样做很冒险，但不去做的话，莉娅真有可能绝世而亡。
　　在莉娅用膳之际，格林兰将城内所有魔法师调来，让他们用空间力量，将工匠和骑士团传动到航天母舰的甲板上，开始清理苔藓和藤蔓。
　　主驾驶内一切完好，并没有遭受破坏。
　　电子屏幕的数据，大部分格林兰都能辨认。
　　“燃油耗尽，靠的就是甲板上面的太阳能电池板蓄电。”
　　电池板被藤蔓遮挡，导致能源越来越少，再过些时日，先前储存的备用能源耗尽后，它就会坠毁，撞向蒙蒂王城。
　　“好在莉娅殿下想要找寻陈枫，我才想到这艘航天母舰，倘若再晚些时日，它坠毁，那后果将不堪设想。”
　　格林兰望向电子屏幕，武器栏没有锁定，应该是陈枫走得太匆忙，忘记锁定，上面显示有一颗核武和三十颗爱国者，还有火炮和机枪。
　　这要是直接撞向蒙蒂王城，那爆炸将会把整座城池瞬间夷为平地。
　　蒙蒂骑士团耗费半天时间，才将藤蔓完全铲除，再有工匠修缮破损的地方。
　　这来回一折腾，又浪费两三天。
　　“燃油耗尽，但太阳能电池板有一半是可以正常工作，我觉得可以在宇宙间航行。”
　　原本格林兰是想调动新军，但后来转念一想，航天母舰确实可以容纳数万人，但在宇宙航行和在大陆是不一样的。
　　宇宙间没有氧气，正常人是无法生存的。
　　只有主驾驶舱能够待人，为确保氧气和食物充足，所以必须严苛要求登舰人数，最好在五人以内。
　　莉娅、格林兰、格林芬导师，还有一名常年服侍莉娅殿下的侍女，就这四人前往宇宙。
　　格林芬作为蒙蒂王国修为最强的魔法师，有必要一同前往，以防不时之需，在宇宙间航行，带上他肯定比你带上两万骑士团还要有用。
　　关键时刻，能派得上大用途。
　　突然头顶，一条巨龙掠过，停在母舰甲板上。
　　霜奕从龙族属地匆忙赶来，抱怨道：“格林兰统帅，你不够意思啊，偷偷摸摸去寻找陈枫，居然不带上我？”
　　“这不是考虑龙族事务繁忙，所以不便打扰。”
　　格林兰笑着应道，“此去凶险，我也是为了让莉娅殿下见陈枫王爵一面，才冒此风险，龙族首领，也要跟着冒险吗？”
　　“陈枫这小混蛋，一声不吭搞失踪，见到他，我一定先把他咒骂一顿。”
　　霜奕玉手环胸，埋怨几句，随后问道：“航天母舰，有我的空位吗？”
　　“可以有！”
　　格林兰领着她来到主驾驶舱，莉娅和格林芬导师就等候在那里。
　　“每天抬头仰望星空，这还是头一回前往宇宙呢？
　　有些忐忑，不知道结果会怎样？
　　也不确信能否找到陈枫的踪迹。”
　　莉娅搓着手，略带担忧，她这冒险举动，稍有不慎，就有可能让其余四人跟着殉葬。
　　“殿下，不必担忧，航天母舰的金属卡牌还在陈枫身上，他肯定能感应到的，我们只需要漫无目的地航行，直到出现在他附近为止。”
　　格林兰驾驶航天母舰，虽然甲板全是太阳能电池板，但提供的电源还是很有限，这就导致航行的速度变缓，始终无法突破臭氧层。
　　万般无奈之下，格林兰只得卸去大部分武器装备，但保留核武和爱国者。
　　此去风险遍布，武器还是必须得持有的，否则遇到危险，将无法应对。
　　在经过数次尝试后，航天母舰终于突破引力，遨游在宇宙间，但四周都是漆黑一片，根本就没有想象中的星空。
　　格林兰全频道发送信息，希望能够吸引陈枫的注意力。
　　但这波段没能传到陈枫的耳朵里，反而吸引了两位神族。
　　他们降落在甲板内，将门踹开，“这庞然大物，是什么鬼东西？”
　　房门打开，几人都无法呼吸，格林兰冒死将房门锁住，但同时也将两位神族困在里面。
　　“看见没？
　　凡人也想升天，这就是下场。”
　　一位神族，向同伴说道，满脸都是玩味的笑容。
　　“是啊，没事逞什么能呢？
　　大家都是靠羽化飞升，都拥有数百万年的修为，而你们，就活了几十年，就想倘若宇宙？
　　未免太天真了吧。
　　不过星空也看到了，死得也不算冤屈。”
　　其中一名神族提起剑，走到玻璃前，只要一剑劈下，将能将玻璃击碎，而主驾驶舱的几人就会窒息身亡。
　　“我与两位无冤无仇，为何要致我们于死地呢？”
　　莉娅站起身，呵斥道：“难道就只是为了寻欢取乐？
　　就拿我们的性命开刀？
　　别忘了，在飞升之前，你们也曾是肉体凡胎的凡人。”
　　“呦呵，不错！”
　　看到莉娅后，神族把剑收回剑鞘，两人互相对视，冷笑道：“玩点别的也行，你陪我们玩，玩得开心，就放你们一条生路，倘若不开心，我就将玻璃击碎，让你们窒息而亡。”
　　“你想玩什么？”
　　莉娅蹙着黛眉，隐隐感觉到这两人心怀不轨。
　　但所有人的性命都握在这两人手里，不妥协也不成。
　　“当然是陪我们玩咯！”
　　神族戏谑道，慢慢地走向莉娅，“话说，自从飞升后，神庭就不允许我们前往凡人的聚集地，怕暴露身份，所以现在细细数来，差不多快两百万年没见过女人，所以得玩得尽兴才行。”


第387章 吸收修为淬炼神体
　　两位神族朝着霜奕等人缓缓靠近，嘴角挂着一丝戏谑的笑容。
　　他们虽然都是新晋的神境强者，修为尚浅，但能破大气层的强者，自然不是艾泽西亚大陆的高阶魔法师能够抗衡的。
　　几人中，格林芬导师修为最深厚，霜奕和格林兰充其量只能算是中阶魔法师。
　　如果连格里芬都败下阵来，那剩余的人，就算联手都无法跟面前这两位神族抗衡。
　　“莉娅殿下别担心，臣会誓死守护您的安危。”
　　话音刚落，格林芬拼尽全力，但还是被神族一拳秒杀。
　　门牙被打断，险些命丧当场。
　　绝对的实力碾压，这也是没办法的事，艾泽西亚的高阶魔法师，在面对神族，即便是修为最次的低级神境强者，也无法根其抗衡。
　　毕竟格林芬仅有四十年的修为，而对方，平均拥有二十万年的修为。
　　单轮修为，显然不在一个量级上。
　　“没那能力，就别当出头鸟，容易死。”
　　神族往格里芬的身上踩了两脚，再将他重重地踢飞到旁边。
　　“小美女，别抵挡，弄伤了自己多不好啊，我们俩以神族信誉担保，只尽兴，完事后保你一条生路，准确地来说，牺牲你一人，救活一船人，这样说来是不是很划算呐？
　　还不乖乖就范。”
　　“就是，在绝对神力碾压面前，在强硬的嘴，都抵挡不住攻势。”
　　另一位神族挥动着衣袍，用禁锢藤蔓将除莉娅外的众人困在原地。
　　但两人却因为谁先谁后的顺序而闹掰！
　　“我比你早飞升四百年，算是前辈，理应由我先来，完事后再交给你。”
　　年长的神族推开对方，说道。
　　但另一人不甘示弱，叫嚣道：“别光看年龄啊，看修为，我是神境初期，距离中期只差一步之遥，而你只是个神境初期的菜鸟，凭什么跟我争斗？”
　　吵闹归吵闹，两人还动起手来。
　　关键时刻，莉娅拔出陈枫送给她防身的手枪，朝着两人连射几枪，随后跑到驾驶台，启动警铃，希望陈枫能够听到声音赶来救援。
　　在这茫茫宇宙，不必艾泽西亚，孤立无援，眼下唯一的希望就是陈枫。
　　如果他不能及时赶到航天母舰，那莉娅和众人将难逃一劫。
　　“我看你漂亮，给足你面子，别找刺激，你那破铜烂铁根本没办法打碎我的神体。”
　　两人面面相觑，随后会意一笑，“那就一起吧，谁速度快谁先？”
　　这个方法，得到两人的点头同意，随后他们齐刷刷地冲向莉娅。
　　“莉娅殿下！
　　当心呐！”
　　其余几人被吓得惊魂未定，但无可奈何，神境强者的禁锢藤蔓，不是他们这些低端魔法师能够抗衡的，越挣扎，藤蔓勒得越紧，根本无法从里面挣脱。
　　于是用语言威胁，但两位根本根本就不吃这一套，用屏障将莉娅保护起来，然后拖到宽阔的甲板上。
　　那里地方宽阔，更方面办正事。
　　在两人扑倒莉娅，打算拭去衣袍时，忽然寰宇间两道剑气袭来，两位神族躲避不及被命中，强行甩到几丈开外。
　　“是谁？
　　敢打扰老子们的雅兴？
　　知道我们是谁吗？”
　　“实不相瞒，我们是神庭的人，神庭懂吗？
　　宇宙秩序法典的维护者，有它庇护，敢碰神庭的成员，日后恐怕不想在这片宇宙混了吧。
　　“另外一位神族继续叫嚣着，两人一唱一和，试图吓退来犯之敌。
　　“看来不拿出点干货，你是不会害怕的？”
　　见没有效果，年长的那位神族慢悠悠从怀里取出一块金色令牌，冲着四周显摆道：“看见没？
　　神庭令。”
　　一簇璀璨的光束降落在甲板上，虚无缥缈的人影从迷雾中走出来。
　　“知道害怕就行,现在跪下，磕三个响头，爷爷们就饶过你。”
　　这话还没说完，年幼的神族连忙拉扯道：“是位美女，比这位人族妞更漂亮。”
　　迷雾之中，先是探出来一双白净如雪的美腿，随后整个人才出现在视野里，手持一杆竹剑，神情冷峻，面无表情，始终板着一张冷若冰霜的俏脸，让人不敢直视她的存在。
　　“既然是神庭的人，那我就更该管咯？”
　　俏丽女人淡淡地瞥了两眼一人，那双寒眸透露着威严，让人不寒而栗，忽然她眉头一簇，冷冷道：“拿假神庭令，其罪当诛，是你们自杀？
　　还是让我亲自动手，自刎留全尸，我出手，保证你们神体涣散，连神魄一起湮灭，永远无法出现在宇宙当中。”
　　听到这番话，两人额头直冒冷汗，但还是强装镇定地说道：“你凭什么认定我们的神庭令是假的？
　　有什么证据吗？
　　你见过神庭令吗？”
　　“你看看你们，说话很虚，这就是最好的证据。”
　　俏丽女人玉手拂过发丝，面无表情地从怀里取出一块赤色令牌，“看见没？
　　这才是真的神庭令，你说你们造假就造假吧，连颜色都分不清，还敢造假？
　　这要是遇到真的神庭成员，岂不是会死的很惨？”
　　“别慌，她那块可能也是伪造的，故意攻破我们的心理防线呢？”
　　两人对视一眼，硬着头破说道：“你的神庭令才是假的，冒充神庭成员，该当何罪？”
　　“我可没空陪你们闲聊，除了冒充神庭成员外，你们还试图侵犯人族少女。”
　　说这话时，俏丽女人瞥向莉娅，她神情一怔，因为那张脸她很清楚。
　　某个夜黑风高的月夜，和陈枫在草地缠绵的人族大帝，就是她。
　　“是你？”
　　俏丽女人看向莉娅，眼神中充满疑惑。
　　“您是谁？
　　我们之前见过吗？”
　　莉娅更是困惑不已，面前这女人，她很面生，确信没有见过。
　　她只不过是个小小的国王，怎么可能认识神庭成员呢？
　　“我是陈枫的未婚妻，这段时间，辛苦你照顾陈枫。”
　　虽然对莉娅有些怨恨，但张珂还是以大局为重，收回私心，扬起剑，指向两人，冷嘲道：“这回倒好，没有回旋的余地，你们抓的正是我未婚夫的未婚妻。”
　　“你未婚夫的未婚妻？
　　这什么鬼关系啊，溜了溜了！”
　　眼瞅着可能打不过，两位神族想要开溜，但被张珂拦住，剑如寒霜，迎面袭来，逼迫两人回到甲板。
　　“这娘们可能真是神庭强者，果真如此的话，那就必须得将其彻底铲除掉，否则等她回到神庭，必将我们的罪行告知殿主，到那时无论天涯海角都难逃一死。”
　　两人低声商量着。
　　现在逃跑，凭借两人的修为，应该是可以从张珂手里成功逃生，但日后怎么办？
　　如果她真是神庭成员，一句话，就能动用神庭的追剿令。
　　到时候，无论藏匿在宇宙的哪个角落，都会被抓回去处死。
　　而眼下最好的办法，无异于将张珂诛杀，永绝后患。
　　“刚刚的交战，确信她是拥有两百万年修为的神境强者，而我们仅有几十万年修为，未必能够取胜，真要放手一搏吗？”
　　年幼神族略带忧色地问道，但年长神族摆了摆手，“没别的办法，只能如此，不冒险，到时候死的就是我们。”
　　于是，两人分别站立在甲板的两端，彼此对视，将张珂围在中间。
　　“怎么？
　　不想逃了？
　　准备死战了吗？
　　那我必须得死战到底啊！”
　　张珂持剑，面对包剿之势，全然不惧，剑锋一转，将其中一人击退，而后瞬移至另一人身前，数道剑光招呼而来。
　　但两人面对攻势，又占据人数优势，但只躲闪不主动出击。
　　耗到最后，张珂筋疲力竭，两人才冷笑道：“我们两位修为不咋地，但耐力绝对惊人，我三十万年修为，他十五万年修为，在你这个两百万年修为的神庭成员面前确实不够看。
　　但我们耐力强悍呐，硬碰硬不行，那就耗，总能耗尽你的修为。”
　　等到张珂落难时，两人才肯释放修为，准备全力迎战。
　　这回，要动真格了，之前都是小打小闹。
　　“我不惧你们？
　　既来之，则战之，我在寰宇间存活两百万年，从不惧怕死亡。”
　　张珂用剑尖支撑着身体，这频繁的交战耗去太多修为。
　　除此之外，这两位神族的神体，似乎能够吸收别人的攻势，这是一种很特殊的体魄。
　　所以一味的交战，只能让张珂越来越虚弱，但对手却越来越强，甚至将她的修为转化为神体的一部分。
　　这就等同于用张珂的修为帮助他们淬炼神体，如今体魄炼成，而张珂的修为也被耗尽，正是出手的绝佳时机。
　　“动不了了吧，还是乖乖束手就擒。”
　　两人看得出张珂的颓势，忍不住嗤笑道：“两百万年修为又能如何？
　　神殿成员又能如何？
　　最终还不是命丧我们兄弟之手。”
　　当两人持剑缓缓走向张珂的时候，宇宙间，虫洞打开。
　　“是谁？
　　为何要插手我们之间的私事？”
　　两人一惊一乍，误以为是强者来临，于是仓皇跳到范围外。
　　聚精会神地等候着对方的降临，但等了半晌，还是没动静。
　　当虫洞完全打开时，却没有神出现，只有一道鎏金光芒灌输到张珂的体内，不停地为她补充修为。


第388章 光明使者就在神庭
　　这缕金光沐浴在张珂的身上，犹如治愈之光，不仅帮她补满状态，还顺带提升境界，由神境中期破格提拔为神境后期。
　　而且这不是短期，而是长期，即便这道光芒散尽，她的修为也不会受到丝毫的影响。
　　和她绑定，从此不再分离。
　　张珂握着剑，重新站起身来，目光阴森地望向两人。
　　“这道光，究竟是来自何处？”
　　张珂望向虫洞尽头，却得不到回复，对方来也匆匆去也匆匆，似乎怕被发现。
　　放眼整片宇宙，张珂没有朋友。
　　跟五大战神的无崖子算是很熟识，可他刚刚喝醉，此刻还在睡觉，根本无法支援。
　　至于神庭，她虽是神庭成员，但只会区区小角色，恐怕引不起他们的关注，更何况，此刻的神庭和五大家族掌权者聚集在一起，商量着如何开启苍穹之门，根本就没有时间关注她。
　　如此说来，就只剩一种情况，这道光来自正在闭关修炼的陈枫。
　　“想必他修为进步飞速，否则断然无法带着我横跨一个境界。”
　　虽然神境中期和后期，看上去好像是只差了一个小境界，但想要跨过这个境界，还得潜心修炼数十万年。
　　当初张珂飞升时，曾由神经初期跃迁到神境中期，这个过程耗费了整整四十万年。
　　而想要从神境中期来到后期，需要的修行时间，保证只多不少，即便时间充裕，那也得看机遇，机遇不行，还是不能晋阶。
　　但陈枫只是远程传来一束光芒，便帮他实现四十万年的跨度，由此可见，他的修为已经达到登峰造极的地步，看来那洞穴的确是上古神族的闭关之所。
　　眼下还有一个问题摆在眼前，如此大规模的传功，想必会被神庭察觉，而暴露洞穴的位置。
　　“算了，先不考虑这些，还是先将这两个混蛋解决掉吧。”
　　张珂将剑支撑着地面起身，依靠神境后期的修为，抛出剑锋，将两人封喉诛杀。
　　随后拖着奄奄一息的莉娅，返回主驾驶舱，并且将房门锁上。
　　“散！”
　　随手一抛，所有的藤蔓禁锢术法都消散不见。
　　“大恩不言谢，不知道您是？”
　　这世上不会有无缘无故的善良，道理霜奕都懂，所以想要问清对方的身份，以便提前知道她的需求。
　　“我是陈枫第一任未婚妻，和他来自同一颗星球。”
　　张珂如实道出，并瞥了莉娅几眼，“不管他在这个世界怎么乱搞？
　　最终都会跟我回地球完婚，至于这边发生的一切，都会慢慢忘掉的。”
　　说罢，张珂便离开航天母舰。
　　临行前，还不忘提醒道：“末日劫难在即，别来添乱，乖乖躲藏在大陆内。”
　　“等等，最起码告诉我们陈枫在哪啊？”
　　霜奕叫嚣着，但张珂根本没理会她，转身就跳进虫洞，消失得无影无踪。
　　“陈枫的未婚妻，也太没礼貌了吧，仗着自己是神族？
　　等等，陈枫的未婚妻，她竟然是神族？
　　还是神庭成员？”
　　霜奕忍不住鼓起了掌，“真是巾帼不让须眉啊！”
　　“什么意思嘛，是嫌弃我很废吗？”
　　莉娅嘟哝道，拖着腮帮叹息道：“我也不想这样啊，但没办法，陈枫都已经跃迁到神境，而我还没通过中级魔法师资格证的考核，帝国事务繁忙，就渐渐地荒废了学业。”
　　“别抱怨了，莉娅殿下，想要飞升神境，这可不是一件简单的事啊，至少需要数十万年的修为，再达到这个修为前，还得掌握长生不老的术法，否则根本撑不了这么久。”
　　格林兰安慰道，她耸耷着肩膀：“眼下最重要的问题是，我们该如何做？
　　是继续前往宇宙深处追寻陈枫的踪迹，还是原路返回在艾泽西亚安安静静地待着？”
　　“既然陈枫未婚妻出现，那说明陈枫还活着。”
　　莉娅点着脑袋，托腮道：“我们继续追寻陈枫的踪迹吧。”
　　“还是举手表决吧，赞成寻找陈枫的请举手。”
　　除了霜奕外，都举起了手，“喂，几位，宇宙可是神族的地盘，我们修为羸弱，本不应该参与，你们刚刚可看见了？
　　区区神境低阶的神，就能秒杀我们，若不是陈枫未婚妻及时赶来救援，恐怕早就死无葬身之地了。”
　　“我听从莉娅殿下的命令。”
　　格林芬伤势最重，调养过后，还是愿意追随莉娅殿下。
　　“我也是！”
　　格林兰点头示意。
　　身旁的侍女，常年服侍莉娅，自然站在主子这面。
　　“要不，我先送你回大陆，然后我们四人在继续搜寻陈枫的踪迹？”
　　格林兰提出折中的办法，确实入霜奕所说的那样，随时都有可能遭遇死亡的威胁。
　　既然她不愿参与，也不好勉强。
　　“说什么话呢？
　　把你们留在这里，而我独自逃生？
　　这像是我的风格吗？
　　我留下，说不准还能帮上忙。”
　　既然几人态度都这么坚决，霜奕只得随大流留在航天母舰内。
　　毕竟母舰脱离大气层很不容易，为了她一人，就返回大陆，万一无法起飞，那她不就成了千古罪人了吗？
　　航天母舰继续航行在苍茫宇宙中，仍旧是在不停地往外传送讯息。
　　但无人回应。
　　宇宙远比众人想象中的还要大，而且无边无际，根本不知道该向何处寻找陈枫的踪迹，但眼下也没有别的办法，只能漫无目的地航行。
　　寄希望于瞎猫碰到死耗子，误打误撞就碰见陈枫。
　　明显很难做到，但只要还有一丝希望，就得付出十分努力。
　　忽然，几道强悍的光芒，坠落到甲板上，和刚刚陈枫的虫洞很相似，但比他更加璀璨夺目，而且十分耀眼，晃得众人睁不开眼睛。
　　但和刚刚又不相同，这回出现的是几个身披黄金甲的神族卫兵。
　　“奇怪？
　　刚刚波动明明是出现在这里？
　　怎么现在找寻不到踪迹呢？”
　　神族卫兵打量着航天母舰，摇晃着脑袋：“这庞然大陆是什么怪物？
　　不会威胁到神庭的安危吧，要不，提前把它摧毁。”
　　正当他们准备动手的时候，主驾驶舱内传出敲击声，吸引了神族卫兵的注意力。
　　他们打量许久，然后用神识扫过众人的躯体，确定只是普通凡人后，便放松戒备。
　　“我们是神庭的巡逻卫兵，专门维护宇宙秩序，请问需要帮忙吗？”
　　几人很亲切地问道，尤其是看到主驾驶舱内有几位美女后，就变得更加热情了。
　　“我们想要寻找陈枫……”听神族卫兵的口吻，似乎是正派人士，格林兰想都没想，就将实情道出。
　　“陈枫是哪个陈枫？”
　　神族卫兵态度变得严肃起来。
　　“还能有哪个陈枫啊？
　　飞升神境不就只有他一人？”
　　“你说的是光明使者陈枫吧，他可不单单是神境强者，而是我们神庭特约的光明使者，地位仅次于甄丹殿主，我们见到他都得鞠躬行礼。”
　　光明使者突然消失，几人也在寻找他的踪迹。
　　但就在刚刚，感受到光明使者陈枫的修为波动，遂追踪到这里，但很明显他们已经提前一步离开，现场只剩下两名被宰杀的神境强者。
　　一位是神境初期，一位是神境中期，这两人修为都不弱，却被人一剑封喉。
　　那就意味着，来者的修为，恐怕已经达到了神境巅峰，甚至是更高的层次。
　　而陈枫，在失踪前，虽贵为光明使者，但修为只有可怜的中至尊境，连神境都没达到，至于他的未婚妻张珂，一直以来都是神境中期，距离后期还有很遥远的路要走。
　　很显然，刚刚的能量波动，显然不是来自两人。
　　但经过现场简单的勘测，却发现陈枫修为的残留，而在宇宙间窥探他的讯息，却又找寻不到踪迹，很明显，他将自己藏匿起来，不让别人找寻到踪迹。
　　而能够躲过神庭的追踪，那就意味着这道法阵，是由修为更高的强者构筑而成。
　　唯有如此，才能将光明使者的气息隐藏。
　　“他在哪？
　　你们快点带我前去寻找他的踪迹。”
　　莉娅拍打着门，希望能够引起众人的注意。
　　“光明使者，当然是在神庭，不知你是他什么人？
　　神庭规矩众多，关系不够亲密，不得擅入。”
　　神族卫兵试探性地询问道。
　　“这位，是陈枫的未婚妻……”“哦，未婚妻呐，千里寻夫，勇气可嘉，我们这就带您前往神庭。”
　　确定莉娅就是陈枫未婚妻后，神族卫兵互相点头示意，将几人带离航天母舰，用虫洞穿梭到神庭，暂时安置在一处小阁楼内。
　　“你们先在此修整数日，我去通禀光明使者，最多半日，你们就能重聚。”
　　神族卫兵拱手离开，顺带用封印将阁楼的门窗封死，并且派遣大量的卫兵把守。
　　“情况有点不对劲呐。”
　　霜奕更触碰到门窗，就被弹飞，而且阁楼外面有脚步声，像是正在包围这里。
　　“我们貌似成了猎物，更确切地来说，是诱饵，很显然是想那我们为诱饵，来诱捕陈枫。”
　　格林兰将冰丝探出，窥探外面的情况，顺带偷听几名神族卫兵间的对话。
　　从他们口中得知，神庭想要用几人为要挟，逼迫陈枫现身，虽然不清楚神庭和陈枫的关系，但根据目前的处境，两者应该是敌对状态。


第389章 参悟大道
　　而另一边，陈枫仍旧在悟道，无数的符印从他面前一晃而过，仿佛置身于虚无缥缈的领域内。
　　而超级军火库内的擎苍也感受到这股澎湃的力量。
　　“不愧是上古魂天帝的领域，强悍无比，倘若不是躲藏在陈枫的身体内，恐怕这辈子都无法见识到如此精妙的空间领域。”
　　擎苍被封印在超级军火库内，而超级军火库和陈枫的心脏融为一体。
　　从某种意义上来说，擎苍算是陈枫身躯的一部分，所以才能顺理成章地钻进魂天帝设置的领域。
　　“如果不出意外的话，陈枫小兄弟很有可能成为下一任仙帝，自三百亿年前的圣战告捷，迄今为止，还没有诞生过仙帝呢？
　　就算是神庭殿主甄丹，也只不过是伪仙帝的修为。
　　虽然只比仙帝多了伪字，但凡事不能光靠字面意义，这一个伪字，两者的修为和境界，那可是差了十万八千里。
　　想要晋升仙帝境，需要天时地利人和，还需要浑厚的基础。”
　　擎苍亲眼目睹魂天帝残存的修为，缓缓融合陈枫的躯体，这股力量，已经强悍到连他都无法直视的地步。
　　“真是造化弄人呐，天赋远超勤奋，想我朝夕闭关，苦练两百亿年，到头来还不如个毛小子几个月的修行。”
　　擎苍摇晃着脑袋。
　　修行之路，勤奋决定下限，天赋决定上限，而最重要当属天赋，如果没有天赋，比如甄丹和他，都是靠勤奋修行而来，说起天赋，两人能达到现如今的境界，想必是天赋异禀，否则断然不能在四百亿年间一跃达到现如今的境界。
　　说来可笑的是，所谓的天才，只是相对而言，和神庭成员相比算是天才，但和陈枫放到一起，连蠢材都算不上。
　　人比人，气死人呐，被封印在超级军火库，他也无法窥探到外面的世界。
　　起初还能依靠神识，但魂天帝的精魄似乎察觉到他的存在，封锁其感知，即便能看到符印，也很模糊，无法修行，但可以感知到陈枫的进展。
　　毕竟擎苍就躲藏在陈枫的身体内，对他修为和神体的变化很清楚。
　　在片刻之后，墙壁上镌刻的符印，开始一窝蜂地涌进陈枫体内，擎苍能够感受到这股强悍的力量，这是他远不能抵抗的。
　　“好家伙，这一秒钟涌进来的能量，足以毁灭一颗星系。”
　　感叹之余，擎苍忍不住嫉妒起来。
　　谁能得到上古天帝的传承，势必会搅得宇宙动荡，到时候别说甄丹殿主，就连整个神庭都无法跟陈枫抗衡？
　　偏偏这股力量，被一个毛头小子获取，无论是神庭，还是上古魔族，那么多修为深厚的神境强者，都被魂天帝象征性地刷掉了。
　　所以啊，实力是一方面，运气很重要，捡到宝，一夜之间，提升的境界，可能别人要修炼数百亿年。
　　符印融合的过程，远比擎苍想象得还要长久，整整持续了四五日。
　　擎苍在外围构筑的结界，直接崩塌，这股力量流窜到宇宙深处，很快就被神庭和五大世家察觉到。
　　前来窥探的神族卫兵，四百多人，在接近洞穴的一瞬间，被高温烧得连渣都不剩。
　　“这回倒好，想要隐藏都藏不住咯，也是时候亮明身份，让你接管神庭，总比让甄丹那个老混蛋强吧。”
　　继承魂天帝的修为后，那就意味着这片宇宙将出现一位仙帝，将有能力去对抗来自苍穹之门彼岸的神秘力量。
　　这场末日劫难，兴许他能破解呢？
　　擎苍对陈枫寄予厚望，连魂天帝传承都能融合，这世间还有什么事是不可能的呢？
　　虚境预言又当如何？
　　这世间的规则和秩序，原本就是用来打破的，力量越来也强悍，整座宇宙都感知到传承的存在。
　　……
　　宇宙的另一端，张珂撒气离开后，觉得不妥，就返回航天母舰，但里面空空如也、“他们都不是神族，离开主驾驶舱，会因为缺氧而死亡。”
　　张珂环视四周，现场并没有打斗的痕迹。
　　甲板上的神境强者尸体有被翻过的痕迹，除此之外，似乎还有新的虫洞，留下的还有未燃尽的光晕。
　　“看来是自愿走的，能做到这一步，来人想必是说要带他们去见陈枫。”
　　思绪想到这里，张珂定了定神。
　　肯定是之前陈枫的能量波动，吸引了神族卫兵的注意力，他们的职责就是守护宇宙安全，所以发现异常，肯定会来查探。
　　很显然，莉娅等人暴露了和陈枫的关系。
　　而神庭一直在搜捕陈枫，看到有能够要挟他的东西，所以直接将众人掳走当人质，逼迫陈枫现身。
　　正当张珂疑惑时，金光将身后的宇宙照亮，耀眼夺目。
　　“这是？”
　　张珂用感知循着金光的足迹，探索尽头，果然终点就是陈枫闭关修行的那个山洞。
　　兴许是因为力量太过强悍，所以突破了层层防御，传播到宇宙当中。
　　“暴露就暴露吧，不过看眼下陈枫的修为，应该已经很接近仙帝，即便是神庭恐怕也无法为难他。
　　眼下唯一的问题是，莉娅等人被抓，这很有可能成为陈枫软肋，神庭可以拿这个做文章，逼迫陈枫就范。”
　　以陈枫的性格，是不太可能放弃朋友的，所以无论甄丹殿主提出什么要求？
　　他都会考虑并接受的。
　　张珂所在的位置，距离陈枫闭关的东旭，有四百多光年，在这都能看到金光，那想必神庭也已经得到情况，并且开始做好应对准备。
　　“我必须得快些赶回洞穴，将莉娅被抓的消息告诉他，提前做好准备，省得到时候被神庭殿主威胁。”
　　张珂打开虫洞，穿梭回洞穴。
　　由于擎苍结界的存在，将洞穴深埋地底，但现在却出现一道椭圆形的深坑，将附近所有土壤都吞噬掉，并且还在不停地扩大。
　　站在边缘，能够感受到强悍的吸力，让人无法靠近。
　　但隐约之间，还是能够看到陈枫的轮廓，他盘膝打坐，身体悬浮在半空中，那座深坑就是以他为圆心，向四周继续扩散。
　　宛如黑洞，所路过的行星和星系，都被它吞噬掉，就连光线都无法摆脱束缚。


第390章 上古主战场
　　这股能量波动太过强悍，环形宇宙内都能清晰地感受到它的存在。
　　神庭内，甄丹殿主正在计算九星一线的时间，这九颗行星以前并不存在，只是因为末日劫难即将来临，所以才出现在这里。
　　作用很简单，就是充当时钟，告诉神庭，宇宙将要陨落的具体时间。
　　“距离九星一线仅有27天，必须得开启苍穹之门。”
　　甄丹殿主双手负于身后，面无波澜，这一刻他等候许久，绝对不能出现任何闪失。
　　此刻脚下冉冉升起星阵图，甄丹殿主站在中心位置，而其余五大家族的掌权者站在四周，六个人，代表的就是这个环形宇宙。
　　等到九星一线来临后，他们将分别从宇宙各处汲取能量，融入星阵图，再由核心的甄丹殿主操纵法阵，将苍穹之门打开，提前放出彼岸文明的神秘力量。
　　“想要改变时间维度，恐怕不容易，毁灭是早已注定好的事情，甄丹殿主您真要舍命一搏吗？”
　　缥缈真人拂袖而过，略带忧色地问道。
　　虚境早已将实情告知他们，毁灭的力量远超众人的想象。
　　而且时间维度，并不是他们想阻止就能阻止的，这需要更为庞大的力量，现实神庭的神灵，显然是达不到这种境界。
　　“所有的一切都是冥冥之中注定好的事情，擅自改变，有可能会带来更惨重的灾难？”
　　无崖子接着说道：“作为修行数亿年的战神，生死早就看淡。”
　　五大战神，对于甄丹殿主的行径表示质疑。
　　早在数亿年前，就已经知道即将到来的灾难，那时的甄丹，就想用九星一线提前开启苍穹之门。
　　但众人对此都是持反对意见，认为时间维度里已经存在的事情，是不能轻易改变的，一旦影响时间长河的进程，那对后世或者其它宇宙将会带来毁灭性的灾难。
　　对于甄丹殿主，谈不上好感。
　　甚至觉得他这行为很幼稚，提前打开苍穹之门，只会提前五百年带来灾难，五百年对于已经存活的神境强者而言，不过弹指一挥间，但对于低端文明来说，那可是十几代，甚至上百代的更迭。
　　这影响，不言而喻。
　　众人诋毁甄丹殿主，还有一个原因，就是以为他是想开启苍穹之门，向彼岸文明投诚，来换取活下去的机会。
　　这种行径，对于已经存活百亿年的神来说，有些不耻，所以五大战神，相继陨落，并在坟茔设下结界，让甄丹殿主无法靠近。
　　苍穹之门的开启，需要跨越两座宇宙，上百亿光年的旅程，所以要耗费巨大的能量。
　　初步推断，维持苍穹之门半个时辰，就得耗费半个宇宙的所有能量体，不等彼岸文明，他们就先自毁了。
　　倘若没有五大战神，仅靠甄丹和神庭，显然不足以将苍穹之门打开。
　　谁知？
　　陨落并不意味着结束。
　　为了能够开启苍穹之门，他甚至不惜从别的宇宙调来陈枫和张珂，并且耗费两百万年的时间去培养张珂，让她成为神境强者，并且教授她修行秽土转生。
　　这道禁术，有限制，只能太监和女人修炼。
　　倘若甄丹殿主想要修行，就得先自宫，这对于神庭主人来说，显然是合算。
　　至于陈枫，那也是他筹划两百多万年的棋子，赐予光明神力，再由他破除坟茔结界，将上古五大战神复活。
　　所有的一切，都在甄丹殿主的掌握中，从两百万年前就开始谋划。
　　更确切的来说，在几亿年前，当虚境传出末日劫难的画面时，他就已经想好要提前打开苍穹之门。
　　原因很简单，苍穹之门需要等九星一线。
　　很幸运的是，九星一线，在几亿年后，会连续发生两次，间隔只有五百年，而末日劫难是第二次九星一线之后才会发生的事。
　　“那总不能眼睁睁地看着神庭和宇宙毁灭吧，而我们无动于衷吧。”
　　甄丹殿主坚守己见，不愿退步。
　　面前的五大战神，和往日不再一样。
　　虽说修为仍在，但神体早已是秽土转生的傀儡，受制于甄丹殿主，也就是说即便众人不同意开启苍穹之门，那也没办法，因为他可以操纵众人，像提线木偶一样位列星阵图四周。
　　五大战神的作用，可大可小，说直白点，他们只不过是容器而已，用于吸纳宇宙间的能量，再通过星阵图汇聚到甄丹体内，再由他开启苍穹之门。
　　“我知道诸位什么心思，以为我开启苍穹之门，是为了苟延残喘地活着，其实不然，我在宇宙间存在百亿年，算是最早的一批神，怎么可能会畏惧生死呢？
　　‘我这样做的目的很简单，按照虚境预言，苍穹之门应该是在五百年后开启，而现在我提前开启，是否就能将这种预言打破，让末日劫难无法降临宇宙。”
　　甄丹如实说道。
　　但很快就遭到柳神的反对，他摇头道：“甄丹殿主，您怎么还犯这种糊涂呢？
　　开启一次苍穹之门，得抽走半个宇宙的能量，这无疑是致命的。
　　不管彼岸文明是否进攻环形宇宙？
　　能量损失，那就意味着这片宇宙中数以亿颗星球的生灵，都会受到影响，这跟毁灭有什么区别呢？
　　现存的生灵并无罪过，五百年足以让他们繁衍几代，而现在开启苍穹之门，等同于将其彻底扼杀。
　　这些都不是重点，重点是开启苍穹之门就一定能阻止末日天阶吗？
　　我觉得未必吧。”
　　几人众说纷纭，无法得出有效的结论。
　　但甄丹殿主明显已经做出抉择，他大手一挥，“几位已经陨落，就别管现存宇宙的事，即便出了事，那也应该是我们这些活着的神担着。”
　　面对甄丹的呵斥，几人识趣闭嘴，无论是数亿年前，还是现在，他们都无法阻止神庭殿主的行径。
　　毕竟修为差距就摆在那里。
　　五大战神，都是神庭创建后期提拔的，即便是掌权者，最高修为也不过五十亿年。
　　但神庭，在所有仙帝都陨落后建立的新秩序，比五大家族早存在几十亿年，至于甄丹殿主的修为，众人无法窥测，不过肯定超过百亿年。
　　都是洪荒时代遗留的神族，他和上古魔族首领擎苍的修为不分伯仲，都是可以媲美仙帝的存在，不然他也坐不稳神庭殿主的位置。
　　“九星一线即将来临，诸位只需做好本分的事就成。”
　　甄丹眯缝着眼，望向寰宇中的九颗行星、忽然面前，璀璨的金光撒过星阵图，甄丹见后，眉头紧锁，神态瞬间变得不安起来，这股力量，让他感到骇然。
　　身后的五大家族掌权者，同样也感受到了能量波动。
　　确信这是一股连他们都无法抗衡的神秘力量。
　　“莫非是彼岸文明提前来临了？”
　　众人略显担忧地询问道。
　　但仔细窥探后，发现这股能量，并不是来自宇宙之外，而是藏匿在一处荒废的行星内。
　　“上古主战场！”
　　甄丹殿主将眸子睁开，这一番窥测，让他找寻到能量的根源所在。
　　正是来自上古主战场，当初两方势力数百位仙帝的混战，导致临近的十五座星系，都收到波及，甚至直接摧毁。
　　最中心的那颗行星，却保存完好，所以被后世称之为上古主战场。
　　里面埋葬着百位仙帝的残骸，但无人敢前去查探。
　　即便混战结束，但上古主战场内还遗留有结界，这些都是仙帝的杰作，随便一道，就能将人困在里面囚禁上百万年。
　　遇到禁锢结界，还算好的，倘若碰到杀阵，瞬间就会被毁掉。
　　所以明知道里面有可能存在法器和秘籍，但至今没人敢冒死前往，甄丹也曾想要前往上古主战场，但还没接近中心地段，就触碰封印，被囚禁了三十万年才被放出。
　　自此之后，他就再也没敢前往上古主战场。
　　这里，也因此被封为宇宙禁区，所有神庭成员和刚刚晋升的神境强者，都不允许靠近半步。
　　“奇怪？
　　他们是怎么靠近上古主战场的？”
　　甄丹觉得很不可思议，虽然不知道对方是谁？
　　但内心隐隐觉得不安。
　　“难道是位仙帝重生？”
　　想到这里，甄丹惶恐不已。
　　当年的战争，起因就是他，寄出两封反间的密信，起初只是两位仙帝间的对决，后来逐渐招来数百位仙帝，宇宙间几乎仙帝都没能幸免于难，被迫参与战争。
　　这一场战争，一百零七位仙帝，在上古主战场，交战数万年，一直无法分出胜负，最终同时落下杀阵，全员陨落。
　　至于有没有幸存者？
　　这点甄丹也不好说，毕竟他没有进入到上古主战场的内部，根本无法确定失去仙帝的数目。
　　但能够散播如此蛮横的光晕，足以说明对方已是仙帝境的强者。
　　兴许就是从上古主战场爬出来的仙帝。
　　但他没想到的是，陈枫和张珂，是来自地球，那是属于另外一个宇宙，并不受这片法阵的约束。
　　在加入神庭后，张珂就知道这里是上古主战场，不仅不惧，反而将其当做自己的栖身之地。
　　陈枫落难后，她第一时间将其带到上古主战场。
　　她很确信，甄丹和神庭成员，不敢涉足此地。
　　“不管怎样，现在就让我们前去拜见这位仙帝！”
　　几人放弃星阵图，打开虫洞，前往上古主战场的外围。
　　仅仅是站在外围，就能那股能量压抑得无法呼吸，众人皆是恭敬的态度，等候着里面的强者出现在面前。


第391章 初露锋芒
　　“这究竟是哪位仙帝？
　　甄丹殿主您可知晓？”
　　五位至尊战神，在经过一番简单窥探，确认无果后，将目光齐刷刷地转向甄丹殿主。
　　在场的几人中，五位战神修为尚浅，阅历不足，虽然拥有几十亿年的修为，但这时间在仙帝境的强者面前完全不够看呐，毕竟一位最低级的仙帝，就拥有两百亿年以上的修为，这不容小觑。
　　五大战神刚刚飞升宇宙时，神庭就已经存在，神庭作为古代和现代的分割线。
　　而在神庭创建之时，战争才刚刚结束，所有仙帝都葬身上古主战场，所以后来加入神庭的神境强者，都没见识过仙帝的尊荣。
　　他们只知道神庭殿主甄丹最接近于仙帝境，但差得还很远。
　　连仙帝的面都没见过，更别提靠光晕判断是哪位仙帝？
　　只有甄丹殿主脸庞铁青背后冷汗直冒，他望向前方，冷冷道：“貌似是魂天帝的光晕，只有他才能够让整座宇宙都感受到压迫。”
　　“魂天帝是哪位？”
　　众人皆是不解，连忙向甄丹殿主请教。
　　神庭诞生太晚，并没有留存有关仙帝的资料，导致在场所有人都不知道魂天帝的名讳，即便是知道，也不清楚他在仙帝境究竟是何种存在？
　　不过即便是最羸弱的仙帝，对于他们这些神境强者来说，都宛如神灵一般，即便是修为最接近于仙帝境的甄丹殿主，恐怕也难承受其一击。
　　“左派首领魂天帝，如果没记错的话，他应该是所有仙帝中修为最深厚的存在，举世之间没人能够与之媲美。”
　　话说到这里，甄丹脑子急速打转，回想起以前的事。
　　这场战争，甄丹殿主是站在右派，来反对魂天帝，而擎苍首领则是左派的人。
　　左右两派不合的原因，与神庭和上古魔族很相似，都是观念不合，左派魂天帝为代表，喜欢自由懒散的修行方式，而右派圣天帝为首的则希望建立统一的神庭，来管理晋升神境的强者。
　　双方虽意见不合，但还并没有到达内战的地步。
　　众人心知肚明，仙帝境的强者，非同凡响，倘若开战，那可不是几座星系受影响，整个宇宙都会受到波动，更何况是百位仙帝同时参战呢？
　　所以双方一直都是冷战状态，彼此之间并没有争斗。
　　后来，在圣天帝的差遣下，甄丹殿主略施诡计，绑架了魂天帝的女儿，将其囚禁在上古主战场，甄丹的野心，可远不止此，他想要将所有仙帝都铲除掉，所以将整件事都在栽赃陷害给右派，为了这事，魂天帝率领所有仙帝攻打圣天帝的府邸。
　　莫名其妙遭受攻击，圣天帝以为魂天帝先开战，所以连忙还击，数百位仙帝从新天地打到上古主战场。
　　这一路结束，十几座星系都或多或少受到波及，遭遇毁灭性的打击。
　　所以两位仙帝领袖，为降低破坏，以上古主战场为中心，附近十几座星系为格斗场，划分结界。
　　这一战，，所有仙帝，都葬身于此，没人能够活着离开。
　　当所有仙帝都死亡后，甄丹顺理成章地成为这片宇宙的最强者，而他唯一的对手，就是魂天帝的仆人，后来的上古魔族的领袖擎苍首领。
　　和对抗所有仙帝一样，甄丹略施小计，以魂天帝遗孀为诱饵，诱导擎苍误入埋骨之地，被永久封印，后来这块封印交由张珂管理。
　　她为了保护陈枫，就将自己和埋骨之地融为一体，变成后来的超级军火库，为陈枫体提供各种武器和装备，当然那些武器，都是张珂根据自己的想象捏造而出。
　　虽有瑕疵，但是能够使用。
　　“如今魂天帝归来，势必会找我的麻烦，这茫茫宇宙，何处是我归处啊？”
　　甄丹面如死灰，眼下只要魂天帝离开上古主战场，那他必死无疑。
　　虽然这五十亿年间，他勤修苦练，可是距离仙帝境，还有很漫长的路要走。
　　连仙帝境都没达到，又怎么能抗衡身为至尊仙帝的魂天帝呢？
　　当年的事，都是甄丹一手策划，想必魂天帝早有耳闻，被封印了五十亿年之久，当所有人都以为他陨落后，却突然复活，这让人觉得很诡异。
　　“甄丹殿主，我们还是快些准备迎接仙帝降临吧，这是好事啊，倘若这片宇宙有魂天帝这样的至尊仙帝镇守，来自彼岸文明的神秘力量，就不能轻而易举地攻陷我们的领域。”
　　除了甄丹殿主愁眉苦脸外，另外无人皆是一脸的欣喜若狂。
　　那可是魂天帝啊，上古最强的仙帝，有他坐镇，想必能击溃神秘力量来袭，维护宇宙安定。
　　所有人都是这么想的，可唯独甄丹殿主瑟瑟发抖。
　　“甄丹殿主，您不舒服吗？
　　魂天帝重生，这是一件值得庆祝的事情，想必是得知末日劫难将要来临，所以才提前复苏的吧，为的就是解救这片宇宙。”
　　甄丹殿主作为神庭领袖，很少出现不安的情况，所以他现在这副模样，很快就引起众人的注意。
　　一般来说，像甄丹这样的人物，上古蛮荒时代就存在，是和这些仙帝同时代的存在，而且他修为接近于仙帝，想必和众仙帝混的很熟，不然也不会一眼就认出这道光束是来自魂天帝。
　　可他为什么会紧张不安呢？
　　难不成魂天帝的陨落和他有关系？
　　五大战神都开始猜测，各怀鬼胎，甚至有人认为浑天的死，是甄丹殿主一手造成的。
　　而事实确实如此，如果没有甄丹的挑拨离间，兴许新天地能存在很长一段时间，冷战还是会继续，但只会逞口舌之勇，绝对不会擅自发动攻势。
　　只要双方仙帝不交战，世界就会和平稳定。
　　“我没事，得先回去休息一阵，你们在此地恭候仙帝降临吧，有什么消息记得在第一时间传达给我。”
　　虽然不确信是不是魂天帝？
　　但无论是哪位仙帝，甄丹殿主都吃不了兜着走，双方大战，都是由甄丹一人引起，所以无论是哪方势力，都不会轻易地放过他，秋后问罪，那是在所难免的事。
　　思绪想到这里，不顾几人的劝阻，甄丹殿主以身体不适为由，匆匆离开上古主战场，遁逃回神庭。
　　“从来没见甄丹殿主这样狼狈？
　　见到仙帝就好像是见到鬼一样害怕？”
　　“是啊，上古主战场的战役，想必和甄丹殿主有所关联？”
　　“似乎他怕的就只是魂天帝，难道他和魂天帝有过节？”
　　五大战神议论纷纷，由于蛮荒时期没有资料传承，所有相关的书籍和文字，都被甄丹殿主焚烧，所以对于上古战场的事，众人也只能猜测，无法探明实情。
　　放眼宇宙，除了甄丹殿主外，就只剩被封印在埋骨之地的擎苍首领，这两人都是蛮荒圣战的幸存者，自然知道当年仙帝大战的实情。
　　但可惜，甄丹殿主全程缄默，不愿道出实情，而擎苍首领被封印在埋骨之地，那个地方目前和光明使者陈枫的心脏融为一体。
　　“对了，那位光明使者呢？
　　他此刻在何处？”
　　提及擎苍，才想起陈枫，但所有人都不清楚他的位置。
　　作为五大战神，他们的神识能在片刻之间，窥探全宇宙，所以陈枫根本无处遁逃。
　　但一番窥测结束，众人面面相觑，无法得知陈枫的具体位置。
　　“奇怪？
　　他还能人间蒸发不成？”
　　“难道是遁逃到其它宇宙？”
　　“蹲逃其它宇宙，这显然是不可能的，想要跨越宇宙，目前已知的方式就是开启苍穹之门，而想要打开苍穹之门，则需要半个宇宙的能量。”
　　没能窥测到陈枫，但几人锁定了张珂的位置。
　　此刻她正朝上古主战场内部飞去。
　　“这妮子，危险呐！”
　　无崖子率先喊道，想要喝止。
　　毕竟收过她的酒，见死不救不像话，但为时已晚，张珂还是闯进布满结界的上古主战场。
　　阴霾遍布，但张珂却安然无恙地落到行星上。
　　“难道是因为过去了几十亿年，所以结界的力量消失了？”
　　即便是看到张珂落到上古主战场，几人还是不敢以身相试，只是抛出一颗陨石，沿着张珂的路径航行。
　　但行至一半，就突然湮灭了。
　　众人看得很清楚，是湮灭，湮灭不是毁灭的意思，而是被拉到结界当中，所以才会消失不见，出现在视野之外。
　　当初据说甄丹殿主也想窥探上古主战场，但刚到入口处，就被结界吸纳，等候了数万年才侥幸逃生，自此以后，就没人胆敢靠近上古主战场。
　　“她的神体有问题，仙帝的结界不会拦截她？”
　　众人一眼就看出端倪，倒不是话说张珂的修为有多高深莫测，只是说她体魄异于常人，所以才不会被上古仙帝的结界吸纳。
　　“我记得她和陈枫好像是甄丹殿主从另外宇宙间请来的棋子，目的说来很可笑，就只是想复活我们这些老家伙。”
　　话说到这里，众人茅塞顿开。
　　他们在坟茔设置的结界，能够阻拦甄丹殿主，但却被修为更弱的陈枫和张珂轻易突破，这难道还不能说明问题吗？


第392章 吸纳半座宇宙的能量
　　甄丹殿主离开上古主战场后，就回归神庭，但他不打算坐以待毙。
　　他推开房门，来到地底，这里有一座镶满龙图腾的密室，里面空空如也，只是在最中央立着一根石柱，柱子表面纹着两条黑龙。
　　“事到如今，只能出此下策，魂天帝是你逼我走到绝境的，那就别怪我毁掉你们创建的宇宙，还有这神庭。”
　　甄丹从石柱底部抽出来一盒药丸。
　　这是聚气丹，能够短时间将他的体魄增强至仙帝层次，以便他能够融合更多能量。
　　留给甄丹殿主的时间并不算充裕，他连忙将石柱打开，启动上古封印阵法，将宇宙间的所有能量都吸纳到这里。
　　原本他不想闹到这一步，最完美的做法应该是利用星图，用五大战神的体魄分摊宇宙能量，为此，他准备了整整两百多万年，没想到最后棋差一招。
　　所谓的开启苍穹之门，只不过是个幌子而已，甄丹殿主想以此为由，将半座宇宙的能量都转化为自身修为，助他一跃突破仙帝境。
　　这些年的勤奋修炼，都没能成功，这就告诫甄丹殿主，苦修是无法突破仙帝境，想要晋阶还得另辟蹊径，所以他就想到用半座宇宙的能量，来驱使自己突破仙帝境。
　　这很危险，但为了达到更高的境界，他必须得尝试。
　　光靠现如今的修为，连神庭殿主都坐不稳，单论天赋甄丹殿主甚至还比不过封印在埋骨之地的擎苍首领，如果这位魔族首领突破封印，或者新的天才诞生，都会威胁到他的地位。
　　所以突破仙帝，迫在眉睫。
　　他预留了两种办法，第一种很稳妥，用五大战神帮忙吸收并承载宇宙能量，最后再慢慢被甄丹转化融合，如果这一招失策，那就得用第二招。
　　就是这座密室，这座通天石柱，它能够榨干宇宙能量，届时所有星系都将土崩瓦解，上面的生灵都要跟着陨落。
　　但这些，甄丹殿主全然不顾，蝼蚁没了还能再生，只要神族和神庭还在就成。
　　密室内，除了通天石柱外，还有一座囚牢，莉娅和霜奕等人都被囚禁在此，外面被黑布遮挡。
　　通天石柱发出异样光束，宛如黑洞，将宇宙间的星系都往此处拉。
　　“怎么回事？”
　　身处上古主战场的五大战神，都感受到这微妙的能量波动，所有的能量，都沿着统一方向汇聚到同一处，这想必是有人故意而为之。
　　而上古主战场，由于有魂天帝精神力量庇护，所以并没有受到影响，但外面的情况可就没那么幸运了、临近神庭的几百座星系，都被连根拔出，上面的生灵都被碾压致死。
　　“看样子貌似是神庭的方向，难不成是甄丹殿主搞的鬼？”
　　几人面面相觑，搞不清局势？
　　“难道是因为魂天帝和甄丹殿主有过节？
　　所以为了防止报复，所以将宇宙能量都汇聚到甄丹殿主一人体内？”
　　“这么磅礴的能量，他一人吸收，神体恐怕无法承受。”
　　议论归议论，但众人还是识趣地赶回神庭，想要一探究竟？
　　“这股能量，像是从神庭底部传出。”
　　众人依靠虫洞，来到地底，碰巧看到通天石柱正在吸纳宇宙能量，而甄丹殿主就在石柱底部打坐。
　　这源源不断的能量，汇进甄丹殿主的躯体，并且转化成他自身的修为。
　　“这样下去，你会爆体而亡的？”
　　柳神略带担忧地问道：“身为神庭殿主，您和魂天帝到底有什么过节？
　　以至于要冒如此风险？”
　　“就目前的情况来看，开启苍穹之门只不过是个幌子而已，甄丹殿主想要拿我们当工具人，替他收集宇宙能量，助其突破仙帝境。”
　　无崖子端量着面前的甄丹殿主，不禁冷笑道：“提前吃过禁药，所以体魄力量增强十倍，能够容纳吸收更多的宇宙能量。”
　　几人面面相觑，一致点头道：“必须阻止他，否则他会将这片宇宙吸干的。”
　　符印升起，五大战神齐刷刷地冲向甄丹殿主。
　　但他非但不慌，反而笑道：“忘了你们是什么身份了吗？
　　你们是秽土转生的神，并不是真神，拿什么跟我抗衡？”
　　甄丹殿主只是使了个眼神，便将几人控制，像提线木偶一样替他承受宇宙能量的冲刷。
　　“复活你们就是为了这神圣的一刻，最多三五日，神庭将诞生一位准仙帝，他将继任神庭殿主，并且率领神族抵御彼岸文明的侵扰。”
　　甄丹殿主重新展开星阵图，强制让五大战神归位，替他承受宇宙能量的碾压。
　　再将几人体内的能量转化为自身修为。
　　这比自我修炼要快捷很多，这短短几分钟的修为，已经远超先前数十亿年。
　　“源源不断的能量洗刷着身躯，淬炼神体，没有比这更美妙的事情了。”
　　甄丹殿主很享受这个过程。
　　他查验过上古主战场的情况，没有十天半月，那位魂天帝是不会出关的。
　　而他，有足够充裕的时间，来突破仙帝境。
　　不仅仅是仙帝境，甄丹殿主的野心也不止于此，他想要晋升至尊仙帝，和魂天帝圣天帝同一阶梯的境界。
　　宇宙波动越来越强烈，即便是上古主战场，都感受到异常。
　　“这到底是什么？
　　好像并不是来自陈枫，这宇宙间，还有一股诡异的能量，与陈枫不同，他是在吸收能量。”
　　陈枫突破准仙帝境，像整片宇宙散播光辉，让他们沐浴在仙帝的恩惠中。
　　但这股波动就很异常，他像是在吸收能量，而且是无节制，张珂亲眼看到临近的几座星系被抽干化为尘埃。
　　上古主战场由于仙帝结界的存在，才幸免于难。
　　“陈枫，你要加油啊，我来帮你拖延时间。”
　　看着面前被金光笼罩的陈枫，张珂顾不上太多，虫洞打开，直奔神庭而去，即便她力量微弱，也要尽可能地阻止这场灾难的发生，为陈枫拖延到更多的时间。
　　“所有能量都汇聚到地底，如果我没猜错的话，甄丹殿主就应该躲在那里。”
　　能够做到这一步，始作俑者，不用猜，就知道是甄丹殿主。


第393章 五大战神陨落
　　源源不断的宇宙能量都汇聚到通天石柱上，再分散给五大战神，由他们来承担载体的作用，减弱甄丹殿主的压力。
　　这些能量，再经过甄丹的融化，将其转化为自身的修为。
　　宇宙能量的不断注入，让甄丹的修为突飞猛进，以肉眼可见的速度攀升着。
　　“甄丹殿主，别再执迷不悟，您这样做，即便晋升仙帝，留给你的也只不过是一座满目疮痍的废弃宇宙，到那时神庭将不复存在，那您这个神殿殿主还有什么意义呢？”
　　柳神呵斥道，想要摆脱控制，但这很难，他们都是秽土转生的神族，神识虽然完善，但神体早已不受控制，两者未能完全融合，众人也只能眼巴巴地看着甄丹殿主用他们的血肉来承接来自宇宙的能量光柱。
　　“是啊，甄丹殿主，虽然不知道您此举意欲何为？
　　如果只是为了对抗来自彼岸文明的神秘力量，不必如此，因为魂天帝即将冲破壁垒，届时将由他这些左派首领来解除末日劫难。”
　　对于甄丹殿主的行径，众人都心怀疑惑。
　　如果说甄丹是为了对抗末日劫难，现在魂天帝即将出现，完全没必要冒这样的风险，吸纳半座宇宙的能量，那就意味着将会有数以亿计的星系遭受灭顶之灾。
　　能量被吸收，恒星和行星，都会瞬间土崩瓦解，连同上面已经存在的文明一起连根拔除。
　　面对五大战神的质疑，甄丹殿主置之不理，在他眼里，这些人只不过是会说话的提线木偶而已，自己的计划没必要跟一群已死之人讨论。
　　“莫非您和魂天帝有过节，所以才会迫不及待地想要晋升仙帝？”
　　无崖子戳中甄丹殿主痛处，他原本很安静，很享受宇宙能量贯体的快感，但被这番话彻底激怒。
　　他道袍一挥，无形力量将无崖子拍到在地，无法动弹。
　　、“再敢啰嗦，信不信我将你碾成粉尘？”
　　甄丹殿主威胁道，继续施法术法。
　　而五大战神，虽然有独立的意识，但此刻已经无法操纵自己的身体，只能像个提线木偶一样被甄丹殿主操控。
　　他们的作用也只能如此，充当载体，再完成星图使命后，就会陨落，根本就用不着甄丹殿主亲自动手。
　　“被戳中痛处了？”
　　无崖子擦掉嘴角的血渍，阴冷地笑道：“魂天帝离开上古主战场之时，必是你陨落之日，继续执迷不悔，最终只有死路一条。”
　　即便身体被禁锢，但无崖子思维还在，还是能够隔空怒骂甄丹殿主。
　　想要惹他动怒，扰乱心神，来减缓吸纳宇宙能量的过程。
　　但甄丹殿主压根就没想与他争吵，抬手间，一道无形力量坠下，将无崖子碾成粉尘，动作干净利索，绝不拖泥带水。
　　“我有其余四人，足够吸纳宇宙能量。”
　　宇宙间近四分之一的能量都被甄丹殿主吸纳，距离他晋升仙帝，只差最后一步。
　　“无崖子？”
　　此时，张珂也赶赴现场，她施展秽土转生之术，帮助其余四人摆脱甄丹殿主的控制。
　　“真是个碍事的家伙，早就应该将你诛杀以绝后患！”
　　甄丹殿主望向前来驰援的张珂，脸上露出一抹阴沉的冷笑，抬头间，光芒四射，命中张珂的躯体，将她甩到几万光年外。
　　在被命中的瞬间，身后虫洞打开，降下一束光晕，包裹着张珂的身体。
　　否则的话，就凭甄丹殿主此刻的修为，这一记杀招，足以将张珂这位神境强者秒杀。
　　“陈枫，我会尽可能在保护好自己的情况下，干扰甄丹殿主的进程。”
　　张珂稍作休整，用虫洞来到神庭领空，四大战神，正在与甄丹苦战，但始终无法形成压制之势。
　　而他以一敌四之余，还不忘继续吸纳宇宙能量。
　　“我已晋升准仙帝，距离仙帝仅有一步之遥，你们这群不知道天高地厚的老家伙，等我晋升仙帝，必定摧毁你们的神体，再湮灭神识，让你们的记忆从此在宇宙间荡然无存。”
　　甄丹叫嚣着，四道藤蔓，缠住四人的脖颈，限制其行径，禁锢在原地，然后开始将几人的神识和肉体剥离。
　　他们已经完成自己的使命，分担宇宙能量，让其平稳地传输给甄丹殿主。
　　当肉体和意识分离后，对于神来说，神体被摧毁后，神识仍旧能在环游宇宙，以一种精神能量体存在，而甄丹打算将这缕能量体彻底熄灭，让这五大战神在这片宇宙间销声匿迹。
　　“这世间，没人能阻止我，顺我者昌逆我者亡，几位，再考虑一下是否愿意臣服于我？”
　　甄丹最后询问道，五大战神全都陨落，必将引起氏家族的注意，到时候大批成员离开神庭，蒙受损失的还是甄丹，所以他最后还想拉拢战神。
　　“我呸，你这卑劣行径，等魂天帝离开上古主战场后，必定屠杀你。”
　　几人面面相觑，最终一致点头，自毁神庭，同时将残存的神识糅合到一起，靠近甄丹，然后引爆，将他炸成重伤。
　　“不要，怎么这么傻啊？
　　这种牺牲不值得。”
　　张珂赶来，但没能阻止这场悲剧，这几人都是她用秽土转生救活的，最终都当着她的面湮灭。
　　自毁爆炸，的确影响到了甄丹殿主的进程，但他只是微伤，并无大碍，稍事休整后，便继续吸纳宇宙能量。
　　没有五大战神分摊引流，宇宙能量经过通天石柱，全部都注入到甄丹殿主的体内，这是一股很磅礴的力量。
　　但甄丹殿主已晋升准仙帝境，距离仙帝仅有一步之遥，此刻的体魄强悍无比，能够承受宇宙能量的摧残。
　　“即便不能重创于你，我也要阻止你的行为。”
　　张珂身后数万道剑光升起，在同一时间，齐刷刷地刺向甄丹殿主。
　　但甄丹殿主全然不顾，不想浪费时间对付张珂，而是聚精会神地吸纳宇宙能量，毕竟只是神境强者的剑光，还没触碰到甄丹殿主，就化作了虚无。
　　“臭丫头片子，我不知道你和魂天帝是什么关系？
　　但你为她卖命那就是你的错，等我晋升仙帝，第一个杀的就是你。”
　　甄丹殿主继续吸纳着能量，此时宇宙大部分星系都出现了崩塌。
　　数以亿计的生灵，都惨遭灭绝。
　　即便彼岸文明来临，那也是五百年后的事，至少文明能够再延续五百年，但现在经过甄丹殿主这么一闹，直接提前灭绝。
　　面对神造成的灾难，这些蝼蚁跪地哀求，但无济于事，他们信仰神族，但摧毁他们的正是神庭殿主。
　　“不行，无法靠近他！”
　　经过几轮试探，张珂早就伤痕累累，悬停在半空中歇息，无论她怎么努力？
　　都无法靠近甄丹殿主。
　　经过简单的调息，张珂望向头顶，那一晃而过的能量光柱。
　　“不如，试试那个！”
　　只要切断这些宇宙能量，兴许能够阻止甄丹殿主的行径。
　　但张珂只不过是位神境强者，让这些能量贯穿身体，撑不了太久，她就会被烧成灰机。
　　但眼下，只能如此，总不能眼睁睁地看着甄丹殿主晋升仙帝吧。
　　倘若让他晋升仙帝，那陈枫怎么办？
　　岂不是要被扼杀在摇篮里。
　　宇宙间散播的金光，来自陈枫，但在通天石柱强悍的吸引力面前，即便是光都无法逃散，被它吸收。
　　“剑来！”
　　紧要关头，张珂将炽天使剑取出，人剑合一，毫不迟疑地冲向能量光柱。
　　剑锋劈过，成功将光柱斩成两截，但很快就愈合，张珂继续劈，光柱继续愈合，就这样持续了十几秒，被迫放弃这个决断。
　　“跳蚤而已，别瞎搞，破坏我的好心情。”
　　张珂的举动，在甄丹殿主看来，就好像是马戏团的玩偶，不仅没去理会她，反而当成一种消遣的热闹。
　　“用自己的身体当塞子，不知道能不能挡住能量光柱？”
　　张珂面无表情，犹豫片刻，便投身实践，只需十几分钟，甄丹殿主就能晋升仙帝，到时候死的可就是她和陈枫。
　　这一剑劈下，光柱裂成两截，等它们快要愈合的时候，张珂抓住两端，用血肉之躯挡在中间，阻止宇宙能量的汇合。
　　虽然这个过程并不能完全切断宇宙能量和甄丹殿主之间的关联，但能大幅度地降低联系，这对于想要拖延时间的张珂来说，无疑是绝佳的手段。
　　但持续的能量从她的身体内流淌，这对张珂来说，绝对是莫大的挑战。
　　“我神境的体魄，大概能撑半个时辰，现在对于陈枫来说，哪怕一分钟都难能可贵。”
　　张珂忍着剧痛，强撑着阻止宇宙能量流向通天石柱。
　　“臭丫头，你别忘了是谁这一路扶持你，没有我，你在落地的时候，就被野猪吃掉了。”
　　甄丹殿主叫嚣着，“这样下去，你也会死，最多只能减缓我晋升仙帝的时间而已，你和五大战神一样蠢，做这种徒劳无功的举动。”
　　甄丹殿主端坐在通天石柱下面，晋升仙帝这段时间至关重要，容不得半点闪失，所以他只能任由张珂在自己面前蹦跶，而没有出手秒杀她。
　　刚才对付五大战神，耽搁了太多的时间，倘若再被张珂影响，等到魂天帝离开上古主战场，那迎接他的将会是来自仙帝的愤怒。


第394章 第一位仙帝诞生
　　“既然你想死，那就别怪我。”
　　几番被张珂搅局，甄丹殿主的耐性早就被消耗殆尽，他起身，操纵通天石柱将所有的宇宙能量吸纳而来。
　　而且还是故意从张珂的体内流过，强悍的吸力，让她的掌心和能量光柱黏在一起，即便已经感受到刺痛的灼烧感，但还是无法松手。
　　“这无与伦比的力量，真畅快，前所未有痛快啊！”
　　甄丹殿主浑身被黑色雾气缠绕，虽然双脚踩着光明，但身躯早已完全堕入黑暗。
　　此刻的他，脸庞阴翳，早已没了神庭殿主的光彩，更像是魔种。
　　“我终于成功晋升仙帝境，这就是仙帝的修为吗？
　　这澎湃的力量，怪不得这么多人对他趋之若鹜呢？
　　力量，就是主宰一切的源泉，我已经晋升仙帝境，即便是魂天帝出现，沉睡几十亿年，也未必是我的对手。”
　　甄丹殿主纵情地享受着宇宙能量沐浴全身的快感，但他观测四周时，才发现这些黑色雾气是无法消散的，就一直跟在他的身侧。
　　其实，这很容易理解，毕竟是用通天石柱和禁术，破格晋升仙帝境，在此期间，承受了原本不该他承受的宇宙能量，所以通体黑暗。
　　宇宙能量摩擦产生高温，灼烧着张珂的躯体，双掌已被烧焦。
　　“无法挣脱，我不能坐以待毙，就算是死，也得拉他一起。”
　　张珂用残存的神识，将炽天使剑取出，斩断双臂，才侥幸逃生。
　　但刚刚落地，还没站稳脚跟，甄丹殿主就瞬移到张珂的面前，“你处处与我为敌，想过后果吗？
　　如果没有我，你回得去地球吗？
　　本来我只是想随便召唤两个地球人来帮我解除封印，没曾想你们的直升机误闯核磁风暴，自己送上门来，那我就照单全收，这两百万年间你一直都很听话，为了回家，对我的命令言听计从。
　　可自从你与陈枫相遇后，这一切就变了，你开始对抗我，甚至不惜以命相搏。
　　小姑娘，你是不是忘记了一件很重要的事，你的修为和术法都是来自我的恩赐，在我面前，你跟那些人族蝼蚁没什么区别？
　　唯一的区别是你能无视神族结界。”
　　甄丹步步逼近，让张珂后退。
　　“你想怎样？
　　既然已经闹到这种地步，我就没想活着离开。”
　　眼下这种情况，张珂自知在劫难逃，而且双臂尽数被斩断，且短时间内无法复原，这就意味着在这段时间内无法施展术法，就像是案板上的鱼肉，只能任人宰割。
　　“你不听话，那我就杀死你，再用秽土转生复活，我把你召唤到这片宇宙，可不单单只是为了复活五大战神，更重要的是想让你前去探索上古主战场，将那些仙帝遗留的神器和秘籍取出来，为我所用。”
　　上古主战场，被结界封锁，甄丹殿主吃过一次亏，就再也不敢靠近。
　　即便此刻已经跻身仙帝境，但还是没有勇气前往上古主战场。
　　他无法前往，并不代表没有办法，张珂是地球人，来自别的宇宙，这帮仙帝传统的结界，对她并不奏效，这点，甄丹殿主早已亲眼目睹。
　　“你别做梦了！”
　　“那可由不得你，你应该清楚被秽土转生后，神体就被我操控，即便你的意识还在，也无济于事，只能干瞪眼，看着你自己的肉体帮我做事。”
　　甄丹殿主藏在衣袖间的掌心，慢慢汇聚一团气旋。
　　然后，猛地轰向张珂。
　　仙帝境的光势，猛攻神境强者，必死无疑，这是不争的事实。
　　“怎么回事？
　　一点疼痛都没有，难道我不用经历死亡的过程直接被秽土转生了？”
　　张珂不停地抚摸着身体，完好无损，她的意识能够操控神体，是能完全能操控。
　　如果被甄丹殿主用秽土转生复活，那她是没办法在第一时间控制自己的神体。
　　张珂抬头，碰巧看见甄丹殿主疑惑的老脸。
　　忍不住蹙眉道：“到底是怎么回事？”
　　直到片刻后，在张珂的身后，慢慢生出一道虫洞，和之前出现在航天母舰虫洞很相似，都是传递能量，给张珂提供庇护。
　　“魂天帝为何要保护你？
　　这没理由啊！
　　他是在宇宙间存活两百多亿年的上古仙帝，而你是来自河外宇宙的地球女孩，你们两者是如何搭上关系的？”
　　疑惑归疑惑，这道光柱暴露了陈枫的修为，并没有踏入仙帝境。
　　“看来，不是魂天帝，而是有人在借着魂天帝的幌子装神弄鬼。”
　　这样的行径，一次当然没事，当第二次使用时，就引起甄丹殿主的怀疑，此刻的他已经是仙帝境强者，能够清楚地窥探到这道光柱操作者的具体修为。
　　判断对方只是神境强者，距离仙帝境还有一段距离。
　　而这道光束的起始点是上古主战场，想必是某些人得到仙帝传承，所以故意搞出动静恐吓他。
　　“那就请你陪我走一遭呗。”
　　甄丹殿主原本是想杀掉张珂，但情况紧急，只得放她一条生路，毕竟想要前往上古主战场，还得她探路。
　　虫洞在面前缓缓打开，甄丹拽着张珂，来到上古主战场的外围。
　　“还得麻烦你帮我探探路。”
　　甄丹殿主拉扯着张珂，用藤蔓拴住她的脚踝，丢到前面探路。
　　由于她不属于这个宇宙，所以结界遇到张珂并不启动，但会有弧形出现，很细微，但足以被察觉到。
　　甄丹就这样拉扯着张珂，一路摸索前进，虽然耽搁一段时间，但最终还是顺利着陆。
　　来到上古主战场后，甄丹殿主就将张珂禁锢在原地，现在还不能杀死她，毕竟出去还需要她带路。
　　“陈枫，当心呐！”
　　张珂没别的办法，只得扯开嗓门喊叫两声，希望陈枫能够听到声音。
　　“陈枫？”
　　甄丹殿主心存疑惑，蹑手蹑脚循着光晕前进，最终在一处坑洞旁，发现了闭关修炼的陈枫。
　　“吓我一跳，真以为魂天帝复活了呢？
　　原来是你这小混蛋，继承了仙帝的意志，如此也好，刚好我想宰了你，省得再到处找寻你的踪迹。”
　　甄丹殿主化气为刃，刺向陈枫，但却被一道无形的屏障格挡。
　　，“是魂天帝的精神力量，看来着小混蛋不仅得到仙帝传承，还受到了魂天帝的认可，真是不容易呐，这些东西原本就应该属于我，谁也不能抢走它。”
　　看到陈枫这样，甄丹殿主反倒有些嫉妒。
　　他聚集更强悍的气刃，一次接着一次冲撞屏障，没过多久，上面就出现裂纹。
　　此时，陈枫还处在布满符印的虚无空间内，全然不知外面的情况。
　　“放我出去，还能帮你抵挡甄丹殿主。”
　　这是魂天帝的传承，将超级军火库的封印融化掉。
　　砰！
　　这只是魂天帝残存的一缕真气凝聚而成的壁垒，在已是仙帝境的甄丹殿主面前，明显有点不够看，他只是反复尝试几次，就将屏障破除。
　　“这回，你插翅难逃，还不乖乖受死。”
　　甄丹殿主伸开布满阴霾的双掌，探向陈枫的头颅。
　　一道剑光晃过，将他逼退，擎苍首领挡在身前，“不好意思，又见面了，用秽土转生这种禁术也就算了，还吸纳半座宇宙的能量，你可知这是何种罪过？”
　　“擎苍？
　　你怎么逃出来的？”
　　即便已经晋升仙帝境，甄丹在面对擎苍时，难免有些心虚，眼前这看似吊儿郎当的黑袍少年，其实是当时最有可能突破仙帝境的强者。
　　其天赋，比甄丹殿主还要强悍。
　　为维护神庭稳固，甄丹和五大战神，靠陷阱，才将擎苍擒住，禁锢在埋骨之地。
　　“怕了吗？
　　几亿年没见，你成这鬼样子了？
　　都是通天石柱带来的后遗症啊！”
　　神庭的通天石柱，是魔种入侵时遗留的法器，一直被视为禁物，但没曾想甄丹竟然以它为媒介？
　　吸纳宇宙能量。
　　但毕竟是魔种的法器，宇宙能量流通时，被污染，再溜进甄丹的体内，所以将他变成现在这副人不人鬼不鬼的怪样子。
　　“那又怎样？
　　我现在是这片宇宙唯一的仙帝，谁都别想超越我，当然也包括你魔族首领擎苍，你抵抗神庭，逃离封印之地，我现在就以神庭殿主的身份，将你处决。”
　　甄丹殿主双掌之间凝聚着无数气旋，抛向擎苍，被他轻松化解。
　　“我这些年在埋骨之地，可不单单只是睡觉哦，感谢你为我提供一个便于闭关修行的好去处。”
　　几番交战，甄丹殿主仙帝境的修为，在擎苍面前，占不到便宜。
　　“准仙帝境？
　　果然是天才！
　　在这样艰苦的环境里，还能接连晋升，真不容易。”
　　甄丹不住地点着头，准仙帝境，距离仙帝境，只差一步之遥，再给他几万年，说不准就成功，毕竟天赋摆在那里。
　　但现在局势和不一样咯，现在甄丹是仙帝，而擎苍只不过是准仙帝境。
　　一个小境界，但修为相差十万八千光年。
　　“过奖，庸才就是庸才，朽木不可雕也，甄丹殿主拥有神庭灵气最旺盛的修炼场所，还有取之不尽用之不竭的丹药，几亿年没见，到头来却要靠禁术升级，说来真是嘲讽呐。”
　　擎苍忍不住唏嘘两句，当年仙帝大战的事，他也有所了解。
　　甄丹这人，没什么天赋，修为一般，但很有野心，他早就想创建神庭，取代魂天帝和圣天帝在宇宙中的地位。


第395章 双帝大战
　　仇敌见面，分外眼红，寒暄的话，两三句足矣，接下来便是恶战。
　　璀璨的光晕弥漫上古主战场，两人的身形很快就扭打到一起，光明与黑暗碰撞，整座宇宙都在震荡。
　　“天才，那又如何？
　　现在还不是照样是在我的手里。”
　　甄丹殿主凭借仙帝境的修为，死死地钳制住擎苍，“等我杀掉你这个威胁后，再从陈枫那小混蛋身上夺取魂天帝的传承，到那时候，我将是这片宇宙，不，是所有宇宙维度里最强的存在。”
　　“别痴人说梦了，现在你的对手是我，而你还没将我击败。”
　　擎苍挣脱束缚，急速向后暴退。
　　准仙帝境的修为，再加上他的天赋，只能勉强跟仙帝境的甄丹殿主打成平手。
　　由于是瞬间由神境晋升为仙帝境，跨越过渡的准仙帝境，甄丹殿主现如今还没法精准地操纵力量。
　　这也给了擎苍很多破绽，但即便如此，还是没能击溃甄丹殿主。
　　由此可见，仙帝境究竟有多强悍？
　　不言而喻，拥有神体，哪怕站着不同，就能秒杀神境至尊强者。
　　甄丹殿主体内的宇宙能量很充沛，如果完全溶解，应该可以帮助他晋升至尊仙帝，也就是和魂天帝圣天帝这些统治阶层同一标准的存在。
　　“擎苍，使出你的杀招，我还没玩够呢？
　　就这样被我杀死，那未免太遗憾了吧。”
　　随着时间的推移，甄丹殿主的修为越来越深厚。
　　宇宙无敌，这很孤独，所以渴望寻找对手，跟擎苍一战，当年赢得并不光彩，所以甄丹殿主想要挽回颜面，所以想跟擎苍堂堂正正地对决。
　　神识扫过陈枫，确信他还在停留在神境，想要跨越到仙帝境，得先过渡到准仙帝境，他还有很漫长的路要走。
　　所以甄丹殿主才有会闲情雅致跟擎苍决战。
　　赢的概率很高，几乎很难输掉，也算是为神庭立个威信吧，当年和五大战神联手，用陷阱诱骗擎苍，赢得很不光彩。
　　这件事，对于甄丹殿主，对于神庭来说，都是一种难以抹去的耻辱。
　　但现在，有机会将这个耻辱磨平，甄丹殿主自然不愿错过。
　　“你以为我很怕你吗？
　　准仙帝境和仙帝境，也只不过差了一个小小的境界而已。”
　　擎苍从怀里取出一颗丹药，将其吞下后，浑身被黑色气旋缠绕，变成和甄丹一模一样的丑陋怪物。
　　“这是……
　　聚气丹？
　　以自己姓名为祭品，换取半个时辰的仙帝境，值得吗？”
　　聚气丹同样也是禁品，能够在短时间内将自身的能量提高到极致，甚至可以连续跨越两个境界，但代价是，在药效散尽后，使用者会枯竭而亡。
　　“倘若让你在继续下去，宇宙就该覆灭了。”
　　久违的自由，擎苍深深地呼了一口气，然后面向甄丹殿主，“今日，就让你我这两位假仙帝一决雌雄，数亿年前，如果不是你用诡计陷害我？
　　我又怎么会落到现如今的境地？”
　　两人面对面站着，彼此之间，都心照不宣。
　　但甄丹殿主动起了歪心思，他不愿跟擎苍死战，毕竟他没自信，胜负未可知。
　　而半个时辰后，擎苍必死无疑，而甄丹殿主只会越来越强悍，没必要跟他搏命。
　　“怎么？
　　你不敢，怕了？”
　　擎苍首领，也不清楚自己能不能战胜甄丹，索性跟他周旋，他能为陈枫争取到这最后半个时辰，希望能够对他有用。
　　“笑话？
　　我会怕你？”
　　甄丹殿主不以为然，冷嘲道：“我堂堂仙帝强者，又是神庭殿主，岂会惧怕你这小小的魔族首领？”
　　双方大战一触即发，但远没有死战血战的大场面，都是远程术法交锋。
　　甄丹是不想跟擎苍以命搏命。
　　而擎苍，不确信自己能抵得过甄丹，而连续的修为消耗，只会加剧他的死亡，所以照着甄丹的意思，陪他施展术法。
　　两人你来我去，像是在玩过家家。
　　半个时辰很快就被耗过去，擎苍盘膝而坐，身形正在慢慢涣散。
　　“小兄弟，我能做的，就只有这些了。”
　　擎苍望向身后，心满意足地等待陨落。
　　“擎苍，临死之前，我想告诉你，一直以来我都把你当成最强的竞争对手，也只有你配做我的对手，经此一战后，我将于宇宙无敌，恐怕几十亿年里都很难寻觅到对手。”
　　看着逐渐羽化的擎苍，甄丹生出一丝英雄惺惺相惜的感情。
　　但并不打算出手救他，擎苍活着，迟早会成为他的威胁，对于这种天赋极高的神来说，只要给他足够的时间，他就能晋升仙帝，取代甄丹殿主现如今的位置。
　　忽然，一道七彩琉璃金光在面前绽放，陈枫结束闭关，将手搭在擎苍肩头，灌输的修为，将他从陨落的边缘救了回来。
　　“谢……
　　谢！”
　　这是魂天帝的传承，作为侍奉他的仆人，擎苍对自家主子的修为了如指掌，再次感受到这股能量波动，竟一时语塞，话也跟着变得结结巴巴。
　　“帮我照顾好珂珂，剩下的事就交给我来处理。”
　　陈枫搀扶起擎苍。
　　“遵命！”
　　擎苍将陈枫当做魂天帝的转世，对他的命令言听计从，绕过甄丹殿主，将禁锢在原地的张珂救下，然后领着她推想两里外，并原地构筑结界。
　　仙帝之间的对决，对于这片星系来说，无疑是毁灭性的。
　　最稳妥的做法，就是离得越远越好。
　　“两个月前，还是蝼蚁凡人，现如今就继承魂天帝的传承，一跃成为仙帝，我之前一直说擎苍是天才，但他在你面前，连个渣都不算。”
　　“这话，可以当做夸赞吗？”
　　陈枫挥动手臂，将炽天使剑取来，指尖划过，剑身亮着璀璨夺目的光晕。
　　这把剑上的一百零八道符印，对神族和仙帝依然有效，仍旧能够成为一把趁手的武器，至少比赤手空拳要强啊。
　　“魂天帝的修为，我要定了，如果被你继承，那我就把你剥皮再将传承取出来。”
　　这些年，甄丹殿主一直想要探索上古主战场，为的就是魂天帝的传承。
　　很可惜，被陈枫捷足先登。


第396章 魂帝传承
　　两位仙帝的对峙，还未出手，周遭空间便急剧压缩，形成一道黑洞，将附近存在的事物都吸收碾压。
　　擎苍和张珂，退到两里外悬浮的残缺泥块上，即便如此，还是能够感受到来自仙帝境的压迫力。
　　这是一种令人窒息的恐怖力量，神境强者在这种范畴内，连呼吸都变得困难起来。
　　“张珂，你身负重伤，还是往后退退吧。”
　　擎苍搀扶着张珂，念力和神识同时窥探而过，将那双已经断掉的胳臂重新愈合，生出新的手臂。
　　然后拉着她，向着更远的地方撤去。
　　仙帝境的修为远不止于此，随着时间的推移，越来越多的领域，将会被两人的神识覆盖，到时候这个领域内的所有生灵，都将被融化，成为修为的一部分。
　　此时不逃，更待何时？
　　两人爆掠而去，在神识即将扫过的瞬间，成功退到五公里外的星球上。
　　即便如此，也还没彻底安全，因为两位仙帝境的神识还在不停地往外蔓延，相信用不了几分钟，他们脚底这片土地也将会被覆盖。
　　“几分钟时间，足够帮你疗伤了。”
　　擎苍首领单膝下跪，将气旋凝聚在掌心，为张珂疗伤，让她能够在最短的时间内适应新手臂，并且能够结印施法。
　　“为什么要帮助我？
　　是我把你囚禁在埋骨之地，长达七百年之久，你不恨我吗？”
　　张珂嘀咕道，真不敢相信擎苍竟然会救她？
　　两人虽素未谋面，但算得上是仇敌。
　　当年擎苍被甄丹殿主和五大战神暗算，误入埋骨之地，结果就被封印，在几亿年后，甄丹殿主将看守封印的重责交给张珂。
　　在这期间，为阻止擎苍逃窜，她以肉身为界，再次设立结界，只要她不离开埋骨之地半步，擎苍就没机会突破封印。
　　后来擎苍为了逃离，复活已经坠机身亡的雷诺机长，并将自身残存的修为赋予他，想要用他来帮忙摆脱张珂的看守，逃离埋骨之地。
　　但无论雷诺怎么对张珂，她就是不愿意将封印解除。
　　而埋骨之地的外围，正是超级军火库，两者之间，隔着时空长廊。
　　每回触动濒死机制后，陈枫就会被时光回溯的能力带回到超级军火库内，隔着屏幕，张珂能够见陈枫一面，这也是她誓死要看守擎苍的原因。
　　就是因为在虚境内看到末日劫难，误以为这一切都是擎苍搞的鬼，但事实上跟他并没有关系，只是当时的张珂不清楚。
　　尽忠尽心地看守埋骨之地，生怕擎苍逃离，制造事端。
　　“这事与你无关，是我跟甄丹殿主之间的恩怨，即便没有你，他也会请其他狠角色前来镇压。”
　　其实，擎苍心里很清楚，张珂只是来看守埋骨之地。
　　但她的作用，有跟没有都是一样，并没有对封印起到决定性的作用，因为那道封印是甄丹殿主和五大战神联手构筑，区区一个神境强者，又岂能将其解除。
　　要真这么容易的话，擎苍直接让雷诺来做就行了，又何必费此周折呢？
　　待到张珂伤势好转后，她张开骨翼，和擎苍一起向后撤去。
　　不停地往后撤，但仙帝神识紧追不舍。
　　“这几座星系都已经被仙帝神识覆盖，此时里面的空间已经足够两人施展拳脚，没必要再往外扩张，再继续扩展，反而是在浪费神力。”
　　擎苍虽然没能晋升仙帝，但距离仙帝境仅有一步之遥，常年追随在魂天帝的身边，仙帝神识有几斤几两，他还是很清楚。
　　他话音刚落，仙帝神识便停止了蔓延，彼此之间形成椭球状，将陈枫和甄丹殿主包裹在外面。
　　“虽然只是一道很普通的光柱，但这是仙帝专属角斗场，倘若修为不够，还要硬闯的话，就会湮灭在光晕内。”
　　擎苍看着脚底的光球，向张珂解释道，以免她头脑一热，冲进去帮助陈枫。
　　眼下这情况，最佳的办法就是站在外面等候。
　　仙帝之间的对决，远不是他们这些神境强者能够抗衡的。
　　“你放心，我自有分寸，不会傻到冲进仙帝神识内部的。”
　　张珂点头示意，义正言辞地说明自己不会硬闯仙帝神识。
　　但刚刚若不是擎苍提醒，她真想持剑杀入仙帝神识，来助陈枫一臂之力。
　　而此刻，仙帝神识内，并没有血雨腥风的决斗，无论是甄丹殿主，还是陈枫，面色都很平静。
　　都已经达到仙帝境，自然不会粗鲁地用刀剑对决。
　　即便两人面对面谈笑风生，但各自的神识就已经触碰了数百万次，还是难以分出胜负。
　　“非要决出胜负吗？
　　就不能和平共处？”
　　甄丹殿主双手负于身后。
　　他周身被黑暗势力笼罩，这些宇宙能量都经过通天石柱，流到甄丹殿主身上时就已经被魔化了。
　　面对陈枫时，由于不清楚他究竟继承了魂天帝多少修为？
　　所以只能继续跟他对峙，一边闲聊，另一边找机会寻找陈枫的破绽。
　　“我不想与你为敌，可你不愿留给我活路啊，与其这样，还不如死战到底，最终鹿死谁手难以预料，就算不能赢，鱼死网破的实力我还是有的。”
　　陈枫轻描淡写地回复着，他正在尝试着如何熟练地操纵魂天帝传承。
　　所以并不着急跟甄丹殿主死战，需要时间去慢慢融合训练这些传承，毕竟他们在陈枫的体内很活跃，如此暴躁的攒动，让陈枫的神体剧痛难耐，只不过当着甄丹殿主的面，他强压着剧痛，尽可能平静地回复，不能让对方看出弱点。
　　就这样拖着，融合后再跟甄丹殿主死战那也不迟，张珂已到安全地界，没什么能够威胁到陈枫，所以他现在要做的，就是自保。
　　“看来，还不能熟练地操纵魂天帝的传承啊？
　　也对，情急之下强行冲关，想必修为还没有跃迁到仙帝境吧。”
　　经过一番简单的窥探，甄丹殿主得出结论：陈枫目前还停留在准仙帝境，距离仙帝还有一步之遥，但就是这一步之遥，也可以成为他的坟茔。
　　“既然如此，那就别怪我手下无情。”
　　甄丹殿主突进到陈枫面前，蛮横的修为炸裂开来，将其逼退，陈枫浑身琉璃金光包裹，如此暴躁的修为贯体而过，即便被重创，但还是能够熟练地避开锋芒。
　　“被格挡了？”
　　甄丹殿主望向掌心，有轻微的灼烧痕迹，“魂天帝的传承果然强悍，这玩意如果给我，加上我体内的宇宙能量，绝对能打开苍穹之门，别说抵御彼岸文明，就算是将他们镇压，那也不在话下。”
　　魂天帝的传承，对于甄丹殿主来说，很有诱惑力，他迫切想要融合这股传承。
　　“这就是仙帝的神体吗？
　　果然比想象中的还要强悍。”
　　陈枫反复地抚摸着身体，上面并没有伤痕，刚刚的宇宙能量贯体而过，但似乎并没有对他造成太大的威胁。
　　仅仅只是被挠了一下而已。
　　陈枫在得到魂天帝传承时，特意留了一手，他知道接受传承的过程，会被宇宙间的神灵察觉到，所以选择先融合神体。
　　左派仙帝领袖的神体，足够强硬，能够为陈枫争取到不少时间。
　　两人面面相觑，甄丹殿主忽然冷笑道：“不错，是很强悍，你我厮杀，已无意义，毕竟谁都杀不死谁？
　　这样的决斗再持续数百年都未必能战得出结果，还不如彼此退一步，各自安好。”
　　“怎么个各自安好？
　　离开上古主战场，我想甄丹殿主的神庭大军就会前来剿杀我。”
　　上古主战场，对于陈枫而言，更像是一道屏障，有各种结界在，神庭的数万名神境强者，就只能在外面干瞪眼。
　　倘若离开上古主战场，那就流落到神庭地界。
　　到时候，不仅要对抗甄丹殿主，还要腾出一部分精力来对付神境强者。
　　眼下的神庭，日渐衰败，五大战神相继陨落，但这又能和说明什么呢？
　　里面仍旧有数万精锐神族卫兵，不容小觑。
　　即便都只是普通的神境强者，但跟陈枫打车轮战，还是能够消耗完他的修为。
　　哪怕魂天帝传承修为浑厚，但面对如此重击，体力上还是吃不消。
　　“虚境预言，我想张珂那小丫头都跟你说了吧，只可惜她看到的只是一小部分。”
　　甄丹殿主率先收回修为，向陈枫表达和谈的意思。
　　而后，他缓缓说道：“在五百年后，来自彼岸文明的神秘力量，将要降临这片宇宙，末日劫难会跟着一同抵达，到时候所有星系和生灵都会毁灭。
　　我打开苍穹之门，并不是因为我想向彼岸文明投诚，换得一条贱命，我堂堂神庭殿主，还不至于卑微到这种境地。”
　　看陈枫听得认真，甄丹殿主便继续说道：“只要提前开启苍穹之门，将彼岸文明的神秘力量引到这片宇宙，那就相当于破掉预言，提前五百年，那就意味着末日劫难不会发生。”
　　“我凭什么相信你？
　　只怕到时候成为你的帮凶，助你把彼岸文明带到这片宇宙。”
　　甭管甄丹殿主说的如何天花乱坠？
　　陈枫都不愿轻易地相信他的话。
　　为了达到自己私欲，将半座宇宙摧毁，将所有能量都融进神体，这种人，试问谁敢相信他所说的话？


第397章 还剩一张王牌呢
　　“不相信又能如何？
　　你能杀得掉我吗？”
　　甄丹殿主双手负于身后，环视四周，“无论是神识触碰，还是神体对峙，你与我之间都是相互克制，谁也无法将对方吞噬掉。
　　仙帝之间的战斗，往往就是这样朴实无法且枯燥无味。”
　　“想怎样？
　　既然想和平，总得付出点什么吧？”
　　正如甄丹殿主所说，两人都是仙帝境的强者，但都是刚刚才晋阶，在不清楚对方实力的情况下，谁都不敢轻易动手？
　　甄丹殿主虽然是用宇宙能量强行晋升，但不管怎么说都是仙帝境，而相比之下，陈枫的修为就有点虚，介于仙帝境和准仙帝境之间，勉强算是伪仙帝境吧。
　　不能熟练地操纵魂天帝的传承，但这点，甄丹殿主也好不到哪里去？
　　他也需要时间摸索。
　　论修为，陈枫被甄丹殿主克制，但好在他先淬炼神体，拥有魂天帝传承加持的神体。
　　以甄丹殿主当前仙帝境初期的实力，想要碾碎陈枫的神格，并夺取魂天帝传承，那就必须得先破除神体。
　　而现在，他显然是做不到这种境地。
　　“从此往后，上古主战场连同附近的七十余座星系，都归你管，而其余的属地，都归神庭，我们分别统辖各自的领域，不知道陈枫小兄弟意下如何？
　　当然如果你想回地球，我愿意开启核磁风暴送你和张珂回家。”
　　甄丹殿主提出解决问题的办法，他坚信陈枫会答应。
　　“好，那就分割而治。”
　　陈枫想要的，只是上古主战场，外围的星系他一点兴趣都没有，并不是为了贪图权利，只是想留有立足之地，来保证不被甄丹殿主侵袭。
　　毕竟上古主战场遍布着百位仙帝的结界，那都是耗尽生命构筑而成，即便是一位仙帝，误闯后也还是很难在第一时间逃出去。
　　还有一个很致命的因素，就是无法用虫洞，抵达上古主战场，也无法从里面逃离出去。
　　双方达成和解后，甄丹殿主拂袖离开，直奔神庭而去。
　　“陈枫，你感觉怎样？
　　甄丹那老家伙怎么就逃走了？
　　我想他绝对不会善罢甘休，你还是要早作准备为好，不管他跟你说了什么？
　　都不要轻易地相信。”
　　张珂挽着陈枫的胳臂，劝他务必当心。
　　“我虽融合魂天帝传承，但一时间还不知如何操纵，所以只能跟甄丹殿主和解。”
　　陈枫解释缘由，仙帝的技能，他是一点头绪都没有。
　　光靠一副神体死磕硬撑，但就是这样，还是逼退了甄丹殿主。
　　身后擎苍首领踏步而来，拱手道：“不错啊，陈枫小兄弟，这副魂天帝的神体，足够让甄丹殿主头疼。”
　　刚才的交锋，虽然隔着仙帝神识，但擎苍还是能够隐约感受到里面的气息波动。
　　表面上看，好像是甄丹在压着陈枫打，但实际上，陈枫根本没出手，光靠神体就伤到甄丹，虽然他离开的很潇洒，但神体肯定受到反噬的伤害。
　　甄丹殿主可不是善罢甘休的主，既然让他抓到陈枫，势必会将这个威胁铲除掉，绝对不可能留下后患。
　　什么情况下愿意跟陈枫和解？
　　是以他目前的能力还不能战胜陈枫的情况下。
　　所谓的和解，就是躲起来研究对手的软肋，或者绑架他至亲的人，以此为要挟，来逼迫陈枫就范。
　　这种卑劣的行径，早在仙帝大战和神庭创建初期，擎苍首领就已经见识过了。
　　“这老家伙，都过去几亿年了，还想故技重施。”
　　这回，擎苍首领会特别留意张珂，以免甄丹殿主抓她设置陷阱，来诱骗陈枫闯进封印之地。
　　“张珂小姑娘，眼下情况危急，我觉得如果没有什么事，你就不要离开上古主战场，此地有百位仙帝的结界交错遍布，谅甄丹殿主也不敢擅闯。
　　一旦你被擒获，就有可能成为陈枫兄弟的软肋。”
　　擎苍首领私底下跟张珂密聊，两人隔着封印，相处七百年，没有感情也能培养出感情来。
　　整座宇宙，都在神庭的掌控之中，要说那里最安全，那当属上古主战场。
　　甄丹殿主忌讳仙帝的存在，肯定不会为了抓张珂涉险乱闯，所以留在这里相对来说还是很安全的。
　　陈枫拥有魂天帝传承的神体，即便遭遇甄丹殿主，也能全身而退，所以不必担忧，唯一应该担心的是他会不会被胁迫，毕竟这种事甄丹殿主可不是头一回做。
　　“我明白，这事我自有分寸，多谢擎苍首领的提醒。”
　　眼下双帝大战的紧要关头，而张珂又是陈枫软肋。
　　无论是陈枫，还是甄丹殿主，都知道这点，张珂的神境修为，在面对两位仙帝时，完全不够看，即便出手，也只能拖后腿的酱油瓶。
　　这点，张珂很清楚，对于她来说，不添乱，就是在帮陈枫。
　　……
　　甄丹殿主在离开上古主战场返回神庭后，他摒去侍卫，独自呆在圣殿内。
　　扯掉战甲，腹部被划出几道血痕。
　　“魂天帝传承身体的反噬力量，险些将我重创，若不是及早离开，就被陈枫发现破绽了，倘若他趁胜追击，我恐怕难逃一死。”
　　甄丹殿主吞下一颗丹药，为自己疗伤。
　　由于吸纳的宇宙能量实在是太过磅礴，完成整个过程后，甄丹殿主的神体也被摧毁，至今没能愈合，所以即便是仙帝境，但没有神体，他的防御能力就会大打折扣。
　　面对一般的神境强者，仍旧能够做到吊打。
　　但当对手是陈枫这种继承魂天帝的仙帝强者后，神体的差距，就显而易见了。
　　“侍卫，都过来！”
　　甄丹叫来殿外的侍卫，整齐地排列在圣殿大厅内，“殿主，有何吩咐？”
　　“你们都是我最忠诚的将士，这点不假吧？”
　　“我等愿誓死追随殿主……”“这些年，跟在我身边，我待你们不薄吧？”
　　“殿主给予兄弟们封官加爵的机会，还赏赐丹药，兄弟们视殿主为再生父母，只是不知道殿主您这番话究竟是何用意？
　　有什么事您尽管吩咐，愿赴汤蹈火在所不辞。”
　　神庭守卫都一脸困惑，不清楚甄丹殿主葫芦里卖的是什么药？
　　侍奉他这么多年，还从没见过甄丹殿主如此客气过？
　　“现在，我想要你们的命，可愿给我？”
　　众人面面相觑，你望着我，我瞅着你，一时间语塞，赴汤蹈火的话，说说就行了，甄丹殿主还当真了？
　　没等神族侍卫回过神来，甄丹殿主伸开双臂，无数的黑色触手探出，咬中众人，吸食他们的修为，来为自己锻造神体。
　　“不够，还远远不够，神庭守卫的修为太羸弱了。”
　　这十几名沈神庭卫兵，负责守卫甄丹殿主，单轮修为的话，算得上是精锐中的精锐，但加到一起，还是没能淬炼出新的神体。
　　仙帝境的强者，不同于神境，如果是正常晋升，就像陈枫那样，是会直接得到仙帝专属的神体。
　　但甄丹殿主是通天石柱和禁术强行灌输宇宙能量，并不是正常晋阶，由于能量太强盛，需要神体来承受，频繁的高压，将神体摧毁。
　　眼下想要重塑神体，只有两条路可以走。
　　一条是闭关修炼，等几亿年后神体就会自然长成，而另一种方式则是走捷径，吸纳神境强者的修为，来淬炼神体，这样可以节省时间，如果吸纳的修为足够强悍，是可以在数月内速成神体。
　　虽和陈枫达成协议，但冷不丁他什么时候就会前来报复，所以神体的淬炼迫在眉睫。
　　甄丹殿主一跃之间，将前殿和后殿的神族卫兵调来，吞噬他们的修为。
　　但这一幕，很快就察觉并传开，大批神族卫兵逃离神庭，这寰宇之中，仅有上古主战场是最后的庇护之所。
　　不仅是上古主战场，而是以它为中心的方圆十几座星系都归陈枫仙帝管辖，甄丹殿主是无论如何都无法涉足的。
　　“想逃？
　　问过我的意见没？
　　别忘了虫洞是谁赐予你们的？”
　　这些神族卫兵的虫洞，都受甄丹殿主的统一管辖，他将其关闭，所有神，就只能靠飞行技能逃离，但这很耽误时间。
　　最终绝大多数都被黑色触手吞噬。
　　仅有两三名神庭卫兵坠落陈枫所属的星系，但由于伤势过重，昏迷不醒，无法将情报传递到上古主战场。
　　而外围甄丹殿主在吸食两千多名神族卫兵，就不再追剿。
　　构筑结界，钻进神庭地底，然后开始淬炼神体。
　　“陈枫呐陈枫，你可别忘了蒙蒂帝国的大帝还在我手里，听说是你的未婚妻？
　　还一起滚过草地？”
　　甄丹殿主临行之际，特地将莉娅从牢笼中取出，用藤蔓绑着随身携带。
　　如果陈枫知晓他没有神体，势必前来攻打神庭，趁他还没淬炼出神体时将其剿灭永绝后患。
　　但如果莉娅在手，保证陈枫不敢肆意妄为。
　　这是最后一张王牌，但这张牌具有不确定性，陈枫当真会对莉娅像对张珂那样吗？
　　“我赌他会为了你放弃剿杀我的机会！”
　　甄丹殿主拖着莉娅，来到他构筑的结界内。
　　为以防万一，将其吞到肚子里，然后再开始淬炼神体，。


第398章 三九神剑
　　“属地内怎么会有神族的气息呢？
　　难不成甄丹殿主前脚刚谈和平？
　　后脚就派人前来偷袭？”
　　擎苍隐约感受到有神的气息，而且不止一处。
　　撕毁合约这种事，甄丹殿主可没少做，所以出现这种情况，也在预料之中。
　　“我先去出去查探，两位先不要轻易离开上古主战场。”
　　擎苍沿着记忆中的路径，避开结界，来到星系外，这回才清晰地感受到那些波动的神族气息。
　　但很微弱，不像是前来偷袭，倒像是来避难了。
　　“我倒要看看你们搞什么鬼？”
　　擎苍首领利用虫洞来到一名神族卫兵的面前，此刻他奄奄一息，濒死状态。
　　“不像是装的，伤口处还残留有黑色雾气，想必是禁术所为。”
　　擎苍稍微检查一番，便看出端倪。
　　甄丹殿主执掌神庭，自然也就顺理成章地管理着所有禁术，这种高级别的禁术，只有他才能施展出来，想必这事跟他脱不了干系。
　　“可他为什么要对自家兄弟动用禁术呢？
　　这解释不通啊，如果想要和陈枫交战，这些神族卫兵对于甄丹来说，至关重要，虽然很羸弱，但能用车轮战消耗陈枫。”
　　有诸多疑问，为了问明缘由，擎苍只得将这名神族救醒。
　　当他醒来后，仍旧是一脸惊慌失措的表情，钻到地上，双手抱着头瑟瑟发抖。
　　嘴里还在不停地念叨着：“甄丹殿主，饶命！”
　　“喂，你仔细看看，我不是甄丹殿主，我是擎苍。”
　　经过好一番安慰，才让神族卫兵缓过神来，连忙说道：“擎苍首领，甄丹殿主疯了，正在屠杀神族兄弟。”
　　说罢，禁术生效，勾走神族卫兵的修为。
　　“甄丹殿主不会无缘无故杀人，他这么做一定有他的用意。”
　　看着飘走的修为，擎苍陷入沉思，冷静分析道：“甄丹殿主是用通天石柱来获取宇宙能量，用这种方式强行突破仙帝境，面临的麻烦肯定比陈枫多，虽然陈枫是继承，但他好歹是经过自身修炼。
　　先淬炼，后融合修为，相对来说比甄丹殿主更加稳定。”
　　擎苍分析着，“肯定是甄丹出现问题了？
　　融合宇宙能量，最后可能出现的问题就是神体，他晋升仙帝境，但神体还停留在神境，不是正常修行，是没办法淬炼神体的。
　　踏踏实实淬炼神体，甄丹肯定等不及，所以用禁术剥夺其它神族的躯体，以此来实现快速达成神体的做法。”
　　思绪想到这里，擎苍总算明白甄丹为何不战而逃？
　　还给予让步，原来是因为自身没有神体，如果真是那种情况，他跟同为仙帝的陈枫死磕，哪怕陈枫什么都不做，站在原地，还是能将甄丹反噬到死。”
　　事到如今，可算是弄清楚甄丹遁逃的缘由。
　　“那眼下是绝佳的好机会，趁他最虚弱的时候，将其剿杀！”
　　擎苍刚想这么做，但他犹豫了，因为陈枫并不能熟练地掌握魂天帝留下的传承，论基础功，也远不如甄丹殿主。
　　两者倘若交锋，输赢难料。
　　修为上，甄丹强，但论神体，陈枫更胜一筹。
　　但甄丹殿主掌握着诸多高端禁术，真要把他逼到绝境，冷不丁搞出同归于尽的禁术，好不容易诞生的新仙帝，可不能毁在这里啊。
　　擎苍首领不敢让陈枫去冒这个风险，毕竟再给他几年时间，就能达到和魂天帝同样的级别，他的任务，可不单单是跟甄丹殿主换命。
　　更重要，陈枫完全容纳魂天帝的修为后，就有能力对抗五百年后的末日劫难。
　　那时，他将成为全宇宙的救世主。
　　思前想后，擎苍将所有残存的神族杀死，然后返回上古主战场。
　　“外面什么情况啊？”
　　张珂着急地问道。
　　“是一股前来侦察的神族小队，已经被我解决掉了，陈枫你得尽快适应魂天帝的传承，当甄丹熟练地融合宇宙能量后，他会成为很棘手的麻烦。”
　　“我知道了，我会尽快熟悉传承。”
　　陈枫点头示意。
　　擎苍首领绕过他，望向身后，“魂天帝虽然陨落，但他的传承还在，既然传承还在，那他的佩剑，三九剑应该也在，你试着用魂天帝的传承来摸索神剑的位置。”
　　陈枫照做，果然在废弃的垃圾堆里，找寻到一柄锈迹斑斑的铁剑。
　　“魂天帝的神剑，怎么会生锈呢？”
　　张珂摇晃着脑袋，“这一剑劈下去，保证破伤风。”
　　“两位有所不知，三九剑正是如此，只有当陈枫兄弟能够熟练地驾驭魂天帝传承后，铁锈自然会消失，神剑自然会诞生。”
　　魂天帝的佩剑，三九剑，一旦离开他的手，就会变成一柄废剑。
　　这样的设定，很简单，就是不想这把绝世神剑，沦落为他人杀戮的武器。
　　陈枫继承魂天帝的传承，此时只是准仙帝境，等他晋升仙帝，就能破除三九剑的封印，让它重回往日剑意。
　　而另一旁的甄丹，完成修炼出关。
　　“擎苍啊擎苍，你千算万算，没算到我会有这么虚弱的时刻，错了这个机会，再想杀我，就难于上青天啊。”
　　甄丹殿主站在圣殿顶端，眺望着满地尸体，这些都是死在他手里的神族卫兵。
　　“别慌，起来，为我而战！
　　荣誉必将属于神庭。”
　　这帮可怜的神族卫兵，连死亡的权利都没有。
　　当秽土转生的光晕如同雨水坠落后，所有神族卫兵原地复活，但大家都很清楚，此刻的自己，早已不是神，而是甄丹殿主的提线木偶。
　　明知如此，但众人都无可奈何，想死都死不掉。
　　“都愣着干嘛？
　　随我前往上古主战场，生擒陈枫，活剥擎苍。”
　　众人很不情愿，但在绝对实力面前，只得乖乖听话，跟随甄丹殿主前往上古主战场。
　　由于结界存在，谁都不敢当出头鸟，但在甄丹殿主眼里，去或者不去？
　　由不得他们来做选择。
　　他道袍一挥，数百位神族卫兵义无反顾地冲向上古主战场，用血肉之躯，为甄丹殿主探路。
　　有些神族，被焚杀，彻底解脱，但其余神族，就没那么幸运了，被囚禁在结界内，永不见天日。


第399章 摧毁神体
　　在经过半个时辰的强闯，神族卫兵顺利抵达上古主战场。
　　但这数百位仙帝遗留的结界，还是让他们损兵折将，仅有几十人生还，虽然他们已是傀儡，但仙帝结界不同于一般的法阵，一旦被囚禁，无论是神识，还是肉体，都无法挣脱束缚。
　　虽然被困，但也算是彻底摆脱甄丹殿主的控制，不用像傀儡那样为他效命。
　　有了神族卫兵前去探路，甄丹殿主很快就摸索出一条捷径，能够顺利地绕开仙帝布下的结界，他毫发无损地登陆上古主战场。
　　上古主战场原本是一颗行星，但经过仙帝大战的洗礼，只剩下弹丸之地，方圆不过十里，目光所及之处，没地方遁形。
　　陈枫的身形，很快就暴露在甄丹的视野内。
　　“和上回相比，修为有所精进，但还不够，因为没能达到仙帝境。”
　　想要窥探对方的实力，需要修为更胜一筹，而甄丹殿主能够清楚地窥测到陈枫的境界。
　　那就意味着陈枫并没有达到仙帝境。
　　这种情况其实不难理解，在短短几日之内，想要从准仙帝境跃迁到仙帝境，那也太为难他了吧。
　　准仙帝境距离仙帝境，从字面上来说，的确只差一个小境界，但实际上，两者的差距可以达到十万八千里。
　　从准仙帝境晋升仙帝，除了足够浑厚的修为外，还需要强悍的体魄，这些还都只是基本功，除此之外，还需天时地利人和，还要赌运气成分。
　　甄丹殿主单单只是淬炼神体，就吸纳了神庭上万名神的修为，还得用禁术才能将其实现。
　　像陈枫这样规规矩矩地修炼，那速度自然就很慢。
　　“既然只是准仙帝境的修为，对付你那也绰绰有余。”
　　残余的神族卫兵，已经退路封死，而张珂和擎苍也做好战斗准备。
　　“这些神族卫兵，是秽土转生的怪物，不好对付，要当心行事，别被他们缠上。”
　　擎苍首领向张珂说道。
　　面前的神族卫兵，数量不多，但秽土转生让他们不惧生死，不怕疼痛，所以很棘手。
　　“陈枫，我和张珂负责收拾这些神族卫兵，至于甄丹，那就只能交给你来处理。”
　　擎苍聚气成刃，锁定神族卫兵。
　　仙帝境强者对决，远不是神境能干预的。
　　虽然秦苍首领是神境巅峰的存在，但在甄丹殿主面前，完全不够看，只能勉强接下几招，根本无法与其抗衡。
　　但擎苍相信陈枫，毕竟他是魂天帝传承者。
　　简单分配完战术，擎苍首领和张珂，暴退而去，直奔神族卫兵，而甄丹殿主为了全心全意对付陈枫，就索性将所有傀儡神族放生，让他们自由作战。
　　“擎苍首领，兄弟们并非要与你为敌，都是甄丹殿主逼得，求您给个解脱，我们不愿再做傀儡，真羡慕那些被困在仙帝结界里的兄弟。”
　　面前的这些神族卫兵，都惨遭甄丹殿主迫害，如今沦为傀儡，继续听他差遣。
　　不再被控制后，就果断向擎苍首领求饶，希望他能出手，碾碎神格，放这些神族卫兵自由。
　　“好，我答应你们，你们都曾是神族最英勇的战士，应该体面地死去，而不是变成别人操控的傀儡。”
　　擎苍首领面无表情，转向张珂，说道：“小姑娘，借你的炽天使剑一用，我觉得这帮神族应该死在神剑下。”
　　“可是，炽天使剑需要融合，我不知道该怎么跟你说？
　　它就是一种类似于系统的东西……”张珂拔出剑，但话还没说完，剑就被擎苍首领夺走，蛮横的修为包裹着剑身，直接突破炽天使剑的防御壁垒。
　　“在绝对实力面前，任何神器的抵抗都显得苍白无力。”
　　“融合完毕！
　　欢迎新宿主。”
　　面对强悍百倍的实力，炽天使剑被迫和擎苍首领融合。
　　随后，擎苍握紧炽天使剑，周身被赤炎缠绕，一剑横扫而过，夹杂阵阵星火，但凡是触碰到神族卫兵的躯体，便瞬间将其湮灭。
　　解决完这些神族卫兵后，擎苍持剑，掀开一道鸿沟，将残余的骨灰掩埋，算是将他们简单地下葬，总比变成灰尘，环游宇宙要强。
　　完事后，擎苍首领并不准备将剑还给张珂，而是瞬移到陈枫身侧，扭头冲张珂喊道：“小姑娘，这剑还得借我使用一段时间，你先退到十里开外，以免被仙帝神识误伤。”
　　擎苍首领虽是神境强者，但他身处巅峰，能够勉强跟仙帝境的强者掰手腕，但张珂不一样，她是神境中期，在场三人，修为都能碾压她。
　　留在这里，不仅帮不上忙，反而会成为拖油瓶，这点张珂心知肚明，所以主动向后退去，退到足够安全的距离观战。
　　而此时的上古主战场，只剩下陈枫擎苍和甄丹殿主。
　　“神境巅峰，准仙帝境，两人联手对抗一位仙帝境强者，想过结果没？
　　谁胜谁负？
　　要不要事先做个猜测。”
　　甄丹殿主并不着急，而是饶有兴趣地打量着陈枫。
　　和上回不同，这次他既没有动用神识，也没催动神力，似乎并没有想要决斗的打算。
　　“废什么话啊，孰强孰弱，打过就知道了。”
　　擎苍张开骨翼，手持炽天使剑，无数的赤炎将他的身躯缠绕。
　　随后所有赤炎汇聚成一条熊熊燃烧的火龙，冲向甄丹殿主，但他不慌不忙，手臂一抬，将所有的攻势都吸收了。
　　“这是？”
　　擎苍首领皱紧了眉头，嘀咕道：“是禁术涅槃，据说使用者进入涅槃状态，能够将所有攻击都转化为自身的修为。”
　　这种高端禁术，稀有程度堪比秽土转生，即便是擎苍首领也只是在书上见识过，还从没有真正看到有人使出这种禁术，如今头一回见到，就是出自甄丹殿主之手。
　　事情到这一步，也就清楚了。
　　甄丹殿主并未不想发动攻势，他散去修为，只是为了进入涅槃状态，诱骗对方发动攻势，原本这样做，是为了吸纳陈枫的修为，可没曾想擎苍首领这么猴急。
　　“是我大意轻敌了，不过值得庆贺的是，他吸走的只是我神境的修为，没碰到你身上的魂天帝传承。
　　“短暂的触碰，擎苍首领五分之一的修为转化为宇宙能量，被甄丹殿主吞噬。
　　在刚开始，擎苍首领就看出甄丹的示弱，求胜心切，所以误以为那是软肋，可没曾想是个陷阱。
　　相比之下，陈枫就很冷静，因为他压根就没出甄丹殿主卖出的破绽。
　　最终因祸得福，没被吸收修为，还戳破了甄丹殿主的阴谋诡计。
　　“那就让暴风雨来得更猛烈些，你们尽管进攻，闪避一下算我输。”
　　甄丹殿主继续挑衅，禁术涅槃将他淬炼，虽然不能结印施法，但在这段时间内，他接近于无敌的状态。
　　不管是何种术法？
　　都会被涅槃吞噬。
　　普通的体术攻击倒是可以忽视涅槃的存在，但甄丹殿主拥有仙帝神体，想要靠拳打脚踢重创于他，这难度堪比登天。
　　“别慌，他也伤不到我们。”
　　擎苍转变思路，涅槃状态虽然无敌，但不能发动攻势。
　　只要他和陈枫呆在原地，不朝甄丹殿主发动攻势，就不会反噬修为。
　　如此一来，甄丹殿主就相当于搬起石头砸自己的脚，三方都不攻击，换取短暂的和平。
　　这几分钟时间，陈枫也没放过，只要他一闭眼，魂天帝传承的符印就出现在面前，并且以肉眼可见的速度融进躯体。
　　这一幕，碰巧被甄丹殿主和擎苍首领同时发现。
　　“临时抱佛脚，晚咯！”
　　甄丹殿主发现绝佳的时机，遂解除涅槃状态，想要偷袭陈枫。
　　但就在涅槃状态解除的一瞬间，陈枫和擎苍首领同时朝甄丹殿主发起攻势，两道光芒贯穿而过，将甄丹殿主重重地甩到在地。
　　好在仙帝神体足够坚挺，这样的攻势，也不过是不成气候的小打小闹。
　　擎苍看准时机，将炽天使剑凝聚在身前，半数修为融进剑体。
　　“神境巅峰的修为，想要伤到我，简直痴人说梦。”
　　甄丹殿主摊开双臂，露出胸膛，挑衅道：“你尽管来，我都接着。”
　　但他也不盲目自信，挑衅完毕后，连忙进入涅槃状态。
　　只有在这个状态内，他才是接近于无敌的存在。
　　“陈枫，快！”
　　哪知蓄力结束擎苍首领并没有将剑刺出，而是转交给陈枫。
　　他自知，神境，无法伤到仙帝境的神体，所以将炽天使剑移交给陈枫。
　　为什么要选择炽天使剑呢？
　　道理很简单，陈枫与炽天使剑融合过，能够轻松驾驭这把神剑。
　　“刺！”
　　魂天帝传承凝聚在剑柄，以极快的速度刺向甄丹殿主。
　　而他还在不紧不慢地施展涅槃状态，从没想过炽天使剑会以这么快的速度袭来，想要躲避，为时已晚，剑身穿透他的神体。
　　此时距离涅槃状态，只差一秒，这一秒被陈枫赌到了。
　　毁掉神庭所有神族，才淬炼而成的神体，但只存活了两个时辰，便被炽天使剑摧毁，甄丹殿主虽然懊悔，但这并不是他现在担忧的问题。
　　仙帝对决，往往一招定胜负，所以更需慎重。
　　眼下最值得担忧的，还不是懊恼神体被毁，如果没有神体的庇护，那再强悍的修为，也等同于剥掉皮露出软肋给别人看。
　　想要在短时间淬炼神体，已无多余的修为可以吸纳。


第400章 诸神黄昏
　　“甄丹殿主，你这又是何必呢？
　　为了晋升仙帝，让半座宇宙沦为废墟，为了淬炼神体，不惜残杀神庭数万卫兵。
　　当宇宙和神庭都不存在时，你这神庭殿主又有什么意义呢？
　　即便成为仙帝境，成为这个环形宇宙最强者，又能得到什么呢？
　　除我们三人外，神庭崩塌，诸神将迎来黄昏，没有上亿年的苦等，是不可能重建神庭秩序的，这下倒好，还没等彼岸文明入侵，我们倒先自相残杀，帮助敌方扫清障碍。”
　　甄丹殿主虽然祸害生灵，但他的存在还是很有意义的。
　　毕竟是这座宇宙第一位仙帝境的强者，即便宇宙能量填鸭式晋升，但不管怎么说，瘦死的骆驼就是比马大，这是毋庸置疑的事情。
　　彼岸文明既然能够带来末日劫难，想必他们拥有比神庭更加先进的文明和秩序。
　　倘若只靠陈枫这一位魂天帝传承者，恐怕心有余而力不足，所以甄丹殿主的作用就体现在这里，即便他现在被重创，但擎苍还是不愿将其诛杀。
　　“我们最大的敌手，应该是彼岸文明，五百年后，他们将来到这里，将我们世代居住的宇宙摧毁，在骸骨之上建立新的秩序，这是你我所有神族都不愿看到的一幕。”
　　擎苍首领继续游说着，希望能够改变甄丹殿主的想法。
　　想要抵御彼岸文明，这两位不可缺少，五百年时间足够漫长，到那时，擎苍或许也有事机会晋升仙帝境，仙帝越多，胜算越大。
　　“真是笑话，一山不容二虎，我和陈枫两位仙帝都存在宇宙之中，爆发圣战后，到底该听谁的？
　　这事无法定夺吧。”
　　虽然甄丹殿主修为远超陈枫，但他是杂牌宇宙能量，而陈枫是正统的魂天帝传承。
　　圣战爆发，就要集合全宇宙的力量对抗彼岸文明，结果在虚境内早就显示了，所有神族都战死，宇宙毁灭，连同星系上面的神灵都一同灭绝。
　　想要改变这一历史，光靠几位仙帝，恐怕难以实现。
　　“圣战来临，谁的决策正确，就听谁的？”
　　擎苍义正言辞地说道：“彼岸文明才是我们最大的敌人，我们再这样窝里斗，只会让敌方得逞，还没进攻，就已经乱做一盘散沙，不攻自破。”
　　“与其这样，还不如让陈枫乖乖交出魂天帝传承，让我融合后，再代表神庭和宇宙，来跟彼岸文明和谈，劝他们离开环形宇宙。”
　　“那可不行，我这可是在为你着想啊，甄丹殿主你连神体都没有，靠什么承受魂天帝的传承？
　　靠你的肉体凡胎？”
　　擎苍绕着甄丹殿主打转，虽然对方神体被迫，但仙帝境的修为也不是闹着玩的，仍旧有一战之力，并不是像想象中的那样是待宰的羔羊。
　　他可不是羔羊，最多算是一头掉了毛的猛虎。
　　“既然不能和谈，那就一决生死吧。”
　　陈枫接过炽天使剑，虽然留着甄丹殿主，日后对抗彼岸文明有一定的帮助，但他心狠手辣，始终会是个威胁，如果不及时铲除，迟早会发展成为隐患。
　　毕竟他的神体，可比陈枫的境界，要更容易愈合。
　　双方对峙，但迟迟没有动静。
　　“小混蛋，别以为我怕你，我堂堂仙帝境，即便没有神体，也能单手吊打你。”
　　甄丹殿主嘴角噙着一丝威严，从地上起身，紧握的双拳缓缓摊开，一簇幽蓝色的屏障包裹在他的肉体上。
　　这正是禁术涅槃的升级状态。
　　如此一来，甄丹殿主不仅能结印施法，而且靠着涅槃，能够将很多攻势吸收，这能力可比神体强悍太多了啊。
　　“魂天帝的传承，我要定了。”
　　甄丹殿主踏步向前，没走一步，上古主战场就跟着晃动。
　　“闪开，当心，别被毒雾命中。”
　　甄丹殿主抛洒毒雾，这一招也是禁术，并非普通的雾气，而是经过魔化后上古神族归骨灰，一旦触碰到活物，就会立即燃烧，且无法熄灭。
　　好在擎苍殿主及时卸掉甲胄，才没被烧成灰烬。
　　“真狠，你在背地里到底偷偷练了多少种禁术？”
　　擎苍开启神识，盯着甄丹殿主，生怕他有任何越轨的行径。
　　“神庭藏经阁内，封印着一百一十六种禁术，从低端到高端，很不凑巧，我全都会。”
　　甄丹殿主冷笑道：“这些禁术，变化莫测，我能失误上百次，但你们失误一次，小命就得玩完。”
　　面对甄丹殿主的挑衅，擎苍首领并没有反驳。
　　他的脸上露出愁容，那可是一百一十六种禁术啊，有些高端禁术甚至让上古仙帝都感到头疼，现在居然全部都被甄丹学会了。
　　他贵为神庭殿主，作为神族唯一一位能够自由出入藏经阁的神境强者，正所谓近水楼台先得月，他就靠着职务方便，偷偷研修禁术。
　　有一部分是神族禁术，被列为禁术的原因很简单，杀伤力太过强悍，且不人道，比如秽土转生，能够将神族复活不假，但是从此会失去灵魂。
　　其余的大部分都是魔族禁术，都是嗜血的玩意，不是投毒，就是头偷取灵魂，总之千奇百怪，让人防不胜防。
　　“陈枫，务必当心点，这些禁术可没有想象中的那么简单，稍有不慎就有可能丢掉性命。”
　　“擎苍首领，我觉得您还是照顾好自己，我是准仙帝境的神体，加上魂天帝传承，不管怎么说，防御力肯定比你强，所以别再分心照顾我，以免被甄丹找到漏洞。”
　　陈枫目视前方，魂天帝的神识异常强悍，让他能够洞察方圆几百里的动静。
　　哪怕是甄丹殿主指尖微微触动的小动作，也能被陈枫精准地察觉到。
　　“那好，您注意闪避，不要什么招式都硬接，魂天帝的神体固然强悍，可还强悍到无敌的境地。”
　　话还没啰嗦完，擎苍就被陈枫拽到一边。
　　在他刚刚站立的位置，探出一颗毒藤萝，如果让它触碰到肉体，就会瞬间腐烂。
　　“甄丹殿主，动手之前，能不能先打声招呼，你这样搞，我的心脏怕承受不住啊。”
　　劫后余生，擎苍还不忘跟对方打趣，调侃几句。
　　但随后，就严阵以待，恢复冷峻的神情。
　　这些禁术，可没有想象的那么简单，尤其是很多术法，擎苍首领从未见识过，更别提应对的办法，不知道在什么时间什么地点就突然钻出来一颗杀人藤蔓，在神不知鬼不觉的情况下，将他瞬秒。
　　“别分心呐，糟老头子！”
　　甄丹殿主冷笑道，一簇爆裂果实缠在擎苍双腿间，爆炸将他弹射到数里开外，刚好被守候在边境的张珂接住。
　　不过爆裂果实带有腐蚀性毒液，触碰到擎苍首领的双腿，瞬间将其腐蚀融化掉。
　　“别动，我帮你把它截断。”
　　但腐蚀还有没有结束，继续以肉眼可见的速度往上蔓延，好在张珂眼疾手快，一剑斩下，将擎苍首领的双腿砍断。
　　“没了两条腿，至少命保住了。”
　　张珂捏了把汗。
　　神境巅峰的修为和体魄，固然强悍，还能再生，但抵不过这毒藤蔓的攻势，倘若真融掉全身，那到时候即便是大罗金仙都无法将其救活。
　　“谢谢啊！
　　你未婚夫怎样？
　　现场是什么情况？”
　　神境强者的体魄，只要没遭受致命性创伤，一般是可以自愈的，擎苍首领盘膝打坐，一方面愈合伤口，另一方面还不忘开启神识，窥探陈枫的情况。
　　拥有涅槃的甄丹殿主，可谓是世间最坚固的盾，任何攻势，即便是同为仙帝境，也会被吞噬掉，更何况陈枫还不能熟练地驾驭魂天帝的传承。
　　这就意味着，陈枫奈何不了甄丹殿主，可甄丹殿主精通所有禁术，有几百万种屠杀他的手段。
　　“陈枫兄弟，别冲动，等我伤势好转，就去帮你。”
　　陈枫毕竟见识阅历不如擎苍，他可是魂天帝的侍卫，常年服侍在仙帝左右，懂的东西，自然比陈枫要多，面对各种禁术，都能在很短的时间内找到破解的办法。
　　但甄丹殿主很明显发现了擎苍的意图，索性诱导陈枫开启神识，两簇仙帝神识触碰到一起，构筑成一道椭圆形的屏障。
　　有了上回的教训后，这回甄丹殿主将屏障变成乳白色。
　　仙帝神识能够溶解神境强者的神识，想要窥探到里面的情况，就必须得用肉眼，但乳白色涂层，就彻底断绝了被窥探的可能性。
　　“现成就剩我们两人，好好谈谈吧，你是不可能战胜我的。”
　　支走擎苍后，甄丹殿主打算跟陈枫和谈，“我需要的只不过魂天帝传承，作为交换条件，我会给你想要的东西。”
　　“我想要的东西，具体指的是？”
　　陈枫愣了愣神，看到甄丹殿主戏谑的表情，倍感疑惑，“你到底瞒着我在背地里偷偷做了什么事？
　　是张珂吗？”
　　陈枫回头望去，仙帝神识阻挡视野，什么都看不清楚。
　　张珂是甄丹殿主一手培养的，说不准在教她术法的时候，偷偷藏了什么祸端？
　　现在可以拿来威胁陈枫。
　　“的确是你未婚妻，但不是张珂。”
　　甄丹殿主摆出一副胜利者的姿态，“论修为和战力，你都不是我的对手，论计谋和策略，你更像个小屁孩，乖乖交出魂天帝传承，这样事件最后才能以皆大欢喜收场。”


第401章 夺舍传承
　　面对甄丹殿主的说辞，陈枫愣在原地。
　　神庭不比蒙蒂帝国，甄丹殿主是怎么在浩瀚无垠的宇宙间成功地将莉娅擒获，并且带到上古主战场？
　　“别慌，说不准他故意炸我，根本就不知道莉娅的存在。”
　　陈枫故意强装镇定，吐了口浊气，“我想你误会了，我只有张珂这一位未婚妻。”
　　张珂与陈枫的关系，甄丹殿主早已知晓，在核磁风暴将临时，就已经知道，毕竟这一切都是他出谋划策，预谋了几百万年才达到预期。
　　但莉娅的存在，陈枫并没有告诉任何人，除了张珂外，即便是擎苍首领都不知情。
　　无论是蒙蒂帝国，还是艾泽西亚，对比宇宙中的数以亿计的星系，只能算是缥缈的存在，甄丹殿主想要在这么多颗星球内精准地找寻到莉娅的足迹，这难度堪比大海捞针。
　　即便他已步入仙帝境，即便他感知如何强悍？
　　都无法做到，尤其是在这么短的时间内。
　　所以，陈枫的第一反应并不是承认，而是矢口否认，说不准甄丹殿主是故意套他的软肋？
　　“哦，是吗？
　　你看这是什么？”
　　甄丹殿主从怀里掏出一颗水晶球，将其慢慢放大，里面储藏着一位衣衫不整的少女，四周填充着琥珀，将她囚禁在里面。
　　至今生死未卜。
　　“你把她怎么着了？
　　如果她死了，我会带着魂天帝的传承，跟你同归于尽。”
　　看到莉娅后，陈枫变得暴躁起来，已经到了失控的地步。
　　见此情景，甄丹殿主只是干笑两声，拂袖道：“她没事，只是被我封印在里面，只要将水晶球打碎，就能醒过来。”
　　甄丹殿主在莉娅的意识里读取到她和陈枫相处的记忆，那可是长达九年滚过草地的爱情啊，比和张珂都要亲密。
　　所以，甄丹殿主很确信抓住莉娅，比抓住张珂更能威胁陈枫。
　　最后的事实证明，他赌对了。
　　“你想要什么？
　　尽管开口，只要能放她一条生路，我都可以给你。”
　　“很好！”
　　甄丹殿主点了点头，说道：“我要魂天帝的传承，我保证放你和你的未婚妻一命。”
　　“休想！
　　魂天帝传承要是落到你手里，那受害的将会是整个宇宙。”
　　陈枫双拳紧握，一面是莉娅殿下，一面是宇宙间的亿万苍生，他无法从二者里面做出抉择，这对他来说很难。
　　“哦，是吗？
　　既然如此，那我就……”甄丹殿主五指悄然发力，水晶球便开始出现裂纹，“信不信我现在就当着你的面，将她活活烧死。”
　　火焰在掌心冉冉升起，炽热的高温烘烤着莉娅的身躯，她的脸色变得难看起来，想要挣扎，但奈何躯体被囚禁在水晶球内。
　　“你赢了，我给你传承，拿去吧。”
　　陈枫主动卸掉神体，同时褪去神力，快步走到甄丹殿主面前，“魂天帝传承可以给你，希望你能兑现承诺。”
　　“我堂堂神庭殿主，一言九鼎！”
　　甄丹殿主抓住陈枫的脑壳，无数触手探了出来，他想要用禁术，像吸纳神族卫兵那样将魂天帝的修为吞噬到体内，再转化为自身修为。
　　进程和预想的那样顺利，这源源不断的能量贯通甄丹殿主的身躯。
　　直到最后，陈枫体内的光芒散尽后，才被甄丹殿主抛弃在一旁。
　　“自古英雄难过美人关啊，可惜啊，为了一个凡人女子，就放弃了成为仙帝的机遇。”
　　甄丹殿主手捧水晶球，享受着传承流经脉路的快感。
　　随后将陈枫揪起，一掌打穿肉体，摧毁神体的同时，还顺带将脉路尽数斩断。
　　“可以兑现承诺了吧。”
　　陈枫捂着胸膛，面色苍白。
　　“放心，我不会杀她，这可是你的软肋啊，万一哪天你卷土重来，我还能找到挡箭牌。”
　　甄丹殿主将水晶球抛出，碰到石头后碎裂，莉娅解除禁锢，躺在陈枫身边。
　　随后，甄丹殿主随手一抛，硕大的手掌从天而降，轰向两人。
　　“当心！”
　　陈枫扑在莉娅身上。
　　掌心落地，捡起尘埃，而甄丹殿主的身形也消失不见。
　　他需要回神庭结界，研究如何将魂天帝传承和宇宙能量融合？
　　一旦成功，别说这个小小的环形宇宙，就算是彼岸文明，那也不在话下。
　　外围的神识越来越弱，这点，被擎苍和张珂察觉到，顾不上腿伤，两人连忙坠向上古主战场。
　　而甄丹殿主早已不见踪迹。
　　地面上留下新的坑洞，而陈枫和莉娅就倒在里面不省人事。
　　“出大事了，传承被掠夺了。”
　　擎苍首领率先落到坑洞内，见陈枫体外的七彩鎏金褪去，预感到大事不妙，这是魂天帝传承修为被掠夺的迹象。
　　而看到他身底的小姑娘，顿时心领神会，这明显是被要挟了啊。
　　“真够卑劣的，果然是甄丹！”
　　辱骂归辱骂，擎苍和张珂联手将两人抱到坑洞外。
　　“都还活着，这女娃没什么大碍，只是被禁锢的时间太久身体失去知觉，但陈枫小兄弟的情况就严重了，传承被夺也就算了，骨骼尽碎，连脉路也完全断裂，现在就相当于是个废人。”
　　“还是先找个地方躲起来吧。”
　　张珂抱着陈枫，向擎苍提议道：“我建议摒去神力，隐藏在蒙蒂王城，那里是人族聚集地，不容易被甄丹殿主察觉。”
　　大局已定，无论做什么都无法改变局势，擎苍首领只得认命。
　　得到他的示意后，张珂打开虫洞，几人在一瞬间抵达蒙蒂王城。
　　“大胆，谁敢擅闯殿下的寝宫！”
　　格林兰和霜奕被神族卫兵偷偷放掉后，找寻不到莉娅的踪迹，就偷偷乘坐航天母舰返航。
　　“是陈枫和莉娅，他们俩好像都昏迷了。”
　　霜奕凑到跟前，吁了口气，“还好，只是昏迷，并没有性命之忧。”
　　“感谢两位救回莉娅殿下，不知道尊姓大名。”
　　“在航天母舰上见过面了，我是陈枫未婚妻，旁边这位是神族首领擎苍，遇到点麻烦，只能暂时留在蒙蒂王城，我们已隐藏神力，不会招来麻烦的，请不必担忧。”
　　“张珂，陈枫的未婚妻，这片大陆的创世娘娘。”
　　霜奕嘀咕道，面前这俏女人，完全不像活了几百万年的模样，反倒像是和她们同龄的少女。
　　但嘀咕归嘀咕，霜奕没顾得上张珂，连忙招来太医，帮莉娅和陈枫疗伤。


第402章 破茧成蝶
　　甄丹殿主吞噬掉魂天帝传承后，就躲进神庭潜心修炼，陈枫和擎苍这两人，对他来说已经造不成威胁。
　　尤其是陈枫，原本可以借助传承，经过数百年的磨砺，就成一跃成为仙帝境的强者。
　　其修为，甚至远超靠宇宙能量融合的甄丹殿主。
　　填鸭式的能量填充，前期固然强悍，但随着时间的推移，修为会慢慢散尽，直到最后彻底湮灭，而魂天帝的传承，则完全不相同，他靠的是日积月累的融合。
　　时间越久，陈枫的修为就会越强，直到最后彻底晋升和魂天帝同等级别的仙帝境。
　　此消彼长，恐怕不用等到彼岸文明入侵，陈枫就能碾碎甄丹殿主的神格，让他变成尘埃陨落在寰宇间。
　　但现在，所有的问题都迎刃而解。
　　甄丹殿主继承魂天帝的传承，同时还解决掉陈枫这个潜在的麻烦，别说全部融合，那怕只融合一小部分，再加上半座宇宙的能量，足以在环形宇宙乃至界外宇宙横行。
　　至于彼岸文明，兴许没有想象中的那么强悍，所谓的末日劫难，光靠魂天帝的传承就能将其化解掉。
　　甄丹殿主对此充满信心，也确信自己能够做到。
　　他并没有想过追剿陈枫和擎苍，这两人的存在对现如今的甄丹殿主，已经造不成任何威胁，但如今神庭崩塌，这诺大的宇宙，见不到神族的踪迹。
　　这三人的存在，或多或少能够让甄丹殿主不觉得那么空虚。
　　“魂天帝的传承，果然强悍，我能感受到无穷无尽的能量，正在灌输到我的躯体内，这股感觉，可比宇宙能量舒服百倍。”
　　甄丹殿主设下重重结界，阻止外人进入。
　　然后闭关打坐，融合并吸纳魂天帝传承。
　　传承加上宇宙能量，如果能够在他的神体内和平相处，那将会是很恐怖的存在。
　　“奇怪？
　　为何迟迟炼不出神体，陈枫到底是怎么做到的呢？”
　　甄丹殿主最缺的正是仙帝境的神体，所以他迫切需要魂天帝传承，但尝试了n次都没能成功。
　　淬炼神体的过程，对于陈枫这种初入境界的神族来说，都是轻而易举就能完成的事，但对于甄丹殿主这种仙帝境的强者来说，难度却堪比登天。
　　这让他百思不得其解，“不行，还得将陈枫那小混蛋再回来，问个究竟？”
　　这也是当初甄丹殿主不愿杀死陈枫的原因，留着他，倘若出现问题，也能找寻到解决的办法。
　　甄丹殿主的神识能够抵达宇宙的任一角落，只要陈枫还在这座宇宙内，就能找寻到他的踪迹。
　　但这回，甄丹殿主失算了。
　　“应该是神力消失，导致无法窥探，身旁的擎苍和张珂，也是隐藏了修为，所以才难以被发现。”
　　甄丹殿主皱了皱眉头，以他仙帝境的修为，即便神境强者隐去神力，也不应该察觉不到才对。
　　“肯定是钻进人族聚集地，躲到星系内部，气息太杂乱无章，所以才无法窥探到具体的位置。”
　　但残存气息的大致位置，甄丹殿主还是能够找寻到的。
　　但那是一整座星系，里面有九百多万颗行星，数目远比想象中的还要庞大，但最后残余的神力止步于此，至于具体落到哪颗星系，还得慢慢查探。
　　“虽然这片星系内有百万颗行星，但真正适宜隐藏的地方，就只有聚集地。”
　　擎苍和张珂虽然是神族，但他们带着莉娅，还有被废除修为的陈枫，神族不需要吃饭，但凡人需要。
　　而且还需要医生来帮忙处理伤口。
　　“这样一来，范围就小了很多。”
　　经过简单的分析，符合上述条件的行星，只有七颗，其余的星球环境太恶劣，没有生命诞生，还有一部分没有植物和动物，所以不适宜生存。
　　虽然彼此之间相距很远，但这比挨个搜查要简便得多。
　　甄丹殿主迫切需要融合魂天帝的传承，用它淬炼至尊神体，所以必须得尽快找寻到陈枫的踪迹，这事刻不容缓，丝毫不敢耽搁。
　　虫洞在面前打开，但甄丹殿主并没有傻到挨个搜寻。
　　两颗星球之间相距几万光年，虫洞穿越，需要耗费很多能量，毕竟现如今还没融合魂天帝传承，倘若宇宙能量削弱，在面对神境巅峰的擎苍首领时，难免会有些棘手。
　　他先是找了一座荒废残缺的行星，本尊在这里闭关打坐，然后幻化成七座分身，只是虚无缥缈的存在，每个分身只继承万分之一的能量。
　　舍弃虫洞，靠御空飞行，即便如此，也比甄丹殿主挨个搜寻快捷。
　　……
　　而另一边，经过半日的修养，莉娅已经从昏迷中苏醒，她光着脚丫，来到屏风外面，蒙蒂王城的太医都围着陈枫打转，换了一批又一批，都是束手无策。
　　骨骼和经脉悉数断裂，奄奄一息，濒临死亡，全靠擎苍和张珂的神力吊着最后一口气，才没死掉。
　　埋骨之地的封印，被擎苍首领破除后，超级军火库就名存实亡，本来所有武器都是由张珂提供，她现在人不在里面，时光回溯功能也跟着失效。
　　而且仙帝境的强者，造成的伤害，是无法使用时光回溯。
　　因为神族，不再受时间和空间的限制。
　　“陈枫，他怎么样啊？”
　　莉娅颤抖着声音，自我责备道“是我害了他，我不该驾驶航天母舰，不该千里迢迢跑去给他添乱，我的存在，就是给他拖后腿的。”
　　“莉娅殿下，您身体虚弱，还是多休息一会吧，陈枫王爵吉人自有天相，会醒过来的。”
　　格林兰搀扶着莉娅，安抚她的情绪。
　　“别担心，他没那么容易死。”
　　张珂抬起头，轻描淡写地扫了莉娅几眼，然后继续跟擎苍首领商讨对策，希望能够找出救活陈枫的办法。
　　“被仙帝境的强者重创，这种情况，即便救醒，恐怕也会落个终生残疾。”
　　“通俗点说，就是植物人咯。”
　　这结果，在张珂的预料之中，能捡回一条命就谢天谢地了，想要让他完好无损，众人都知晓，那几乎是不可能做到的事。
　　“嗯，可惜了，下半辈子得躺在床上度过了。”
　　擎苍首领窥探着陈枫的伤势，王国的太医帮忙处理完外伤，剩下的，就该由他来处理。
　　“只要活着，以后我养他。”
　　莉娅双手合十，默默为陈枫祈祷，活着就行，管它是不是植物人？
　　“各位请回避一下吧，我需要把他包裹起来。”
　　擎苍首领用屏风把陈枫围起来，只留张珂这个未婚妻当他的助手。
　　“醒来的胜算有几成？”
　　张珂哽咽道，情况她都知晓，只能说尽全力救治，但至于能不能苏醒？
　　这得看天意。
　　“不足三成，但我有信心保住他的性命。”
　　擎苍首领拿来被火烘烤过的绷带，将陈枫一层层包裹起来，随后再缓缓释放神力，来帮他疗伤。
　　甄丹殿主这个威胁还在，他不敢释放全部的神力，有可能会被窥探到，只能一点点地融进陈枫的躯体，波及范围尽可能小。
　　相对于整座星系，这点神力，还是很难窥测到的。
　　但他不知道的，此刻甄丹殿主的分身，已经抵达这颗星球，站在苍穹之上，但并未着急挪动，而是靠着近距离探查神力波动。
　　最终将目标定格在蒙蒂王宫内。
　　刷！
　　身形涣散，奔向蒙蒂王城。
　　擎苍首领将陈枫裹成粽子状，再丢进火炉淬炼，身体外围有一层气旋保护，不会直接接触到火焰，但这高温环境，能够重新淬炼体魄。
　　没有魂天帝传承，这只不过是普通的神体，但足够强悍，能保证陈枫不会轻易死掉。
　　完事后，擎苍首领和张珂焦急地等候在庭院内。
　　“破茧成蝶，方能重生，但骨骼和经脉恐怕无法愈合，至于能不能醒来？
　　这得看天意。”
　　被仙帝境重创，伤势不可逆，所以无法痊愈，除非修为更加深厚。
　　两人正担忧陈枫的处境，全然不是危险将至，身后忽然亮起一道光柱，很诡异，在逼近之后才被察觉到。
　　为了隐藏气息，擎苍和张珂主动褪去修为，神识也跟着消散，所以没能察觉到甄丹殿主的足迹。
　　“是甄丹殿主！”
　　张珂提醒道，两人挡在门前，同时解除封印，释放神力。
　　“别慌，不是本尊，只是一道分身。”
　　擎苍首领聚气成刃，短兵交接，数个回合内将对方击杀。
　　“这分身能量很微弱，但本尊已经察觉到我们的位置，此刻想必正在赶来的路上。”
　　擎苍首领目视苍穹，将剑负于身后，“张珂小姑娘，你带着陈枫的蛹先逃，我去宇宙间尽可能地给你们拖延时间。”
　　甄丹殿主是实打实的仙帝境强者，又有魂天帝传承。
　　擎苍明知此去难逃一死，但还是义无反顾地打开虫洞，前去拦截甄丹殿主。
　　此刻甄丹殿主本应该在神庭闭关修炼，来驯服魂天帝传承，但他却出现在蒙蒂帝国，这说明，融合的过程出现问题，他必须得找到陈枫才能解决问题。
　　“我可能不是甄丹殿主的对手，也有可能是去赴死，但如果不能阻止他，这片我时代生活的环形宇宙就该毁灭了。”
　　擎苍首领燃烧修为，悬停在星球的大气层外，静候甄丹殿主的莅临。


第403章 感谢你帮忙抽走杂质
　　知道确切的方位后，甄丹殿主利用虫洞，抵达星球上空，碰巧和擎苍首领打了个照面。
　　“擎苍，你拦不住我的，别白白送死。”
　　甄丹殿主面无表情地望向对方，神境巅峰在他眼里，如同蝼蚁一般羸弱。
　　但巅峰毕竟是巅峰，随时都有可能晋升仙帝，成为棘手的麻烦，既然遭遇，那就将其像陈枫那样废除修为，同时打算手脚。
　　有必要留着他，不然的话，宇宙无敌又该如何？
　　遇不到可以炫耀的对象。
　　“即便明知必死无疑，我要阻止你。”
　　擎苍首领将剑横在身前，盯着甄丹殿主，“有我在，你休想往前踏出一步。”
　　两人对峙间，甄丹殿主凝着黑眸，扫向身后的陆地，“原来你把他藏在人类都城里，怪不得我窥探不到他的气息，都被这些凡人的味道遮住了。”
　　神识扫过，锁定了蒙蒂王城的位置。
　　而且陈枫身上还残留着甄丹殿主的术法，尚未消散，再加上这么近的距离，能够清楚地察觉到他的位置，是在一处金碧辉煌的宫殿内，想必那就是人族的主城。
　　擎苍首领明显看出甄丹的用意，几道剑光滑过，精准命中躯体，被涅槃格挡吞噬。
　　“还在用涅槃吗？
　　我还以为甄丹殿主你已经掌握了魂天帝的传承，现在并没有做到啊，所以此行想必是为了找陈枫寻求解决办法。”
　　擎苍首领能够清楚地看到，格挡剑光的，正是禁术涅槃，而不是魂天帝的传承神体。
　　两者的区别在于，涅槃是主动技，需要甄丹殿主来施法操控，而神体是被动防御，只要受到攻击，就会开启自动防御。
　　区别很明显，一眼就能看出端倪。
　　但这话，明显激怒甄丹殿主，他抓着擎苍的衣角，一膝盖砸下来，踩着他的胸膛，坠向大地，摩擦大气层燃烧出火花，随后笔直地坠向深海。
　　“这就是嘴硬的代价，我不杀你，不代表我不能杀你，让你活着，只是为了见证我辉煌的成就，看我如何凭借一己之力抵御彼岸文明的入侵。”
　　甄丹殿主松开膝盖，这一击直接摧毁神体，将擎苍首领重创在地。
　　“很可惜，你的成就止步于此，而且是毁在你自己手里，你将陈枫的骨骼打碎经脉斩断，他现在昏迷不醒，下半辈子恐怕就要躺在床上度过了，你想要从他嘴里套出有用的情报，可能吗？
　　别痴心妄想了。”
　　擎苍踉跄着从海底爬起来，这近万米深的海沟，四周漆黑一片，伸手不见五指。
　　两个各自散发着光热，勉强照亮海沟。
　　“他能不能醒？
　　这不重要，我可以读取他的记忆。”
　　湛蓝色光晕在甄丹殿主的身后缓缓升起，一瞬之间便将他带到蒙蒂王宫的城墙上。
　　甄丹殿主闭着眼眸，深吐一口浊气，慢慢张开双臂，开始用神识窥探陈枫的踪迹。
　　“喂，那个大叔，快些从城墙口跳下来。”
　　此时，守城的蒙蒂骑士团已赶赴现场，将甄丹殿主团团包围，弓弩手在城下排开，“再不下来，就别管我们强来。”
　　“强来？
　　就凭你们这些蝼蚁，本座可是准仙帝境的强者。”
　　甄丹殿主缓缓睁开眼眸，四周的城墙轰然倒塌，山洪海啸泥石流从天而降，肆无忌惮地破坏着这座主城。
　　但蒙蒂骑士团还在抵抗，但在甄丹殿主面前，不堪一击，道袍一挥，面前的骑士，都化作泡影。
　　“找到你的位置，羸弱的蝼蚁，我本不屑杀你们，但你们偏偏不知好歹，那就休怪我无情了。”
　　甄丹殿主脚掌一踏，地面开始慢慢崩塌，整块大陆向海洋的深处坠落。
　　背后，擎苍首领追来，但甄丹依靠虫洞离开，直奔蒙蒂王宫。
　　“糟了，陈枫有难！”
　　顾不上难民，擎苍首领一路追着甄丹。
　　在抵达蒙蒂王宫时，甄丹殿主在云中悬停数秒，对面阁楼顶端站着一个人，直勾勾地盯着他，双眸炯炯有神。
　　“这怎么可能？
　　就算能妙手回春，最多能苏醒，怎么可能完好无损地站在我面前。”
　　甄丹殿主打量着陈枫。
　　当初他用仙帝境的神力摧毁陈枫的神格，将他的肉体锤烂，在这种情况下，即便是另外一位仙帝，也很难将其救活，更何况擎苍和张珂这两人只不过是神境强者，距离仙帝境还有很遥远的距离。
　　此时，擎苍首领也赶到现场，看到陈枫后，先是惊讶了一下，随后嘀咕道：“破茧成蝶，今日算是头一回见。”
　　全身骨骼断裂，脉路尽碎，古籍有记载这种情况，回归最原始的心态，返璞归真，才能晋升到最高的境界。
　　看陈枫现如今的状态，脚踩光明，头顶七彩琉璃金光，想必是已经晋升仙帝境。
　　“真是难以预料啊，没了魂天帝传承，是怎么晋升的啊？”
　　这回，连一向博学多识的擎苍首领，也摸不着头脑。
　　眼前的情况，无法解释得通。
　　“一定是我看花眼了！
　　甭管是真是假？
　　打一下就知道了，省得对方装神弄鬼糊弄我？”
　　甄丹殿主来回扫了几眼，确定不是幻术，便在身前聚气，然后轰向陈枫。
　　哪知陈枫抬头一挡，星阵图在面前升起，轻松地化解甄丹的攻势。
　　“能熟练地操纵星阵图，莫非你晋升到仙帝境？”
　　这让甄丹殿主困惑不已，他打量着陈枫，面无一丝波澜，沉着冷静，即便是在面对他这位仙帝境强者，也没有丝毫的紧张。
　　似乎早有迎敌之策。
　　“不可能啊，你凭什么啊？
　　魂天帝的传承，在我体内，还有什么方式，能够让一位神境初期的强者，跃迁到仙帝境？
　　古往今来，几百亿的岁月里，还从未出现过这种妖孽。”
　　没有魂天帝传承，陈枫相当于废人。
　　想要在两日之内，从神境初期晋升到仙帝境，这显然是不可能做到的事情。
　　“感谢你帮我抽走杂质！”
　　陈枫撇了撇嘴，不禁冷笑道：“你抽走的那些，只不过寄生在魂天帝传承里的垃圾而已，只是因为你把这些杂质都剥离，所以我才能顺利晋升仙帝境。”
　　陈枫拂动衣袍，在风中飒飒作响，稍微挪动片刻，便能让天地黯然失色。
　　紫电萦绕，绽放出绚烂的光晕，一道接着一道坠落在四周，将原本已经坍塌的大陆，从海里又捞了上来。
　　“我不信，我的禁术怎么可能只抽走杂质呢？”
　　甄丹殿主显然不能接受这个事实，他咆哮道，冲向陈枫，但被魂天帝传承神体弹开。
　　随后，无数道七彩琉璃金光刺透甄丹殿主的身躯，将他的涅槃禁术强行碾碎，同时将他体内的宇宙能量释放出去，回归到宇宙当中，将那些被破坏掉的星系重新愈合。
　　至于那些被禁术吸纳的修为，又还给神族卫兵，将他们从死亡之地复活。
　　最后剩余的两道琉璃金光化成绳索，绑住甄丹殿主的身体。
　　“魂天帝传承可不是一般人能够继承的，陈枫小兄弟被天帝相中，缔结了契约，任何人都无法将传承从他体内剥离出来。”
　　事后，擎苍殿主才想到这点，那可是魂天帝的传承啊，要是这么容易被别人得到，它就不叫大陆创世神的传承。
　　“仙帝，念我无知，饶我一条性命吧。”
　　事到如今，所有的一切都结束了，再负隅顽抗也没什么意义。
　　面前这小兄弟，不仅完全融合魂天帝的传承，还晋升到仙帝境，即便宇宙能量还在，他这伪仙帝，也可能战胜面前这位货真价实的仙帝。
　　眼下，求饶，虽然丢脸，但能捡回一条性命。
　　“陈枫兄弟，甄丹虽然有罪，但他创建神庭，为神族的延续殚精竭力，可免死罪，至于活罪，可以加倍。”
　　擎苍向陈枫提议道。
　　甄丹殿主是环形宇宙资格最老的神，也是神庭的创始者，虽然罪名累累，但可免除一条死路。
　　“那就散尽修为，发配荒凉星系。”
　　陈枫拂动衣袖，遣散甄丹殿主的修为，将他随意丢弃在宇宙的某处角落里，任由其自生自灭。
　　“危机解除后，还没到皆大欢喜的时刻，神庭殿主的位置空缺，还需有人担此重任……”擎苍首领的话还没说完，陈枫就连忙摆手道：“论资历，我觉得擎苍首领你最适合神庭殿主之位。”
　　“这哪行啊？
　　祸端是你平息的，除此之外，你还是这个宇宙唯一一位仙帝境的强者，你不担任殿主，谁能胜任呢？”
　　擎苍推脱道。
　　“这些琐事，我不善处置，就烦劳擎苍首领代为管辖。”
　　陈枫只想留在蒙蒂王城，并不想留在神庭。
　　经过几番推辞，最终由擎苍暂代殿主一职。
　　“既然陈枫兄弟都这么说了，那我就担任殿主，如果哪天您回归，我自愿让出位置。”
　　擎苍拱了拱手，向陈枫表达敬意。
　　这个宇宙，向来都是以武为尊，强者无论在哪里都备受尊重。
　　眼下，擎苍是神庭殿主，但论地位，陈枫才是这片宇宙的至尊神，即便是他这位殿主见到，也得鞠躬行礼。
　　没有什么理由，神境强者，那怕身处巅峰，见到仙帝境的强者，也得表现得毕恭毕敬。


第404章 吞噬一切的黑洞
　　擎苍接管神庭，重新确立秩序，并且从各大星系内破格提拔天赋卓越者，调到神域，由专人进行训练。
　　距离虚境预言的末日劫难，只剩下五百年，所以必须训练出更多的神族卫兵，来应对即将到来的危机。
　　能做的，也就只有这些。
　　除此之外，擎苍将各项要务都交托给身边的亲信后，选择闭关修炼，争取早日突破仙帝境。
　　毕竟这片宇宙当前仅有陈枫这一位仙帝，顶尖领袖力量，对于赢得战争起到决定性的作用。
　　但陈枫势单力薄，而擎苍是最接近仙帝境的强者。
　　此时此刻，他有必要站出来为陈枫分担。
　　而蒙蒂王城这边，陈枫的生活照旧，五百年对于人族的生活来说，确实太漫长了，完全不用担心。
　　陈枫的修为已登临巅峰，再闭关，也无法得到突破。
　　“我已经长成大姑娘了，可你好像没有什么变化？”
　　莉娅托着腮帮，打量着陈枫。
　　这九年时间，莉娅从十八岁少女，长成二十七岁的大姑娘，邻家少女已经长成不可一世的女帝，风华绝代。
　　但陈枫，这些年，没有任何变化，他刚来时是什么模样？
　　现在还是，仿佛他的时间就是静止的，容颜不会被年龄改变。
　　“好像是哎，由于没有镜子，所以一直没关注自己到底长啥样？”
　　这些陈枫也不在意，成为仙帝后，时间就不复存在，别说几百万年，就算上亿年，他也能够存活在宇宙当中，不死不灭，永垂不朽。
　　“很正常啊，我在这片大陆生活了两百万年，容貌没有一丝变化。”
　　张珂不知何时绕到跟前，坐到陈枫身旁，“以前是超级军火库的功劳，每回重生，都会自动将你的年龄调整到坠机时。
　　而现在，当你晋升为神，容貌就不再发生改变，因为意识已经凌驾于肉体之上，相当于肉体不存在，就不用再考虑这些问题了。”
　　陈枫和张珂是未婚妻，并且相当于长生不老。
　　但莉娅只是普通凡人，她叹息道：“生命好短暂，百年之后，你们还活着，而我要深埋地底。”
　　面对这种问题，陈枫和张珂对视一眼，都不知所措。
　　这百年时间，陈枫愿意留在蒙蒂王城，等候莉娅霜奕格林兰她们慢慢死去，然后再将其埋葬，做完这些后，才会考虑前往神庭，帮助擎苍抵御彼岸文明的侵袭。
　　身旁的张珂，很识趣地离开，陈枫和莉娅不管多亲密，时间不会让两人永远地待在一起。
　　而她，和陈枫，可以在宇宙间存在上亿年。
　　除非环形宇宙毁灭。
　　平静的生活，持续了数日，莉娅继续担任王国大帝，而陈枫则是王爵，继续治理着蒙蒂帝国。
　　至于末日劫难的事，陈枫压根就没说出来。
　　蒙蒂王国的骑士团帮不上忙，说出来，反而会引起恐慌，反正劫难是在五百年后才会发生，现在无需考虑这些事情。
　　但这份平静，很快就被打破了。
　　擎苍殿主强行解除闭关状态，来到蒙蒂王城。
　　“擎苍殿主，你怎么来了啊？
　　这个时候不是应该闭关修炼的吗？”
　　而擎苍只是往旁边扫了两眼，莉娅很识趣地离开前殿，并摈退侍女，只留陈枫张珂在现场。
　　“能让你这位大忙人亲自过来，想必是发生了什么重大变故？
　　有什么话直说吧。”
　　张珂直插正题，神庭刚刚恢复，一切正忙，擎苍还亲自动身前往，想必是出现要命的事情。
　　“在距离神庭四百光年的宇宙空间内，出现一道黑洞。”
　　“黑洞不是很正常嘛，到处都有，能够吞噬行星恒星，甚至有些星系和神族都无法挣脱束缚。”
　　张珂不解。
　　别说凭空出现一个黑洞，就算出现十个，那也不足为奇。
　　“但这个黑洞，一直在变大，目前可以吞噬一座完整的星系，我怀疑和末日劫难有关。”
　　擎苍说道，他将掌心自眼前抹过，宇宙边缘的画面就传了过来。
　　不同于以往的黑洞，眼前的黑洞，光线能够自由穿透，但星系却不能。
　　而且，随着时间的推移，它越聚越大，当前的体积已经超过了两座星系，如果膨胀没有上限，他能将整个宇宙吞噬掉。
　　“这不是普通的黑洞，像是被别人可以制造出来，我试过，可以直接穿透黑洞，它不会吞噬我，只是会吃掉星系而已。”
　　擎苍叙说着。
　　三人开启虫洞，跃迁到黑洞的边缘。
　　与其说它是黑洞，到不如说成是白洞，因为不吸收光线，所以能够看清它原本的轮廓，就像一张大嘴，在肆无忌惮地啃食着这座宇宙。
　　“如果不加以制止，后果将不堪设想，我已经派遣神族卫兵，紧急疏散近百座星系的居民，但这样做，治标不治本，按照目前这速度，最多半年，神庭将不复存在。”
　　擎苍面露难色，一筹莫展，黑洞不是洞，它也是一座星体，在神族眼里，是可以直接将其摧毁。
　　但面前这座怪异的黑洞，却让众神无能为力。
　　“感觉不像是这个宇宙的产物，是有人故意将它在这里释放，难道是彼岸文明已经渗透进来了？”
　　张珂分析道：“虚境显示，五百年后，宇宙将迎来末日劫难，但画面里的具体内容是满目疮痍的宇宙，这是否意味着，其实灾难早就开始了，只是五百年后才达到破坏的巅峰。”
　　这番话一出，擎苍被吓得一身冷汗，因为无懈可击，神庭那么多人都忽略这点，这就意味着没有时间准备，连短短的五百年都没有。
　　灾难很快就要来临，而他们必须尽早做出准备。
　　“陈枫，我们必须做好最坏打算，准备迎战彼岸文明吧，你我，还有神庭卫兵，很有可能要为这场圣战付出性命，但这是我们义不容辞的职责。”
　　擎苍看向陈枫，在等待他的答复。
　　因为他很清楚，陈枫和张珂并不属于这个世界，他们完全没必要冒这风险，甚至现在就可以开启核磁风暴，返回地球，那里才是他们的家园。


第405章 机甲士兵
　　“都散开，让我来试试！”
　　黑洞正在不停地扩散，倘若不加以处置，它会将整座宇宙都吞噬掉，所以陈枫打算尝试着用暴力将其轰塌，这也是他目前唯一能做的事。
　　魂天帝传承加持，让陈枫成为现存宇宙最强悍的神，当威胁来临时，他有义务站出来抵御外敌。
　　整座黑洞并不是虚无缥缈的存在，吞噬星系后能够膨胀。
　　这足以证明它是一个实体，既然谁实际存在的东西，只要实力足够强悍，就能够将其摧毁掉。
　　张珂和擎苍退向两侧，以免被陈枫的修为误伤到。
　　而陈枫面向黑洞，周身澎湃的气旋开始凝聚，七彩琉璃金光四下涣散，瞄准后，爆射而出，精准命中黑洞。
　　轰隆！
　　一声巨响传来，但爆炸点却不是黑洞，而是在黑洞和陈枫之间。
　　白色硝烟弥漫，遮挡视线，一时间看不清对方是什么鬼东西？
　　“难道是被什么东西挡住了吗？
　　那可是仙帝境强者的冲击波啊，是谁能将其拦住？”
　　擎苍和张珂彼此对视一眼，用神识窥探迷雾，但并未发现异常。
　　等到烟雾彻底散尽后，众人都摈住呼吸，但迎面而来的，确实两道刀刃，避无可避，神体被命中，逼迫陈枫向身后倒退了几步。
　　“这刀刃，破了我的神体？”
　　陈枫抚摸着肩膀，虽然感受不到痛楚，但有明显的痕迹存在，倘若没有魂天帝传承的神体，这一击，他避无可避，恐怕早就命丧当场了。
　　“陈枫小兄弟，您受伤了？”
　　身旁的擎苍，也发现了端倪，这随便两道刀刃，竟然刺穿了魂天帝传承的神体。
　　这情况，出乎所有人的意料。
　　对方，很有可能是个狠角色，再不济，也是个棘手的麻烦，很有可能是来自彼岸文明的生物。
　　擎苍和张珂很快就投入战斗，但用神识一番窥测后，仍旧没能发现对方的踪迹。
　　似乎就在搞完偷袭，就遁走了。
　　“难不成逃跑了？
　　我的神识察觉不到它的存在。”
　　身旁的张珂也跟着摇了摇头，“我带着热成像呢？
　　只要他还在附近，哪怕隐身也能找寻到他的踪迹，但现在什么都没有，似乎是真的逃跑了。”
　　“不太可能，他们暴露身形就是为了保护黑洞不被破坏，不可能就这么善罢甘休的。”
　　陈枫仍旧警惕地打量着四周，虽然神识无法窥探到对方的存在，但隐约间还是能够感受到一丝不安的气息。
　　这种感觉，很奇妙，以前倒是经常出现，因为那时实力不济，但现在他是仙帝境的强者，是这片环形宇宙的最强者，但内心仍旧感受到恐惧。
　　害怕，是身体的本能反应，肉体一定是察觉到眼睛和耳朵还没发现的恐怖存在。
　　几人围成一团，摆好防御姿态。
　　这片星系，原本就很昏暗，脚底的黑暗里隐藏着几道身影，正在悄无声息地偷偷靠近。
　　“当心！
　　&#34;陈枫最先发现异常，身体散发的七彩琉璃光芒，类似于凸透镜能够隐约看到藏在暗处的怪物。
　　炽天使剑从星阵图里抽出，陈枫握紧剑，刺向其中一人，将它轰向陆地，随后剑光接踵而至，扫荡者这座荒废的原始星球。
　　而另外两人，眼瞅着偷袭失败，都趁机逃跑。
　　由于身形藏在暗处，距离拉开后，这茫茫宇宙，陈枫等人也就很难察觉到他们的位置。
　　“这回是真跑了，很奇怪，这些人没有脉搏，没有体温，还能够隐形，准确地看来说，是类似于变色龙的功能，身体能够根据环境的变化而做出改变，以便随时能够藏匿起来。”
　　陈枫分析一番，但还是很难做出推测。
　　于是便前往荒废星球，还有一个人被陈枫咬中，击落到陆地上，此刻前去寻找，说不准能发现一些未知的秘密。
　　“珂珂，你和擎苍首领先去往陆地，寻找彼岸文明的位置，等我把黑洞摧毁后，再前去和你们会和。”
　　毋庸置疑，能顾做到这一步，就只剩下彼岸文明，那个即将毁灭整座宇宙的神秘力量。
　　而眼下，陈枫需要先解决面前这棘手的麻烦。
　　“这黑洞，很明显就是这三人构筑而成。”
　　陈枫聚气成刃，七彩琉璃金光环绕当场，凝聚成一把硕大无比的长剑，横劈竖砍，将黑洞摧毁。
　　完事后，陈枫以最快的速度着落。
　　轰隆！
　　一声巨响，张珂和擎苍被冲击波击退，好在并无大碍。
　　“什么情况啊？”
　　陈枫慌忙赶来相助，从背后接住两人。
　　“应该是自爆，可能是担心我们获取到有关彼岸文明的信息。”
　　张珂将弹片取出，爆炸产生的冲击波，夹杂着钢铁弹片，刺穿了她的神体。
　　“等等！”
　　张珂刚准备着落查探究竟？
　　就被陈枫拦住，接过她手里的弹片，端详几眼后，陈枫的脸色变得难看起来，“这弹片，好像是地球的产物，材料的钢铁。”
　　别的宇宙，陈枫并不知情，但这片宇宙，是没有钢铁，他们有金银珠宝，但唯独没有炼钢厂，所以自然无法造出合成钢铁。
　　“你说什么？
　　钢铁？”
　　擎苍也跟着感到疑惑，连忙问道：“这钢铁到底是何物啊？
　　我在这片宇宙存在上亿年，可从没听说过有叫钢铁的物质。”
　　“钢铁是地球的产物，是多种金属混合而成，性能优越，被广泛应用，但这座宇宙是没有工厂，没有工厂，就没法冶炼金属，自然也就无法融出钢铁。”
　　眼下疑点很多，而且都无法解释清楚。
　　陈枫率先着落，在他面前的，是一座机械战甲，已经自爆了，零件等七零八落，已经无法辨认它之前的模样。
　　“装的是核心，证明它就是无人堡垒，内部并没有活人驾驶。”
　　张珂环视一圈，想要寻找有用的线索，但这很难，除了散落的钢铁碎片外，竟然无任何物品留下。
　　“有人在我们之前来到这里，将核心零件取出，并且让这个机甲自爆，以避免被我们察觉到弱点。”
　　这些机甲，都是无人驾驶，但却能挡下陈枫的和炽天使剑。
　　不仅如此，还险些重创陈枫。
　　纵观世界文明的发家史，冷兵器始终干不过枪炮，枪炮难赢核武，而核武不是神力的对手，如此循环，时代一直在进步发展。
　　但现在，神族却被枪炮干掉了。
　　这些装甲，从理论上来说，没有独立意识，只能算是武器吧。
　　“根据现场的情况，可以大致推测，这几人很有可能是彼岸文明派来的间谍，为的就是试探我们的实力，好为他们毁灭宇宙做好准备。”
　　陈枫分析道。
　　只是万万没想到，众神文明，竟然到后来被枪炮血虐，这事说来是何等的耻辱，而碰巧陈枫就是被钉在耻辱柱上的人。
　　说直白点，这些根本就不是人，而是机器人，所以没有气息，不会被神识窥探到，没有温度，连热成像仪都成了摆设。
　　“所谓的狴犴文明，虽然用着枪炮，但他们的能力可不局限于枪炮，似乎术法什么的他们也能使用，不然怎么驱动黑洞啊？”
　　擎苍首领打量着地上的碎片，忍不住分析道：“很难想象，这钢铁刀刃，是怎么刺穿您的神体。”
　　“似乎神体，在这些武器面前失去了效用。”
　　地面上还剩半把断裂的刀刃，陈枫将其捡起，用手拂过，顿时眉头一皱，“这是银粉，众所周知，银粉能克制修为在脉路内的流通，导致结印的过程无法实现。”
　　神体虽然是被动防御，但也需要耗费修为。
　　很明显，对方是知道这点的，趁着修为流通之际，将银粉注入，短时间内麻痹神境，让修为无法流通，虽然时间很短，需要很高的精度才能做到，但对方是机器人，拥有智能算法，做到这一切并不难。
　　“刚刚跃迁到仙帝境，现在看来完全派不上用途了。”
　　彼岸文明很清楚神庭的软肋，知道如何对付他们。
　　刚才那三个机械战甲，想必只是普通的角色，就让陈枫这位仙帝境的强者束手无策，其余人有多可怕？
　　可想而知。
　　“彼岸文明会不会还停留在更低层次的核武时代？”
　　张珂提出自己的质疑，“或许是我们高看他们了，诸神文明，明显是优于核武文明，这点我们已经亲眼见识过了。”
　　这一路走来，超级军火库就是最好的例子，先从最原始的枪炮，一路升级到核武战舰，最后才晋升神族，成为能够环游宇宙的存在。
　　“虚境内的画面显示，当时的神庭，是有足够多的神族卫兵，但还是被对方血虐，全程看不到敌人的身影，想必就和刚刚的情况很相似，只要遁入虚空，神识就无法窥探到对方的踪迹。”
　　擎苍殿主脸色变得很沉重，情况不容乐观。
　　“既然神族文明，那我们就自降一级，用核武跟他们作战。”
　　彼岸文明，明显是有备而来，武器都是专门克制神族，但如果使用核武或者枪炮，兴许能打他们个措手不及。
　　陈枫来回查探过n次，确定对方只是普通的钢铁。
　　这种材质，由于涂满银粉和反光物质，能抵消神识，还能隐形，但面对核武炮弹的精准锁定，想必是无处遁形。


第406章 总司令黑亚当
　　甄丹殿主被发配到宇宙边缘的某处星系内，但仍旧没死心，反而酝酿着如何夺回神庭？
　　他现在修为尽废，腿还有些残疾，就跟个废物没什么区别。
　　“以我现在的实力，连这座行星的引力都无法挣脱，又怎么能跟那些高高在上的神抗衡呢？”
　　这颗行星，空无一人，只有甄丹生活在这里。
　　氧气很稀薄，但好在甄丹还是神境强者，只是大部分修为都被封印了而已，但这足以保证他不会窒息而亡，也不会因为缺乏食物和淡水而饿死渴死。
　　他时常眺望着满天星辰，最亮的那颗，就是神庭所在的星系，同时也是这座环形宇宙的中心。
　　宇宙是有边界，边界的尽头是轮回。
　　“以我现在这颓废模样，再尝试几百次仍旧无法突破这颗行星的引力。”
　　甄丹虽然还存有神境的修为，但由于是被封印状态，所以没法使用，看着神庭的方向怒火丛生，但无计可施，即便突破引力，找到神庭，以他现如今的修为，是跟本就没办法跟身为仙帝境的陈枫还有神境巅峰的擎苍相抗衡。
　　想要重新修炼，但被封印限制，而且时间很短暂，五百年后这座环形宇宙就要面临灭顶之灾。
　　末日劫难来临，如果神庭无法对抗，那整个宇宙都将毁灭，连他也不能幸免于难。
　　甄丹还在抱怨，他不知道的是，危险已经悄然而至。
　　两道身影掠过，甄丹惊恐地握紧竹竿，面向四周，但空空如也，并没有发现人的踪迹。
　　“难道是我出现幻听了？
　　也难怪，一个人呆在这鸟不拉屎的地方，精神不出问题才怪呢？”
　　甄丹收起竹竿，刚要离开。
　　两个机甲士兵突然现出原形，拖拽着甄丹，带着他离开行星，用超时空飞行，突破宇宙壁垒，将他带到一艘战舰上。
　　这艘战舰，颇具金属感，比陈枫的航天母舰，还要大上数百倍。
　　“首领，人，我们带来了。”
　　机甲士兵将甄丹随手丢弃在金属屋内，然后很识趣地退到门口站岗。
　　房间内空无一人，只有面前出现一座显示屏，上面来回地播放着画面，和甄丹当初在虚境内看到的一模一样。
　　只不过时间提前了。
　　虚境的画面，只有宇宙被破坏的场景，而这里，从侵略开始到结束，整整五百年的跨度，都有，很全面。
　　“彼岸文明的入侵，不是在五百年后，而是现在。”
　　按照时间维度，确实如此。
　　思绪想到这里，甄丹愣了愣神，嘀咕道：“莫非这就是……
　　彼岸文明？”
　　面前的电子屏幕转变风格，出现一颗黑色的蛋，他冲甄丹说道：“你好啊，神庭殿主，哦，不对，是前殿主，我忘了神庭近期换了新主人。”
　　被这么一番嘲讽，甄丹只得忍气吞声，彼岸文明比他想象中的还要强大。
　　而他只想活命，并不想当救世主。
　　“您是？”
　　甄丹试探性地问道，在对方首领面前仍旧不卑不吭，保持着殿主该有的风格。
　　“我就是你们口中常说的彼岸文明东部战区总司令，黑亚当。”
　　黑亚当面无波澜地问道：“知道我什么请你来我的母舰吗？
　　明明你现在就是一个废物，连当我们对手的资格都没有。”
　　嘲讽一波接着一波，甄丹忍无可忍，怒斥道：“别以为你们的文明高于我们，就能为所欲为，神庭现在有陈枫和擎苍镇守，这两人，一人继承魂天帝传承，另一人是神境巅峰，想攻陷神庭，占领环形宇宙，得过他们这关。”
　　“我觉得你这话有问题，首先我们的文明比你们低一个档次，当你们普及神武的时候，我们还在使用核武，现在的主要武器还是核武，远没有达到你们所处的神河文明。”
　　黑亚当摊摊手，继续说道：“只可惜啊，我们耗时数百万年，找出你们的漏洞，并研制出一整套对付你们的办法，神河文明，在核武面前不堪一击。”
　　虽然彼岸文明至今还在使用核武，但他们处在科技尖端，相比还未完全成熟的神庭体系，算是比较优越。
　　如果没有仙帝大战，没有上古主战场，那彼岸文明是绝对不敢侵扰神河文明。
　　毕竟等级都摆在那里，越级挑战，无异于等死。
　　但问题就出在，一个神河文明的体系，里面最重要的仙帝都死绝了，剩余的，是否能战胜核武？
　　经过缜密计算，是不能战胜的。
　　虚境里面的画面，不是预测未来，真实的情况是彼岸文明用超级计算机，演算出来的画面，并将最后一部分留在环形宇宙，来让神庭感受恐惧。
　　“千里迢迢把我抓来，该不会是想跟我说这些吧？”
　　甄丹明显有点不耐烦，连忙嘱咐他跳过话题。
　　“当然不是如此，我们想要晋升神河文明，所以需要向你们学习，你在虚境内看到的画面，实际上是我们用超级计算机推测两方交战的胜率，结果就是你看到的画面，神庭全线崩溃，环形宇宙被我们一脚踩踏。”
　　超级计算机预测的画面，和真实的情况并不一样。
　　他们原本就没打算毁灭环形宇宙，而是想借鉴神庭，来将自己的文明提升一个档次。
　　但眼下的情况是，神庭只能算是伪神庭，不过现在的情况比以前好，至少还诞生了一位仙帝，如果再多上几位，兴许彼岸文明就拿环形宇宙没办法了。
　　“借鉴？
　　强者向弱者借鉴？”
　　“不不不，你们才是强者，我们是弱者，只是可惜被找到了弱点而已，再加上仙帝大战，神庭力量损失惨重，所以才敢入侵。
　　要是放到几亿年前，别说进攻，就是在环形宇宙边缘晃悠，都担心惹到神族，引来杀身之祸，神河文明的先进程度，远超我们的机械文明，只可惜你们内讧了。
　　而这一切的首要功臣，当然是你甄丹殿主。
　　要不是你挑起左右两派仙帝内战，导致现存的百位仙帝都葬身在上古主战场，那我们彼岸文明不仅不能抵达这里，还要时刻担心被你们吃掉的风险。”
　　嘲讽和调侃，一波接着一波，甄丹虽然老谋深算，但也快被击破心理防线。
　　的确是他太过贪图神庭殿主的宝座，所以才制造祸端，引得魂天帝和圣天帝两派血战，最终都埋葬在上古主战场，无一人幸免于难。
　　正因为如此，才导致神庭黯淡，近亿年都没有新的仙帝诞生。
　　所有一切的始作俑者，就是甄丹。
　　“是吧，你们到底想干嘛？
　　抓我来，是想故意调侃我的吗？”
　　甄丹想逃离，但这机械屋，以他现如今的修为，根本就无法硬闯出去。
　　“想不想重新执掌神庭？
　　做环形宇宙的主人？”
　　几番调侃过后，黑亚当抛出橄榄枝，“如果愿意的话，我现在就可以帮你解除身上的封印，同时封你为东部战区先锋主将，代替我最先突破环形宇宙的壁垒。
　　我已经命人在那里释放黑洞，而你们的仙帝也成功中计，他用蛮力将黑洞摧毁，但却残留一丝空袭，我随时都可以命人将其凿穿，这就是你之前口中所说的苍穹之门，那就姑且叫这名字吧。”
　　“此话当真？”
　　这个结果，出乎甄丹的意料，他原本以为黑亚当会狠狠地羞辱他一番，然后将其诛杀。
　　但现在看来，对方并没有这心思，反而愿意邀请他加盟。
　　“你只需说同意或者拒绝，你同意的话，现在就可以编入东部战区，如果拒绝，我是不太可能让一个曾经的神庭领袖从我战舰里活着离开。”
　　“总司令，我当然同意，这种事求之不得，怎么可能拒绝呢？”
　　甄丹有些欣喜。
　　他此刻修为被废，想要找陈枫寻找，但奈何实力尚浅。
　　而眼下，黑亚当就给了他这个机会，借助彼岸文明的势力，肯定能颠覆神庭。
　　与其一辈子呆在宇宙边缘等死，还不如归顺黑亚当。
　　而这一切，其实都在超级计算机的监控之下，它推算出甄丹和神庭的矛盾，所以才让黑亚当这么做，拉拢个熟人当向导，进攻计划会顺利些，还能更轻松地掠夺神河文明。
　　甄丹恢复神境修为，被植入芯片，然后离去，黑亚当给了他一支两万人的先遣军，并由他担任最高长官。
　　“很想知道你们的神河文明究竟发展到何种境地？”
　　对于环形宇宙的情况，黑亚当并不知情，超级计算机固然强悍，但他没法推算比自己更高级别的文明。
　　在十几亿年前，环形宇宙就诞生了数百位仙帝境的强者。
　　随便出来一位，徒手就将他们的战舰砸毁，那时的彼岸文明，在神庭面前瑟瑟发抖，别说跟其对抗，能不被杀就已经谢天谢地了。
　　但现在，却能随便入侵，不得不说，时代在变啊。
　　“不是我们变强了，而是你们变弱了。”
　　彼岸文明此刻正处在核武和神武交界的尴尬处境，迫切需要向神庭学习如何过渡到神河文明。
　　毕竟他们都是过来人，曾经也有过巅峰的神河文明，只不过内讧过后才逐渐没落。
　　但瘦死的骆驼比马大，再没落的神庭，他也是神庭，能够找寻到数亿年前的资料和文献，而甄丹和擎苍这两位，更是那个时代的见证者，所以黑亚当对这两人兴趣浓厚。
　　迫切需要将这两人的脑袋割开，做成标准切片，再用超级计算机，从记忆深处窥探未知的秘密。


第407章 核武对决
　　宇宙壁垒出现裂缝，苍穹之门得以完全打开，将两百艘战舰传送到环形宇宙内。
　　为首的母舰，甄丹带着面罩，担任最高最高长官，负责打响对坑神庭的第一枪。
　　黑亚当这么做，目的很简单，除了想要神庭自相残杀外，还想用甄丹去探探虚实，毕竟陈枫这个意外，没在彼岸文明的考虑范围内。
　　突然冒出来一位仙帝，还是继承魂天帝传承的仙帝，这事搁谁身上都瘆得慌。
　　甄丹虽然为最高长官，但跟他在同一艘战将内的两名副将，都是黑亚当的亲信，负责监控战局，同时将画面上传超级计算机的云端。
　　由此来分析当前神庭的战力，再根据彼岸文明的核武水准，重新做一次预测，来决定是否能对环形宇宙发起总攻。
　　说直白点，甄丹和两万机甲士兵，都是前来探虚实。
　　“神庭，距此四百七十光年，无需准备，只管轰炸就行。”
　　神庭究竟是什么样？
　　甄丹比任何人都清楚，神族卫兵都被他榨干摧毁，新招募的神族，根本就算不上是神，都是破格录取的，有些甚至只修行了二三十年，就拉来充数。
　　这样的战力，跟蛮荒时期没法比，甚至比不过甄丹执掌的神庭，最起码当时他有十万精锐神族卫兵。
　　但现在什么都没有。
　　而神庭这边，早就收到消息，毕竟两百艘战舰出现在宇宙内，这很容易被察觉到。
　　“怎么样？
　　都造好了吗？”
　　陈枫扭头，向张珂问道。
　　超级军火库的实质是，由张珂来创造新的武器。
　　在战舰出现的那一刻，就被抓拍了，再交给张珂甄别，她只需看一眼，便能在超级军火库里造出同样的战舰。
　　这回，一口气造了两百艘战舰，和对方同等水准，为了方便区分，在上面纹上小熊佩奇。
　　并且用堡垒机器人操控战舰。
　　“两百艘够吗？
　　我们完全可以再多造些？”
　　张珂擦拭着额头的汗珠，制造武器，是脑力活，修整片刻，就能继续造战舰。
　　“足矣，而且看对方规模，应该只是个先遣团，我们没必要将家底都暴露出来，你如果有空的话，可以多造一些储配，等彼岸文明出现新的战舰，再仿造。”
　　两百艘战舰离开神庭，双方的雷达互相锁定。
　　甄丹当场就懵了，“这怎么回事？”
　　“这事，应该我们问你才对，神庭为什么会有战舰？”
　　面对突发情况，副将连忙将捕捉到的画面传输给超级计算机，由它来决定下一步作战方略。
　　“敌方战舰，文明等级，c21，可以进攻。”
　　一番窥探后，得出结论，双方的战舰，基本上是同一水准，所以可以迎战。
　　叮叮！
　　忽然屏幕闪烁，提示音响起，“已被对方核武锁定，请立即开启防御，并及时闪避。”
　　“这又怎么回事？”
　　没见过这场面，甄丹彻底懵了，这画面有点不对劲。
　　不是应该我们开着战舰，而对方都是御剑飞行，跑过来挨揍吗？
　　怎么现在却成了这场面？
　　此时此刻，甄丹觉得自己像个傻子，虽然是最高长官，但战场，他没半点用途。
　　几颗核武袭来，将母舰旁边的战舰尽数摧毁。
　　但彼岸文明也不是吃素的，超级计算机锁定航道后，同样回应几颗核武，双方就这样你来我回，交战几个回合，最终彼岸文明只剩下三艘战舰，其中母舰还在。
　　而神庭，还剩四艘战舰，母舰已被摧毁，而陈枫等人，都是神体，并不会陨落，而是开启虫洞，跃迁到一艘战舰的上空。
　　数以万计的剑光贯穿而过，将战舰击毁。
　　“快撤！”
　　仅存的两艘战舰想要逃跑，苍穹之门就在眼前打开，但后面的人穷追不舍。
　　护卫的战将自爆，阻拦陈枫，让甄丹有机会逃命。
　　看着已经关闭的苍穹之门，陈枫放弃追击，“看来，自降文明，还是有效果的。”
　　降低文明标准，并不意味着实力削弱，眼下的神庭，虽然挂着神河文明的噱头，但其实力，已经回归到冷兵器时代，并且都没有神武。
　　与其这样，还不如退而求其次，选择核武来迎敌。
　　主要是仙帝大战，导致神庭动荡，这些年间，还从未有仙帝诞生，仅靠陈枫一位仙帝，恐怕难以对抗数以百万的机甲士兵。
　　所以，最稳妥的办法，还是以及之道还治彼身，用超级军火库复制对方的战舰和武器，再将其摧毁。
　　哪怕同归于尽都是值得的，死的都是机器人，还能重组。
　　至于陈枫张珂和擎苍这三人，都是神境打底，除非站在原地不动挨打，否则光靠火炮，很难摧毁神体。
　　“痛快啊，陈枫兄弟，你这计划可以啊，不得不承认，这座环形宇宙虽然挂着神河文明的称号，但我们不配，除了我们三人外，简直就是冷兵器混战的时代，是甄丹和我太高估神庭的实力了。”
　　这番交战，也让擎苍意识到神庭早已名存实亡，准确点来说，在魂天帝和圣天帝相继陨落后，神庭就已经没落了。
　　但那时的神庭，还是有些基础的，毕竟青年一代正在茁壮成长。
　　仙帝纵横的时代，很快就要来临，至少擎苍和甄丹，都快达到仙帝境，神境巅峰的强者，也有十几位。
　　但后来，就是最近，甄丹为一己之私，吞噬半座宇宙的能量，导致各大星系的生灵遭遇灭顶之灾，而后为了淬炼神体，又用禁术吸纳神族卫兵的修为。
　　这就相当于斩草除根，将有天赋的神彻底剿杀。
　　神庭至此陨落，从此名存实亡。
　　“自降文明，是因为自身实力不足，所以只能借助机械和科技，来弥补神河文明的不足。”
　　回归神庭后，陈枫在宇宙各处都设置空间站和监控点。
　　然后在神庭外围构筑一圈战舰，以防止彼岸文明突然偷袭，新招募的那批神族卫兵，不再修仙，而是学习如何操控核武。
　　当然大部分活人都留在神庭，负责远程核武。
　　而近战，多数是有机器人来完成，这样即便造成伤亡，还能去超级军火库里返厂维修。


第408章 第一视角
　　神庭境内在陈枫回归后，擎苍理所应当地将殿主的位置还给他，由他来住持大局。
　　来自彼岸文明的神秘力量已经现身，危机比预想的还要早五百年，所有人都得枕戈待旦，迎接即将到来的挑战。
　　“如果末日劫难属实的话，那这片环形宇宙毁灭应该是五百年后的事情。”
　　对方虽然来势汹汹，但很快就被陈枫击溃。
　　但这股明显是小范围的联军，因为当初在虚境内看到的画面，确定五百年后环形宇宙才彻底毁灭，而在此期间，明显是有抵抗的，并不是瞬间就被击溃。
　　“虚境的画面，是真是假，难以推测。”
　　擎苍摇晃着脑袋，开始质疑虚境内的画面。
　　因为至始至终，虚境内，都未出现敌人的身影，有的只是环形宇宙遭受破坏的痕迹。
　　未来的事情，本身就无法预料，擎苍常年追随魂天帝，知道即便是创世神，都无法预测到即将到来的灾难，因为时间维度，是不可逆转的，没有办法朝前知晓结果。
　　“而且，最重要的一点是，从来就没人质疑过虚境为何会存在？”
　　擎苍一语点破。
　　虚境的存在，只是偶然，但没人知道是谁创造了它？
　　更不知道它为何会突然出现在宇宙的各个角落，不仅仅是神庭，所有智慧生灵存在的星球，都接收到了虚境的画面。
　　像是刻意而为之。
　　由于画面太过逼真，不仅是神庭和甄丹殿主，就连当时的擎苍也信以为真，从没想过万一它是假的该当如何？
　　当战舰出现在面前，核武文明毁灭了神河文明，这时擎苍才想到这诸多疑点。
　　“虚境内的画面，还能调出来吗？
　　我想看一下，希望能够从中找寻到有用的线索。”
　　“陈枫兄弟，这边请，它就保存在神庭的藏经阁，这是当年甄丹殿主保留的画面。”
　　擎苍在前面引路，将陈枫和张珂带到藏经阁。
　　由于甄丹私自修炼禁术，将藏经阁搞得遍地狼藉，大部分古籍都遭受了破坏，好在虚境记忆都保存在地下，才没被殃及。
　　众人沿着环形楼梯，来到地底深处，这里距离神庭地面足足有四十多公里，想要到达最深处，还需要御剑飞行一段时间。
　　在茫茫黑暗中穿行数分钟，双脚终于接触到地面，擎苍首领对着空气打了声响指，所有的萤石像是受到某种感召，都散发出璀璨的光芒，照亮地下密室。
　　“由于是军事机密，所以埋在最深处，还得再经过一处环形楼梯。”
　　绕着环形石梯，旋转几圈，落地后，这里的温度明显升高，脚底就是翻滚的熔浆，而他们靠着一层气旋，双脚能够在上面自由行走。
　　“居然把这么重要的军事机密放到熔浆口，万一喷发，还不得把虚境记忆烧毁？”
　　“这正是甄丹殿主的用意，如果有人擅闯，就会出发保护机制，熔浆就会瞬间喷涌，将密室填充，把入侵者连同虚境记忆都一同焚毁。”
　　擎苍殿主解释道，随后将虚境记忆取出。
　　“你这话的意思是？”
　　陈枫皱了皱眉头。
　　脚底的熔浆，开始翻滚，瞬间涌到密室内，而擎苍随手一抛，水幕包裹着众人的躯体，竟然可以在熔浆内随意走动，还感受不到热意。
　　“我早就想来偷取虚境记忆，所以提前修炼的寒冰真气，没想到七百年后才派得上用场，好戏不怕晚，就怕没好戏。”
　　虫洞缓缓打开，将三人传送到藏经阁的顶端。
　　擎苍连忙抛出虚境记忆，让它在苍穹中涣散开来，再然后凝聚成一团。
　　随后画面缓缓打开，很像电影的开幕式。
　　稍微不留神，还以为自己呆在电影院呢。
　　虚境记忆存储的具体内容是，五百年后环形宇宙的状况，所有神族都陨落，死于爆炸的炮火中，枪械弹药正在捕杀幸存者。
　　画面里，就连甄丹殿主和秦苍首领都没能幸免于难。
　　再接着，就是各大星球被摧毁的场景，以及上面的生灵仓皇逃窜的模样，但他们无处可逃，因为无法挣脱行星引力，只能任由其宰割。
　　随后，数百颗核武坠落，将这座星球夷为平地，临近的星球也是如此，都被暴力拆除。
　　“陈枫兄弟，您发现什么异常了吗？”
　　这画面，擎苍曾经反复看过几遍，但仍旧没能找出端倪。
　　唯一有毛病的地方是，这个画面不完整，因为里面没出现入侵者的面容，根本就不知道究竟是谁毁灭了环形宇宙，至于毁灭的动机，更是不明。
　　“你们有没有发现，虚境记忆的拍摄，是第一视角，我怀疑它用的应该是定向摄影机，这说明这画面，根本就不是环形宇宙创世神给出的预警，很有可能是彼岸文明所为。”
　　“可以理解，但动机呢？
　　提前五百年告诉对手我要来进攻你？
　　要知道，当时的神庭，还拥有十万精锐神族卫兵，可不是区区核武文明就能抗衡的。”
　　自仙帝大战后，神庭便开始没落，这是众人都心知肚明的事，不仅是擎苍，就连甄丹也知情。
　　所以甄丹才会迫切地需要融合宇宙能量，把自己培养成新的仙帝，用来对抗即将到来的末日劫难。
　　动机是好的，只可惜，走错了路。
　　“第一视角，就足以说明一切问题，说不准是故意恐吓，说好是五百年，然后提前发动攻势，照样能打你们个措手不及。”
　　几人继续交谈着，忽然卫兵来报，说是对机甲的检测已经出现了结果。
　　“这些机甲，除了用钢铁外，里面还附着神力，所以才会变得坚不可摧。”
　　这个检测结果，虽然简单，但让在场的三人都大惊失色。
　　原本以为彼岸文明只处于核武时代，但现在看来，他们显然还掌握着神河文明，只是运用的还不熟练罢了，但已经初具轮廓。
　　神庭没落，所以神河文明荡然无存，仅有陈枫这一位扛把子，而核武，倒是能够通过超级军火库制造，但速度太慢，不能量产，只能靠张珂一人来做，而且还得是她能够想象出来的武器。
　　这对于整日沉迷于泡菜剧的张珂来说，难度系数太高，不过好在陈枫是军事迷，能够为她提供一些帮助。
　　但如果只是单纯的核武，是很难击败核武加神武的。
　　而神庭这边，又无法将两者融合，因为没这个实力。
　　“我想我已经猜到彼岸文明进攻环形宇宙的动机，并不是要毁灭这里，而是想要寻求神河文明的进程，毕竟在数亿年前，这座宇宙究竟达到了最高级别的神河文明。”
　　对方拥有神力，但大部分武器都出自核武时代，这说明他们的神河文明还处在萌芽阶段，为了寻求更长足的发展，所以穿过宇宙壁垒，抵达环形宇宙，为的就是突破这道屏障。
　　所以，他们重点进攻的不是其他星系，而是神庭。
　　除了因为神庭是环形宇宙的核心外，还因为这里隐藏着神河文明的发家史。
　　“对方的先锋舰队，在第一时间就锁定了神庭的位置，这不科学，难道有内应？”
　　陈枫看过对方的新军路线图，在苍穹之门打开后，便直奔神庭而来，目标很明确，没有丝毫的拖泥带水。
　　在神庭的记载中，彼岸文明并没有到达过环形宇宙，所以不可能在不事先侦查的情况下就寻找到神庭的具体位置。
　　这些还不是关键，关键是，神庭是宇宙中心不假，但它的位置一直在变化，活动的区域直径可达两百光年。
　　“您的意思是……
　　除了间谍。”
　　擎苍连忙摆手道：“除了您，张珂和我外，神庭的其它成员，都是从地下世界新招来的，他们根本就不可能知道神庭在哪？
　　因为只要离开神庭，没有指引，就无法返回。”
　　“确定只有三人吗？”
　　陈枫皱了皱眉头，拂动衣袍，用虫洞将张珂和擎苍带到宇宙边缘的某处行星上。
　　“这里是关押甄丹殿主的地方？”
　　擎苍环顾四周，同时释放神识，以最短的时间，将整座星球都窥测一遍。
　　“怎么回事？
　　没有甄丹的气息，他修为尽毁，不可能挣脱行星的引力。”
　　这让擎苍觉得很困惑。
　　神识扫荡的是气息，不管甄丹是死是活，都能窥探得到，但现在音讯全无，就像人间蒸发了一样。
　　但甄丹殿主事先被陈枫废除修为，残余的宇宙能量还被封印在体内。
　　此刻的他，如同废人，想要突破大气层，就得飞升，想要飞升，修为就得达到神境，而甄丹显然不满足这个条件。
　　除此之外，由于此处是一颗荒废的战场，早在几百万年前爆发过大战，所有生灵都付之一炬，直到现在，也只是在海洋里长出一些生命力很顽强的海藻，暂时还没有其它生物隐藏在这里，所以不可能依靠本地土著。
　　“所以，您怀疑是彼岸文明救走了甄丹殿主？”
　　“不仅如此，前来进攻我们的舰队，最高长官应该就是他，毕竟他对神庭的熟悉程度，远超你我。”
　　陈枫在拂动衣袍，回归神庭。
　　当前要面临的敌人，除了不可知的彼岸文明外，还甄丹这位在神庭当了几亿年的殿主。


第409章 核武舰队
　　这回失利后，甄丹被押解回母舰，作为当时舰队的最高长官，他要承担所有罪责。
　　沉闷的会议室内，与会各位主将都保持缄默。
　　惨败，但并不丢人，毕竟对方的损失比起他们，有过之而无不及，谁能想到对方会搞这种自杀式袭击呢？
　　两万机甲士兵，这不是小数目，尤其是对彼岸文明来说，损失惨重，毕竟造出这样一艘能用于作战的智能机械卫兵，需要半年的工艺，除此之外，还需要耗费钢铁和武器装备。
　　所以，谁都不想承担罪责，只能保持沉默，将战争的失败归咎于最高长官的无能。
　　而实际上，甄丹根本就没有指挥，他只是指出通往神庭的路，随后战争就爆发，战舰在一瞬之间被摧毁，快到他无法用肉眼去查看。
　　直到此刻，甄丹还是懵的。
　　他在神庭担任殿主的职位，可不是一天两天，而是四亿五千年，神庭内的一棵草一朵花，发生了变化，他都知情，更别说出现这么大的变故。
　　崇尚神权的神庭，竟然自降文明，选择用更加落后的核武来对付彼岸文明。
　　如果只是如此，倒也算了，可他偏偏赢了，虽然损失惨重，但成功地击溃了彼岸文明的先锋军，这结果超出甄丹的预料。
　　黑亚当看着面前播放的战争画面，皱紧了眉头。
　　虽然他是东部战区的最高司令，但他手底下其实没多少兵力，仅有十五万机甲士兵，和五千负责运营和维护的普通士兵。
　　这一回折损两万，着实有点让人心疼。
　　作为星系的先遣军团，黑亚当的职责是开启苍穹之门，并控制神庭，摧毁抵抗的武装力量，然后等待大部队的降临。
　　但现在出师未捷啊！
　　“甄丹殿主，我给过你机会，你却要把我的兄弟们都带上死路？
　　神庭隐藏着两百艘新式战舰，这点，你有必要跟我解释清楚啊。”
　　黑亚当满腹的怒火，正愁无处发泄呢。
　　真想不到神庭的统治者，竟然愿意自降文明？
　　原本他们拥有等级最高的神河文明，这么一搞，直接掉回到核武时代，落后一个时代，在宇宙中等级就要落后几百位。
　　一个文明，不可能倒退。
　　即便没落，他们也会守着这份文明。
　　这个世界，并不是只有一处宇宙，各个文明独立为主，当然环形宇宙一直都是众文明敬仰的存在，毕竟他们早在几亿年前，就已经达到了神河文明，最巅峰时期诞生了数百位仙帝。
　　这些人，徒手之间，便能让一座星系覆灭，如果两位仙帝联手，甚至能毁灭小型宇宙。
　　神庭在各大宇宙间，具有统治地位。
　　但现在自降文明后，这份地位也就荡然无存。
　　“这擎苍简直混蛋，毁了我的神庭，毁了我的权威。”
　　不管神庭再怎么堕落，它都是神河文明的缔造者，是宇宙间最强悍的存在，但现在擎苍和陈枫选用核武，来应对危机，就同等于向所有宇宙宣布，此时的神庭，已经不再拥有神河文明，而是退回到核武文明。
　　耗费数亿年心血，才走到这一步，现在全都毁掉了。
　　只要黑亚当将这些录像传达到各大宇宙，神庭将崩溃。
　　“我倒觉得，这位神庭的新殿主，比你明智，毕竟他知道取舍，留着神河文明的头衔，其真实的文明连冷兵器时代都不如。”
　　黑亚当反倒对擎苍起了浓厚的兴趣。
　　超级计算机给出的讯息不准呐，让他挽留甄丹，杀死擎苍，但现在看来明显是擎苍更加聪明，从他那里能够获得更精准有关神河文明的资料。
　　“哪怕我们覆灭，被你们占领，那神庭也是神河文明的代表，灭亡后，外界的传闻也将是神河文明走向崩塌。”
　　神庭的名誉，对于甄丹殿主来说，至关重要，毕竟这是他一手缔造的存在。
　　眼下，就要毁在擎苍和陈枫的手里，看似赢了战争，实则输了地位。
　　“你说我该怎么处置你呢？
　　现在杀掉？
　　还是留着？”
　　黑亚当抚摸着戒指，面色阴翳，“你让我损失了两万兄弟，此仇不报，难以泄愤呐。”
　　“神庭按照不规律运转，杀了我，你的舰队连它在哪都找不到？
　　毕竟你们只是核武文明，而我们神庭是神河文明，比你们高出一个等级。”
　　甄丹殿主并未腰杆硬，所以趁黑亚当没发火之际，连忙说道：“再给我五千兵，保证攻陷神庭，上回的战役，只是吃了偷袭的亏，这回轮到我搞偷袭，我知道怎么能够悄无声息地潜入神庭，只要将陈枫和擎苍杀掉，那神庭必不攻自破。”
　　“我等的就是你这句话，但五千太多，全损失掉我可伤不起啊，最多两千，再送一颗核武，大当量，能摧毁四座星系。”
　　“等我好消息！”
　　甄丹再次穿越苍穹之门，但刚出来，就被外围侦查电子眼窥探到。
　　“我们被发现了。”
　　副将提醒道，超级计算机扫过附近的宇宙，发现到处都是陈枫布下的眼线，就是这些可以随时移动的卫星。
　　“不要慌，没有问题。”
　　甄丹殿主让所有战舰都留守原地，而他独自一人用虫洞穿越到神庭内。
　　走的，正是他之前的密道，不过这回是反着来，从地底晚上钻。
　　也没必要钻到顶部，只需将核武埋在地底引爆就成。
　　卫星窥测到来犯之敌后，迅速将坐标传递给陈枫。
　　“只有十七艘战舰，按照彼岸文明的军队配置，大概两千人的规模，两万人刚被剿灭，又来十分之一送死，看看他们想搞出什么幺蛾子？
　　我们就留守神庭，等候他们前来进攻。”
　　但这一等，就是半个时辰，那些战舰一动不动。
　　“奇怪啊？
　　在搞什么？
　　原地罚站？”
　　这举动，让陈枫感觉有点不明觉厉，连忙开启虫洞，跃迁到战舰的上空，和擎苍张珂联手，依靠神境的修为，将所有战舰摧毁。
　　十几艘战舰，还无法构筑成火力网，依靠虫洞跃迁能够毫无无损地来回穿梭。
　　“果然是来送人头。”
　　陈枫拍了拍手，表示不解。
　　这两千机械士兵，实在是太不把神庭放在眼里。
　　不管神庭怎么没落？
　　但现在还是有他这位仙帝镇守，区区十几艘核武时代的战舰，还敢前来挑衅。
　　正当三人打算离开的时候，背后却突然想起一阵爆炸声。
　　冲击波很微弱，但能够清楚地感受到，“这个位置是？”
　　三人面面相觑，同时启动神识，能够窥探到爆炸的核心地段，和神庭的位置吻合。
　　但神庭距此两万光年，得是怎样的爆炸？
　　能够在这么遥远的宇宙边缘感受到爆炸的威力。
　　“看这威力，神庭没了，我那些新招募的神族卫兵也没了，看来这十几艘战舰只是诱饵，而真正的敌人，已经前去轰炸神庭。”
　　擎苍叹息道。
　　“并不是！”
　　陈枫摇了摇头，继续说道：“神庭是我重点防御的对象，怎么可能让战将轻易靠近呢？
　　这说明，来人是一个比我们更熟悉神庭的存在。”
　　这话一出，几人都心知肚明。
　　“是甄丹那混蛋偷袭了神庭？”
　　擎苍御剑飞行，并没有使用虫洞，为的就是截住甄丹。
　　他忙完这一切偷袭，肯定会走神庭和战舰间的直线。
　　按照甄丹的想法，这爆炸声响起，陈枫和擎苍肯定会用虫洞跃迁返回，而他依靠御剑飞行，能够精准无误地避开。
　　但事与愿违，双方很快碰了个照面。
　　“甄丹殿主，真的是你啊，亲手毁掉你自己掌管四亿年的神庭，请问是什么感受？”
　　擎苍堵住甄丹的去路，逼问道。
　　“毁掉，总比落到你手里强吧，好端端的神河文明，非要破格降到核武文明？
　　你这么一搞，神庭在宇宙中的地位就会直线下滑，原本我们是最强的文明，现在泯然众人。”
　　“可拉倒吧，死要面子活受罪，你我都清楚神庭当前的状况，没有那个实力，却非要挂着头衔，真以为现在还是百帝争霸的时代吗？”
　　擎苍吁了口气，“帮助彼岸文明，摧毁自己神庭，这是你的初衷吗？
　　都活了几十亿年的老怪物，怕死投奔仇敌？”
　　“我可不是怕死，我只是想杀了两位而已。”
　　甄丹殿主抬起目光，扫向陈枫，“如果没有你，我将晋升为仙帝，率领神族十万精锐抵御外族，可就因为你跟我作对，导致神庭彻底崩塌。”
　　“甄丹，你这话可就不对，明明是你用禁术吸纳宇宙能量，为锻造神体，杀死了精锐神族，现在却反过来将罪责加到我的头上，您可真是拉不出粑粑怨茅厕啊！”
　　陈枫回怼两句，手握炽天使剑。
　　剑光回荡，晃得甄丹睁不开眼睛。
　　“神武？”
　　这把剑虽然出自张珂，但却是她从上古主战场捡的，经过淬炼，才得到这把剑，最终将其留给陈枫。
　　毕竟是盗窃，不光彩，所以张珂对外就说这剑是她自己锻造的。
　　“准确点来说，是弑神武，因为它很快就要刺穿你的心脏。”
　　甄丹满身罪责，陈枫不打算放过。
　　炽天使剑掠过，穿透了甄丹殿主的心脏，随后原封不动地回到陈枫的掌心，剑锋上面并没有沾上一丁点血迹。
　　此时，一百零八道符印散尽，变成七彩琉璃光晕，比起以前，更加璀璨夺目。


第410章 反攻的号角
　　在甄丹殿主即将坠向宇宙星河的时候，擎苍首领飞到跟前，将他接住，搂着他路过陈枫时，向他打招呼道：“甄丹虽然有过错，但毕竟和我是几亿年的老友，请准许我将他厚葬。”
　　陈枫点头同意，并没有拒绝。
　　擎苍开启虫洞，几人瞬移到一片风景宜人的巅峰，这是临近神庭的一座破落星球。
　　“把你葬在这里，就能看到朝思暮想的神庭了。”
　　“擎苍，我还没死呢，这最后一口气，还能撑一段时间。”
　　甄丹的神体，正在以肉眼可见的速度溃烂。
　　神体被毁，还能痊愈，但神格被毁，就会在宇宙星辰湮灭，肉体和神魄，同时消逝。
　　“擎苍，你面对的，可不是什么小角色，在苍穹之门外，还藏着彼岸文明的先遣军团，共计十五万人，其中有五千人是普通士兵，负责维修和操控。”
　　甄丹轻咳两声，继续说道：“他们的首领是黑亚当，但控制他们的，却是一台超级计算机，名字好像叫红后，这十五万人只是先锋，在他们身后还有数不清的战舰和士兵。
　　除此之外，彼岸文明不单单拥有核武，他们还处在神河文明的萌芽阶段。
　　还有，虚境内的画面，其实就是那台名为红后的超级计算机演算的结果，根本就不是什么预言，我们都被骗了，但现在演算的过程出现问题，因为陈枫已经晋升为仙帝，这是他们不曾预料到的结果。
　　所以，需要重新演算，而先遣军团的存在，就是搜集资料，供超级计算机演算，如果最终得出的结果仍旧是环形宇宙覆灭，他们就会大举入侵，反之，则会停顿。”
　　说完这些后，甄丹殿主仰天长啸，神体完全涣散后，肉体开始腐烂，并且速度更快。
　　“想要赢，就得打出气势，让先遣军团和超级计算机误认为神庭很强……”话还没说完，甄丹就烟消云散。
　　厚葬完他后，几人返回神庭，毕竟是上百位仙帝共同构筑的神庭，并不是那么容易就被摧毁的。
　　除了神族卫兵和机械士兵被杀死后，神庭安然无恙，还保留着原始的面貌。
　　“与其提心吊胆地等着，还不如主动发起攻势，对方肯定措手不及。”
　　陈枫的建议，得到擎苍和张珂的赞同，连夜制造能够时光跃迁的战舰，同时装载核武。
　　这些核武的当量，已经达到了宇宙级，也就是说一颗核武，能够摧毁一座完整的星系，将它从宇宙图谱中抹掉。
　　准备武器，都是些小问题，毕竟有超级军火库在。
　　唯一难的是，开启苍穹之门，陈枫独自一人前往当初黑洞存在的地方。
　　既然彼岸文明释放黑洞，那想必是有他们的原因。
　　果然，陈枫在边缘处，发现了一处不为人知的小黑洞，钻过去，是另外一座宇宙，神识窥探而过。
　　“确实是新的宇宙！
　　不过这里应该是缓冲地段，两座宇宙间的接壤处。”
　　陈枫窥探而过，锁定先遣军团战舰所在的位置，随后返回神庭。
　　但这个缺口太小，战舰显然无法通行，而想要开启苍穹之门，光靠陈枫一人，能量显然不够，倘若吸纳宇宙能量，又会破坏星系。
　　“就咱仨，恐怕难以做到。”
　　缺口很小，人倒是能够勉强通行，但战舰明显不行。
　　宇宙之间的壁垒，异常坚固，不容易突破，要不然就可以用虫洞直接跃迁，想要打破，那得耗费很强悍的能量。
　　这个缺口，显然就是陈枫当初摧毁黑洞时留下的。
　　仙帝境强者，拥有魂天帝传承，再加上黑洞，也只能勉强在宇宙壁垒上轰出一个狗洞。
　　就这小洞，还得身材纤瘦才能通行。
　　“不要慌，我们有超级军火库，完全可以通过宇宙壁垒之后，再将战将释放。”
　　陈枫寻找到缺口，三人钻出环形宇宙。
　　外围到处都是乱石，像是一处荒废许久的小行星带，而且里面还有很多战舰残骸和武器垃圾，随时都有爆炸的风险。
　　“据我们三光年的领域内，驻扎着彼岸文明的先遣军团。”
　　确定完位置后，张珂将所有战舰释放，一瞬之间，两千艘装备完善的战将群，就出现在先遣军团的附近。
　　随后，几艘航天母舰的发射井同时打开，核武升空，精准命中敌方舰群。
　　但很快防御壁垒启动，将核武拦下。
　　“是神力，神河文明远超核武文明，神力是能够格挡核武。”
　　擎苍一眼就看出端倪，彼岸文明虽然主要是核武，但这并不意味着他们不懂神力，虽然处在神河文明的萌芽期，但这并不影响他们操控神力。
　　“这道壁垒，交由我来处理，你和珂珂，只会舰队就行。”
　　陈枫离开航天母舰，手持炽天使剑，跃到半空中，几道剑光滑过，将壁垒完全摧毁。
　　发射井再次点火，核武升空，轰炸敌方战舰群，而对方同样是核武反击。
　　距离太远，只能动用核武，等距离逐渐拉近后，双方才是炮火互炸，毫不吝啬弹药，弹幕一层接着一层，就差没直接驾驶战将撞击了。
　　“已成功捕获关键资料，敌方仙帝的修为录入中……”看着超级计算机得出的信息，黑亚当反倒有些惊喜，他们此行的隐藏任务，就是搜集有关神庭新任仙帝的修为，录入之后，再进行演算，如果结果还是环形宇宙覆灭，后续大部队，就会大举进攻神庭。
　　而所有的超级计算机都是跟红后相连接，这资料，已经传输到总台。
　　“不能让神河文明笑话我们，跟他们血战到底。”
　　黑亚当丝毫没有想要套跑的打算，还亲自驾驶战舰，和航天母舰交火。
　　这样的过程，持续了两个多时辰，缓冲地段的小行星带都被摧毁，取而代之则是这些钢铁垃圾。
　　核武时代的战争，就是这样朴实无华。
　　武器对轰，谁也没占到便宜，不管输赢，都很惨。
　　陈枫身后仅剩两艘航天母舰，都被重创，但敌方更惨，剩余的几艘战舰，在逃跑途中，撞上小行星，当场报废。


第411章 恒星星系群
　　摧毁这些战舰后，陈枫并未原路返回，只是选择突破小行星带。
　　既然来了，就要摸清彼岸文明的底细。
　　这没落的神庭，就很诱人，除了彼岸文明外，肯定还有其它文明想要掠夺来自神河文明遗留的产物，继承并超越，这才是最佳的选择。
　　只是目前，仅有彼岸文明知道神庭陨落。
　　其它文明，由于距离太远，而他们的科技水平还停留在较低的水准，甚至连核武都不曾拥有，自然无法及时收到有关神庭的讯息。
　　毕竟隔着几万光年呢？
　　知道神庭没落的消息，传回到他们的星球，至少得几万年。
　　所以眼下需要解决的并不是其它文明，他们甚至都没有得到这边的战况，对于神庭仍旧抱有敬畏之心，只有彼岸文明，一直对神庭虎视眈眈。
　　他们从几十亿年前，就开始盯着神庭，知道百帝大战的事，也进行过无数次推测，确定能够依靠核武战胜神庭后才敢发动攻势。
　　但陈枫却成了意料之外的结果，神庭从此诞生了一位仙帝。
　　区区一人，本不足为惧，但他是仙帝，那就另当别论。
　　所以，彼岸文明才会派出先遣军团前往环形宇宙搜集有关陈枫的资料，再统一交给超级计算机红后来运算，以此来决定是否推翻神庭。
　　虽然舰队被灭，但资料已经上传云端。
　　小行星缓冲带，距离不算远，但由于太空垃圾过多，所以飞行受到阻碍，没有精准的落点，所以无法动用虫洞，只能御空飞行。
　　但问题又摆在面前，小行星带是两座平行宇宙的缓冲段，它是有尽头的，而尽头正是另一座宇宙的壁垒。
　　而现在，挡在众人面前的，正是壁垒。
　　“宇宙壁垒的后面，应该就是彼岸文明的巢穴，但想要突破屏障，这可不是件容易的事啊！”
　　想要突破宇宙间的壁垒，不是件简单的事，也不是区区仙帝就能轻而易举地做到。
　　得需要很强悍的能量！
　　“让我先试试看吧，环形宇宙和小行星带之间的壁垒，不正是黑洞和我共同摧毁的，不需要凿出深坑，只要能撕开一道小口，就可以钻进去。”
　　张珂和秦苍退向两侧，将修为汇聚到陈枫身上，再由他聚气成刃，凝聚七成左右的修为，骤然轰向壁垒，七彩琉璃金光触碰到屏障，顿时溅起无数银花。
　　但宇宙壁垒却纹丝不动，没有受到半点影响。
　　“不行，咱仨的修为远远不够。”
　　想要释放宇宙能量，就得先转化修为，这过程，最起码损耗九成，剩余的力量，想要摧毁壁垒，难上加难。
　　“不过说来也奇怪？
　　这壁垒没有缝隙，当初彼岸文明的战舰是怎么离开的呢？”
　　擎苍来来回回检查一圈，都没发现端倪。
　　壁垒完好无损，并没有受到破坏的痕迹。
　　“用的应该是苍穹之门。”
　　张珂指向不远处。
　　苍穹之门在使用后，会残留光晕，虽然时间已经过去数月，但还是会有微弱的痕迹，而张珂拥有特殊瞳术，是从瑟帝亚伦那里习的轮回之境。
　　能够轻松地窥探出可能存在的漏洞。
　　“我自有办法！”
　　陈枫望向张珂，“别忘了，咱们还有航天母舰，每艘战舰上面只有一颗核武，同时定向轰炸一处，应该能够撕开一道缺口，不需要太大，哪怕只有针孔般大小就足够了。”
　　小行星带，碎石乱溅，速度很快，即便修为深厚，被碰撞后，也会感觉身体酸痛难忍。
　　由于这里没有星系，所以整个缓冲带都是漆黑一片，很容易在里面迷失方位。
　　所以，必须得快些离开。
　　张珂没敢耽搁，以最快的速度将航天母舰调出，总共一百艘，全部都由堡垒机器人操控。
　　“都听口号，轰炸苍穹之门的落点。”
　　在三声口令喊停后，一百颗大当量核武升空，同时离开甲板发射井，轰向宇宙壁垒。
　　伴随着剧烈的爆炸声，蘑菇云混杂到一起，难以辨别，等到硝烟散尽后，陈枫才冲进云雾，神体无惧辐射。
　　“这可是一百颗核武啊，只留下手指大小的窟窿。”
　　陈枫窥探许久，才找到那个小洞，勉强只能够小拇指通行，隔着孔洞，能够看到微弱的光亮，想必就是恒星。
　　“陈枫兄弟，只要有洞，不管大小，都能顺利通行。”
　　甄丹率先钻进去，确定无恙后，陈枫和张珂才先后钻进孔洞，里面别有一番洞天。
　　在他们脚底就是一座完整的星系群。
　　环形宇宙的星系，一般都是几颗几十颗甚至上百颗行星围绕着一颗恒星做不规则运动，也有中子双恒星三恒星体系。
　　但很少看到眼前这景象。
　　十五颗发光发热的恒星，围绕着暗物质运转。
　　“这到底是什么星系啊？
　　以前从未见过，好生奇怪。”
　　恒星，不管大小如何运转？
　　在环形宇宙经常看到，所以并不觉得惊喜，反倒是最中心的暗物质，吸引了他们的注意力。
　　所谓的暗物质，其实也是一颗恒星，只不过他引力太强，将其余恒星散发的光热吞噬掉了，所以才不易被察觉，肉眼无法直接看到。
　　“这上面会有生灵吗？
　　我隐约间看到好像有……”张珂全程动用轮回之境，打量着几颗恒星的情况。
　　轮回之境，瑟帝最先亮相，但这不属于他，是张珂在上古主战场带出来的东西，藏在桃源仙境，最终被亚伦盗去。
　　不单只有瑟帝亚伦会轮回之境，张珂也会，至于它具体的功效，就相当于一个天文望远镜，能够看到几光年外的景物。
　　“怎么可能？
　　这些都是恒星啊，温度动辄几万度，而且没有陆地没有海洋，不符合生物孕育的条件，绝对不可能有活物存在。”
　　“是真的，真的有啊！
　　你们随我下去一探究竟就都知道了。”
　　张珂反复确认几次，斩钉截铁地说道：“信我一回，我看到有生物跑动的画面，只是距离太远，眼睛看到的画面还没传回到脑海中，但我敢肯定上面绝对是有生物，以暗物质为中心，第三颗恒星。”
　　张珂在前面大陆，领着两人逼近恒星，但由于温度过高，无法靠近。
　　“张珂，别再往前跑了。”
　　擎苍连忙拉住张珂，她的身躯逐渐融化，神体也好，肉体也罢，都经受不住此等高温。
　　“你们俩在这等我，我去陆地看个究竟？”
　　三人中属陈枫的修为最深厚，魂天帝的传承修为能够承受十万度的高温灼烧，只要不进入到恒星的中心地段，都不会受到影响。
　　“当心点，能够在恒星里生活，绝对不是普通的生物。”
　　张珂提醒道。
　　虽然她能够隐约看到人影，但具体的面孔，却没能看清楚，似乎对方故意让她发现，但在恒星表层布下结界，诱导陈枫下去。
　　“我还是觉得很不放心，还是别下去算了，我觉得他们是故意，在星系上空，让我看到身影，但接近后就消失不见，这明显就是个陷阱。”
　　张珂思前想后，连忙拉住陈枫，不想让他前去冒险。
　　“本来还不太情愿去看，但经由你这么一说，那就不得不跑这一趟咯。”
　　陈枫把张珂的手臂推开，“别担心，我去去就回，对方如果有恶意的话，早在我们突破壁垒时就已经发动攻势，但他们并没有这么做，我觉得应该是想跟我们交谈。
　　但愿我的猜测是对的。”
　　陈枫心里也没底，但对方相邀，哪有拒绝的意思？
　　再者说来，这未知的宇宙，神秘莫测，如果有当地人指引，相对来说会比较方便一些。
　　水幕屏障包裹着陈枫的躯体，向着恒星坠去。
　　这个过程，始终在摩擦生火。
　　“很奇怪，这可是恒星啊，怎么会有大气层呢？”
　　看着身后燃烧的火光，陈枫百思不得其解。
　　但他转过头时，却发现面前竟是一处青葱草原，而不是翻滚的热浪，这摆明了就是一座适宜定居的行星。
　　“这哪是恒星啊，我们都被外表给蒙骗了，这就是行星，和艾泽西亚大陆一样，有山有水有人家。”
　　陈枫反复确认几次，确定不是幻术，而自己也没被懵逼双眼。
　　眼前这一切，都是真实存在的。
　　落地后，几名白袍大胡子，朝他微微一鞠躬。
　　陈枫回了一礼，想要说话，但不知道该说些什么？
　　害怕说的话，他们都听不懂。
　　“尊敬的仙帝阁下，欢迎莅临丽萨星球。”
　　对方一眼就认出陈枫的身份，并且向其行礼，“我们星球世代受神庭庇护，客人这边请，酒肉已摆好，一路劳累，请随我前去用膳。”
　　在一处竹楼前，摆满各种食物，除了烤虫子外，剩余的都是在环形宇宙常见的食物。
　　准确地来说，是和地球更相似。
　　“神庭的动荡，我想你们应该已经知晓？”
　　对方很睿智，陈枫也不傻，面前这精心准备的饭菜，明显是提前装备好的，像是早就知道他要来似的，还故意引诱张珂，让她看清楚行星内部的情况。
　　只一瞬间，但这足够了。
　　动机不纯呐！


第412章 太空堡垒
　　“你们是？”
　　陈枫试探性地问道：“我的意思是你们为何定居在恒星系？”
　　“实不相瞒，我们是被驱逐出境的异族。”
　　白袍人解释道：“因为预言了不该预言的事，所以触犯红后，被世代囚禁于此，外面是恒星系，核心是一小块土地，以我们的肉体，想要冲出去，只怕会被烧的连渣都不剩。”
　　白袍人说着流利的普通话，让陈枫觉得很亲切，但又觉得很疑惑。
　　不过这也能理解，想必是提前做好充足的准备，不仅知道他的喜好，还知道他说话的方式，这没什么问题，毕竟同属高等文明，科技改变时代。
　　陈枫用神识窥探而过，但对方并不是机器人，而是肉体凡胎，实打实的凡人。
　　“仙帝阁下，对我的身份有所怀疑吗？”
　　白袍人拱了拱手，解释道：“我曾经受命于彼岸文明星系，但现在只是阶下囚。”
　　“因为什么缘故？”
　　“我本是个工程师，那台名叫红后的超级计算机便是我族的产物，只是后来被掠夺，改造成杀人武器，但红后可不单单只是个工具人，如果任由其发展，那最终整个彼岸文明都将成为她的傀儡。
　　核武时代就是如此，武器和星球运转，都需要智能机器来实现，而红后，能够操控所有机器人，以及所有只能武器。
　　只要她愿意，一秒之内，便能让彼岸文明星系内的一万四千颗核武同时爆炸，将星系，乃至整座宇宙都摧毁掉。”
　　白袍人述说着，“仙帝阁下，我们需要您的帮助，来帮我们解决掉红后，以避免更多的星系遭受破坏和侵略。”
　　“可我为什么要帮你啊？”
　　和白袍人素不相识，就这样相信他的话，这也不太现实，陈枫点了点头，说道：“就给我一个能够帮助你的理由，说服我，可以考虑。”
　　“我叫路易斯，是红后超级计算机的总工程师，现在出现漏洞，如果不及时修复，一旦让红后产生自主意识，彼岸文明星系完了，平行宇宙完了，就连其余文明都将受到波及。”
　　路易斯掀开身上的白袍，浑身上下都是电伤，这些被言行逼供后留下的伤痕，血肉没有一块是完好无损的。
　　倏尔，白袍人路易斯继续道：“您此行，想必也是为红后而来，她麾下的战舰想必已经威胁到神庭和环形宇宙的安危，所以您才会冒险突破宇宙壁垒，来寻找破解之法，我说的没错吧？”
　　“没错，都是对的。”
　　陈枫也不遮掩，点头示意。
　　“所以，在这方面，我们能够达成统一战线，红后有保护机制，即便你贵为仙帝，拥有神河文明最强的修为，但在红后面前无济于事，只有我这位总工程师知道她的软肋。”
　　路易斯扶了扶断裂的眼镜框，说起红后，总是一脸骄傲，毕竟这是他耗费二十年才造出的武器。
　　彼岸文明星系依靠她，在短短三百万年间，从落后的青铜器时代，一跃来到核武，甚至开始走向神河文明，这些路易斯都看在眼里。
　　正因为如此，统治阶层将太多的权限，包括政治和军事机密都授权给红后，到后来，甚至直接将核武的发射按钮也交给她掌控。
　　核武文明，核武意味着什么？
　　不言而喻，那是一个文明和时代的根基。
　　“我当时意识到这点后，曾向首领提及，说任由红后发展下去，将来会威胁到整座星系，她的自主意识正在慢慢增强，她已经开始有自己的思维，她不是普通的计算机，她是超级计算机，会像一个婴儿那样，慢慢地成长。
　　拥有记忆，能够整合记忆，并且不断完善和修复。
　　现在彼岸文明时代还能掌控它，原因很简单，是因为红后还处在幼年时代，倘若让她长大，思维逐渐达到成年，她将不再接受控制，而是独立自主地做自己该做的事情。”
　　路易斯详细地阐述着危机，尽可能地详细，以免陈枫能够听懂。
　　“我愿意和你合作。”
　　陈枫的几番窥探，证实路易斯只是个普通的凡人，他并不具备威胁，也没必要乱编瞎话。
　　“此话当真？”
　　“当真！
　　君子一言驷马难追！”
　　陈枫望向头顶的苍穹，“这样吧，我先带你逃离这个鬼地方，然后再一起前往彼岸文明星系。”
　　“不妥不妥，我身上有定位装置，一旦离开恒星系，就会被彼岸文明发现，到时候就前功尽弃，还有可能会连累到仙帝阁下。”
　　路易斯掀开破旧的长裤，在他的脚腕出，还挂着一个定位仪器。
　　“你不是总工程师吗？
　　把它拆除掉不就行了？”
　　“不行，一旦开始拆，就会报警，会打草惊蛇，我必须得留在这里，才能让彼岸文明的那帮老家伙安心。”
　　路易斯掏出一部手机，递给陈枫，“用它，跟我通话，等你找到红后的位置，就打电话给我，至于具体的操作，我现在就来教您。”
　　“这不就是个手机吗？
　　有什么难操作的？”
　　陈枫打开翻盖，不是智能机，类似于老年机，只能打电话，除此之外，什么都做不了。
　　“仙帝阁下，您还知道手机呢？”
　　路易斯满脸讶异、神庭作为宇宙中心，具有一定的统治地位，不仅路易斯，就连宇宙中其它文明，都在窥探神庭文化。
　　众所周知，由于其特殊性，修仙世家，所以神庭的神河文明并没有经历过核武时代和科技时代，这两者都是直接跃过过去的。
　　像手机机器人这类玩意，神庭根本就没见过。
　　而陈枫作为仙帝，是神河文明的代表，想必也没见过手机，但他却一眼就能叫出名字，还能熟练地操作，普通人想要学会使用手机，得耗费一两个月的时间。
　　“以前曾遨游至此，好友赠送过一部手机，所以很熟悉各项操作。”
　　智能手机，在地球早已普及，人手一部很常见，但陈枫不愿将自己是地球人的身份泄露给路易斯。
　　虽然和他达成合作，但彼此之间并没有到知根知底的地步，也没必要将自己所有底细都暴露出去。
　　“既然如此，那手机我就先收下了。”
　　上面仅保存一个号码，应该是事先就已经准备好了，就是用来交流的方式。
　　这举动，反而让陈枫对路易斯起了疑心，索性问道：“你知道我要来？
　　食物，普通话，还有这手机？”
　　“仙帝阁下，您在胡说些什么啊？
　　我常年被囚禁在此地，怎么可能知道您要来啊？”
　　路易斯连忙摆了摆手，解释道：“食物，都是我们常吃的东西，至于普通话，这就是本地方言啊，手机的确是事先准备好的，但等的只是有缘人，可能是您这位仙帝，也有可能是甲乙丙丁，总之无法猜测。”
　　“通往彼岸文明的地图，还有有关红后的资料，都藏在手机里，注意查看，如果不能解决，记得打电话给我，为了平行宇宙，为了神庭，也为了所有星系，就劳烦仙帝阁下跑这一趟咯。”
　　路易斯深鞠一躬，表达谢意。
　　而后陈枫便离开恒星，张珂擎苍就等候在外面，“里面什么情况？
　　真有活人吗？”
　　“在恒星的核心地段，确实隐藏着一片净土，关押着红后的总设计师路路易斯……”“红后？
　　总设计师？
　　就是甄丹殿主在临死前说的那个超级计算机？”
　　陈枫的话还没说完，张珂就匆忙打断，“彼岸文明为什么要把这样的功臣囚禁在恒星里面？”
　　“没错，就是她，据路易斯的说辞，是他言语得罪了统治阶层，所以被治罪。
　　他还给了我一部手机，里面有通往彼岸文明的地图，还有关于红后的资料。
　　“陈枫将手机打开，详细地述说着，“路易斯说，红后不是冰冷的机器，她有生命，能够不断地成长和学习，掌控着彼岸文明星系一万多颗核武，还有数百万战斗机器，一旦让她生出自主意识，那后果将不堪设想。
　　不单单是彼岸文明要遭受灭顶之灾，神庭，以及周边所有宇宙，都将引来血腥的屠杀。”
　　“所以，那位总工程师想要让我们帮忙摧毁红后？
　　那他自己为什么不出来？
　　有他的帮忙，肯定事半功倍。”
　　“路易斯的脚上有定位，一旦离开，就会惊动彼岸文明，打草惊蛇也就算了，还有可能将我们的位置也暴露出去。”
　　陈枫按照地图的指引，前往星系深处。
　　在他们面前是一座现代化的太空堡垒，除了吊桥和环形渠道外，还有数百万艘战舰在四周巡航，搜索来犯之敌。
　　雷达向四周定点扩散，但陈枫早有准备，用结界将身体封印起来，这才不会被雷达热成像这些科技产品发现身形。
　　“守卫很森严，恐怕难以潜入，还是先回去寻找对策吧。”
　　一番环绕无果，陈枫只得离去，在附近的一座废弃星球修整，然后拿出手机，研究有关太空堡垒的弱点。
　　这座堡垒，也是路易斯的杰作，在最边缘的地段，有个紧急逃生管道，并未对外开放，只有路易斯一人知晓，那里便是陈枫潜入太空堡垒的好去处。


第413章 机械战警猎杀号
　　趁着换班之际，陈枫溜进紧急逃生管道。
　　由于这回只是前去探路，并不打算摧毁红后，所以陈枫独自前往，让张珂和擎苍留守原地，用神识交流，随时等候消息。
　　而陈枫按照地图指引，轻车熟路地来到太空堡垒的内部。
　　“没想到我都晋升仙帝了，还要干这爬下水管道的工作。”
　　陈枫掸去身上的尘土，四下打量几眼，确定没有监控探头，就打开储物柜，从里面找出一件事先准备好的军服。
　　“还是个上校呢！”
　　陈枫看着领带上的星星，和地球上的军衔一样。
　　他想都没多想，就将衣服换好，掌心生出一簇赤炎，将原先的黑袍烧掉，随后堂而皇之地在太空堡垒内部横行。
　　除了数百万架机器人军团外，陈枫还见到各个舱室的普通士兵，这些人虽然同样身着军服，但不用扛枪打仗，这种危险的工作，全都交托给机器人来处置，指挥分析战场的工作，由红后统一调配。
　　他们存在的意义，就是观看战争画面，当这些设配都出现问题时，能够及时地维修，相当于工程师，但实际上就是个工人。
　　设计的活，也被红后这台超级计算机包揽了。
　　地图，都在陈枫的记忆里，所以他循着走廊快速离开，基本上没怎么耽误时间。
　　“长官，那边的机器出了点问题，麻烦您去看看吧。”
　　“为什么我去？”
　　陈枫板着脸，看着对方只是个少校，便学着电视剧的模样摆起谱来。
　　“嗯？”
　　但少校只是尴尬地挠了挠头，自我嘀咕道：“长官，我们的军衔，都是按照技能水准排列的，我解决不了的问题，理所应当由您出面解决，这是红后和首领定下的规矩。”
　　“哈哈哈，跟你开玩笑呢，别见怪啊，我这就去维修。”
　　陈枫连忙打趣道：“这里环境太压抑，难免放松一下。”
　　在少校的引路下，陈枫来到一处舱室内，里面躺着位重型机甲，体型庞大。
　　“长官，道理我都懂，绝不偷看。”
　　少校将房门关闭，行色匆匆地走到外面。
　　“这孩子……”陈枫刚想调侃两句，但忽然听到房门被锁上的声音，笑容逐渐凝固，意识到情况有些不对劲。
　　除了先进的防御机制外，房门还附着银粉，让他的术法无法奏效。
　　“糟了，中圈套了。”
　　身后机械的声音响起，陈枫连忙转身，那台瘫痪的机械战警重新站了起来，并且完好无损地站在陈枫的面前。
　　“猎杀号，已启动！”
　　“目标任务，已锁定，诛杀！”
　　猎杀号抬起机枪，扫向陈枫，神体系数格挡。
　　再来一回时，陈枫已经回过神来，连忙闪避，抬头就看到几个蜂窝状的监控，路易斯曾经说过，在太空堡垒内，所有的监控，都是红后的眼睛。
　　你在她面前暴露实力，就会被侦查，然后上传云端，不出两三秒，就能找寻破绽。
　　想到这里，陈枫掏出高精狙，定点打向猎杀号的眼睛。
　　“不是想窥探我的修为吗？
　　实话不怕告诉你，这绝对不可能！”
　　陈枫穿上钢铁战衣，来增加自身的灵活性，能够闪避子弹的来袭。
　　以红后的运算能力，只要他结印，就能被算出真实身份，到那时还想潜进来就麻烦了。
　　所以陈枫只能舍弃修为，改用火炮。
　　不过对方是什么类型的机器人？
　　毕竟他只是钢铁，高精狙炮弹都能打穿他的护甲，能对其造成致命创伤。
　　“高精狙，威力明显不够，得用更强悍的武器。”
　　陈枫想用重狙，但对方显然不给他这个机会。
　　重狙几百斤重，一般人无法将其拿起，需要架在原地，才能使用，即便拿起，那惊人的后坐力，能让手臂和肩膀毁掉。
　　“等等！”
　　陈枫忽然意识到什么？
　　以前是普通人，扛不起几百斤重高精狙，但现在可是仙帝啊，就算不动用修为，光靠神体，体力和耐力都得到数倍增强。
　　所以他能够单手扬起重狙。
　　子弹上膛，再出膛，清脆的声音，随后陈枫将其调成连射，将猎杀号击毁。
　　调转枪口，将监控全部摧毁后，用虫洞逃离到门外。
　　拿枪顶着带他进来的那位少校，“是怎么发现我的？
　　如果敢说半句假话，我让你看到脑浆爆出来的场面。”
　　“不敢不敢！”
　　少校是人，不是机器人，在被枪械指着脑袋的时候，也会吓得尿裤子。
　　他连忙解释道：“你不符合规矩，首先不知道军衔的含义，其次不知道红后的规矩，所有士兵，都不准笑，一次性触犯两条，所以我断定你就是间谍。”
　　“不错，很好！”
　　枪声响起，少校被击毙，陈枫这回将沿途的监控都破坏后，绕着太空堡垒跑了一圈，最终才钻回安全通道，逃了出去。
　　这一回，虽然被发现，但也没白来。
　　按照地图指引，当时他所处的那个位置，地下三层就是红后的中央枢纽，只要将其破坏，就能将红后这台超级计算机关闭。
　　张珂和擎苍都等候在那里，看到陈枫浑身是血，连忙问道：“被发现了？
　　还是？”
　　“被发现了，但-身份应该没暴露，只知道是间谍潜入，不知道是我这位神庭仙帝。”
　　至始至终，陈枫都没在监控下面，结印施法，当前的红后还处在幼儿阶段，相当于七八岁少女，所以并不能推测出陈枫的身份。
　　“太空堡垒内部的防御如何？
　　红后在哪？
　　您见到她没？”
　　“并没有，中途被一名少校发现身份，耽误了点时间，不过还好，我身上的钢铁战甲和重狙派上用途。”
　　陈枫卸掉钢铁战甲，上面满是子弹滑过的痕迹。
　　钢铁战甲只是个幌子而已，它的存在，可有可无，并不能阻挡子弹，但陈枫也不会受伤，毕竟他有神体，除了核武外，还没有哪种武器能对仙帝境的神体造成伤害。
　　太空堡垒被入侵，想必红后很快就要开始搜捕来犯之敌，这片领域现在不是久留之地。
　　陈枫选择离开，前往恒星星系群。
　　最危险的地方，往往最安全！


第414章 圈套
　　这回，陈枫用水幕结界将张珂和擎苍保护起来，三人一起坠向恒星星系，在面前仍旧是一片陆地，和先前见到的一模一样。
　　唯一不同的是，原本还在萌芽状态的玉米，却突然长高一截。
　　陈枫离开恒星星系时，是三天前，这么短的时间内，想要长这么高？
　　按照常识，这显然是不可能做到的。
　　“这玉米怎么长得这么快啊！
　　我刚见到它时，还是一株小苗，现在都开花结果了。”
　　陈枫掰掉玉米棒，确定是真实存在，而不是幻境。
　　“毕竟是平行宇宙，而且还在恒星的核心地段，土壤，水源，都不同于环形宇宙，有这种变化太正常了。”
　　擎苍解释道。
　　这种情况还真不见怪，当初就有药师利用特殊的丹药，让种子瞬间发芽开花结果，所以眼前这种场面，并不足为奇。
　　“兴许吧。”
　　话虽如此，陈枫仍旧不敢掉以轻心，全程监视着四周的动向。
　　他遵循路易斯的指引，即便成功潜入太空堡垒，但对于他的信任，还是跟之前一样，并没有增多。
　　作为红后的总工程师，路易斯仍旧忙着播种，看到陈枫三人返回，也没有惊慌失措的表情，就好像事先知道实情会进展到这一步。
　　“抱歉，没能毁掉红后，反而被她全球通缉。”
　　陈枫面向四周，故意转移话题道：“这些玉米是怎么回事？
　　我刚来的时候，还只是青葱小苗，怎么一瞬之间就全都长成植株了？”
　　“一瞬之间？
　　你都已经离开三月有余，怎么能叫一瞬之间呢？”
　　路易斯将手里的种子撒完后，面色逐渐凝重起来。
　　“三月有余？
　　可我明明才离开三天啊？”
　　陈枫细细想来，即便没有时间维度，他也能够大致推断出时辰，所以不可能连三天和三个月都分不清楚吧。
　　他望向张珂和擎苍，想要寻求答案，两人的回答很一致，确实是三个月。
　　“路易斯说的没错，你在太空堡垒内呆了三个月，当时我还在和擎苍商量要不要前去营救你，谁知道你冲出来，将我们两人拉走，随后就是被战舰追逐的画面。”
　　张珂详细地描述着，按照她的记忆，时间确实过去了三个月，至于陈枫为什么能够在太空堡垒内呆上整整三个月，这事谁也说不清楚，谁也没法说。
　　只有陈枫自己心里清楚。
　　“怎么可能？
　　我拥有仙帝境的修为，还有魂天帝的传承，怎么可能连基本的时间观念都没有呢？
　　我明明就在里面呆了三天，怎么到你们这里就变成三个月了？”
　　这让陈枫百思不得其解，摸着后脑勺，将视线转移到路易斯的身上，问道：“到底是怎么回事？
　　你应该清楚吧。”
　　从他们刚刚坠落时路易斯的神情，就能大致猜测出他对整件事都是有所了解，可能知道实情的原委。
　　众人将目光转向路易斯，但他淡定一笑，“应该是红后的保护机制，清除掉你多余的时间，当然这个过程只能在太空堡垒内实现，宇宙太大，远不是一台超级计算机能够操控的。”
　　“你在胡言乱语些什么啊？
　　就连当年的魂天帝和圣天帝都无法操控时间，区区一台超级计算机就能做到？
　　听你这话的口气，是想说核武文明远超神河文明？
　　还是单纯说神庭都是废物？”
　　这话，引起擎苍的不满。
　　红后下手的对象，可是陈枫啊，仙帝境的强者，同时掌控魂天帝传承，如果这么轻易地被剥削时间，那神庭在超级计算机面前也太弱了吧。
　　最重要的一点是，陈枫并不知道自己的时间被剥削。
　　神河文明作为宇宙间已知的最高文明，仙帝象征着无上的至尊，在这片寰宇中已经无法找到对手，而现在却被一台超级计算机玩弄于股掌之间。
　　这话说来，不就是在羞辱神庭吗？
　　认为核武已经可以完虐神河。
　　“我可没这么说，是你说的，而且神庭没落，这不是你我都心知肚明的事情吗？
　　还需要理由吗？”
　　路易斯面色凝重，“你很有可能已经被红后锁定，我这里并不安全。”
　　话音刚落，头顶三台猎杀者号机械战警，已经抵达恒星星系。
　　“是猎杀者号，我的杰作，同时担任这座平行宇宙的警察，专门惩治违法乱纪的行径。”
　　路易斯看向机械战将，摇头道：“三台都是红系，看来你惹得麻烦不小啊。”
　　红系，是毁灭者号，算是宇宙警察阵营里最强的存在，专职杀戮。
　　而且一旦出动，不达成目标，绝对不会罢休，所以很棘手，除非能够将其彻底毁掉。
　　“是不小，险些将太空堡垒摧毁。”
　　陈枫拔出炽天使剑，面向机械战警，“都别动，让我来！”
　　机械战警，当前战力未知，陈枫让张珂和擎苍暂时躲避，而他自己独自面对这三台毁灭机器人。
　　剑意在陈枫的头顶冉冉升起，化作千丝万缕的虹光，随后轰向机械战警。
　　三名机械战警同时展开盾牌，轻松地格挡剑意，而后以肉眼不可见的速度，包围过来，精准地堵死陈枫的退路。
　　“这三台机械战警想必是在窥探虚实，刚刚真不应该劈出那一剑。”
　　陈枫将剑收回，事实证明，神庭的武器，对这些机械战警造不成任何伤害。
　　毕竟彼岸文明用数百万年的时间来研究神庭，对于仙帝的克制已经达到了登峰造极的地步。
　　除了银粉武器外，还特地准备了能够轻松化解神力的盾牌。
　　这些都只是毛毛雨，最要命，当属舰炮，一旦命中，就会在一瞬之间抽走全部修为，双方仍旧在对峙阶段，彼此之间不能分出胜负。
　　“这些是专门用来弑神的武器，所以不能使用神力，即便使用，那也无济于事，因为没什么效果，反钛合金的装甲，能够轻松地化解术法，一旦你将修为暴露出去，被舰炮命中时，就会瞬间抽走全部的修为。”
　　地面上的路易斯连忙提醒道，一枚炮弹落下，将他击晕。
　　“来吧，陪你们好好玩。”
　　陈枫掏出重狙，和三名机械战警对峙。
　　机械战警的舰炮，精准地命中陈枫，但由于神体的存在，将其轻松格挡。
　　神体虽然是仙帝的一部分，但它只是淬炼过的体魄力量，并不是术法，所以无论是银粉武器，还是舰炮，都对其造不成伤害。
　　这番交锋，让陈枫看出门道，他索性端着枪，和机械战警对话。
　　因为他很清楚，操纵这些机械战警，肯定是红后，只有她才能够实现超远距离的控制。
　　“喂，眼下的局面，你也看到了，想要杀掉我，你们显然无法做到，而我即便不动用神力，也能轻轻松松地将你这三名机械战警毁掉。”
　　陈枫扛着重狙，撇嘴笑道：“不如，谈谈吧。”
　　这话一出，红后没有给出回应，反倒是下面的路易斯紧张起来，连忙喊道：“仙帝阁下，你要速战速决，别跟红后拖延时间。
　　他们这么做，只是为了等候援兵。
　　但所有的机械战警，都将炮口收回，然后摆成一条线，射出一道屏幕，上面出现一个女孩的身影，黑头发黑眼睛黄皮肤，和陈枫很相似。
　　而反观路易斯，他是个白人，按照常识，他是不太可能将自己的杰作变成和自己不相关的角色。
　　“有人在说谎！
　　有点意思！
　　！”
　　陈枫看向红后，再看向路易斯，“我觉得答案很快就会揭晓！”
　　但路易斯不慌不忙地说道：“红后，你不要再执迷不悟，宇宙辽阔，但这不是你消除异己的借口，所有种族所有星系都应该和平共处，而不是互相制造杀戮。”
　　“呸，你在血口喷人，制造杀戮的，一直都是你，路易斯首领。”
　　红后直呼路易斯的名字，他不是总工程师，而是环形宇宙的首领，操纵着整颗星球的军事力量，同时也是他最先向神庭发起攻势。
　　没等路易斯反驳，旁边的屏幕，出现各种影像资料和图片，都是路易斯担任首领的证据。
　　在他执政期间，制造血腥杀戮，剥削民众造战舰，同时对多个星系发动灭族战争。
　　“路易斯，这事，该怎么解释啊？”
　　陈枫端着大狙，红外瞄准锁定路易斯。
　　“仙帝阁下，你竟然相信区区一台计算机的话？
　　我说的话，都是真实的，红后的智商可不是三岁小孩，她有很强的学习能力，懂得离间计。”
　　路易斯仍旧不甘认罪，而是继续搪塞道。
　　“哦，是吗？”
　　陈枫扣动扳机，子弹贯穿路易斯的胸膛，但他没死，而是站在原地，伤口正以肉眼可见的速度愈合。
　　“看来，真的是彼岸文明的首领啊？
　　想借助我的力量摧毁红后？”
　　陈枫虽然在跟路易斯对峙，但对于红后，他一点都没掉以轻心，神识时刻监控着三名机械战警的举动，稍有动作，就立即闪避。
　　“那又怎样？
　　我现在已经不是首领，而是被红后通缉的罪犯，整座太空堡垒都在她的掌控之下，谁都无法阻止红后的意志。”
　　路易斯擦掉衣服上的血渍，还不忘嘀咕两句，“这血，真脏啊，弄脏我的衣服，这可不是一件明智的事情啊！”


第415章 路易斯的秘密
　　眼下这种情况，张珂和擎苍都蒙在鼓里，不过好在他们目标明确，无论是红后，还是路易斯，都可以不管，只要跟着陈枫的思维走就行了。
　　所以，两人来到陈枫面前，将路易斯和红后视为敌人，一人看守一个。
　　“别激动，一时半会还打不起来，至少在没弄清楚事情原委之前打不起来。”
　　陈枫劝两人收起兵刃，红后和路易斯相互制约，起冲突的可能性不大。
　　而后望向路易斯，“给出合理的解释，否则我将和红后联手剿杀你。”
　　而台下的路易斯，终于摘掉眼镜，将外套脱掉，撑开一双布满黑暗力量的羽翼。
　　“据监测，首领路易斯被一种来自宇宙深处的病毒感染，为了紧急避险，我不得不采用极端手段，将他暂时囚禁在恒星星系，但你们的突然造访，打破了平衡。”
　　红后详细地分析着，“原本这个地方是真空，将路易斯的修为都分散囚禁在各个角落，当平衡被打破后，所有的能量都汇聚到路易斯的身上，形成了现在的恶魔，据初步推测，当前的路易斯修为更加强悍，比囚禁前增强50%。”
　　“所以要怎么对付他？”
　　陈枫向红后问道。
　　他记得路易斯曾经说过，红后的智商是会跟着年龄而变化的，就跟环形宇宙的孩童同样的道理，而眼下看超级计算机的意识形态，应该只有七八岁孩童的模样，不像是会说谎的表情。
　　相比之下，路易斯更加有嫌疑，所以陈枫选择暂时相信红后，和她联手，先剿杀路易斯，再谈其他恩怨。
　　“分析中，请稍后！”
　　红后对着路易斯就是一通扫描，过后，她向陈枫说道：“路易斯是暗物质体，无法被刀剑刺破，哪怕是你们神庭的弑神武，也做不到，核武就更加不行。
　　不过翅膀是他的软肋，可以尝试从那里寻找突破口。”
　　“收到！
　　我来试试看！”
　　对于暗物质体，光靠核武可不行，陈枫拔出炽天使剑，用修为包裹着身躯，随后逐渐蓄力中。
　　刷！
　　一道寒芒掠过，红后的指尖刺破陈枫的神体，轻轻一推，陈枫就坠向土地，浑身软弱无力，没有半点抵抗的能力。
　　“你在干什么啊？
　　我们还是盟友啊！”
　　张珂和擎苍刚要反击，两道光芒掠过，像陈枫一样坠落在地。
　　“可你们不曾想过啊，这都是我和红后设下的圈套。
　　在很早之前，红后就已经推测出你们即将抵达平行宇宙，并且经过n次运算，最终敲定这是对付你的最佳办法，没想到果然成功了。”
　　“红后，分析关系，要怎样做才能让我们的仙帝阁下感到撕心裂肺的痛楚？”
　　“分析中，张珂和陈枫仙帝是未婚夫妻关系，另外一人是神庭殿主，和陈枫仙帝是同事关系。”
　　路易斯捡起地上的炽天使剑，刺向张珂的身躯。
　　弑神武，能够轻松突破神体，而且像张珂这样的修为，根本无法挡住完全开刃的炽天使剑，这可不是一把普通的剑，它来源于上古主战场，不知道是哪位仙帝遗留的圣物？
　　“放开她，有什么冲我来！”
　　陈枫叫嚣着，但路易斯故意不理睬。
　　他完全信任红后的推测，当着仙帝的面，杀他的未婚妻，这是一件大快人心的事，路易斯自然不愿错过，剑锋一偏转，将张珂的身体切成两半。
　　“怎么样啊？
　　仙帝阁下，现在感觉如何？
　　丧妻之痛，有没有让你重拾战斗的欲望？
　　想杀我，那就从地面上爬起来，刚刚红后可不单单是刺穿你的神体，还同时将一万吨压缩银粉融进你的血脉。
　　就凭现在的你，自身都难保，更别提向我动手了。”
　　路易斯将剑抽出，用毛巾将其擦拭干净，随后将擎苍斩首。
　　“仙帝阁下，现在该轮到你了。”
　　路易斯扬起剑，吁了口气，“神庭最强者，没想到最终竟然是以这种屈辱的方式结束自己的生命。”
　　剑锋频繁刺向陈枫，他昏昏欲睡，但丝毫没有受伤的迹象。
　　因为没有疼痛传来。
　　等到陈枫再度醒来，时间已不知道过去了多少年？
　　他昏昏欲睡，揉着脑袋从地面上爬起来，然后看向四周，是一座水晶囚牢。
　　而不远处，还有两座，里面关押着张珂和擎苍。
　　“这到底是怎么回事？
　　明明已经死了，却为何会出现在这里？”
　　陈枫感到匪夷所思，身为仙帝，却出现头痛的迹象，这在以前是从未出现过的症状。
　　在记忆里，张珂明明被劈成两截，而擎苍也被砍下头颅，但此刻两人都安然无恙地躺在水晶牢笼内，似乎并没有遭受之前的创伤。
　　神识窥探而过，陈枫忍不住捏了把汗，“珂珂和擎苍，都有生命气息，看来都活着，那之前到底是怎么回事呢？
　　路易斯那把剑明明已经把我们都击杀了啊！
　　难道是在演戏？
　　可这又说不通，没理由这么做？
　　演戏给谁看呢？”
　　这让陈枫百思不得其解，“先出去，再搞清楚这到底是哪里？”
　　陈枫想要汇聚神力，但显然无济于事。
　　在这座水晶牢笼里，他的修为受到限制，无法凝聚，这也就意味着无法结印施法。
　　“奇怪？
　　怎么逃出去啊？”
　　陈枫望向四周，没有半点痕迹，像是一座没有边际的角斗场。
　　除了最中心的三座水晶囚牢外，再也看不到任何景物。
　　白茫茫的一片，无边无际，无论是头顶，还是脚底，都是如此。
　　“珂珂，擎苍，快点醒来！”
　　无论陈枫怎么叫喊，这两人都无动于衷。
　　“到底是谁？
　　把我囚禁在此，意欲何为？”
　　陈枫索性对着天空喊话。
　　很快就得到回应，答复他的，不是别人，正是超级计算机红后。
　　“你确实已经死亡，不过那是我做给路易斯首领的障眼法，现在你们安然无恙地躲在太空堡垒的监狱内。”
　　红后说道，“路易斯首领用木马封锁我的权限，他们在做危险的事情，而我却无法阻止，所以想将这个任务交给你这位仙帝来处理。”
　　“鬼知道你们玩什么把戏？
　　这回我再也不上当了。”
　　这来来回回反转，让陈枫觉得无法理解，当他面向红后时，各种研究数据，齐刷刷地出现在陈枫的面前。
　　“奇点炸弹？
　　生化武器！”
　　陈枫详细地看向说明，的确是奇点炸弹。
　　威力能够毁灭一座宇宙，除此之外，还会定向施法生化物质，让整个宇宙在数亿年间都不会诞生新的生命体，相当于让对方彻底灭绝。
　　“我的权限都被封死，眼下只有你能够帮忙结束危机。”
　　红后调出一张太空堡垒的地图，里面详细地标注路易斯所在的位置，为了安全期间，有关奇点炸弹的资料，都用文字记载在纸张上，为的就是不让红后得到确切的资料。
　　不知道详情，所以无法摧毁。
　　“想要抵达这间密室，就得突破三重难关。”
　　红后将所有资料探出，牛头、马面、阎罗三位机械战警，守住三道门，只有同时通过这三道门，才能抵达路易斯的实验室，将所有资料都烧毁，就能阻止他的阴谋。
　　“本身路易斯才是最大的boss，比那三位守卫更难对付，一旦让他听到风吹草动，说不准就会立即转移资料。”
　　核武时代，最重要的就是科技。
　　当陈枫与牛头对决的时候，路易斯就能收到消息，到时候将所有资料备份，或者藏到别处都行。
　　“我负责将他引出来，你来炸毁资料。”
　　“我为什么要相信你？
　　你可是来来回回骗过我很多回了。”
　　陈枫双手环胸，宁愿呆在水晶牢笼内，也不愿相信红后的话。
　　“如果你不照做，或者在四十八小时内任务失败，我就会让水晶囚牢内注入银粉和毒素，将你的这两位朋友杀死，所以你最好想清楚要不要这么做？”
　　红后威胁道，既然和谈不行，那就索性拿张珂和擎苍的性命要挟。
　　实验室，没有电子仪器，所以红后无法到达，里面还要磁场，能够干扰超级计算机的运行。
　　虽然红后是路易斯一手缔造出来，但很明显，他对自己的作品还是持有猜忌之心，并不肯将奇点炸弹的资料备份到云端。
　　毕竟红后自带安全系统，如果她发现某件事存在很大的隐患，就会出手阻止，不管这件事是谁做的？
　　哪怕是出自路易斯，也会被否决。
　　这也是路易斯研究奇点炸弹，不让红后参与的原因。
　　毕竟这种生化武器，会被判定对己方有害，所以遭到红后的破坏。
　　“你够狠，算我输了。”
　　陈枫摆了摆手，说道：“我这就去。”
　　“先不着急，等我将路易斯首领引出后，你只需将这颗炸弹送到实验室即可。”
　　红后留下地图和炸弹，随后消失不见。
　　向外散播一则消息，说在宇宙边缘发现陈枫的踪迹。
　　“这不可能啊，这三人明明已经死掉了，我还亲自检查过尸体。”
　　望着面前红后传来的消息，路易斯陷入沉思，但还是打算亲自跑一趟，临行前，向三位守卫说道；“看好这里，没我的命令，谁都不准进入。”


第416章 红后的漏洞
　　没过多久，水晶牢笼打开，耳畔传来红后的声音，“初步推测，以路易斯的速度，当他发现异常，便会立即返回，而你只有十五分钟的时间。
　　十五分钟内，必须穿过三层防御，消灭牛头马面和阎罗三个防生机械战警，一旦到了期限，路易斯赶回，就会开启系统，将所有资料都保存在实验室的秘舱内，到那时，即便是我，也没有办法入侵。”
　　简单交代完一切后，路面上出现图标指引，而且只有陈枫能够看到，原因很简单，为的就是帮他尽快找寻到具体的位置，以免在中途浪费太多的时间。
　　眼下对于陈枫来说，每一分每一秒都很珍贵，毕竟接下来要面对三位机械战警，难度系数不是一般的高。
　　陈枫左手持有高精狙，右手揣着重狙，滑铲而过，两颗子弹爆射而出，将牛头击杀。
　　面前各种资料探出，都是关于马面的软肋，其中重点用红色横线标注。
　　“马面是个纸糊的机器人，所以怕火！”
　　陈枫来到第二舱室内，将房门关闭，形成一个密闭的房间，而后看向马面，“是你乖乖让开，还是我将你诛杀，然后踩着你的尸体离开？”
　　哪知马面淡淡一笑，说道：“即便你能杀死我，那后面那位绝对没法应对，所以别白费心机，还是回去吧，我既往不咎，毕竟我的职责只是看守实验室，并不想与你为敌。”
　　“既然如此，那就出招！”
　　陈枫燃烧自己，同时放出数万道赤炎，将整座舱室引燃，熊熊烈焰燃烧许久，才将马面彻底烧掉。
　　房门缓缓打开，资料面打开，显示阎罗没有弱点。
　　而时间正在一分一秒地倒退，倒计时只剩八分钟，而面前的阎罗是个未知的敌人，想要战胜它，得先摸索试探。
　　陈枫扣动扳机，重狙枪响，子弹嵌入阎罗的胸膛，但他很快就将其抠出，丢弃在地面上。
　　“还有什么伎俩，都使出来吧。”
　　阎罗是个身高两米的巨人，有血肉之躯，但并不具备生命，只是个仿生机器人，只是拥有人类的意识而已。
　　赤炎再次焚烧，烤肉的香味弥漫整座舱室，但阎罗不为所动。
　　此刻的他，浑身的皮肉都被烧烂，里面的机械战甲都露在外面，但丝毫没有受到影响，这说明他不是普通的钢铁战甲。
　　因为陈枫的赤炎，被魂天帝传承强化，最高温度可以达到两万摄氏度，足以融化钢铁。
　　但阎罗没有受到影响，这说明他的材料耐高温。
　　“继续！”
　　阎罗并不还击，他在等候陈分割出招。
　　反正时间很充裕，只要陈枫无法将他击倒，就没办法接近实验室。
　　而路易斯是刚刚才离开，想必会在十五分钟内回来，他能调遣所有的机械战甲，还能加固舱室，将所有资料都加密。
　　而眼下，时间只剩五分钟，但还是没能找寻到阎罗的软肋。
　　“我知道，是红后让你来的，奇点炸弹，本身是为了消除弱小的种族，让宇宙朝着更高端的方向发展，毕竟现实就是这样，弱肉强食，强者生存，弱者淘汰，生存法则不需要弱者留在宇宙内。
　　而我们彼岸文明身负重任，让宇宙朝着秩序化的方向发展。”
　　阎罗闲来无聊，故意跟陈枫交谈，为的就是耽搁他的时间。
　　忽然面前，出现红后的身影。
　　“我就知道是你搞的鬼？
　　你只是台超级计算机，为什么要管主人的事？
　　这不是吃饱了撑得没事干吗？”
　　阎罗说道，红后的设定里，是不允许向彼岸文明的机械战甲和人类发动攻击。
　　所以她不能攻击阎罗。
　　“我虽然是台计算机，但工程师在制造我的时候，曾输入原始指令，要我铲除危害宇宙的因素，这个决议，跟首领是谁，没有直接关系，因为我不受他的管辖。”
　　红后解释道，随后面向陈枫，“你只有两分半的时间，阎罗怕冰，你将他冰封，再砸碎即可。”
　　陈枫照做，将整座舱室冰封，阎罗的身体一点点僵硬。
　　砰！
　　炽天使剑掠过，将阎罗砸碎，但血肉忽然飞溅一地，他竟然是穿着战甲的人类。
　　但陈枫没想那么多，将舱门踹开。
　　“助手！
　　仙帝阁下，你不能听信红后的只言片语，她在欺骗你。”
　　此刻，路易斯匆忙赶回，叫停了陈枫。
　　“到底是怎么回事？
　　你说清楚！”
　　陈枫望着两人，想不到他竟然会被一个超级计算机和机械首领玩得团团转，根本不知道该站向哪边？
　　“舱室里面，不是奇点炸弹，而是红后的bug，你将它摧毁，就等同于让红后这台超级计算机成为bug，是全宇宙的漏洞。”
　　“可你的小弟阎罗，可不是这么说的。”
　　陈枫将炸弹慢慢放进房间内。
　　“不信的话，你可以翻看资料。”
　　路易斯连忙叫停陈枫，让他查看详细内容。
　　“仙帝，别信他的，只需一秒，就能将这些害人的玩意全部销毁掉。”
　　红后连忙劝阻道：“他是在拖延时间，等机械战警全部赶到现场，尤其是工兵，能让炸弹无法爆炸。”
　　但陈枫手握炸弹，将信将疑地捡起一本书，扫了几眼，确实都是有关红后的漏洞。
　　“原来如此！”
　　陈枫离开舱室，望向红后，“总该给我个合理的解释吧。”
　　“里面的确都是有关我的漏洞，但奇点炸弹也是真的，是路易斯首领造出来毁灭神庭的新式武器，能够危害到全宇宙。”
　　见陈枫仍旧不为所动，红后便威胁道：“你再不动手，我就杀死张珂和擎苍，让你在遗憾中度过一辈子。”
　　被这么威胁，陈枫只得将炸弹放回到舱室内。
　　“炸吧！”
　　红后启动炸弹，但并没有听到爆炸声。
　　“仙帝阁下，你的朋友，我已经派人去救了，这颗炸弹的讯号已经被我屏蔽，红后无法跟它联系，所以无法爆炸。”
　　路易斯拿着屏蔽的天线，走进舱室，将那颗炸弹抛到长廊内。
　　随后扫了红后几眼，说道：“你应该乖乖听话，真不想对你使用漏洞程序。”
　　路易斯将一个白色的传感器，插入电线内，红后当场瘫痪，所有电子仪器都跟着短路。


第417章 用神河文明对付彼岸文明
　　机械战警赶到现场，将陈枫等人包围起来。
　　没有红后的操控，所有舱门都紧急封锁。
　　整座太空堡垒，宛如坚不可摧的牢笼，这种钛合金和陨石材料构筑而成的墙壁，即便是动用核武轰炸，都不能将其摧毁。
　　至于神力，那就更不现实了。
　　太空堡垒说白了，就是一艘超大号的宇宙战舰，从遥远的星系赶来，为的就是征服代表神河文明的神庭，所以整座舱室里里外外专门用来克制神河文明。
　　一旦感受到神力波动，就会在方圆四十公里的范围内撒下银粉，构筑成一道特殊的防线，而且这种银粉已经达到纳米级，肉眼无法察觉到，但用特殊的瞳术，譬如张珂的轮回之境，才能察觉到它的存在。
　　无论是神境，还是仙帝境，在结印施法前，都需要释放修为，但这会让银粉趁虚而入，阻止体内修为的运转，进而导致神力失效。
　　除此之外，太空堡垒的特殊材料，能够融化神力，所有来自神河文明的术法，都会被格挡。
　　“红后重启，需要三个小时，我已将她格式化，到时候她就会忘掉之前的事，毕竟只是台机器，虽有残缺，但能够阻止。
　　本身红后还需要经过几万年的调试，才能投入使用，但我实在是等不及，所以强行将其嵌入太空堡垒，我做的第一件事，就是对你们神河文明进行窥探。
　　得出的结果，和我想象中的一样，神庭已经到了濒临灭亡的地步，摧毁它，只是时间问题。
　　所有文明都在观望，唯独只有彼岸文明和我敢于向神庭发起挑战，争夺你们宇宙核心的地位，我很清楚，只有击溃你们，才能成为宇宙文明的真神。
　　不仅仅能获取来自神河文明的资料，还能顺带征服全宇宙。”
　　路易斯眯缝着眼睛，饶有兴趣地打量着陈枫，“神河文明的仙帝，也不过如此嘛，枉费我们几百万年的心血，早知道你们这么羸弱，早就应该率军前来进攻。”
　　不管神庭怎么没落，它都是宇宙的核心，瘦死的骆驼比马大，其余文明，即便知道神河文明遭到摧残，但都按兵不动，保持着观望的态势，并不敢轻举妄动。
　　只有彼岸文明，经过核武强化后，还顺带拥有红后这台超级计算机，已经达到第二宇宙的水准，是几亿光年小星系内，唯一能够跟神庭掰手腕的存在。
　　宇宙浩瀚无垠，逐个征服，速度太慢，路易斯追求急速，所以需要在最短的时间内成为宇宙的主宰者。
　　而想要做到这一步，最简单的办法，就是击溃神庭。
　　当年的百位仙帝同时遨游寰宇，一人抵挡数万艘战舰，打下的赫赫战功，至今仍旧让其它文明感到胆战心惊，自愿接受神庭的统治，同时将神河文明视为宇宙间最崇高的文明。
　　“那就等呗，反正我们也逃不出去，如果你不愿意共处，我倒不介意跟你们打一架。”
　　陈枫撸起衣袖，下意识地攥紧炽天使剑。
　　彼岸文明耗费数百万年光阴来研究神河文明，想必对其了如指掌，这几番交战，陈枫这位仙帝吃尽了苦头，全靠超级军火库里面的装备侥幸取胜。
　　而张珂和擎苍，更是被碾压得连渣都不剩，使用神力，反遭吞噬，这事找谁说理去？
　　“原本我是想将三位处死，但现在不想这么做？
　　我会向仙帝阁下证明，彼岸文明终将取代神庭，成为全宇宙最高阶的存在。”
　　路易斯扬起手臂，朝着身后挥动两下，所有的机械战警都将武器收起，恭敬地等候在旁边。
　　“这可不是件简单的事哦，毕竟你的先遣军团都被我灭掉了，彼岸文明拥有的武器，神河文明都有，但神河文明拥有的东西，彼岸文明却不定有。”
　　陈枫扬起掌心，把玩着赤炎，“不会真以为这区区银粉就能阻碍我？
　　我这赤炎的温度能够达到两万度，能够瞬间将所有银粉烧成液态，再凝聚到一起。”
　　见路易斯仍有疑惑，陈枫照做，所有银粉都被消除掉。
　　“现在没有能够限制我的东西了吧，你不想杀我，可我不愿意放过这千载难逢的机会。”
　　陈枫把炽天使剑横在身前，扫了路易斯几眼，冷冷道：“我跟你，一对一，其余的人都别插手。
　　你代表以核武为主的彼岸文明，而我代表以弑神武为主的神河文明，如果我胜，你就得撤出环形宇宙，从此安稳持家，如果你胜，我自愿交出神庭，从此奉彼岸文明为宇宙最强。”
　　陈枫挑了挑剑尖，问道：“怎么？
　　不敢？”
　　“不是不敢，是不值得。”
　　路易斯不愿跟陈枫交战，私底下的约定没有任何意义。
　　他要做的，就是彻底摧毁神庭，然后将所有视频，都分发到宇宙各处，让他们知道彼岸文明已经将神河文明彻底摧毁。
　　从此以后，彼岸文明将取代神庭，成为宇宙的核心。
　　“我们两位都是最顶尖文明的掌权者，私下决斗这种野蛮人的做法，传出去也不光彩啊！”
　　路易斯再度解释道。
　　“那是你的想法！”
　　陈枫持剑，刺向路易斯。
　　这个人活着，迟早会是威胁，尤其是眼下神庭溃散之际，路易斯必将战火引发至全宇宙，到时候可不单单只是神庭遭受威胁。
　　剑光滑过，但路易斯只是稍微退向旁边，就躲过剑意。
　　虽然破绽百出，但陈枫并没有出手第二剑，而是将炽天使剑收回星阵图。
　　“就这？
　　仙帝境的强者，据说还拥有魂天帝传承，就打出这样的剑术？”
　　侥幸躲过攻势，路易斯忍不住嘲讽道。
　　但没过多久，他的笑容逐渐凝聚，脸色变得难看起来，因为在他的胸口，出现一道很深的痕迹，这正是炽天使剑造成的伤害。
　　“怎么可能？
　　明明躲过了啊！”
　　路易斯疑惑不解，捂着伤口，很疼，是真实存在，而非幻术。
　　刚才那剑距离他，仅有零点零五米的距离，但实实在在是躲过了，怎么还会被剑意创伤呢？
　　“这一剑，只是个教训，我本无意杀你。”
　　陈枫耸耷着肩膀，“劝你见好就收，别给脸不要脸，逼急了我会感受一下仙帝境强者是如何屠杀弱者的？”
　　面对陈枫的威胁，一向不愿私斗的路易斯出招了。
　　但面前虹光晃过，是红后重启，所有舱门都通通打开。
　　“告辞，临别之际，给个建议，劝你收拾东西，赶紧回自己的宇宙吧，否则等我腾出功夫来，会让你亲身体验一下什么叫做仙帝的怒火？
　　我绝对不允许战舰踏入环形宇宙的领域内。”
　　威胁完毕，陈枫等人打开虫洞，来到宇宙边缘。
　　再从那个缝隙内钻出，穿过小行星带，然后回归环形宇宙。
　　“刚才为什么不一剑杀死路易斯？”
　　张珂问道：“如果杀死他，说不准就能结束战争。”
　　“没你想象中的那么简单，杀死路易斯，就会有下一个统治者出现，说不准会比他更棘手更难对付。”
　　陈枫摇晃着脑袋，解释道：“核武时代，毕竟是有缺憾的，尤其是面对神河文明，唯一遗憾的是，仙帝大战，消耗神庭的战力。
　　正因为如此，路易斯和彼岸文明才敢蠢蠢欲动。
　　除此之外，那位红后，并没有想象中的那么简单，她和路易斯的关系，很混乱，像是在故意演戏给我看，至于彼岸文明的真正首领，只能说不一定是路易斯，还有可能是红后这台超级计算机。”
　　回归神庭后，仍旧空荡荡。
　　现在的神庭，除了陈枫张珂和擎苍外，别无他人，是名副其实的空壳。
　　“彼岸文明野心很重，不达目地绝不罢休，我们现在该怎么做？”
　　张珂问道。
　　“既然神力对他们无效，那就造出战舰，像上回那样，迎战彼岸文明。”
　　“不妥，我们的战将，没法跟专注核武的彼岸文明相提并论，而且像太空堡垒那种超级战舰，我们的军火库是造不成来的。
　　而且想要在短时间内，造出数百万艘战舰，恐怕要将珂珂累死。”
　　陈枫否决了两人的建议，凝眉望向远端。
　　那里，正是上古主战场的方向。
　　“所以，究竟该怎样？
　　总不能坐以待毙吧。”
　　“最稳妥的办法，当然是用神河文明，来对抗核武文明。”
　　陈枫思量片刻。
　　“可是他们知道如何对抗神族啊？
　　也知道我们的软肋。”
　　张珂摇晃着脑袋，表示不解，这几番交战，她和擎苍，在布满银粉的领域内，就像猴子一样被人戏耍，全程无招架之力。
　　身旁的秦苍，循着陈枫的视线望去，忽然茅塞顿开，说道：“彼岸文明对付的，只是神境强者，在百帝大战后，他们能够得到有关神的资料，就只有神境强者。
　　倘若是仙帝，譬如在面对陈枫兄弟时，他们就无可奈何。”
　　“你的意思是……”“上古主战场，将那些沉睡的仙帝唤醒，倘若秽土转生不足够，那就加上轮回之境，珂珂，这事还得你亲自来做，神境修为不够，那就用我的修为，仙帝境加魂天帝传承，想必绰绰有余。”
　　三人中，就只有张珂懂得秽土转生和轮回之境这两种高深的禁术，都能够将死去的神复活，但对于仙帝能不能奏效，还未可知，需要去尝试。
　　眼下，除了这个途径外，也找寻不到更佳的办法，只能如此！


第418章 仙帝重生
　　陈枫提出的决议，张珂是无条件站在他这边，但擎苍却连忙摇头拒绝。
　　“这万万不可，仙帝陨落后，神魄游荡在未知宇宙，秽土转生会强制将他们召回来，被这样来回折腾，仙帝们肯定会暴怒。
　　而且，秽土转生，并不是重生，而是将他们像傀儡一样对待，这对仙帝来说就是一种耻辱。”
　　打从擎苍晋阶神境，脱离引力的束缚，飞升宇宙开始，就一直服侍在魂天帝的左右，对于这些仙帝的存在充满敬佩。
　　平日里连反驳的话都没敢说过，现在却要用秽土转生将那些身份高贵的仙帝，从尸骸骨堆里拉出来，这是何等耻辱的事？
　　这百位仙帝，不管是左派，还是右派，都拥有至高无上的神权。
　　对他们动用秽土转生，就相当于仙帝们的尸体挖出来鞭尸。
　　“我知道此举会激怒深埋地底的仙帝，但光靠我们三人，恐怕难以抵挡彼岸文明的入侵，神庭陨落，遭殃的可不单单只有环形宇宙，甚至连周边所有平行宇宙都将遭到路易斯的侵略。”
　　复活身份尊贵的仙帝，并让他们像傀儡一样战斗，这的确有悖常理，但除此之外，陈枫想不到合适的解决办法。
　　彼岸文明的太空堡垒，抵达环形宇宙，也就三两天的时间，如果不早作决断，稍微迟钝，就有可能葬送掉神庭。
　　决战面前，不容掉以轻心。
　　“擎苍殿主，我觉得枫哥说的很有道理，如果那百位仙帝，知道当前的局面，我想他们心甘情愿复活来阻止灾难的降临。”
　　张珂应和道。
　　神庭目前仅有陈枫一人能够跟彼岸文明作战，无论是张珂，还是擎苍，都无法在银粉遍布的领域内施展术法，等同于废人，随时都有可能成为人质。
　　而路易斯，除了一艘超级太空战舰外，还有数万艘战舰，以及百万计数的机械战警，同时还拥有一万两千多颗核武，这些足够将环形宇宙摧毁n遍。
　　双方实力相差悬殊，总不能光靠陈枫一人吧，双拳难敌四手，即便他再强，也抵不住百万联军的车轮战。
　　复活仙帝，是无奈之举，但眼下只有这个办法能够奏效。
　　“既然如此，那就做吧，希望魂天帝不要怪罪我。”
　　擎苍留守神庭，密切监控彼岸文明的动向，他不愿前往上古主战场，不想看到魂天帝和诸位天帝重生的画面。
　　经过一番商议，众人得出统一的结果，擎苍呆在神庭，而陈枫和张珂前往上古主战场。
　　张珂必须得去，因为只有她懂得秽土转生和轮回之境，而陈枫也必须得在现场，因为施展禁术所需要的能量，得来自魂天帝传承，光靠神境的修为，是无法将仙帝的神魄召回的。
　　上古主战场，雾霾遍布，黄色烟尘将残破的星球笼罩，越来越像墓地，毕竟这里埋葬着数百位仙帝的残骸。
　　神魄环游宇宙，但肉体却永远地埋葬在这里。
　　“想要施展秽土转生，得现将各位仙帝的尸骨挖出来。”
　　距离仙帝大战已经过去数亿年，经过日积月累，早已将所有残骸深埋地底，张珂修为尚浅，对于秽土转生熟练程度也不算高，感应不到残骸，所以只能将其一具具挖出来。
　　“没问题，交给我来处理！”
　　陈枫用神识扫过整座星球，确定各位仙帝的埋骨之地，随后再将其挖出来，整齐地摆放在一侧。
　　“一共是一百零七位仙帝，不知道有没有齐全？”
　　陈枫窥探地底，来回几遍，确信没有多余的骸骨，“这应该是全部仙帝的骨头，至于能不能拼凑完整，这我就不太清楚了。”
　　身后，擎苍出现在那里，“我不放心，所以跟过来，这一共是多少位仙帝啊？”
　　“一百零七位！”
　　“一百零七？
　　还差两位啊！
　　陈枫小兄弟，你有没有仔细查验过。”
　　擎苍连忙督促道。
　　他亲自调动神识，但仍旧一无所获。
　　当年的擎苍虽然没有资格参与仙帝大战，但战斗的场面，他都看在眼里，他们站在上古主战场的边缘，等候着战争的结束。
　　这一等，就是七年，百位仙帝全部陨落，他和甄丹，也只能观望，甚至没法前往上古主战场替自家仙帝收尸。
　　场面一度很残酷，那几年百大仙帝释放的修为，足以将整座环形宇宙来来回回摧毁一万次。
　　“魂天帝和圣天帝化为传承，残骸腐烂。”
　　想了许久，擎苍终于找到合理的解释。
　　其中，魂天帝的传承，钻进陈枫体内，助他一跃成为仙帝，现存宇宙唯一一位仙帝境的强者，稀罕程度不言而喻。
　　至于圣天帝的传承，应该还在上古主战场，但一直没能发现。
　　如果真有的话，当初甄丹就能靠这股传承打赢陈枫。
　　“那圣天帝的传承呢？”
　　陈枫问道，“是被别人吸收了吗？”
　　“至今未明，张珂应该是神庭第一位踏足上古主战场的神，你没有察觉到异常吗？”
　　擎苍将目光转向张珂。
　　由于上古仙帝的结界存在，所有神族都不敢靠近。
　　所以，张珂不仅是第一个踏足上古主战场的神，还是第一个长期生活在那里的地球人。
　　“身体有没有什么不适感？”
　　擎苍这回才将注意力转移到张珂的身上。
　　她是第一位踏足上古主战场的神。
　　除此之外，陈枫已有魂天帝传承，甄丹已故，而擎苍自己出自左派，是绝对不会受到右派仙帝首领的青睐。
　　但现在，所有尸骨都已经挖出来，就连仙帝们的法器都出土了。
　　迟迟没能找到圣天帝的传承，这就意味着有人早已将其继承，而最有可能的人选就是张珂，相比于男性，女帝明显更愿意将自己的传承给予同性。
　　神识窥探而过，但一无所获。
　　“难道是我猜错了？
　　圣天帝早就自爆修为？”
　　那可是几百亿年辛苦淬炼的传承啊，就这样毁掉，圣天帝难道不感到遗憾吗？
　　“先不管这些，还是早点将仙帝们复活，我再跟他们逐一解释缘由，将环形宇宙当前面临的危险都讲清楚，应该会得到这些人的谅解。”
　　再三确认后，张珂施展秽土转生，数百道结印图，出现在尸骸的底部，用以唤醒各位仙帝。
　　“陈枫，我的修为支撑不了太久！”
　　才刚开始半分钟，张珂明显感受疲惫，秽土转生本身就是一项极其耗费修为的禁术，神境不足以同时复活百位，更何况还都是仙帝境的强者呢？
　　死亡年龄都超过五亿年，这意味着神魄不知道跑到什么鬼地方去了？
　　只能靠燃烧修为来将其拉回身躯。
　　虽然只是一具骸骨，但当神魄回归时，就会重新生长出血肉，愈合成新的身体。
　　但秽土转生，只是召唤技能，并不是复活术，当超过一定期限时，就会溃散化作尘埃，就连灵魂也会跟着烟消云散。
　　这也是擎苍担忧的原因，那些仙帝此刻应该在遨游四海，在宇宙间肆无忌惮地横行着。
　　但现在突然将他们召唤回来，并且在秽土转生结束，都会化作尘埃，魂飞魄散，有些人肯定不乐意啊，毕竟都是身份高贵的仙帝，几亿年前就是宇宙的最强者，忍受不了这种耻辱。
　　“别怕，我来帮你！”
　　陈枫释放修为，灌输到张珂的体内，总算是稳定住秽土转生的星阵图。
　　天空中紫电闪烁，活脱脱的像墓地，阴森幽暗，再加上这浓厚的黄雾，恐怖程度不言而喻。
　　但每一道雷电，就是一位仙帝的神魄，当它劈中尸骸时，就会重塑神体，复活重生。
　　陆续有仙帝重生，起初他们还在暗自清晰，但很快就发现异常，因为这具身体不单单是血肉之躯，在胳臂上有裂纹，很明显是用了秽土转生这种邪术。
　　“喂，住手，别再复活了，你想害死我们啊？
　　知不知道秽土转生有什么副作用啊？”
　　几位最先复活的仙帝，想要闹事，来到张珂面前，试图打断秽土转生的进城。
　　“珂珂，你先撑一小会儿。”
　　陈枫缓慢收回修为，打算先解决这几位仙帝，而秽土转生所需要的修为，得先从张珂的身体抽取。
　　“厘天帝，败天帝！”
　　这两人，擎苍都认得，连忙打招呼。
　　都是魂天帝的部下，而擎苍作为魂天帝最信赖的侍卫，自然就成了左派仙帝讨好的对象，这些仙帝还没有不认识他的。
　　“擎苍？
　　这才几亿年没见，都老成这样了。”
　　两位仙帝同时收招，跟擎苍打趣，“我说，这不会是你搞的吧？
　　用秽土转生这种禁术复活我们，你怎么敢的啊？
　　要是魂天帝还在，肯定会打断你的腿。”
　　“快点停下，别再复活了，秽土转生这种邪术，一旦召回灵魂，等到了期限，我等都会魂飞魄散，连意识都将不复存在。
　　卖你一份薄面，就不再追究责任，反正兄弟们还想重新活一世，哪怕只有区区几百年，也足够潇洒了。”
　　得知秽土转生是擎苍的主意，厘天帝和败天帝，挥了挥手，便不再追究。
　　但张珂和陈枫，并没有停下来的打算，仍旧在往星阵图内注入修为，将更多的仙帝复活。


第419章 修为最高的神
　　这举动，让厘天帝和败天帝有些困惑，“擎苍，这群小家伙是什么意思啊？
　　没听明白我们刚刚说的话吗？
　　让他终止秽土转生之术，否则别怪我们以大欺小。”
　　“两位仙帝，秽土转生，实属无奈，不然也不会打扰各位的清修。”
　　擎苍连忙解释道，但厘天帝在他肩膀拍了几下，将将其定在原地不能动弹。
　　“你别插手，让我们去教训这不懂事的孩子，虽然已经陨落，但这些年我时不时会窥测环形宇宙间的能量波动，确信没有仙帝诞生。”
　　“哦，请问你上回窥测是在多少年前呢？”
　　眼瞅着秽土转生就要大功告成，所以陈枫故意拖延时间，他倒是可以松手对付这两位胡搅蛮缠的仙帝，但张珂就得用肉体承受星阵图的反噬。
　　所以，不到万不得已，不动武，谈判拖延时间，这是最佳的选择。
　　“貌似两百万年前，我就不信这么短的时间内，神庭还能诞生新的仙帝？
　　就连最有希望晋升仙帝的擎苍，到现在还只是神境巅峰，都过去五亿年了，修为只增加了一点点，这家伙可是天才，很受魂天帝的青睐。”
　　厘天帝插着腰，冷嘲道：“难不成真诞生仙帝？
　　可被吓我，我不禁吓。”
　　“你乖乖呆着，等我结束秽土转生，再跟你解释缘由。”
　　陈枫单手传输修为，腾出另外一只手，随时准备迎敌。
　　厘天帝和败天帝，相视一笑，自我调侃道：“没想到沉睡五亿年，现在的小辈都如此放肆，不把咱们这些上古仙帝放在眼里。”
　　说罢，两位同时将手搭在陈枫的肩膀，“我只需一招，便能让你骨骼尽碎。”
　　“那就做吧，别光动嘴皮子啊！”
　　陈枫不以为然。
　　但这轻蔑的举动，彻底激怒了两位仙帝，他们同时释放修为，力压陈枫，但很快就发现手掌无法挪开，像是被吸住了，但体内的修为，正在源源不断地被陈枫抽走。
　　“你到底是谁？”
　　这强悍的吸力，让两位仙帝招架不做。
　　戏谑的表情逐渐散尽，取而代之的则是恐慌，此刻他们已经意识到面前这位少年绝对不是他们可以招惹的对象，但为时已晚，身体触碰在一起，无论如何都无法将手掌抽开，只能任由修为一点一点地被陈枫剥离，随后转化为宇宙能量，灌输到张珂的体内。
　　最后两分钟，秽土转生彻底结束，所有仙帝都苏醒，按照各自分派，彼此对峙，但并未争斗，因为他们的首领魂天帝和圣天帝都未出现。
　　此刻，阻止他们内战的原因，是陈枫。
　　他们很识趣地将目光汇聚到此地，两位仙帝境中期的强者，被一位少年压制，无法动弹，也无法挣脱出去，只能眼睁睁地看着修为被吸纳。
　　而那少年，一袭白衣，面容稚嫩，不像是修行数亿年的模样，因为岁月没有在他脸上留下任何痕迹。
　　“这怎么可能呢？
　　厘天帝和败天帝，都是左派赫赫有名的强者，居然会被一个青年单方面碾压？”
　　其中年长者，都在观望。
　　反倒是右派那些仙帝初期的神，跳出去蹦跶，“左派都是废物，被人类压制。”
　　两位仙帝被这般嘲讽，又气又恼，但无可奈何，因为没办法，确实是被单方面血虐。
　　但厘天帝不甘心，吼道：“你行你上啊，你要是能将少年制服，我跪地向你臣服。”
　　右派的几位仙帝顿时来了兴趣，使出浑身解数，冲向陈枫，但无一例外，都被压制，强悍的引力，让其无法挣脱，只能眼睁睁地看着自己的修为被抽走。
　　“淦，搞不懂？
　　难道是因为秽土转生的缘故？
　　让我们的修为大打折扣？”
　　“可拉倒吧，明明是你们技不如人，还爱吹牛，刚刚不是很得意吗？
　　现在在干嘛？
　　揍他啊！”
　　厘天帝得理不让人，连忙嘲讽道。
　　右派仙帝望向身后的苒眉老者，“何英长老，救我！”
　　但何英长老不为所动，片刻后，他拱手道：“是弟子不懂事，冒犯圣驾，请您看在老朽的薄面上，放他们一条生路吧。”
　　他很清楚，秽土转生之术，没法复活比自己修为更高的神。
　　那女娃只负责施展术法，真正在幕后给予修为扶持的，是身后的青年。
　　这就意味着，他很有可能是仙帝境，而且修为比在场所有人都深厚。
　　陈枫连忙收回修为，将几人推开，解释道：“神庭面临灭顶之灾，所以才斗胆将诸位复活，随我前去抵御彼岸文明，他们拥有核武……”“凭什么追随你？
　　你算哪根葱？”
　　“核武？
　　区区核武也要调动仙帝，大炮打麻雀，大材小用。”
　　仙帝们纷纷抱怨起来，就为了对付一个核武文明，复活百位仙帝？
　　未免有点太兴师动众了，自然就引发不满。
　　“这位陈枫兄弟，是神庭的殿主。”
　　擎苍连忙解释道：“如果没有他，神庭和环形宇宙早就没了。”
　　擎苍破除禁锢后，将详情一五一十地道出，不仅包括路易斯攻打环形宇宙的事，还将甄丹使用禁术跃迁至仙帝的事也说出。
　　“银粉屏障，的确能够对神境强者造成致命限制，但对仙帝境无效。”
　　何英长老拄着拐杖，饶有兴趣地打量着陈枫，“小兄弟，什么境界？
　　何时修仙啊？
　　进步如此神速，应该不是这片宇宙的吧。”
　　“几个月前，还是凡人，目前是仙帝……”“你搁这扯犊子呢？
　　几个月从凡人到仙帝？
　　天才都不敢这么吹？
　　我见过最强者，应该是魂天帝，四十二亿年，突破仙帝境巅峰。”
　　众人显然不愿相信。
　　对于他们来说，时间维度等同于无限，所以几个月，在认知里相当于几秒钟。
　　能够在这么短的时间内晋升仙帝，在场的所有仙帝，包括何英长老，都表示质疑，他们将目光齐刷刷地望向擎苍。
　　这里面，只有他是自己人，值得信赖。
　　只见擎苍先向众人鞠躬行礼，随后恭敬地说道：“的确如此！
　　陈枫所言没有半句假话，我可以用神格替他担保。”


第420章 稳固神庭
　　从擎苍那里得到确切的消息后，众仙帝面面相觑，都感到不可思议。
　　这世间，竟然真有人能够在短短数月内，连续突破境界，最终晋升仙帝境，这可是神河文明最高的层次，甚至可以称之为整座宇宙最强的存在。
　　而且，这些还都不是最重要的，刚刚陈枫根本就没出手，就能将厘天帝和败天帝压制，让他们无法挣脱修为。
　　后续几位右派仙帝参战，都是拥有二十亿年修为的仙帝。
　　但结果很相似，照样被压制无法动弹。
　　能够达到这种程度，恐怕远不是一位仙帝能够解释得通。
　　“既然如此，那就坦白吧，你说大帝来临，那我们就应该联手共同御敌，彼此间的身份，也不应该隐瞒才对，毕竟我们要选出能够重新执掌神庭的至尊者，知根知底最好。”
　　何英长老说这话时，故意瞄了擎苍几眼，他显然是对全程都了如指掌的人，曾是魂天帝的贴身侍卫，又和眼前这白衣青年关系密切，知道两方的底细，所以详情只能由他说出。
　　“各位仙帝，事情是这样的，请听我详细道来，与神庭一壁之隔的平行宇宙内，生活着新的种族，叫彼岸文明，他们造出威力强悍的核武，并辅以神力，能够对我们神庭造成致命性伤害。
　　除此之外，他们的野心，也是人尽皆知，早在几百万年前，便开始偷偷研究神族的软肋，能够用银粉构筑新的领域，让所有仙帝以下的神，都变成手无缚鸡之力的凡人。”
　　擎苍一一解释道，倏尔，他提高嗓门，“诸位仙帝，还有一个更棘手的问题，就是彼岸文明造出一台名为红后的超级计算机，她能操控机械战警，让他们代替凡人与神族交战。”
　　“超级计算机？
　　机械战警？
　　沉睡数亿年，对于这些新词很陌生哦！”
　　何英长老单手负于身后，难以理解这些新词汇，毕竟自仙帝大战迄今为止，现实里的时间已经度过五亿年。
　　这何其漫长？
　　有些新生事物，也是能够理解的。
　　“就是一种钢铁生物，能够由计算机操控作战，他们不再使用刀剑这些常规的冷兵器，转而使用火炮枪弹，还有核武。
　　对于拥有神体的我们来说，除了核武，其它的武器，确实无法对我们造成致命的创伤，但这并不意味着我们可以忽略枪炮的威力。”
　　擎苍尽可能详细地述说着，但隔着代沟，一时半会恐怕难以解释清楚。
　　“准确地来说，就是用远程火力，代替神力。”
　　陈枫替他解释，顺带将重狙取出，“有哪位仙帝想尝尝枪炮的威力？”
　　“就这玩意，打得神庭毫无还手之力？”
　　厘天帝明显有些不屑。
　　面前的武器，比陈枫还要高，但没有锋利的剑刃，模样更是稀奇鬼怪，很难想象出它究竟是靠什么对敌方造成伤害的？
　　“可以试试，这只是一把很普通的枪械，威力远不及核武的十分之一，被它打一枪，你就能清楚地感受到伤害。”
　　陈枫扣动扳机，顶着厘天帝的胸膛，“这位仙帝，敢不敢试一下？”
　　“这有什么不敢的？
　　我堂堂仙帝境强者，拥有四十五亿年的修为，我纵横宇宙的时候，你祖宗十八辈还没出世呢？”
　　厘天帝站在面前，拍了拍胸膛，“尽管使出最强形态，我要是倒退半步，算我输！”
　　“厘天帝，还是动用神体吧。”
　　擎苍在身旁小声提醒道，但厘天帝不以为然，摆手道：“区区核武，能奈我何？
　　神体，这凡人的武器，根本就不配我动用神体。”
　　擎苍的再三提醒，厘天帝都熟视无睹。
　　砰！
　　陈枫果断扣动扳机，枪声响起，子弹打穿了厘天帝胸膛，好在是秽土转生，并没有伤及要害，也没有生命危险。
　　“这……”何英长老皱了皱眉头，这武器，虽然威力不俗，但并不是很强，至少无法跟高阶术法相提并论。
　　但它能够瞬发，而且只需要一根手指就能操作，很方便很快捷，相比之下，高阶术法需要提前结印施法，有些大招，需要耗费几分钟的时间。
　　论其威力，甚至还有可能比不过这把大狙。
　　“肯定是因为秽土转生的躯体，让我的修为大打折扣！”
　　身躯被打穿，厘天帝面子上挂不住，将所有过错，都推到秽土转生之术上。
　　“据我所知，秽土转生，加轮回之境，复活的仙帝，除了样貌有些丑陋外，毕竟是重塑的，丑很正常，无论是修为，还是神体，亦或者是神魄，都和生前相似，并无改变。
　　你没能抵挡住重狙，这是意料中的事，挡不住很正常，没必要给自己找借口，毕竟重狙也不是闹着玩的，挡下一狙不死，也就只有仙帝能够做到了。”
　　陈枫不语，擎苍迟疑，张珂果断站出来怼了两句。
　　秽土转生，她修行两百多万年，对于其了如指掌，重生前该是什么样子？
　　重生后会是什么样子？
　　这些都在她的意料之中，一般不会出现变故。
　　而厘天帝这么说，明显是不想承认重狙强，还沉浸在神河文明奴役全宇宙的时代。
　　可那，都是五亿年前的事了，时代更迭远比想象中的还要迅速。
　　“你又是谁啊？
　　男人间说话，你插什么嘴啊？”
　　败天帝也忍不住怼了几句。
　　知道陈枫很强，不敢招惹，索性将所有怨气都发泄到张珂的身上，总不能平白无故忍着一肚子火气吧。
　　“这妞谁啊？”
　　厘天帝叫嚣着，故意拍了拍擎苍的肩膀，“真是缺乏教育，没人认领，那就交给我来处理吧。”
　　但身旁的擎苍连忙阻止他，并低声解释道：“这位姑娘是陈枫兄弟的未婚妻，同时也是她用秽土转生将各位仙帝复活。”
　　听到未婚妻，两位仙帝识趣地离开，轻咳两声，“既然是你复苏我们，那刚刚的事，就既往不咎，权当报答了。”
　　这只是给自己找台阶下而已，面对陈枫，两人可不想再出糗了。
　　“彼岸文明，确实该教训一下了。”
　　与其慢慢询问，还不如直接窥探记忆，不过何英长老明智得多，由于不清楚陈枫的修为，但很想知道他的来历，所以读取了张珂的记忆。
　　整个过程很短暂，在零点几秒内完成，快到陈枫和擎苍都没反应过来，刚有察觉，窥测就结束了。
　　虽然时间很短，但足够将最近十年的回忆过一遍了。
　　张珂的记忆，证实陈枫先前的猜测，的确是一年半前，他只是个平庸的凡人，没有修为，不懂术法，但这短短几个月内便晋升仙帝。
　　过程虽快，但够曲折。
　　先是靠羽皇卿荷和创世娘娘的修为融合，来晋升神境，再融合魂天帝传承，最终淬炼神体，晋升仙帝境，整个过程一气呵成，比历史上任何一位天帝都要稳当。
　　“等等，魂天帝的传承？”
　　何英长老脸色刷得一下变得难看起来，原本由神境晋升仙帝境，靠的是魂天帝传承。
　　魂天帝作为左派神族领袖，和圣天帝在神庭抗衡数百亿年，留下的传承，更是深不可窥，不过想要被他选中，那也不是件容易的事，必须得死天赋极高的神族。
　　为确保真实性，何英长老又倒回去看了一遍。
　　这一看不打紧，一看吓一跳，在张珂最原始的记忆里，她初登上古主战场时，一簇白光涌进她的躯体，并且和她融合。
　　这股白光，别人兴许不知情，但何英作为右派长老，自然知道着就是圣天帝的传承，怪不得找寻不到这份传承，原来是早就被人掠夺了。
　　“在未来百年，神庭将会被注入新的生命，而我们这些秽土转生的老怪物，唯一能做的事，就是帮他们铲除威胁，让其能够肩扛顺利地生长。”
　　思绪想到这里，面前的吵闹声将何英拉回现实，他连忙组织道：“别忘了复活的重任，是守护环形宇宙的安全，这是我们义不容辞的重责，想必圣天帝和魂天帝，都能看到我们的付出吧。”
　　何英拄着拐杖，朝张珂的方向微鞠一躬。
　　为不引其不必要的误会，同时保护好张珂，又朝陈枫做了同样的动作。
　　左右两派仙帝的传承，向来都是争抢的对象，何英长老也不确信，身后百位仙帝里面是否还藏着野心勃勃的神族，对传承打起歪念头。
　　他现在是右派长老不假，但他同时还是圣天帝的老师，对其感情深厚，敬重有加，所以当他再次看到圣天帝的传承时，就好像看到本人，下意识地鞠躬行礼。
　　这一幕，让诸位仙帝都感到困惑，何英长老到底是出于什么缘故才接受陈枫的？
　　并且还愿意放弃仙帝的身份，向年轻人鞠躬，这是很诡异的现象！
　　即便是放在五亿年前，也只有圣天帝一人，值得何英长老如此尊重。
　　但眼下，左右两派首领不在场，神庭不可群龙无首，他们也就只能服从年龄最高修为最深的何英长老，由他统一调配。
　　他说要去进攻彼岸文明，那就去，与敌血战到底。


第421章 摧毁太空堡垒
　　上古主战场这边仙帝云集，但这样的聚会根本没持续多久，就被外面嘈杂的爆炸声惊动。
　　威力很强悍，即便相隔甚远，也能感受到冲击波。
　　“应该是彼岸文明，此刻正在攻打神庭，看这波动，最起码动用了四五十颗核武，还都是同时引爆，否则的话，威力是绝对无法波及到上古主战场。”
　　陈枫用神识窥探而过，能够定位到太空堡垒的位置。
　　“你的意思是……
　　彼岸文明在攻打神庭，然后我们感受到震动？
　　知道神庭距此有多遥远吗？
　　神庭是环形宇宙的核心，而上古主战场位于边缘。
　　两者相隔十万光年，注意是十万光年，不是十光年，我就不信沉睡五亿年，外面的武器就已经发展到如此骇人的地步？”
　　厘天帝就是个刺头，左派属他境界最高，所以最具发言权。
　　“小兄弟，可否具体点？
　　到底是什么神器？
　　威力居然比我们的弑神武还要强悍？”
　　何英长老不敢小觑核武，所以虚心向陈枫请教。
　　知根知底，在战斗的时候，才能临危不惧。
　　“核聚变，说了你们也不懂，可以理解为大当量炸药，论威力，兴许比不过弑神武，但论波及范围，核武绝对是第一，毋庸置疑。”
　　这涉及陈枫的知识盲区，这不是关键，关键是即便向诸位仙帝解释原理，他们也未必能够听得懂。
　　“何英长老，别大惊小怪，咱们都是仙帝，一掌就能摧毁一座星系的存在，还怕他区区核武不成？”
　　厘天帝一马当先，率领左派仙帝，向着神庭的方向飞去。
　　这些仙帝，御空飞行，速度奇快，所以不需要动用虫洞。
　　毕竟虫洞太耗费修为，即便是仙帝境的强者，也经不起这样的折腾。
　　待到左派众人都离开后，何英长老拦住陈枫，问道：“如果没看错的话，小兄弟应该是魂天帝传承者，您身旁的这位姑娘，继承了圣天帝传承，刚好你们又是未婚夫妻，真是孽缘呐，前世那两人，但愿今生不要发生在你们身上。”
　　何英长老唏嘘两句，便领着右派仙帝离开。
　　只留陈枫和张珂在风中凌乱。
　　“看来我猜测的没错，圣天帝传承，的确是钻进了张珂小姐的体内，打从一开始她能构筑超级军火库这样的空间领域，我就已经开始怀疑了，只是没有找出确凿的证据。
　　魂天帝拥有星辰之力，而圣天帝掌控领域之力，两者都是世间最强的神族。”
　　看两人还有疑惑，擎苍顺带解释道：“何英长老的话，别放在心上，所谓的前世，指的就是魂天帝和圣天帝，这两人原本是未婚夫妻，后来因为某种不可知的矛盾起了冲突，魂天帝带人离开神庭，从此闹掰。”
　　说罢，他开启虫洞，论御空术，绝对比不过那些拥有浑厚修为的仙帝，所以只得用最耗费修为的办法。
　　在神庭领域内，太空堡垒已经抵达环形宇宙，周围环绕着数百首战舰，还有密密麻麻的机械战警。
　　除此之外，还有几艘专门用于拍摄视频的巨型战舰，所有入侵者都做好战斗准备。
　　这些来自外宇宙的战舰，将神庭围得水泄不通。
　　核武和子弹，正在不停地朝神庭爆射而去，再坚不可摧，也变得满目疮痍。
　　但他们根本就不知道此刻的神庭，早已人去楼空，仅有的三人，都在上古主战场。
　　“人呢？
　　这诺大的神庭，见不到一位神？
　　连看门狗都没有！”
　　路易斯忍不住抱怨几句，不远万里前来，结果连个屁都没碰着。
　　“已检测完毕，神庭的确空无一人！
　　据资料显示，是因为上任殿主，为淬炼神体，夺取将数十万神兵的修为，所有神都因此陨落。”
　　“仅有三人的神庭，我击溃它又有什么意义呢？”
　　路易斯明显有些泄气，他调集重兵前来，只是为了证明彼岸文明拥有取代神河文明的实力，但现在这些视频流传到其它宇宙，显然不具备说服力。
　　“红后，那最后三位神，在哪？”
　　即便如此，路易斯和陈枫间的私仇还没报，来都来了，那就将剩余的神剿灭掉吧。
　　只需将最具威胁的仙帝除掉，剩余的两位神族，可以带回星球，圈养起来，留在牢笼中随意玩弄。
　　“在虫洞隧道，正超这边赶来！”
　　“你说什么？
　　闹出这么大的动静，他们不跑，反而回来送死？
　　这位人族仙帝的想法真是超乎想象啊！”
　　路易斯搞不懂陈枫葫芦里到底卖的是什么药？
　　不过既然他回来了，那就省得在到处找他了。
　　战舰调转炮口，准备守株待兔，等候陈枫的到来。
　　但陈枫还没到，几道耀光先到，穿透战舰群，所过之地，爆炸声此起彼伏，舰艇和机械战警纷纷自爆。
　　“到底是谁？
　　陈枫的实力我见过，修为很深厚，但战力一般，没法熟练操作，难不成这片宇宙内还诞生了新的仙帝？”
　　速度太快，哪怕是电子屏幕捕捉到，再放慢五百倍，都没法看清楚。
　　红后开始捕捉模式，片刻后，她说道：“根据能量波动，和修为深厚程度，可以判断是五亿年前的仙帝复苏了，此刻袭击我们战舰的，正是这批人。”
　　“你说什么？
　　都死五亿年了，是怎么复活的？”
　　路易斯被吓得一头冷汗。
　　神庭最巅峰，拥有一百多位仙帝，而这些仙帝，随便一位，就能吊打一座拥有核武的星系。
　　现在数百位仙帝同时复苏，并且向他的战舰发动袭击。
　　即便拥有数百万机械战警，但无济于事，围攻一位仙帝，到还有胜算，但此刻面对的是数百位平均修为二十亿年的仙帝境强者，放眼全宇宙，都没人愿意招惹他们。
　　“快撤！”
　　电子屏幕陆续出现诸位仙帝身影，路易斯意识到自己惹到大麻烦了，于是连忙命令红后撤离。
　　但几道金光掠过，太空堡垒的驱动装置全部失效，无法往前推进，停在原地，像个待宰的羔羊。
　　外面的战斗还没结束，厮杀还在继续。
　　“路易斯，看见没？
　　这就是巅峰的神河文明，远不是核武能够抗衡的？”
　　短短数分钟，太空堡垒外的机械战警大部分都被毁掉，就连堡垒的动力系统和机翼都被强行拆除。
　　而此刻的路易斯，就是案板上的鱼肉，面前是陈枫和擎苍，而在堡垒外面，是百位仙帝，这些都是曾经宇宙间最强的神，如果活生生地站在他的面前，惶恐程度不言而喻。
　　“要杀要剐，悉听尊便，这里的情况，我已经上传蓝白星，由首领和高层定夺。”
　　说罢，路易斯自知逃不掉，便抽剑斩下脑袋。
　　“等等……”陈枫刚想阻止，但晚了一步。
　　“其实我不想杀你，还指望你回去报个信，叫他们安分点别再来招惹神庭。”
　　陈枫耸耷着肩膀，事已至此，只能就此结束，忽然，他愣在原地，“他刚刚说自己来自哪里？”
　　“蓝白星！”
　　擎苍说道。
　　“蓝白星，很熟悉的名字，我生活的地球，也是一颗蓝白相间的星球，有海洋和陆地。”
　　战争结束，但战场还得打扫，这么多太空垃圾漂浮着，环形宇宙就废掉了。
　　将所有残骸都清理完毕后，众仙帝回归神庭。
　　“时隔五亿年，终于回归了！”
　　何英长老忍不住感慨道：“还以为这辈子，再也回不来了呢？
　　没想到啊，只可惜，殿主换人咯，左右两派首领也换人咯。”
　　“这些不重要，我们虽然是秽土转生的产物，不能永生，但有两百多万年的寿命，有必要选出新的殿主。”
　　面对殿主问题，原本合作共处的众仙帝，立即分为左右两派，开始无休止的争吵。
　　左派支持厘天帝，而右派支持何英长老。
　　“算了算了，念在何英长老是前辈的份上，我就勉为其难当个副殿主吧。”
　　论实力和威望，厘天帝都不如何英长老，没法争夺殿主之位，与其到时候尴尬，还不如现在主动让出位置。
　　“殿主么？
　　我可不够资格，至少在那两人面前，我不敢坐上神庭殿主的位置。”
　　何英连忙摆手拒绝，同时将目光望向最末端的陈枫和张珂，“两位，商量好了没？
　　想让谁担任殿主？”
　　“我们吗？
　　也包括我吗？”
　　张珂不可思议的问道。
　　“是的，这位小姐。”
　　“开什么玩笑啊？
　　何英长老你是不是沉睡五亿年，把脑子睡坏了啊，这两人不管修为深厚，都是刚刚晋升仙帝的新人，论资历可轮不上他们。”
　　厘天帝仍旧不依不饶。
　　他可以容忍何英担任殿主？
　　但绝对不能容忍陈枫和张珂坐上宝座。
　　这在他看来，就是一种羞辱。
　　但何英没理会他，而是继续问道：“陈枫兄弟和张珂小姐，你们两位谁想担任殿主啊！”
　　“这还用问吗？
　　当然是枫哥咯，这么多位仙帝，我可管不住哦。”
　　张珂主动将位置，让给陈枫。
　　“不是，经过我的同意了没？
　　就开始挑选了？”
　　被无视，这让厘天帝觉得很伤尊严，“我就一句话，凭什么？
　　这两个新人凭什么？
　　何英长老你这位右派仙帝，凭什么替我们左派做决断？”


第422章 神庭新秩序
　　“我也表示不服，凭什么？
　　就算厘天帝和何英长老都不够资格，那也应该空着，等魂天帝或者圣天帝回归，再做最后定夺。
　　毕竟这是我们神庭最重要的位置，理应有实力威望最佳的仙帝来担任殿主。”
　　败天帝站出来，同属左派，他和厘天帝是统一战线，自然反对陈枫或者张珂这两人担任神庭殿主。
　　不仅如此，连何英长老，他都嫌弃，殿主之位，理应由魂天帝圣天帝这种灵魂人物来担任，才能走得更远。
　　“厘天帝，败天帝，你二人反对，刚刚跟陈枫兄弟交过手，应该承认技不如人，即便是你们两位，再加上我，都未必能赢。”
　　“实力只是一方面，眼下这紧要关头，神庭殿主位置至关重要，关乎环形宇宙的未来，所以必须慎重。
　　我承认，陈枫的修为很强悍，但治理一个宇宙，需要的可不单单只有实力，还需要威望和才华，稳固神庭，并让其成为宇宙间最强悍的存在。”
　　自百帝大战，这五亿年间，想必是神庭最没落的时代，而且，如果张珂没将众人复活，那震撼宇宙数亿年的神庭将不复存在，而面前这些仙帝，都是秽土转生的产物，只能存在数百万年。
　　之后陨落，化为一抔黄土，连神魄也跟着消散。
　　既然获得重生的机会，就得好好珍惜，建立神庭新秩序，提拔天赋异禀的新神，手把手教学，争取教出更多的仙帝。
　　众所周知，仙帝才是神河文明的巅峰，一位仙帝，就能单挑一座拥有核武的星系。
　　没有仙帝存在的神庭，连核武时代都不如。
　　“我相信陈枫兄弟，并且愿意给他当辅臣。”
　　何英长老仍旧力荐陈枫，双方意见不合，险些争斗。
　　百帝大战，险些将原本繁荣的神庭打回原形，所以即便有冲突，但都不敢轻易动武，众人都很清楚，彼此实力相当，动起手来，结果就像上回那样全军覆没。
　　本着商量的原则，众人决定投票。
　　但这行为，没什么意义，除去陈枫和张珂，左派和右派人数相当，得到的票数，也是五五开，没办法靠投票评选出新的殿主。
　　“既然如此，老朽的修为，仅次于魂天帝和圣天帝，所以由我来做最后的定夺……”“等等，还有一人没投票呢？”
　　直到此时，厘天帝才想起门外的擎苍，“擎苍，您进来，他常年追随魂天帝，神境巅峰的修为，比邻仙帝境，所以他也应该拥有投票权。”
　　“这……”何英长老无力反驳。
　　合情合理，擎苍的确应该有一票。
　　在众人还没复活前，擎苍是代理殿主，没理由不让他参与决议。
　　“擎苍，我们不是在选谁应该当殿主，而是在决定陈枫该不该担此重任？
　　拒绝或者同意？
　　请给出你的选择。”
　　正当厘天帝胜券在握，满脸得意的时候，擎苍忽然颤巍巍地说道：“我同意！”
　　“你这小子，同意什么啊？
　　我们是在表决是否让陈枫担任殿主？
　　是否……”“我同意让陈枫担任神庭殿主！”
　　擎苍斩钉截铁地说道。
　　“你吃错药了啊！”
　　厘天帝揪住擎苍的衣领，怒斥道：“魂天帝的侍从，竟然吃里扒外？
　　那我今日就替首领铲除异己。”
　　厘天帝推开擎苍，重拳在我，汇聚百川之力轰出。
　　砰！
　　陈枫挡在身前，用符印将其格挡。
　　“七彩琉璃金光！”
　　厘天帝看得目瞪口呆。
　　此类光晕，寰宇之中，仅有一人能够掌控，那便是左派首领魂天帝。
　　“不会是魂天帝吧？”
　　败天帝拽了拽厘天帝衣角，“符印的力量，是不会错的！
　　应该是魂天帝将传承都传授给他。”
　　但厘天帝还是不敢相信眼前的事实，反而更加恼怒，魂天帝竟然把传承给外人，也不愿给他这位心腹。
　　他望向何英长老，“你一直推举他，想必早就知道他继承了魂天帝的传承。”
　　“是又如何？
　　魂天帝选中的人，你该不会拒绝吧？”
　　何英长老淡然一笑，“如果没有异议，那从即日起，由陈枫兄弟担任神庭殿主一职位，请您不要推脱，带领神庭走向更辉煌的未来。
　　我们这些濒死之神，随时都会陨落，未来属于你们这些年轻人，我定当全力以赴辅佐您。”
　　何英长老话只说一半，只暴露陈枫的真实身份，因为此刻他的实力已经达到登峰造极的地步，神庭之内百位仙帝，都不是他的对手。
　　反观张珂，还在神境中期，如果告诉别人她拥有圣天帝传承，想必会成为猎杀的对象，无法对付陈枫，又想要传承，就只能向更加孱弱的张珂下手。
　　暴露身份，对于她来说，反而更危险。
　　话音刚落，原本骄横的厘天帝好败天帝也认怂，恭敬地说道：“恭迎殿主回归！”
　　脸上虽有困惑和不甘，但在心里已将陈枫当成魂天帝来看待。
　　仪式很简单，走个过程就行，时间紧迫，没必要搞排场。
　　担任殿主后，明确的第一目标，就是招纳新的神族，将其训练成仙帝，而被选中之人，除了拥有过人的天赋，还要对品行进行考核。
　　为了节约时间，百位仙帝分开行事，前往不同的宇宙寻找人才。
　　而陈枫和张珂，兜兜转转又回到艾泽西亚，这里是魔法世界，百族共存，很容易找寻到天赋异禀的奇才。
　　忙于正事，陈枫没来得及前往蒙蒂王城，而是转身来到格伦菲尔。
　　他的第一人选，正是洛离，能够随意化身成金蟒的仙精灵。
　　格伦菲尔经过血尸洗礼，险些灭种，仅有百分之一的精灵存活，在经过十年时间的繁衍生息，其都城斯里兰卡已经重建，大部分材料和物质，都是由蒙蒂帝国提供。
　　再加上洛离的守护，格伦菲尔精灵大陆重回往日静谧，欢声笑语飘荡在树林间，到处都是幼年精灵追逐嬉闹的场面。
　　很难想象，这样一片净土，竟遭遇过血尸病毒的扫荡？
　　骷髅和鬼面人都绝种了，仅有精灵族存活，如果没有蒙蒂帝国近十年来坚持不懈的援助，精灵这个原本就脆弱的种族，恐怕早就灭绝了。


第423章 四女飞升
　　陈枫和张珂来到斯内森林，这里原本生活着数万只骷髅，但现在空空如也，原先的芭乐比神庙早已布满荆棘。
　　创世娘娘的石像，早已崩塌，变得面目全非。
　　由于血尸诅咒在骷髅族降临，导致种族全部灭绝，骷髅从此在格伦菲尔绝迹。
　　林深时见鹿，越往深处走，就能看见鹿群，而且数量庞大，想必是代替骷髅，成为斯内森林的新主人。
　　而原本一潭黑水的大泽，此刻也变得清澈无比。
　　水光明晃晃，在阳光下格外的刺眼。
　　两人寻觅洛离的踪迹，但一无所获，反倒误打误撞地来到芭乐比神庙前。
　　“九年前，我在这里过夜，头一回看到你的雕像，就知道你还活着。”
　　陈枫指向破庙内的石像，这是骷髅族为纪念张珂的战绩而特意修筑的神庙。
　　“当年我环游至此，帮助骷髅族抵御龙蟒，所以才修建这座神庙。”
　　张珂拂动裙袖，将石像上面的荆棘抹掉，随便点动几下，赋予神力，石像便栩栩如生像极了本尊。
　　“解除封印后，洛离的行踪便不再受限制，可能是跑到别处玩了吧，我们就在大泽等候她。”
　　离开神庙，陈枫和张珂坐在大泽边，沐浴着温暖的阳光，看着面前水光粼粼的景象。
　　忽然，张珂蹙眉问道：“陈枫，想过回地球的事吗？
　　等我们把神庭新秩序创立后，就一起回家吧，我知道该如何开启核磁风暴！”
　　这些年，张珂虽然被困在埋骨之地，看守擎苍，但她对于回家的欲望一点都没削减，时间一晃而过，目前已经在这个世界度过了上亿年，早以厌倦，若不是为了等候陈枫，她早就想方设法返回地球了。
　　张珂只是向陈枫说明她能开启核磁风暴，但没说核磁风暴需要一个地球人当祭品。
　　雷诺已经死掉，而陈枫和张珂，注定只有一人能够回到地球，而另外一人，要当催化剂来驱动核磁风暴逆转。
　　“也不知道地球那边是什么情况？
　　时间究竟过去了多久？
　　父母还健在吗？
　　朋友都还活着吗？”
　　时间这一概念，无法解释，比如陈枫和张珂，还有那个飞行员雷诺，都是同时进入核磁风暴，但张珂已经在这片大陆存活两百万年，雷诺生活五十余年，而陈枫仅仅存在了九年。
　　所以无法衡量时间，也就不知道现如今的地球究竟过去了多少年？
　　身边的亲人朋友是否还活着？
　　这是个问题。
　　“最起码，现在你我都在一起。”
　　张珂依偎在陈枫的肩膀，久违的亲切感，让她放下戒备，微眯一小会儿。
　　核磁风暴打开后，她将牺牲自己，来帮助陈枫回到地球。
　　“喂，我好像回来的很不是时候。”
　　洛离脚踩龙蟒，从身后的草地里蜿蜒爬出。
　　“没有，刚好在等你。”
　　陈枫起身，将张珂拉起。
　　“如果没猜错的话，两人都是神族，此刻回归大陆，不去看望莉娅殿下，却来我这偏僻的格伦菲尔？”
　　洛离将现摘的野果分给陈枫和洛离。
　　“想成为神吗？”
　　陈枫咬了一口蛇果，啧啧道：“还挺甜！”
　　“成为神，有什么好处吗？”
　　洛离问道。
　　“能够突破星球引力，飞升宇宙，自由自在地遨游环游，从此不再受空间领域的限制，这浩瀚的宇宙，变化莫测，你可以到达任意一处你想要抵达的地方。”
　　陈枫详细地向洛离描述成为神族后的各种好处。
　　碰巧，洛离驾驭龙蟒，环游四海，陆地和海洋早就玩腻了，很想去宇宙深处畅玩。
　　所以陈枫的建议，对于她来说，很有诱惑力。
　　“可是，我够资格吗？”
　　张珂摇了摇头，苦笑道：“我曾查阅过资料，想要飞升宇宙，得达到神境，而我连最基础的炼气炼体都还没掌握呢？
　　即便我想，神庭愿意收我吗？”
　　“这点你完全不必担心！”
　　“哦，为什么这么有把握？”
　　看到陈枫拍着胸脯承诺，洛离反而有些丈二的和尚摸不着头脑，难道他一个刚刚飞升的神境强者还能争取到破格录用的名额？
　　“你只需要想，就行了。”
　　陈枫在怀里摸索几下，取出一块金色令牌，“这是圣火令，和你的身体融合后，就能够飞升，等到达神庭后，会有专门的仙帝一对一教授，助你早日突破神境和仙帝境。”
　　圣火令，相当于伪神，只能够飞升，却不会赐予对应的修为。
　　此番出行，就是为了在各个宇宙内寻找天选之子，来为神庭打造新的战力，所有人抵达神庭后，都会进行一对一现场教学，为期两百万年，从凡人培养成仙帝。
　　为了提高效率，一位仙帝最多只能带两位学员，毕竟他们残余的生命有限，如果不这样做，将很难在两百万年内培养出新的仙帝来。
　　“你先飞升吧，去神庭等候，自然会有人安排。”
　　洛离接过圣火令，娇躯被一簇光芒环绕。
　　天桥落下，她赤着玉足，缓缓向上，脱离引力后，能够看到一簇光晕。
　　尽头便是虫洞，能够直达神庭。
　　处理完这些事后，陈枫和张珂回到蒙蒂王城，经过一番商议后，莉娅格林兰霜奕都愿意前往神庭。
　　“可别，你们这，一个王国大帝，一个最高统帅，还有龙族首领，都前往神庭，那你们的国家和部落都不要了吗？”
　　修仙之道，何其难？
　　不言而喻，而这三女天赋都很平庸，将很难突破仙帝境。
　　“我懂，嫌弃我们修为差？
　　给你添麻烦？”
　　霜奕掐着柳腰，嘟哝几句，“龙族自有新首领统领，我退休了，现在闲着没事干，就想修仙，原本以为抱上大腿，没想到是拍到马蹄子上去了。
　　不能抱怨啊，毕竟人家现在是仙帝，是宇宙间最强的存在，哪愿意帮助我们这些昔日并肩战斗的伙伴啊，恐怕早就忘到九霄云外咯。”
　　见陈枫不松口，霜奕便故意调侃道。
　　“激将法给我可没有效果啊。”
　　陈枫摆了摆手，笑道：“既然如此，那可以给你一块圣火令，能不能晋升仙帝看天意吧，只要能晋升神境，都可以留在神庭。”
　　“那我们呢？”
　　莉娅和格林兰，也想要圣火令。
　　但陈枫的身上仅剩最后两块，他和张珂，一人能够带两位学员，总共是四块圣火令，而洛离和霜奕各自拿走一块，目前只剩最后两块。
　　“莉娅，别胡闹，你是王国的大帝，理应留在蒙蒂王城统御全国，修仙绝没有想象中那么简单，而且破格录取目的很简单，就是培养更多的仙帝，然后对抗彼岸文明幕后的势力，他们随时都有可能入侵宇宙，将数万颗核武引爆。”
　　“还有你格林兰，全国最高统帅，理应留守在莉娅身边，帮助她守卫疆土，而不是丢下统帅之位和数百万骑士团，飞升神庭，你们两位都不是闲人，不能这般乱来。”
　　“陈枫，实不相瞒，我们早就想驾驶航天母舰，前去神庭见你。”
　　格林兰指向窗外，还在被工匠维修的母舰，“你这一去，就是数载，莉娅殿主可等不起啊！”
　　“我此去，只为修仙，不打扰你。”
　　莉娅知道陈枫心里的顾忌，毕竟张珂才是他最初的未婚妻，神庭可能会没有她的立足之地。
　　“莉娅，你知道我不是这个意思，我是为你们着想啊！”
　　陈枫解释道。
　　“不如给他们吧，两位都是高阶魔法师，这片大陆也很难找寻到比她们更优秀的天才。”
　　张珂从怀里取出两块圣火令，分别递给莉娅和格林兰。
　　“只要将其插进心脏，就能完成融合，你们能够忍受太空的环境，不会窒息身亡，虽然仍旧没有修为，但星球引力已经无法束缚你们。”
　　完成着一切后，此地便不宜久留，虫洞打开，三人直奔神庭。
　　除了早已等候在那里的洛离外，厘天帝拎着大酒葫芦，咕咚咕咚灌酒，即便看到陈枫，也没有鞠躬行礼。
　　“神庭之内，不准有饮酒，你不清楚吗？
　　需要我仔细地跟你解释一遍吗？”
　　陈枫释放魂天帝传承，吓得厘天帝翻滚起身，很识趣地将大酒葫芦丢弃。
　　“我说殿主阁下，您这是挑选天才呢？
　　还是招后宫啊，四个名额，选中四个美女，还是在如此短暂的时间内完成的，看来没有用心呐。”
　　厘天帝打量着四女，喃喃道：“凡尘竟然有此等美色，真不枉白活一世，可算是让我大饱眼福了。”
　　倏尔，厘天帝灵机一动，“殿主阁下，你事务繁忙，恐怕没有时间教授仙法，而我碰巧没有招到学员，不如将您名下的女弟子给我……”“你在胡说些什么？
　　连我身边的人都敢动歪念头。”
　　“不敢不敢，真心诚意想教她们真本事。”
　　厘天帝咧着嘴，指向莉娅，“我想要……”但话还没说完，就被霜奕打断，她聚起一簇赤炎，“我觉得大叔好气魄，不如让我当你的弟子吧。”
　　“算我一个！”
　　格林兰往前迈开脚步，冰丝从地底钻出。
　　“有点意思哈，这一火一冰，不相容，没想到都归到我的门下，只要你们肯学，我必定倾囊相授。”
　　厘天帝拍着胸脯承诺道。


第424章 太阳系和蓝白星
　　由于各位仙帝前去寻找新生力量时间不一致，即便过去数月，回来的仙帝，不过十几人，为了节约时间，已经回来的仙帝，将统一前往上古主战场。
　　自百位仙帝复苏后，上古主战场就更名为新天界，作为训练场。
　　那里，是新的闭关之地，所有学员，都将前往那里信心。
　　而擎苍留守神庭，传递信息，当其余仙帝回归时，让他们立即前往上古主战场。
　　此刻的上古主战场，经过修缮后，在四周升起高墙，墙体很厚，是用神力浇筑而成，坚不可摧，墙壁上留有数百个大小不一的深坑。
　　里面可不是什么洞穴，而是新的空间领域。
　　面积堪比浩瀚宇宙，无边无界，足够修炼，而为了提高效率，每位仙帝只能同时教授两位学员。
　　洛离和莉娅，归到张珂手下，前往洞穴前，被陈枫拦住。
　　“怎么？
　　怕我借此时机伤害你在艾泽西亚的未婚妻？”
　　张珂蹙着黛眉，很不解。
　　“莉娅上限不足，恐怕很难突破仙帝境，两百万年连神境都难，所以别浪费时间，将更多的精力都耗费在洛离的身上，她除了是仙精灵外，还受到诅咒，天赋极高，很有希望晋升仙帝境。”
　　这些话，陈枫偷偷跟张珂说，怕伤到莉娅的自尊。
　　明知如此，还让莉娅飞升神庭，只是为了满足她的小小心愿而已，并不寄希望与她能够晋升仙帝。
　　眼下情况危急，彼岸文明不知道什么时候会对神庭再次发动袭击，仙帝是神河文明的最强战力，所以必须得有，但如果太贪心的话，就会丢了西瓜捡了芝麻。
　　“我明白了！”
　　张珂追随洛离和莉娅，进入洞穴，里面是浩瀚无垠的空间领域，无边无际，可以任意施展术法。
　　而另一边，厘天帝和霜奕格林兰一组。
　　“厘天帝如果对你们图谋不轨，就离开领域。”
　　陈枫偷偷多塞一块圣火令给她们，用以防身。
　　为提高训练的效率，空间领域一旦关闭，就再也无法开启，除非是强制毁坏，或者动用圣火令。
　　对于训练场来说，圣火令就相当于钥匙。
　　“这是用我的神力凝聚而成的圣火令，危急时刻亮出，我就会强行闯进领域，所以务必妥当保管，别出现差池。”
　　“别担心，我们俩也不是吃素的。”
　　霜奕耸耷着香肩，早就知道厘天帝人品不行，所以代替莉娅成为他的学员，在空间领域内难免会遭到报复，这些都在意料之中。
　　仙帝和学员们陆续进入空间领域，唯独陈枫和擎苍闲着。
　　擎苍由于修为不足，不能担任导师，而陈枫的学员都被厘天帝抢走，所以不用担任教学任务，但他并没有闲着，而是返回航天母舰，开始研究彼岸文明的资料。
　　“能够造得出核武，还能掌控神力，距离神河文明仅有咫尺之遥。”
　　陈枫分析着现有的资料，忽然他眉头一皱，有了新的发现。
　　“奇怪？
　　这些战舰和机械战警，服役年限都超过两百年。”
　　面前都是从现场搜集来的部分机械残骸，上面的生产年限，吸引了陈枫的注意力，宇宙间也有共用的时间秩序，无论是彼岸文明，还是环形宇宙，在时间层次上都是一致的。
　　但这些战舰和机械战警，都是两百年前的产物，甚至还有些产自一千年前，都是早就过时的产物，但现在却用于战场，并且还取得不错的效果。
　　若非有百位仙帝复活相助，那此刻的环形宇宙就应该覆灭。
　　“用两百年前淘汰的产品，莫非是想试探我们的实力？”
　　这细思微恐，两百年，对于神族来说弹指一挥间，神河文明最不在乎的就是时间，但对于掌握科技的核武文明来说，两百年，足以经历两次工业革命。
　　至于彼岸文明巢穴目前究竟发展到何种境地？
　　目前还不可知，但一定远远超过路易斯率领的舰队。
　　“殿主，您有什么新的发现吗？”
　　擎苍看到陈枫正聚精会神地打量着面前的草稿，带着满腹的好奇，向其询问道：“您觉得彼岸文明还会卷土重来吗？
　　可上回的交战，他们元气大伤，近百万机械战警被及剿灭，这可不是个小数目。”
　　“被我们剿灭的，只是彼岸文明淘汰的垃圾，而且还是两百年前的科技，目前他们的武器水平究竟发展到什么境地？
　　我也搞不清楚。”
　　陈枫摇了摇头。
　　但身旁的擎苍建议道，“不如我们前往彼岸文明巢穴，不仅能查明原因，顺带看看他们对现如今的神庭是否能造成威胁。”
　　“也行，但必须将这事告知何英长老，倘若我们出事，还有人能够重新掌管神庭。”
　　碰巧此时，何英长老归来，他带回来一头彩虹独角兽。
　　“殿主，您还在神庭呢？”
　　何英长老摆手道：“老朽即刻前往上古主战场，来训练这头上古神兽，不出意外的话，两百年后，它将变成比仙帝还恐怖的生物。”
　　但陈枫拦住他，“何英长老，先等等，我有话跟你说。”
　　“嗯？”
　　陈枫剑眉一横，“殿主您有话但说无妨。
　　！”
　　“在对路易斯舰队残骸的研究中发现一些端倪，所以我和擎苍打算前往彼岸文明的星系，神庭和上主战场的事务，就要劳烦何英长老了。”
　　“听您这话的意思，像是在交代后事啊，到底是什么端倪，让你这位魂天帝传承者感到一筹莫展呢？”
　　陈枫表情凝固，就好像是在说我此去难以回归，如果出事，麻烦你代为掌管神庭。
　　在与路易斯交锋的过程表明，虽然核武很强，但还没有强到无敌的境界。
　　毕竟核武文明比神河文明，低一个层次，纸面实力就摆在那里呢！
　　对于拥有神体护佑的仙帝来说，核武也就是毛毛雨般的存在，打在身上有痛楚不假，但无法造成致命的伤害。
　　“路易斯舰队，是两百年前的科技，很老式的玩意儿，并不能代表彼岸文明现如今的战力，还有一种情况，就是路易斯离开彼岸文明星系时，是最新的装备，但当他抵达平行宇宙时，时间已经过了两百年。”
　　这第二种推测，明显更合理，那就意味着彼岸文明在很遥远的星系。
　　即便是数千倍超光速宇宙战舰，都得航行两百年。
　　“您这话的意思是……”何英老脸一瘫，面部肌肉不停地抽搐。
　　“还有其余舰队，在陆续赶来，很有可能已经抵达环形宇宙的外围。”
　　陈枫冷静地分析着，“还有三十多位仙帝，仍旧在寻觅弟子，告诉他们别再寻找，即刻返回，留守神庭，以抵御来犯之敌，而我和擎苍，将根据战舰上面的导航系统，追踪彼岸文明所在的星系。
　　此行，有一定的风险，如果我没能回来，替我向珂珂和莉娅说声抱歉，神庭自此以后，就要拜托何英长老了。”
　　“如此冒险，那不如让老朽代替殿主走这一遭。”
　　“不成，你不懂科技，看不懂导航，而且年纪大了，长距离传输，体力恐怕支撑不住。”
　　陈枫拒绝了何英长老的建议，时间紧迫，没来得及跟张珂莉娅道别，便破开壁垒前往其它宇宙。
　　“殿主，彼岸文明究竟距离我们多远啊？”
　　这一去，半月已过，但陈枫和擎苍仍旧漂浮在宇宙虚空内。
　　“按目前的地图指引，只完成了路线图的百分之一，还有百分之九十九的路程，加油！”
　　为节省修为，陈枫和擎苍只得御空飞行。
　　毕竟虫洞太耗费修为了，而且传输距离也不够远，无法实现超远距离传送，到最后只能靠一双腿。
　　行至一处凌乱的小行星带，陈枫和擎苍打坐调整，连续飞行半月，即便拥有神体，也有些疲惫了，所以打算稍事休整数个时辰再启程。
　　“看这路线图，我们距离目的地，还有七万多光年，如果是光速的话，得七万年才能到达彼岸文明。”
　　“啥叫光速？”
　　擎苍摸着脑袋，不懂这个新名词。
　　“就是光一年行走的距离。”
　　陈枫自顾自地嘀咕道：“我的最快速度，大概是两百倍光速，即便是这样，也得几百年才能抵达彼岸文明。”
　　几百年看上去很漫长，凡尘之人，几辈子都过去了，但对于神族来说，只不过是弹指一挥间。
　　时间一分一秒地度过，两人的速度也越来越快。
　　“距离彼岸文明的巢穴，只剩五百光年，继续加油！”
　　剩余的距离，很快就可以抵达，陈枫和擎苍降落在废弃星球，再次打坐修整。
　　这一路，耗费太多体力和修为，等到达彼岸文明，难免会有一场恶战。
　　“一口气，抵达彼岸文明。”
　　陈枫慢慢进入领域内，但他并没有着急，而是站在高处，俯视着整座星系。
　　“八大行星，绕着一颗恒星运转，第三颗是蓝白星，怎么感觉这么熟悉呢？”
　　这星图，像极了太阳系，陈枫逼近后，更加震惊了。
　　因为每颗星球的大小尺寸，都和太阳系很相似，简直就像是一个模具刻出来的。
　　而第三颗行星，被路易斯称之为蓝白星，隔空向下望去，有海洋和陆地，呈现出七大洲四大洋的格局。
　　旁边，有颗卫星绕着蓝白星球旋转。
　　“这难道是月亮？”
　　陈枫目瞪口呆。
　　他并没有着急登陆地球，而是先登月，在上面留下各大国的探测器，还有足印和遍地的国旗，都是地球上的国家。
　　而且引力情况，也和月球很相似。
　　“我费尽心机，想要抵御的彼岸文明，竟然是自己的老家地球？”
　　这回，轮到陈枫朦胧，他甚至都不知道眼下到底是什么情况？
　　太阳系和地球都是真实存在的吗？
　　还是所有的一切，都是骗局，这其中也包括艾泽西亚和神庭。
　　思绪混乱，陈枫感到头晕目眩，昏倒在月球上。


第425章 未来文明
　　等陈枫醒来后，两颗核弹精准爆炸。
　　蘑菇云升腾而起，陈枫和擎苍被甩到几百米开外，踉踉跄跄地爬起来。
　　“殿主，您还好吗？”
　　黄沙弥漫，擎苍靠神识找到陈枫的位置，但他的腹部正在往外渗血。
　　“仙帝境的神体，居然被一颗核武重伤？”
　　虽然不算疼痛，但鲜血确实在往外流，这说明神体被摧毁。
　　如果只是单纯的核武，即便是正面撞击，都未必炸碎神体，但现在情况却出乎意料。
　　蘑菇云逐渐散尽，全副武装的机械士兵朝这边赶来，将陈枫和擎苍围得水泄不通。
　　“你们已经被包围，速速缴械投降！”
　　激光武器锁定陈枫的额头，对方还在不停地威胁。
　　“滚！”
　　陈枫拔出炽天使剑，剑光出鞘，将面前的机械士兵腰斩，但剑锋上沾满血迹，藏在机甲下面的不是冷冰冰的机械战警，而是活人。
　　砰！
　　激光武器发射，光束贯穿陈枫的肩膀。
　　“有可能是间谍，抓活的，抓回去审问，说不准能套出有用的情报。”
　　兵分三路，围剿陈枫，堵死去路，同时部分士兵将激光子弹换成麻醉弹。
　　“殿下，我建议先撤！
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　再这样打下去，你和我恐怕都得埋在这里。”
　　当前星球的引力，两人还不能适应，面对新式武器的袭击，都很无能为力，在激光的面前，弑神武反倒成了烧火棍。
　　论射程，论威力，都比不过激光武器。
　　但陈枫并没有打算离开的意思，既然遭遇，那就问个明白。
　　他先是用流利的英语，做个开场白，但对方彼此对望，都不明白他的意思，于是陈枫望向倒地的士兵，确定他是黄种人，便改用普通话。
　　“我是地球人！”
　　陈枫解释道。
　　“地球人？
　　手握弑神武，还敢说自己是地球人？
　　有什么凭证？”
　　数百道激光锁定陈枫的身体，但没有核实身份前，都没有轻举妄动，而是由领头的队长负责交谈。
　　“夏商与西周，东周分两段，一统秦两汉，三分魏蜀吴，两晋前后沿，南北朝并立……”陈枫绞尽脑汁，向对方背诵五千年文明史。
　　“这些也太古老。”
　　明显这些东西，士兵们也不是很清楚，所以无法辩解真假。
　　“古老？
　　总不能把历史取消吧？”
　　陈枫挠了挠头，继续说道：“奇变偶不变，符号看象限。”
　　“是间谍无疑，净说些听不懂的玩意儿。”
　　麻醉剂射向擎苍，他很快就全身麻痹，躺在地上无法动弹。
　　“你让我再想想，挖掘机技术哪家强……”陈枫话还没说完，对方就收枪了，“不好意思，误伤了你的兄弟，等两个小时，药效就会散尽，到时候他就能苏醒。”
　　“文明史不懂，数学不懂，广告语倒是很精通，这些士兵怕都是文盲吧。”
　　陈枫喃喃自语，管它的呢，能混过去就行。
　　“对了，自我介绍一下，我是h国月球基地的负责人，这里是监控站，用来捕获宇宙间其它神秘力量，尤其是刚刚你端起弑神武，我误把你当成神庭的人，所以才对你们发动攻击。”
　　“你还知道神庭呢？”
　　陈枫不禁砸了砸舌。
　　“当然知道，我们蓝白星陆续派遣出七批战舰，就是为了取代神庭，成为宇宙的最强者。”
　　队长毫不忌讳，完全把陈枫当成自己人看待。
　　“那颗蓝白星，是不是叫地球啊！”
　　“地球，你说它啊，貌似几百万年前是叫这个名字。”
　　听到地球二字，队长觉得很熟悉，因为在高中历史课上老师讲述过这个问题，两百万年前，发生过一场种族混战，当时近半数的人类灭绝。
　　到处都是辐射，已无法生存。
　　幸存者为了存活，将地球摧毁，并用科技建立一颗体积相当的新地球，并改名为蓝白星，准确点说，蓝白星和地球是两个概念。
　　“你的意思是地球爆炸了？
　　还是你们亲手毁灭的？”
　　这让陈枫震惊到极点，原本还想回家来着，结果家没了，而且自己努力想要对付的彼岸文明，竟然就是地球？
　　“无奈之举，当时地球的核辐射严重超标，无法生存，为了子孙后代的安危，当时那批先驱者牺牲自己的生命，在布满辐射的厂区，创造出新地球。”
　　见陈枫有疑惑，队长耐心地解答着。
　　言毕，他又说道：“你这把剑是从哪里捡来的？”
　　“哦，火星上捡的。”
　　陈枫搪塞道。
　　“奇怪？
　　你为什么不带氧气，就能在月球上自由呼吸？”
　　这回，队长更纳闷了，即便科技再发达，人类也是没法在外太空只有呼吸。
　　但眼前这位小兄弟就做到了。
　　“进化，优胜劣汰，适者生存，由于环境太恶劣，我就能在宇宙间自由呼吸，这都得益于进化的功劳。”
　　陈枫胡乱地吹嘘一番。
　　虽然都是地球人的后裔，但蓝白星人智商堪忧，什么话都肯相信，他们几乎没什么自主思考的能力，而且对于陈枫言辞并没有怀疑。
　　就从刚才陈枫三言两句，就成功奠定自己地球人的身份，不难看出他们的智商。
　　但就是这些人，险些毁掉神庭。
　　这简直无法理解。
　　“难道背后还有势力在操控？”
　　以蓝白星人现如今的智商，别说造出新式武器，他们连使用武器都有难度。
　　“懂得真多，你是科学家吧，我打小就想成为科学家，可惜成绩太差，高考只考了两百分，没能考上心仪的大学，只能读了一本混日子。”
　　队长朝陈枫竖起大拇指，听不懂无所谓，点赞就完事。
　　“两百分？
　　冒昧地问一句，现在满分是多少？”
　　毕竟时间过了这么久，教育改革也实属正常。
　　“总分七百五，据说这是为了延续地球的风采，而特意制定的分数线。”
　　队长不以为然地说道：“要不是当年大题没写完，我绝对能考两百五。”
　　“哦！”
　　陈枫笑而不语。
　　“对了，你高考考了多少分？”
　　“两百多！”
　　为了不伤队长的自尊，陈枫顺着他的意思来，自顾自地嘀咕道：“要是我告诉他，高考六百七十分，县状元，他会不会崩溃啊？”


第426章 三十亿未知生命体
　　晚饭是在月球基地用食，和神庭的死敌共进晚餐。
　　双方相处得很融洽，并未起冲突，就连擎苍都被蓝白星人的热情好客所感动，真不敢相信这些人居然会是侵略神庭的彼岸文明。
　　即便不信，但事实就是事实，彼岸文明的战舰导航的起点，正是这颗蓝白星。
　　这点，可以确信。
　　不过看蓝白星人的智商，似乎很难造出红后这种超级计算机，就更别说跟几十亿年前就征服全宇宙的神庭相抗衡。
　　这背后，要是没人相助，是断然说不清楚的。
　　隔着窗户，向外望去，还能够看到蓝海星，以前这里也有一颗与之相似的星球，名字叫地球。
　　“时间错乱，一晃几千万年都过去了，更迭的速度太快，已经超过我所能承受的范围。
　　。”
　　陈枫忍不住叹了口气，自我埋怨道：“明明就已经是仙帝，却还是无法改变空间和时间的维度，无法打破准则，地球在哪？
　　我在哪？
　　这一切到底是怎么发生的？
　　就好像做梦一般不切实际。”
　　回家的路，究竟在哪？
　　陈枫根本想不通，也不愿意去想。
　　面前的蓝海星早已不是当初的地球，到底该何去何从？
　　陈枫暂时还想不出准确的办法？
　　总之无论如何？
　　等神庭稳定后，就和张珂开启核磁风暴，回归地球，过上普通人的生活。
　　但眼下的问题是，地球在哪？
　　时间秩序似乎已经乱成一锅粥，他们所生活的地球存不存在，这是个未可知的秘密！
　　“两位朋友，新的宇宙飞船，会在四十八天后抵达月球，到时候可以载你们一程，这里受军事管制，不是久留之地，还是尽快赶回蓝白星吧。”
　　酒足饭饱，陈枫和擎苍借故前往厕所，中途用虫洞逃离月球，悄无声息地坠落到蓝白星。
　　就连卫星和雷达，都没有察觉到两人的位置。
　　落地后，陈枫特意找了一处制高点，环顾四周，摩天大厦拔地而起，以前钢筋水泥土的混合建筑早已消失不见，取而代之的则是天空之城，悬浮在半空中集中营。
　　幽暗狭窄的房间内，锁着四五位地球人，十二座天空之城，关押着近十亿地球人。
　　这些蓝白星幸存的居民，与其说是在生活，倒不如说成是囚禁。
　　除了天空之城外，还有一座直插苍穹的日炎塔，从地核延伸到云端。
　　说来也怪，既然它这么高，肯定很显眼，毕竟是地标性的建筑，但陈枫和擎苍刚刚就在宇宙当中，并没有发现它的存在。
　　“如果我没猜错的话，这些应该都是地球的原始居民，但现在都被关押在此，而那座日炎塔，想必是幕后势力所在的巢穴。”
　　陈枫开始环顾四周，试图寻找有用的线索，但貌似除了天空之城外，并没有别的居所，大部分地球人都被困在狭小房间内。
　　除此之外，还有一部分归顺者，在担任天空之城管理员，和其它杂活，虽然自由，但还是受制于人。
　　这里面，肯定也包括留守月球的采矿人员，他们每年为地球输送物质，也属于劳工，同样没有人权。
　　“究竟是谁囚禁了他们？”
　　这场景，看得擎苍触目惊心，十亿人硬塞进天空之城。
　　轰！
　　正当两人感慨之际，一颗核武从地面发射井升空。
　　“当心！”
　　陈枫瞬移到核武的必经之路上，用星阵图将其格挡。
　　这爆炸的声音，惊动了天空之城的原始居民，引来无数围观，而地面部队在发现入侵之敌后，就传达到各处，于是多颗核武，便齐刷刷地朝陈枫袭来。
　　“炽天使剑，分身！”
　　而陈枫立于天空之城前，单手执剑，化作万千分身，将核武逐一劈碎。
　　身后那一座城池内，关押着近亿名地球人，陈枫只能不停地格挡，但无法闪避，只要躲开，核武就会轰向身后的天空之城。
　　“殿主，这样下去，也不是办法，彼岸文明可是存有上万颗核武，你我的神力根本无法抵御。”
　　偶尔几颗还行，还能够依靠神体硬抗，但如果数目太过庞大，就只能放弃。
　　倘若神体被摧毁，想要活着离开蓝白星，那就太难了啊！
　　“将这些发射井捣毁就成，让他们无法继续释放核武！”
　　陈枫很快就锁定发射井的位置，放出万缕赤炎，变成游蛇状，转进坑洞，猎杀那些试图发射核武的士兵。
　　爆炸声此起彼伏，核武便见不到踪迹。
　　这一战，让蓝白星近三分之一的发射井遭到破坏，近四千颗核武受到不同程度的摧毁。
　　“走，随我进去看看，究竟是谁在搞鬼？”
　　核武是彼岸文明的最强战力，肯定不会将其交给普通的地球士兵来操作，那发射井里，肯定就是幕后势力的兵员。
　　当两人来到地底时，面前满是狼藉。
　　“殿主，你快看，是机械战警。”
　　“嗯，看来我猜的没错，路易斯那批的确是最新款的，但他们在宇宙间漂泊两百多年才抵达神庭，而现实的蓝白星已经更新到两百年后的状态。
　　科技时代就是如此，两百年的时间很短暂，但武器升级得很快，和神河文明倒不一样。”
　　陈枫蹲下去，将机械战警的头套摘掉，忽然他眉头一皱，意识到事情有些不简单。
　　因为面罩下不是人类，而是长满触须的外星人，粘稠稠的，像是刚从海里捕捞上来的鱼类。
　　“这些不是蓝白星人？
　　而是外星人？”
　　擎苍也跑过来凑热闹，这长满胡须的家伙和月球见到的那批人相比，体貌特征相差得太过悬殊。
　　“不一定，体温正常，心肝脾胃肾都很正常人类很相似，不像是外星移民。”
　　陈枫用神识窥探而过，得出新的结论，这些所谓的外星人，除了样貌和地球人不同外，内部的脏器和血管，都是一个模子刻出来的。
　　所以，不一定是外星生物，很有可能是地球的原始居民。
　　兴许是场面沉睡地底，到现在才苏醒。
　　“您的意思是，这些都是你们地球的生物？”
　　擎苍有些懵。
　　“也许吧，毕竟地球在许多年前，也曾用过诸神争霸的时代，有些隐藏的新生物种，那也实属正常。”
　　“殿主，旁边这具还有呼吸，心跳微弱，但还活着。”
　　陈枫凑过去，扒掉面罩，摇头道：“受到很严重的辐射，恐怕难以治愈，但临死之前，能为我们做点贡献。”
　　神识窥测而过，开始读取鱼人的记忆。
　　支离破碎的片段一晃而过，前面都是鱼人如何奴役地球人的过程，还爆发过战争，导致所有核武器爆炸，将地球摧毁。
　　近五十亿多人死亡，只有可怜的两三亿人还存活。
　　高辐射的环境，无法生存，所以鱼人派遣战舰，将这两三亿难民转移到月球。
　　但这个画面只存在数秒，就被推翻了，蓝白星就是地球，鱼人科技再强悍，也不能在地球的轨道上创建一个行星，这几乎是不可能做到的事。
　　更何况，月球还在呢？
　　如果是新的蓝白星，地球被摧毁，作为卫星，它也会跟着湮灭。
　　这个所谓的蓝白星，就是原先存在的地球，只不过鱼人事先将上面的植物和动物都处理干净，进行灭族计划，血腥屠杀完，再将地球人从月球接回来。
　　“等等！”
　　画面还在继续，转移到最远古的时期，也就是五十亿年前，那时的地球，还是百族林立的局面，仙帝境的强者更是不再少数。
　　但却遭受了和上古主战场同样的厄运，地球最强一代，都深埋地底，而这些鱼人，就是死后亡魂所变，为的就是维持新秩序，等候地底文明复苏。
　　呃……
　　鱼人咽气，画面终止，陈枫还想继续往后看，但为时已晚，死后，就无法窥探脑袋里的记忆。
　　“陈枫来到发射井外，散播神识，窥测地核。”
　　半晌后，他眉头紧皱地说道：“地球拥有三亿难民，但地底却有三十亿未知生命体，这应该就是真实的彼岸文明吧。”
　　在科技和核武并不发展的冷兵器时代，几十亿上百亿年前，地球人曾经历过上古和蛮荒两个特殊时期，那时的刀剑枪戟，远超现在的核武。
　　“三十亿未知生命体？”
　　擎苍被震撼到了，没想到地底还隐藏着这么强的战力。
　　“准确地来说，是仙帝境和诸位修仙强者，正在慢慢地苏醒，等他们完全醒来后，只怕我们的神庭就成了摆设。”
　　陈枫继续说道：“这些都是仙帝境的尸骸，无法靠近，自然也就不能摧毁，我们等其复活后，才能将其杀死，死亡后往胸腔塞满银粉，这样才能将其彻底杀死。
　　但这个计划，刚准备实施，地底就传来震动。
　　“他们复活了，快点离开！
　　如此大规模，可不是我们能够抵抗的。”
　　这边的情报，已经收集得差不多，是时候返航回神庭报道了。
　　陈枫连忙拉住擎苍，身体飞跃到外太空，却被一股无情的引力往下拉。
　　落地后，几座大手从地底探出，频繁地砸向两人，陈枫御剑，将其摧毁，“既然出现，不妨以真实面目示众，鬼鬼祟祟算什么英雄好汉？”


第427章 错位的时空
　　远端，一个骑着熊猫的巨人，缓缓走来，他手持开天巨斧，神情无比的冷峻，没有半点多余的表情。
　　浑身散发着一股煞气，让人窒息的感觉迎面袭来。
　　每往前挪动一步，就夹杂着迅猛之力，压抑无比，不寒而栗。
　　在他的胸口插着一把硕大无比的巨剑，像是某种封印，将他镇压在地底深处，刚才陈枫的举动，打破了这种禁锢，才将这巨人重新唤醒。
　　“谁敢扰我清修？
　　活腻歪了吧。”
　　巨人眯缝着眼睛，看到面前这两个小人，脸上露出不悦的神色。
　　蛮荒时代结束后，他就长埋地底，被一把神剑镇压，不死不灭，甚至不能翻身动弹，承受数万年的煎熬。
　　“骑熊猫的巨人？”
　　陈枫的脑海快速打转，这复活的，应该是就是神话故事的人物，以熊猫为坐骑的，仅有一人，和炎黄对抗的蚩尤首领。
　　“莫非是他？
　　蚩尤？”
　　“哦，你知道我的名字？
　　已经数亿年没听到别人叫我名字了。”
　　蚩尤神色一怔，饶有兴趣地打量着陈枫，能够叫出他的名字，这可不是一般人能够做到的。
　　“好浑厚的真气！
　　你是炎黄的人？”
　　蚩尤扬起巨斧。
　　“我既不属于炎帝，也不属于黄帝，当然，也不是你的部众。”
　　陈枫张开羽翼，释放出七彩琉璃金光，将整颗地球照亮，光芒万丈，晃得蚩尤睁不开眼睛。
　　远端，陆续又有地底神明复苏。
　　“装神弄鬼，看我不宰了你。”
　　“既然无力抵抗，那就都复活吧，自相残杀！”
　　蚩尤作为上古战神，实力不俗，陈枫不愿与其交战，遂将身旁的两座古墓打开，炎黄二帝重获新生。
　　“炎帝？
　　黄帝？
　　刚好我有账没跟你们算清楚呢，既然相遇，那就决出胜负吧。”
　　蚩尤一挥手，地底数万部众爬出坑洞，包围炎黄和他们的卫兵。
　　“几位，先别打，看看你们身后的天空之城再说，那些人，都是各位的后代，但现在像奴隶一样被囚禁在牢笼内，与其忙着打仗，还不如团结起来，共同御敌。”
　　“御敌？
　　敌人是谁？”
　　炎黄和蚩尤，都将目光转移到陈枫身上，“年纪尚浅，竟然有这一身不俗的修为？”
　　而另外伏羲和女娲，赶到现场，制止了战争，他们有预感，更大的灾难即将来临。
　　所有神明都被同时唤醒，说明对方来历不浅，说不准将要迎来灭世天劫。
　　“先将后辈们救出吧，让他们撤离，由我们来接管战场。”
　　伏羲将天空之城破坏掉，放出所有人族，并构筑结界，供他们暂时避难。
　　忽然，他望向陈枫，“神庭的人？”
　　“是！”
　　陈枫点了点头，向伏羲微鞠一躬，没想到有生之年，竟然能够看到八卦的创始者。
　　“修仙之道，最早起源于地球，只可惜经过浩劫，所有神族都深埋地底，神河文明从此中断，倒退回最原始的石器时代，直到现在，过去了几十亿年，才勉强发展到核武时代。
　　而你们神庭的修仙之道，正是继承于我。”
　　伏羲没来得及解释清楚，身后陆陆续续赶来数百位上古神明，其中就包括最早的天帝，还有诸多神话故事中存在的人物，都纷纷亮相。
　　“仙庭和神庭，应该联手御敌。”
　　既然众神复活，那仙庭自然而然就诞生了。
　　“到底是何事？
　　将我们唤醒？”
　　西王母也在行列之中，她锤着老腰，感慨道：“没想到在几十亿年后，还能够重新见到太阳。”
　　“太阳？
　　不是被大裔射掉了吗？”
　　火神祝融，和水神共工，这两位死对头挤到阵前。
　　“我只射杀九大金乌，还留了一个小金乌，就是头顶那个，如果没有阳光，植物就无法生长，到时候都会枯死。”
　　大裔握着弓箭，“不管是谁？
　　都难以躲过我这把剑。”
　　“伏羲，你当真测到末日劫难要来临吗？”
　　天帝向伏羲询问道。
　　倏尔，他又望向陈枫，“这位是？
　　好像没见过你啊！”
　　“神庭殿主陈枫！”
　　陈枫自报家门。
　　“就是环形宇宙的首领，在仙庭没落后，神庭接任，成为宇宙的新主宰者。”
　　报陈枫的名字，众人不知晓，但说起神庭，很多人都有印象，当年他们挑战过仙庭，还取得了胜利，踩着仙庭的尸骸，成为宇宙的新主。
　　“此仇不报，誓不为人！”
　　高大威猛的巨人，挤了出来，他比蚩尤还要庞大，肩上巨斧，更是能开山断河。
　　“不知道这位是？
　　我与你有恩怨吗？”
　　“我乃夸父，败在第一任殿主的手里，就是那位魂天帝，将我挫败，封印在地底，在场的很多人，都是如此，被圣剑制裁，永沉地底，我刚刚就感受到魂天帝的气息，只有他才能够解除封印。”
　　夸父嗅了嗅，扬起巨斧，架在陈枫脖颈处，“你就是魂天帝，伪装的？”
　　“夸父，我可以确定，他不是魂天帝，仙庭遭遇灭顶之灾，但神庭随后就重蹈覆辙，分裂成左右两派，各自首领是未婚夫妻的关系，却因此闹掰，分道扬镳。
　　后来，因为内部人员从中作梗，导致两派起冲突，魂天帝和圣天帝，选择殉情，临死前释放的结界将所有仙帝秒杀！”
　　伏羲解释道。
　　仙庭之中，唯有他一人没被封印。
　　当初仙庭没落，经历过几次内战，实力大打折扣，而当时的神庭如日初升，力挫仙庭，包括天帝在内，诸神都被圣剑制裁，永封地底，从此不见天日。
　　当时伏羲传道，避开一劫，但由于他不在现场，仙庭的实力大打折扣，因此惨败。
　　神庭和地球这些年的变化，伏羲都看在眼里，他算准了末日降临的时间，所以诱导陈枫降临地球，故意骗他释放七彩琉璃金光，将数亿年前魂天帝遗留的圣剑收回，同时解除封印。
　　这些年遨游宇宙，一直隐姓埋名，才躲过追剿，但他没有放弃拯救宇宙的信念，始终在努力寻找破解之法。
　　曾算过五百万卦，但卦卦都是凶相，无法避免毁灭，唯有一卦，能够破解。
　　那一卦，仅有“陈枫”二字。
　　兴许他，就是救世主，这个职责可不好担当。
　　因为伏羲为陈枫算过十二万卦，到头来都难逃死亡的命运，势必要为拯救宇宙而奉献生命。
　　其实陈枫不单单是甄丹殿主选中的天才，同时也被伏羲选中，这些年修为如此神速，都是伏羲在暗中相助，但为了不暴露身份，不到万不得已，不轻易出手。
　　“他只是继承了魂天帝的传承而已！”
　　正当陈枫不知道该如何解释的时候，伏羲替他回复道：“眼下不是闹矛盾的时候，神庭和仙庭理应携手抗敌，而不是窝里斗。”
　　但这话让陈枫心头一怔，自顾自地嘀咕道：“他是怎么知道的？
　　莫非窥探了我的记忆，还是神力？”
　　“抗敌？
　　请问敌人在哪？”
　　众人不解，都望向伏羲，他们被埋在地底几十亿年，对外面的情况一无所知。
　　“就在那座塔内！”
　　伏羲指向那座直插苍穹的宝塔，“宇宙间最恐怖的黑暗力量，谁碰谁死，我曾卜过数百万条卦象，都是凶相，无法克制他。”
　　“他究竟是谁？”
　　陈枫问道。
　　“他叫帝释天，是由贪嗔痴，还有来源自全宇宙的怨念构筑而成，我原本有机会在他年幼的时候动手，但我被蛊惑了，错失了最佳的时机，眼下想要杀死他，只能联手尝试。”
　　伏羲指向身后的天空之城，“他囚禁地球人，就是为了收集痛苦，越痛苦，就越容易恐惧绝望，而这些负面力量，能够帮助帝释天成长。”
　　“费什么话，直接一箭射死算了。”
　　大裔扬起弓弩，扣动箭弦，但箭头还没碰到宝塔，就被溶解了，连渣都没剩下。
　　“我推算过许多次，没人能单独胜过他。”
　　伏羲摇晃着脑袋，示意大家别乱来，各种负面情绪，只会成为帝释天的养料。
　　而且，再强的攻势，都伤不到他。
　　当前帝释天还没到最强状态，还在不停地吞噬负面情绪和怨念，大概在三百年后，便能登临巅峰，到那时，无论是仙庭，还是神庭，即便所有仙帝都联手，未必能跟帝释天掰手腕。
　　“想赢，只能趁他年幼将其杀死，我们只有三百年的时间，得快些做准备。”
　　硬来明显不行，攻击不成，反而会遭受反噬，得不偿失。
　　“那你有什么办法吗？”
　　众人再次将目光汇聚到伏羲的身上，这几十亿年，只有他在外面游荡，对于现世的情况有所了解，而且他精通波卜卦之术，想必是知道该怎么办？
　　“引天河之水，冲塌宝塔！”
　　眼下，没别的办法，众人只得照做，但一番折腾过后，并没奏效，宝塔巍然屹立，仍旧不倒，只是稍微倾斜。
　　“有成效，各位加快速度。”
　　天河的水，是圣水，能够净化污浊，同时压制帝释天的修为，至于能不能冲塌宝塔，说实话，伏羲心里也没底。
　　直到最后，天河的水，都被抽干，仍旧没有冲塌宝塔，反而是地球的海平面，上升几米，伏羲迫于无奈，只得将大陆拉起，悬浮在半空中。


第428章 仙庭和神庭
　　引天河之水，单是这个过程，就耗费近百年，工程量庞大，但对于神来说，时间只是须臾，弹指一挥间。
　　在场所有人，除了陈枫和擎苍，其余的，都是神庭仙帝级别的存在，在世间存在几十亿年，可以忽略时间的存在。
　　但收效甚微，唯一的成就，就是天河之水，消除了部分煞气。
　　在某方面，起到削弱帝释天的效果。
　　但留给他们的时间，已经所剩无几。
　　擎苍奉陈枫的命令，连夜赶回上古主战场，将这些情报告知诸位仙帝，得到消息后，所有仙帝御剑前去参战。
　　那些新生学员，基本都已经踏入神境，自然就跟随他们前往地球。
　　仙庭与神庭，第一回碰面。
　　但除了陈枫和学员外，其余的仙帝都很熟，毕竟几十亿年前交战过，这漫长的岁月，就感觉像是昨天刚刚发生过的场面。
　　一方面破除封印的残缺之体，另外一方面是秽土转生的状态。
　　见到对方这样，反而觉得很释怀。
　　“没想到昔日的敌手，现在却要联手抗敌。”
　　何英长老当时是仅次于魂天帝和圣天帝的仙帝强者，仙庭多数都知晓他的名号。
　　“不知敌人是谁？
　　可否详细说来！”
　　厘天帝拱手问道。
　　“邪念汇聚而成的帝释天，就在那座宝塔内闭关修炼。”
　　伏羲指向身后的宝塔，“他还没到巅峰，所以无法出关，只能被囚禁在宝塔内，等他吸收到足够多的怨念，就能长大。
　　我算了一卦，大概的时间，还需两百年左右。”
　　“那为何不将其摧毁？
　　象征神河文明最强力量的仙庭和神庭联手？
　　还解决不了这小小的怨念？”
　　“不妥，我们刚刚引天河之水浇灌，都未能将扼杀。”
　　伏羲摇晃着脑袋，卜过多卦，都没有寻得破解之法，帝释天的强悍程度，已经远超他的想象。
　　“是全宇宙间的贪嗔痴和怨念滋生而成，将其喂养，这其中当然也包括我们诸位仙帝的消极情绪，这些都是他的饲料。
　　很遗憾，在十五亿年前，我本有机会将其杀死，但他用幻术控制了我，还吸食了我的怒意，导致我再也无法将杀死，再仙庭和神庭陆续陨落后，我顺理成章地成为宇宙最强者。
　　但连我都没办法，其余人，碰到帝释天，只会更糟糕。”
　　正谈论间，宝塔突然变了颜色，由青色变成蓝色。
　　“等颜色完全变成紫色时，帝释天便会出关，到时候，无论是仙庭，还是神庭，都无法与其对抗。”
　　伏羲望向宇宙，吐息道：“除了帝释天，还有彼岸文明，一直受蛊惑侵扰地球，若不是怕暴露身份，我早就将其铲除。”
　　数百艘超级战舰，出现在外太空。
　　“那就给他们上一课呗，仙庭的诸位，不妨比比看啊，看谁击落的战舰数量多啊？”
　　诸位仙帝飞升到寰宇之中，挡住舰队的去路。
　　“这些都是什么鬼东西啊？”
　　舰队主将，看着突然闯入视线的众人，觉得匪夷所思，“可能是神族，但怎么会出现这么多呢？”
　　扫描仪扫过，窥探其体内宇宙能量，大致判断其修为。
　　“竟然都是仙帝？
　　这一百、两百、三百……”舰队主将吓得瘫倒在地，慌忙指挥道：“快撤，快撤，谁敢招惹这么多仙帝啊！”
　　仙庭加神庭，近四百名仙帝，还有两千名神族，史上最强两大神河文明联手。
　　仙帝，随便拿出来一位，就能单挑一座星系，四百名仙帝，一人咳一声，整个宇宙都得抖三抖。
　　战舰调转航向，打算仓皇逃窜。
　　但仙帝们哪肯给他们机会，一窝蜂乱冲，战舰便在宇宙间爆炸，火光四散，短短数秒，几百艘战舰，都变成了宇宙垃圾。
　　前锋被毁，祸及后续的中军，四千两百艘宇宙战舰，像烟花一样接连爆炸。
　　无论是仙庭，还是神庭，都不是省油的灯，这一通乱撞，所过之地，战舰尽数爆炸，甚至连一颗核武都没来得及发射。
　　“不过瘾呐，抢食物的人太多了。”
　　战事结束，一个仅次于神河文明的核武文明，在短短半分钟后内覆灭了。
　　神河文明一直都是宇宙间最强的存在，区区核武，相差甚远，想要取代他，更是痴人说梦。
　　解决完彼岸文明这个威胁后，众人又将目光汇聚到宝塔上面。
　　“伏羲，你这个算卦的，到底灵不灵啊？”
　　天帝有些急躁，这四百多人呢，就围着宝塔干瞪眼。
　　“类似的卦，我卜了几百万回了，破解办法，有且仅有一条，只有等帝释天达到巅峰后，才能将其彻底杀死，在此之前，没有任何途径。”
　　伏羲叹了口气，邪念太强悍，已经超越神河文明所能到达的高度。
　　“唯一的解决办法是？”
　　“天机不可泄露！”
　　“切，我们就是天，是世间最强的仙帝，有什么不能说的？
　　非要瞒着？”
　　众神有些不满。
　　“到时候就知道了，说出来就不灵了。”
　　伏羲偷偷瞥了陈枫一眼，在心里呢喃道：“这小家伙，真能担任救世主的重任吗？
　　为什么会选中他？
　　或许魂天帝早就猜到会有这么一劫，所以将希望寄托到他的身上。”
　　魂天帝做了同样的抉择，让陈枫继承他的修为。
　　而此刻，除了无条件相信陈枫外，也没有别的途径，对抗帝释天的过程中，他会牺牲，而身边这些嬉闹的仙帝，无论是神庭，还是仙庭，都将被抹杀掉。
　　连伏羲自己，最终都难逃一死。
　　“宇宙新秩序，听起来还不错。”
　　神河文明彻底陨落，宇宙将迎来新秩序，这些都是更迭所必备的条件。
　　但这事，伏羲并未告知众神，而是将其隐瞒起来，既然都会死，不知道最好，因为还可以享受几百年。
　　知道自己要死，这才最痛苦的。
　　“有失必有终，死亡不是结束，它是解脱，是崭新的开始，我希望陈枫能够铲除帝释天，倘若不能，那就随宇宙一起毁灭吧。”
　　这一卦，只是可能，并不意味着陈枫就能拯救全宇宙，也有概率会被帝释天诛杀。
　　宇宙会自我更迭，管或者不管？
　　对他都没有影响，如果让帝释天掌管，新秩序会来得更晚一些，仅此而已。
　　倘若陈枫能赢，在帝释天湮灭后，宇宙新秩序便会诞生。
　　到那时，一定会出现更加美好的未来。


第429章 第七舰队
　　帝释天虽然并没有完全觉醒，但即便如此，他的实力，仍旧可以碾压各大仙帝，远远超出宇宙所能理解的范畴。
　　世间没有任何法则能够约束到他的存在，时间维度、空间制度这些，在他面前，相当于不存在，抬手间，便能让宇宙往后倒退五万年。
　　已初具雏形，仙庭和神庭联手，他自然不愿意干瞪眼，被困在宝塔内，但仍旧能够干预外面的世界。
　　将无数邪念散播到全宇宙，试图重新挑起战端。
　　只有战争和杀戮，才能积攒到更多的怨念，能够让帝释天达到最巅峰的状态。
　　贪婪和欲望，将人性最阴暗的那一面勾起，宇宙间战火频繁，大到平行宇宙和环形宇宙交战，小到星系星球之间的混战。
　　原本和平安定的新秩序，瞬间被打破，到处都在打仗，宇宙总人口在以每秒5000亿锐减，长此以往，各星系陆续变成绞肉场。
　　短短半日，就有两百多万颗星球遭遇浩劫，所有种族全部覆灭。
　　更有甚者，遭遇核武狂风滥炸，整个星球，被从宇宙星图中除名。
　　不管是石器时代，还是青铜时代，亦或者是最强势的核武时代，都被邪念所影响，唯独神河文明仙庭和神庭，并未受到干扰。
　　但两方势力摞到一起，仅有四百名仙帝和两千名神境强者，看似很强，但星图拥有四百多万个平行宇宙，星系更是无法估量，将神河文明分散，也无法阻止灾难的发生。
　　总之战争频繁，强势的那一方，总能轻松虐杀弱势群体，而且还是不计代价不计成本的杀戮。
　　被蛊惑心智，忘却战争的意义，不管是否对值得，总之杀戮就完事了。
　　血腥杀戮，只是一方面，最要命的，战争期间，恐惧和欲望等负面情绪，都被帝释天吸收，融合成自身的一部分。
　　如果任由其发展，那当他出关时，所有宇宙都将遭受灭顶之灾。
　　“即便是帝释天，他的怨念，也不可能传递到各大宇宙。”
　　伏羲分析道：“肯定有人在帮他传播怨念，如果我没猜错的话，帝释天在北岛星系创建过第七舰队，肯定就是他们在传播怨念。”
　　“第七舰队，也就说前面还有六个舰队？”
　　“别误会，第七舰队只是个噱头而已，就这一个舰队，但这个舰队是核武时代最强的代表，他们拥有数万艘太空堡垒，能够随意穿行到任意星系。
　　除此之外，每座太空堡垒内，还驻扎着十几万艘宇宙战舰。
　　每座战舰，都携带着十颗核武。”
　　伏羲很早就知道第七舰队的存在，那是帝释天秘密组建的军团，以搜集怨念和负面情绪为重任。
　　为了不打草惊蛇，所以伏羲没有将其毁灭。
　　眼下，却让他们成了祸害宇宙的罪魁祸首。
　　“那就将其毁灭，省得他在继续为帝释天搜集怨念。”
　　时间紧迫，众仙帝连忙分散，前去搜寻第七舰队的踪迹，随后再将其逐个击破。
　　而海丽安娜和羽皇卿荷，都飞升神庭，加入到战斗序列，所有半神都破格飞升，由神庭和仙庭共同-颁布诏令，准许他们晋升。
　　海丽安娜将陈枫拉到无人的星球，吐息道：“殿主，您应该已经知道我的真实身份了吧？”
　　“你指的是？”
　　陈枫皱着眉头，不清楚海丽安娜意欲何为？
　　“我是鲛族的灵女，同时也是灭弑神箭，这些都知道，但还有一点你不清楚，这把箭其实是创世娘娘从上古主战场带出，据说是圣天帝圣物。”
　　海丽安娜道出实情，原本奥丁族长不愿将这事告知她，但后来，她偷偷听到创世娘娘和奥丁的谈话，才意外得知自己的身份。
　　除此之外，那把炽天使剑，也不是凡物，是魂天帝的佩剑。
　　所以当拥有魂天帝传承的陈枫碰到剑身时，一百零八道符印散尽，变成七彩琉璃金光，只有魂天帝掌握此剑时，它才能被称之为真正意义上的神器。
　　有关帝释天的传闻，海丽安娜有所了解，知道他是众仙帝怨念所化，是超越时间和空间概念的最强者。
　　想要力挫他，炽天使剑和灭弑神箭，这两把武器，一定能够派得上用途。
　　“所以呢？”
　　陈枫连忙摆手道：“你可别做傻事，化身成箭，那就意味着你将永远陨落。”
　　海丽安娜道出实情，意图很简单，就是想成为陈枫的武器，帮助他对抗帝释天。
　　“这是我应尽的职责，作为一把武器，尤其是圣天帝的武器，理应出现在战场，而不是像现在这样，帮上任何忙。
　　炽天使剑与灭弑神箭，原本就是相互相成，是魂天帝和圣天帝的御用武器，如果殿主您和创世娘娘联手，肯定能够对帝释天造成压制，两把神器加持，至少不会那么被动，这是我此番飞升，唯一能做的事情。”
　　海丽安娜拔出剑，架在脖颈处，打算自刎，只有她死亡，身体就能幻化成灭弑神箭。
　　“如果你死了，我就把灭弑神箭深埋地底，只有这样你才能安息，我发誓绝对不会使用灭弑神箭，也不会让其他人使用，所以还是好好活着吧，帝释天得两百年后才能重生。
　　你现在死，毫无意义，眼下正缺人手，还是帮忙摧毁第七舰队，同时阻止宇宙间的混战。”
　　陈枫夺下佩剑，阻止了海丽安娜自杀的行径。
　　“那好，等两百年后，你用得着我的时候再死。”
　　海丽安娜离开，追随大部队，前去搜寻第七舰队的踪迹。
　　身后，张珂缓缓走来，问道：“灭弑神箭和炽天使剑，都不是我锻造的，而是从上古主战场捡回来的，所有的法器都烧成灰烬，唯独这两把武器，完好无损，我料定是神器，所以偷偷带回艾泽西亚，并给给其浇灌一层外衣，确保它不会被甄丹认出来。”
　　张珂接过炽天使剑，玉指擦过，将后期加上的青铜和符印磨掉，露出它原本的面目。
　　“这是合金的？”
　　陈枫接过剑，就发觉不正常。
　　去掉青铜后，剑身不变，但重量仅相当于羽毛，重量就好像不存在似的。
　　“准确地来说，是用一种稀有的宇宙矿石锻造而成，重量很轻便于携带，但威力仍旧很强，不会因此而缩减。”
　　张珂分析道。
　　她曾被派去看守藏经阁，在顶层阁楼内发现了这些稀奇古怪的书籍。
　　上面就有关于魂天帝圣天帝的记载，还有那两把神器，看语气，像是甄丹亲笔所书，后来可能是忘记销毁，才将其保留在藏经阁内。
　　“那把灭弑神箭，为了不被甄丹察觉，我将它幻化成人形，寄养在鲛族的黎洛岛。”
　　张珂走上前来，说道：“为了不引起争端，我对内谎称仙羽箭耗尽，所以灭弑神箭就失去了价值，海丽安娜才因此平安地活过两百万年。”
　　“我知道你想说什么？
　　想告诉我，海丽安娜只不过是你幻化的灵女，是灭弑神箭的本尊，是个没有生命体的怪物？
　　对吧？
　　但我和海丽安娜相处过一段时间，有过回忆，现在让我为了一个不确定的结果杀死她，我真的做不到。”
　　陈枫望向浩瀚银河，忍不住吐息道：“解决这茬，我们就回地球，忘掉这里的一切，开启崭新的生活，读研恋爱，结婚生子！”
　　“只怕，我们俩……
　　没有以后了。”
　　望着陈枫远去的背影，张珂唏嘘两句。
　　核磁风暴的确能够打开，但想要逆转，就得她去当祭品，来保证陈枫能够活着回到地球。
　　“等等我！”
　　张珂收拾心情，追上陈枫，踏上寻找第七舰队的道路。
　　第七舰队，也被称之为幽灵舰队，总是神出鬼没，即便就在身旁，你也很难察觉到它的存在。
　　“据伏羲所言，这第七舰队，是怨念幻化而成，所以很难窥测，而且这宇宙浩瀚无垠，即便是近万神族，分散开来，还是显得势单力薄。”
　　陈枫放弃追逐，来到宇宙边缘的小行星带，和张珂叙旧。
　　“经过此浩劫，等回到地球，我们就结婚，南极就别再去了，怕再穿越一回，在电视上也能看到企鹅！”
　　“好，都听你的。”
　　如果不是冒险闯进南极禁区，也不会有现在的经历了。
　　“枫哥，你还记得，当时我们穿越太平洋时，有航母阻拦,难道他们早就知道核磁风暴的存在？”
　　“应该是的，所以才会把那里当做军事禁区。”
　　现在追究这些，已经毫无意义。
　　陈枫单手挽过张珂的柳腰，这两百年，都是孤单生活，她被人称之为创世娘娘，别说被人摸，就连半米之内，都没有出现过男人。
　　所以被陈枫这突如其来的举动，搞得娇躯一颤，连忙推嚷道：“别闹，还是先办正事。”
　　“好多年没见，亲热一下。”
　　但张珂还是抗拒，忽然她扑到陈枫怀里。
　　陈枫乐呵呵道：“嘴里说着不要，身体倒是很诚实，直接撞了过来。”
　　“枫哥，你先松手，刚刚好像有东西碰到我，硬推到你的怀里。”
　　听到这里，陈枫没敢迟疑，连忙抱起张珂，向着身后暴退而去。
　　在后退的同时开启神识，扫描方圆三光年的范围。
　　正前方，数百艘天空堡垒，从虚空中缓缓探出脑袋……


第430章 全歼
　　“这是？”
　　张珂凝着黛眉，转瞬之间，已经有数百艘战舰，将两人围得水泄不通。
　　放眼望去，周围全是钢铁巨兽。
　　除了密密麻麻的战舰外，最引人瞩目当属太空堡垒，就是加强版的航天母舰，用于战舰的停靠和维修。
　　“人要是倒霉，喝口冷水都能塞牙，好不容易找到个合适的时机，亲热没亲成，反倒碰到第七舰队，倒霉透顶。”
　　大战一触即发，陈枫拔出炽天使剑，挡在张珂身前。
　　“既然如此，那就杀出一条血路吧。”
　　张珂玉手微动，冰剑在脚底凝结而成。
　　“杀！”
　　两人俯冲，七彩琉璃金光和凛冽白光，贯穿而过，片刻之后身后才传来爆炸声。
　　一条直线上的战舰，都被摧毁，连带一艘太空堡垒。
　　“发现来犯之敌，锁定目标，确定身份中，身份已确定为神庭仙帝，当即发射核武！”
　　第七舰队，确定完陈枫的身份后，便毫不吝啬地发射了几百颗核武。
　　这回，陈枫没躲，而是用仙气改变其运行轨道，让它炸向身后的战舰。
　　爆炸声，此起彼伏，这片宇宙壁垒间的小行星带，瞬间变成垃圾场，各种机械残骸，将其填充，塞得满当当。
　　“让你们见识一下神庭仙帝的厉害！”
　　陈枫跃到高处，炽天使剑幻化成数万道剑光，横掠而过，战舰一艘接着一艘爆炸，所有的太空堡垒，都跟着炸裂。
　　“结束了！”
　　陈枫将剑收回星阵图。
　　转身望向张珂时，忽然一道虹光袭来，遮蔽了他的视线，等许久之后才睁开眼睛。
　　而面前的张珂，早已脱掉裙袍，一丝不、挂地躺在地上，美眸迷离，朝他跑来妩媚的秋波。
　　“什么情况啊？
　　我一定是出现幻觉了。”
　　陈枫掐着胳臂，想要用疼痛让自己清醒，但面前的张珂并没有消失。
　　在记忆里，张珂是个保守的女孩，谈恋爱三年，才勉强牵到她的手，至今还在为接吻努力着。
　　怎么可能像现在这样诱惑他呢？
　　这明显就是幻觉！
　　“别装神弄鬼，现出本尊吧。”
　　陈枫抛出炽天使剑，轰向张珂，烟雾拂过，一个秃头男人从里面缓缓走出，笑道：“这可不是什么幻术，还是你内心真实的想法。”
　　说罢，他拂动衣袖，烟雾后面，张珂被麻绳绑在十字架上。
　　“她是你的，请随意享受，刚刚是幻象，但这回是真的。”
　　秃头男人一抬手，掀起张珂的裙摆，“脱衣服是个很享受的过程，难道你想要让我代劳吗？”
　　“你到底是谁？
　　想怎样？
　　我与阁下无冤无仇，为何要绑架我未婚妻？”
　　陈枫拔剑，但身体似乎受到某种诅咒，沉重无比，甚至无法调动体内的修为，在秃头男人面前，只能像个普通人类那样行走。
　　在这种情况下，即便是魂天帝的传承，都无法抵抗这股压迫力。
　　足以说明，对方很强，强到他无法抗衡。
　　而能达到这一步的，就只有宝塔里的帝释天。
　　“你说你们这些仙帝啊，连我帝释天都不认识，还吵着嚷着说要杀死我？
　　搞笑不？”
　　帝释天把手搭在张珂肩头，一层层地撕扯外面的裙袍。
　　虽然本尊被困在宝塔内，未达到巅峰无法出关，但三千分身，已经抵达宇宙各处，第七舰队只是个幌子而已，目的就是转移目标。
　　而真正传播和搜集怨念的，是他的三千分身。
　　“神庭殿主，脑子想的竟是些肮脏不堪的念想，现在她就在面前，你却怂了？
　　算什么男人啊！
　　不如自宫吧，投身到我的门下，以后跟着我混，将神河文明碾碎。”
　　帝释天摊开双臂，坏笑道：“不妨玩个游戏，你赢了，我就松开她，输了，她死。”
　　“我凭什么要跟你玩？”
　　“你现在没有选择的余地，所以必须得跟我玩，而且游戏规则得我来定。”
　　‘帝释天若有所思，“初次见面，就赌我左手有几根手指？”
　　“我哪知道你有几根手指？
　　这种问题很弱智。”
　　陈枫不愿回答。
　　但帝释天只是干咳一声，拭去张珂的裙袍，“你不愿享受她，那就只好我代劳咯，保证榨干她的血肉，放心，我会将一具干尸还给你的。”
　　说罢，身后出现虫洞。
　　“五根！”
　　陈枫胡乱猜测道。
　　“恭喜，答对了，没想到这么简单的问题，你居然还要想那么久？”
　　帝释天重拳轰向张珂的小腹，剧烈的痛楚将她从昏迷中震醒。
　　看着面前的秃头男人，再看向不远处的陈枫，张珂还蒙在鼓里，搞不清楚所以然？
　　“既然我赢了，那就把珂珂放了吧。”
　　“你的确赢了，可我没说赢了就要放人啊，只说了不杀她而已，相救这丫头，还得陪我玩个游戏。”
　　“帝释天，你就是疯子。”
　　陈枫拔剑，轰向帝释天，但炽天使剑全程以龟速前进，最后被一巴掌拍落在地。
　　“难道伏羲没告诉过你，我能掌握时间和空间，除非你也能挣脱这里两种束缚，否则就无法战胜我？
　　游戏，还要继续吗？
　　毕竟筹码还在我手里。”
　　“你是有多无聊，让我陪你玩这种弱智的游戏！”
　　“的确无聊！”
　　帝释天冷笑道，他看重的是陈枫神庭殿主的身份，还有他体内魂天帝的传承。
　　仙庭和神庭，所有仙帝和神族的怨念和负面情绪，他都搜集了，唯独没有面前这位新晋仙帝，但这回，距离出关，仅有两百年，他不打算强来，而是慢慢玩，最好能玩到宝塔自爆为止。
　　“说吧，这回玩什么？”
　　“神庭的天帝，和蒙蒂的莉娅殿下，你想让谁活着？”
　　帝释天是超越时间和空间维度的存在，这就意味着世间没有他不知道的事情，即便是莉娅和陈枫的关系，都了如指掌。
　　“敢碰莉娅，我跟你没完！”
　　“那就是希望天帝死咯？
　　我尊重你的选择。”
　　帝释天眼神阴翳，朝着虚空打了个响指。
　　远在数十万光年外，天帝和伏羲，正忙着追寻第七舰队的踪迹。
　　忽然，头顶突然撒过来一道渔网，碰巧将天帝困住，伏羲还没反应过来，网便缩小成一个奇点，将天帝的神体和肉身碾碎，同时将他的神格永久囚禁。
　　“天帝？”
　　这场面，看得伏羲触目惊心。
　　死的人，可是仙庭的首领啊，拥有两百亿年修为的至尊仙帝，却被渔网杀死？
　　而且还是普通材质的渔网。
　　神格被封印在奇点内，就等同于不死不灭，死后复生，反反复复，永远忍受轮回之苦。
　　“弹指间，秒杀一位至尊仙帝，那这人……
　　想必就是帝释天？
　　难道他提前出关了？
　　亦或者是隔着宝塔，将天帝诛杀？”
　　细思微恐，伏羲仓皇逃回，同时召回所有人，将天帝的事告知众仙帝。
　　比起第七舰队，帝释天更为重要。
　　务必召回所有人，商讨如何应对眼下的危机？
　　帝释天出关，宇宙将会迎来浩劫。
　　……
　　此时此刻，在陈枫面前的虚像里，播放着天帝被杀的画面，神体被毁，神格用囚禁在一个奇点内，永世承受轮回之苦，但永远死不掉。
　　拥有两百亿年修为的仙帝，竟然抵不过帝释天的一个分身？
　　这场面，不仅是陈枫，就连张珂，都看得目瞪口呆。
　　“现在可以放人了吧？”
　　陈枫自知不是帝释天的对手，哪怕他只是个分身，索性将剑收回，同时散去修为。
　　拖着沉重的身躯，走到张珂面前，想要帮其解绑，却被帝释天一脚踹开。
　　“你到底是什么意思？
　　不是说好放人的吗？”
　　陈枫有些恼怒，但无可奈何。
　　“我反悔了，不行吗？
　　还想玩得更刺激一点。”
　　帝释天打了个响指，虚空内抛出一个十字架，用荆棘将少女绑在上面。
　　“莉娅！”
　　陈枫刚想扑过去，就被弹开。
　　“不闹了，二选一，这回无论你选谁？
　　我都保证把她放生，但另外一人就会被我割掉脑袋。”
　　帝释天看向张珂，又将视线移向莉娅。
　　“一位是前未婚妻，一位是现未婚妻，该怎么抉择呢？
　　好难哦，既然这么困难，我就多给你点时间，十秒后给我答复，否则两个一起杀，说吧，想让谁活着？”
　　帝释天满脸玩味地打量着陈枫，他很兴奋，尤其是看到对方惊慌失措的表情，就更加得意。
　　“枫哥，让莉娅活着，但请你保留我的神格，别埋葬，以后开启核磁风暴还有用。”
　　张珂让陈枫保住莉娅，神体可以被毁，但神格永远不会消逝。
　　如果想让陈枫活着，那她就一定会死，死在帝释天手里，还是死在核磁风暴里，结果都是一样，对于张珂来说，都能接受，毕竟她就预料到死亡，所以能够坦然面对。
　　“时间到！”
　　帝释天攥紧五指，毒藤蔓缠绕二女，同时勒紧，将毒素缓缓注入到娇躯内。
　　“保她，保莉娅！”
　　陈枫抱着头，跪倒在地。
　　这个抉择，对于他来说太难了，不敢抬头，不敢看张珂的表情。
　　“不错！”
　　帝释天鼓掌，为莉娅松绑，同时聚气成刃，来回地刺向张珂的胸膛。
　　在他面前，张珂就像卸去神力的普通人类女孩，殷红鲜血染红裙袍，神体摧毁，只剩神格漂浮在半空中。
　　“看来思想保守的旧未婚妻，还是不如陪你滚过草地的新未婚妻啊！”
　　这事，还没完，帝释天挥了挥手臂，面前播放着陈枫那晚和莉娅滚草地的画面，他知道张珂的神格还没消散，就在身后，故意让她欣赏这一幕。
　　但忽然，身后传来一道七彩琉璃金光，和陈枫是同样的光芒。


第431章 混沌文明意识流
　　“哦，有点意思，如果没看错的话，是圣天帝的传承，你们这一对未婚夫妻，碰巧凑齐了神庭左右两派首领的传承。”
　　看着完全融合圣天帝传承的张珂，帝释天阴沉一笑，“可惜，就算魂天帝和圣天帝都还活着，再加上仙庭的伏羲女娲，都难以抵挡住我一根手指头。”
　　搜集完陈枫的怨念后，帝释天的分身并没有久留。
　　毕竟他只是三千分身中的一员，修为有限，除了要面对陈枫张珂这对已经完全融合传承的未婚夫妻外，在几光年外，还有数百位仙帝正超这边赶来。
　　如果这些人联手，胜算难料。
　　“也罢，饶你们一命。”
　　分身只是为了搜集负面情绪，任务完成，受到帝释天的感召，于是三千分身，便一窝蜂地涌进宝塔，融合进本尊的躯体内。
　　轰隆！
　　一声巨响，宇宙内无不感受到它的余威。
　　“帝释天出关了！”
　　伏羲女娲以及一众仙帝，驻足观望，从现在开始，宇宙中所有生灵，都将感受到被他支配的恐惧。
　　就连最高级别的神河文明都不例外，无论是神庭，还是仙庭，都是如此。
　　“伏羲哥哥，我们要抵抗吗？”
　　女娲走到跟前，帝释天是全宇宙所有生灵的怨念汇聚而成，超越时间和空间。
　　用更通俗点的话来说，他就是宇宙间的真神。
　　“没用的，白白送死罢了，还是各自回洞穴，隐蔽修为，别被他发现就成。”
　　伏羲女娲和一众仙帝纷纷离去。
　　而夸父则不然，他领着祝融共工，准备联手围剿帝释天。
　　“帝释天，乖乖就擒吧。”
　　夸父手握巨斧，冷冷道：“伏羲那小老儿只会信口雌黄，我三百亿年的修为，是仙庭最强者，特意前来挑战。”
　　“如果是几百万年前，我倒是很畏惧你，但现在，三位在我面前，连蝼蚁都不如，蝼蚁最起码还能反抗，而你们，只能乖乖等死。”
　　“放肆！
　　就让我来领教吧。”
　　祝融全身被火焰缠绕，持枪刺向帝释天，枪和他同时贯体而过，但没能从身体内钻出来。
　　“就这？
　　宇宙最强的仙帝，跟个废物差不多，剩余的两人还是一起上吧。”
　　帝释天掸去身上的尘埃，将祝融变成他神体的一部分。
　　在移形换影之间，便来到共工的身后，单手掐着他的脑袋，吸收所有修为，直到他变成白骨才肯松手。
　　神族不会死去，最多神体被毁，神格将永存于世。
　　但帝释天，直接吸走了神格，将它融进身躯。
　　“我要为火神水神复仇！”
　　夸父刚扬起巨斧，便被一双大手穿膛而过，将其神格碾碎。
　　“神庭，仙庭，我要慢慢玩。”
　　刚出道，便是宇宙无敌的存在，神河文明在他面前太羸弱不堪一击。
　　“这就是站在巅峰的感觉吗？”
　　帝释天只身来到仙庭，这里早已荒废，他独自登上王座，享受着至高无上的权利。
　　再通过仙庭，向宇宙颁布法令，要么臣服要么死，然后恬不知耻地接受所有生灵的膜拜。
　　仙庭重新运转，恢复往日的秩序，但所有仆人，都是帝释天的分身。
　　他随便一个分身，就能吊打世间最强的仙帝。
　　……
　　而另一边，陈枫抱起莉娅，略带歉意地看向张珂，“珂珂，刚才我……”“不必解释，结果证实，你做了正确的抉择，我们必须找到伏羲，寻求解决办法，否则全宇宙都将臣服在帝释天的黑暗统治之下。”
　　陈枫先将莉娅送回蒙蒂王城。
　　随后在张珂的引路下，来到伏羲所在的新星系。
　　这是最近才诞生的星球，位于宇宙边缘，所以并不引人瞩目，只有伏羲和女娲隐匿在此处。
　　“这里没有外人，我就实话实说，我卜过一卦，想要赢帝释天，就只有你能做到。”
　　“我？”
　　陈枫重复一遍，确定是不是自己听错了？
　　刚刚和帝释天交锋，算是亲身领教过他的恐怖之处，那是一种近乎窒息的感觉，压抑得让人喘不过气来。
　　而他，已经到达仙帝巅峰，并且拥有魂天帝传承，很难再往上突破。
　　“仙帝只不过是神河文明的巅峰而已，在其之上，还有混沌文明，那是一种意识流，就像怨念凝聚而成的帝释天一样，能够掌控时间和空间。
　　文明碾压实属正常，神河文明随便一位仙帝，就能吊打核武文明的一座星系，同样的道理，混沌文明随便一位修真者，就能虐杀神河文明一个宇宙。”
　　混沌文明，伏羲只看过相关记载，但并未见过真实的情况。
　　“所以，我该怎么做？”
　　陈枫问道。
　　“找到一种意识状态的精神物质，让他助你晋升混沌文明，唯有如此，才能抵抗帝释天。”
　　伏羲说罢，便将女娲和张珂打晕，清除相关记忆。
　　“神庭殿主，你别误会，帝释天能够掌握全宇宙的资料，倘若我们被抓，帝释天就能读取记忆，来获取相关的内容，到时候你就麻烦了。”
　　伏羲喘了口粗气，叹息道：“神庭殿主，宇宙的未来就交给你了。”
　　说罢，他清除掉自己的记忆。
　　这些年，不敢露面，就是怕被帝释天读取记忆，现如今告知陈枫后，就能安心地抛头露面了。
　　将伏羲和女娲安顿好，陈枫背着张珂，在宇宙间环游，最终选择一座树木茂盛的星球坠落，但由于坠落的角度没选好，一头扎向陆地，双双昏死过去。
　　村里有个姑娘叫小芳，世代捕鱼为生，将陈枫和张珂救回，暂时安置在小渔村内。
　　帝释天太过强悍，而陈枫暂时还找寻不到解决办法，只能躲着。
　　在渔村内，还不能释放修为，否则就会被帝释天窥测到。
　　白天跟随渔民出海捕鱼，傍晚回家冥思苦想寻找解决办法。
　　“别太纠结，缓着点，我会一直陪着你。”
　　张珂很清楚自己少了一部分记忆，明显和帝释天有关，不然陈枫也不会这么苦恼了。
　　但她什么都没说，也没追问缘由，只是默默地陪在身边，清楚的记忆，一定是伏羲为了保护某种秘密特意做的。
　　毕竟帝释天能够窥探在宇宙万物的秘密，一旦跟其遭遇，就会被读取记忆，反而对陈枫的安危不利。
　　最好的办法，选择沉默。


第432章 肉身早已腐烂
　　为了不引起关注，陈枫和张珂很快就融进渔村的生活，两人都很识趣地选择隐匿修为，跟随船队出海捕鱼。
　　这样周而复始地重复着正常人的生活，同时寻找解决办法。
　　临别前，伏羲将唯一可能战胜帝释天的途径，告知陈枫，而到目前为止，也就只有他知道该怎么做？
　　就连身旁的张珂都不知情。
　　不仅不知情，在陈枫冥思的时候，还故意躲开，为的就是不让自己的记忆里出现相关的画面，以免被帝释天窥测到。
　　此刻外面的宇宙，早已被帝释天霸占，具体变成什么模样？
　　已无法得知，但肯定很糟糕，现在离开这座星系，也只是白白送死。
　　卜的那一卦，证实只有陈枫能够战胜帝释天，哪怕所有仙帝都战死沙场，他都得活着，保留最后的火种。
　　这不仅是伏羲的意思，同时也是宇宙神河文明和其余文明，共同的抉择。
　　在距离小渔村二十里的峭壁顶峰，有座石洞，那里便是陈枫闭关冥思的地方。
　　“伏羲曾说过，在神河文明之上，是混沌文明，掌握着超越时间和空间的绝对力量，帝释天是由怨念凝聚而成，倘若我想达到同样的级别，就得寻找一种意识流的物质，来助自己突破。”
　　意识流的东西，看似很多，其实很难收集，比如爱情亲情友情，这些都是虚无缥缈的存在，够不到摸不着，如何去搜集呢？
　　这对于陈枫来说，是个很棘手的麻烦。
　　因为环境不适，张珂头晕脑胀，陈枫只得带她回到洞穴，打算动用神力帮其疗伤。
　　“不妥，宇宙虽辽阔，但在帝释天眼里却很渺小，只要有一丝丝微弱的波动，就会引起他的注意力，尤其是你我的修为，更引人瞩目。”
　　张珂拒绝了陈枫的帮助，隐匿修为，就等同于撤掉神体，单是肉体凡胎，确实很难在海边潮湿的环境内生活。
　　倘若重新恢复神力，说不准就会被帝释天窥测到。
　　眼下，陈枫还没有找到解决办法，无法跟帝释天抗衡，倘若因为她，就毁掉唯一的希望，怕是要内疚一辈子。
　　“我有办法！”
　　陈枫来到宇宙间，御空飞行，抵达一处距离星球四百光年的小行星带时，这里曾是战争，堆积着数不清的战舰残骸，围得水泄不通，在里面很难通行。
　　陈枫费了半天劲，才来到隔离带的中心。
　　将所有的修为都释放出去，纵情地燃烧着宇宙垃圾。
　　同时御空飞行，不动用任何神力，虫洞是用修为构筑而成，会留下起始点和终点，很容易被帝释天追查道。
　　用这种方式，替陈枫争取到五分钟的时间，得以用神力治愈张珂的病。
　　“爱情吗？
　　需要怎么搜集？”
　　陈枫放弃独自在山洞里修行的机会，转身来到小渔村，寻找所谓的意识流，想要对抗怨念，就得寻找爱与和平。
　　邻里间和睦相处，夫妻相敬如宾，这些都是正义的力量。
　　但很无奈，陈枫无法将其搜集转为己用，毕竟这些都是眼睛看不着也摸不到的东西，能用内心感受到，但触不可及。
　　“怨念都能搜集，为什么爱与和平不行？”
　　陈枫无奈地摇晃着脑袋，继续漫步。
　　忽然，人群中传来惊呼声，随后便是仓皇逃窜的身影。
　　“快藏进地道，海盗登陆了。”
　　一个年迈的老道，拉着陈枫的胳膊，硬拖着他往地道里跑。
　　“没事，我专打海盗。”
　　但陈枫不为所动，老道只得抛下他，还不忘回头道：“真是个犟驴，海盗武器先进，你不跑，就是等死。”
　　砰！
　　老道刚跑没几步，就撞上几个壮硕的男人，身着兽皮，不仔细看，很难猜到他们就是海盗，不知情的，还以为是猎户呢！
　　“老头儿，你找死啊，去叫村里的人出来，最近官兵追的有点紧，想要找你们借点钱周转一下。”
　　海盗望向四周，“都别躲了啊，每回来，都躲地道，能不能有点新意？”
　　小渔村的村名，被逐一从地道里拽出。
　　负隅顽抗的，都被塞进烟雾弹，呛得直抹泪，从地道里踉踉跄跄地爬出来。
　　“别怕哈，我们海盗做事也是有原则的，只要你们交出三分之一的存粮就行，这粮也不白交，就当保护费了，以后你们出海捕鱼，报上我的名号，保证你们没事。”
　　海盗头子是个独眼龙，他信誓旦旦地说着，随后便让手底下的兄弟抢夺余粮。
　　说好的三分之一，结果见到好东西就抢，一粒米、一块咸鱼干都没留下。
　　“这妞，挺漂亮的，跟我回去当海盗夫人，保证你吃香的喝辣的，比你在这破小渔村待着强多了。”
　　独眼龙相中了人群中的小芳。
　　但小芳宁死不从，她握着剪刀，顶着脖颈，“你别过来，不然我就当着你的面自尽。”
　　“哦，你敢自杀，老子就把你父母和全村渔民，都吊死，然后抛到海里喂鲨鱼。”
　　独眼龙不以为意，冷笑道：“牺牲你一人，救活一大村，再者说来，跟老子走，那是享福，不是去遭罪。”
　　被他这么一说，渔村的人都开始动容了，为了活命，纷纷劝小芳从了独眼龙。
　　“大家怎么能这样啊？
　　要是我去了海盗的巢穴，肯定生不如死，与其这样，还不如让我死个痛快呢！”
　　小芳明显没有松手打算，剪刀在脖颈处划出血痕。
　　但独眼龙只是阴沉一笑，随后将临近的男人斩首。
　　“你持剪刀多一秒，我就杀死一个村民，直到你放下剪刀跟我走为止。”
　　说罢，独眼龙又将一人诛杀，然后停到张珂的面前，瞥了几眼，又望向小芳，忍不住嘀咕道：“乖乖，这破渔村居然能遇到这样的美妞，真是不枉此行啊！”
　　张珂虽然穿着一身麻布衣裳，但身材和气质还在，独眼龙对比后，果断放弃小芳。
　　“那小妞，就送给兄弟了，面前这仙女，是我的。”
　　独眼龙搓着手，凑到张珂面前，“小姑娘，今年多大啊？
　　年满二十岁了没？
　　看着娇滴滴的模样，像是个雏啊！”
　　身后的海盗，都跟着哄笑道：“老大，这可真是天降美妞，咱先前抢了一座城，都没遇到这么漂亮的女人。”
　　陈枫想要动手，却被张珂拦住，她笑着冲独眼龙说道：“你猜我多老？
　　怕说出年龄你接受不了。”
　　“看上去很嫩，能有多老？
　　三十？
　　四十？
　　总不能是五十吧？”
　　张珂摇了摇头，不禁冷笑道：“时至今日，刚好两百万岁，我都可以做祖奶奶了，还敢打我的主意？”
　　“这娘们肯定疯了？
　　两百万岁？”
　　众海盗乱笑一团，独眼龙摆手道：“别扯那些没用的，不管是谁？
　　我都娶定了你，谁也不能拦着我。”
　　“娶我之前，不验明正身吗？”
　　张珂抓着陈枫的手腕，摇头示意他不要动武，在当前这紧要的阶段，在这里释放神力，就会暴露身份，引来帝释天的追剿，反而会害苦这个小渔村。
　　“验明正身？
　　这这里？”
　　独眼龙摸着下巴，从一双玉足瞄起，缓缓将视线转移到胸前，忍不住咽了口吐沫，“回去洞房花烛，我再慢慢验明正身。”
　　独眼龙双手搭在张珂肩头，忽然肉体开始腐烂。
　　张珂的脸上布满褶皱，并且以肉眼可见的速度脱落，最终变成一具白骨，但片刻之后就恢复正常。
　　“妈啊，鬼啊！
　　你们看到了没？
　　她还是一具白骨头！”
　　独眼龙仓皇乱窜，躲到海盗的身后。
　　但海盗们只是尴尬地挠了挠头，忍不住嘀咕道：“明明是仙女姐姐，怎么就成了白骨头呢？”
　　“老大，没问题啊！”
　　海盗们端详着张珂，没发现异常。
　　忽然，鬼脸出现，吓得众海盗屁颠屁颠地栽倒在地，独眼龙看这架势不对劲，慌忙逃窜，领着一众兄弟，向着远处的树林跑去，抢夺的东西，一件没拿，就登上破船，朝着海洋深处溜去。
　　“你做了啥？
　　幻术吗？
　　那不也得动用神力。”
　　不仅是渔民，就连陈枫都感到很困惑。
　　没有神力，就没有神体和神识，他是无法窥测到刚刚张珂究竟动用了哪种术法？
　　“我可没那么蠢，只是让他们看到了我原本的面容。”
　　“原本的面容，到底是什么样？
　　能把海盗吓到这种程度，想必不简单吧，我也想见识一下。”
　　陈枫也好奇，究竟是怎样的面容，能够吓退一群海盗。
　　“枫哥，好奇心害死猫，还是别了。”
　　张珂吐着舌头，灰溜溜地走开了，要是给陈枫看她两百岁的正常肉体，肯定会吓到他，保证会比那帮海盗还要惊慌。
　　在这世间存活的时间太过漫长，两百万年，肉体早已腐烂，现在呈现在陈枫面前的，只不过是张珂刻意幻化的神体罢了。
　　肉体，在她刚刚降临这片大陆时，就已经死在异族战争中。
　　之所以能活着，是因为甄丹殿主将她复活。
　　刚刚显露出来的，只不过是肉体腐烂的全过程。
　　从年幼的少女，慢慢变成白发苍苍的老太婆，最后深埋地底，随着时间的推移，肉身腐烂，变成一具纤瘦的白骨，躺在冰冷的棺材里。


第433章 藩王纳妾
　　独眼龙离开渔村后，并没有善罢甘休，而是将此事告知当地官府中的亲信。
　　海盗能够肆虐，得益于官场有人，掠夺来的银两，大部分要孝敬给官员。
　　“你的意思是北海小渔船里出了个美人胚子？
　　容貌堪比皇后，话说你见过皇后娘娘吗？
　　就连胡乱攀比。
　　这话要是被外人听到，怕是要掉脑袋的罪过哦。”
　　与独眼龙对话的，正是北镇藩王李沧，北海方圆百里都是他的属地，刚好有正妻仙逝，空方难守，所以想要寻得枕边人。
　　而独眼龙正是抓到这点，所以想借官府的手，报复北海小渔村。
　　但对李沧隐瞒张珂的真实身份，生怕他知道后，就不该率军前往渔村。
　　“那你为何不将那美妞掳来赠予我呢？
　　偏偏要我出兵，我是官，你是匪，你能肆意妄为，而我得收敛。”
　　李沧有些迟疑，独眼龙没见过世面，说不准把什么歪瓜裂枣都当成仙女。
　　如果不是什么绝世佳人？
　　李沧犯不着为区区一女子冒这么大的风险。
　　“渔村，有反贼驻扎，就藏在地道里，我那十几个兄弟，根本就不是他们的对手。”
　　独眼龙继续煽风点火，并且拍着胸膛承诺道：“藩王，我保证那个俏女人漂亮，如果不漂亮，您可以砍了我的脑袋。”
　　“哦，这么自信，看来话说的不假咯，如果不漂亮，我就以海盗祸害渔民的名义将你处死。”
　　李沧叫来州府主将，然后看向独眼龙，“大概有多少反贼？”
　　“没细数，黑压压的一片，少说也有两三百吧。”
　　“这么多人，就奔小渔村去了？”
　　“千真万确，我保证！”
　　看着独眼龙真切的眼神，李沧沉吟片刻，吩咐道：“调遣五百名精锐，脱掉战甲，换身平民的衣服，跟着独眼龙去小渔村把那美妞，哦，不对，是将叛军全部清剿。”
　　“臣领命！”
　　州府主将心领神会，这些年他可没少帮李沧干祸害良家妇女的事，所以都心知肚明，知道此行的目的究竟是什么？
　　五百名全副武装的精锐，换身黑衣，趁着月黑风高偷偷溜进小渔村。
　　隐匿神力的陈枫和张珂，都没能提前预知，等众人踏进小渔村后，才感知到动静。
　　但为时已晚。
　　“包围渔村，里面都是些叛军，格杀勿论！”
　　漫天的羽箭席卷而过，随后火箭接踵而至。
　　一番杀戮过后，再用火将房子烧毁，等候在外面，清剿逃出来的渔民。
　　“壮丁老孺孩童，全杀，妇女留下，带过来验明正身。”
　　州府主将和五百精锐，就等候在村子的四周，但凡有人试图逃出来，就会被无情地射杀。
　　只有一小部分活着的妇女被带到面前，经由独眼龙核查，确定不是要找的人后，就会把她乱刀砍死。
　　“都别乱，跟着我走！”
　　陈枫站在中央，指挥着渔民。
　　“主将，就是她。”
　　隔着一层烟雾，独眼龙认出了张珂的身份，“都当心点，这美妞会巫术。”
　　“管她会什么呢？
　　既然是藩王指名道姓要找的人，即便是天上的仙女，我也要把她带回封地。”
　　州府主将一声令下，十几名精锐朝张珂冲去。
　　但陈枫挡在身前，掏出ak，一梭子弹扫过，所有精锐都踉跄地栽倒在地。
　　“枫哥，是白天那个独眼龙！”
　　张珂取出高精狙，锁定独眼龙的脑袋。
　　眼下情况危急，不能轻易动用神力，但核武时代的武器，还是能够随便使用的，毕竟这点动静，可不容易被察觉到。
　　砰！
　　枪声响起，子弹擦脸而过，只留下血痕，没能杀死独眼龙。
　　张珂在很早之前，就已经是神族，这些武器，都是她为陈枫锻造的，但自己很少使用，所以即便距离只有三十米，即便使用的是价值三十多万的高精狙，但这并不影响她打偏。
　　而陈枫早已原地架起马克沁，将来犯之敌系数击毙。
　　“珂珂，枪法不行啊！”
　　“我就不信杀不死他！”
　　张珂连续射击七枪，但都偏了，眼睁睁地看着独眼龙和州府主将逃进小树林。
　　轰隆！
　　旁边传来虎式坦克的轰鸣声，陈枫探出脑袋，朝张珂甩头道：“上车，哥带你去追捕猎物。”
　　陈枫驾驶虎式，张珂负责填弹，顺带操控头顶的重机枪。
　　树林寂静，独眼龙和州府主将很小心，尽量不发出声音，即便弄出声响最终都被坦克的轰鸣声给盖过去了。
　　但热成像很快就锁定了两人的位置。
　　“珂珂，在前面阴沟里。”
　　陈枫向张珂报位置，榴弹主炮和机枪，同时调转方向，炮弹和子弹同时轰向阴沟，全方位火力覆盖。
　　等虎式逼近后，坑洞里只剩两具烧焦的尸体。
　　“好久没这么刺激过，这可比游戏真实多了。”
　　“哇，珂珂，你变了啊，杀人还这么兴奋，真怕哪天惹到你就被这样无情地杀掉了。”
　　陈枫耸耷着香肩，摸着鼻尖戏谑道。
　　“只要你乖，就没这回事。”
　　张珂返回渔村，帮忙救灾，但所有村民都围着两人，怒斥道：“我们渔村一直以来都是和平安定，自从你们到来后，先是遭遇海盗骚扰，后来又被不明势力围攻，险些灭村，你们来就是灾星。”
　　“别这样说，如果没有珂姐姐和枫哥哥，那我们村早就被独眼龙屠戮了。”
　　小芳站出来，替两人说话，但她的声音很快就被掩盖。
　　“无论是海盗，还是黑衣人，都与我和陈枫无关，即便我们不来，灾祸还是会来的。”
　　张珂回怼道。
　　这分明就是官匪勾结，和他们有什么关系呢？
　　平白无故就被套上高帽子。
　　“珂珂，别吵了，既然别人认为是我们的错，那离开就是了。”
　　陈枫在怀里摸索一番，将一块玉佩偷偷塞进小芳的手里，“感谢这些天的招待，咸鱼干太腥了，实在是吃不惯，所以先行离开。”
　　两人离开小渔村，走在树林里，越想越生气，碰巧撞见溃散的黑衣人，正蹲在旁边修整。
　　看到陈枫和张珂后，几人吓得魂不守舍，连忙求饶道：“大仙饶命，无意冒犯！”
　　“想要让我放过你们也行，告诉我，谁指使你们这样做的？
　　是海盗吗？
　　说出来可免一死，否则就去给独眼龙陪葬？”
　　黑衣人还想搪塞，但高精狙已经顶在他的脑门上。
　　“我说，其实我们不是海盗，是藩王李沧的精锐，前来俘虏……
　　俘虏面前这位仙女，献给藩王当妾。”
　　“果然，红颜祸水啊！”
　　陈枫啧啧道。
　　“呵，我只配当妾吗？”
　　张珂玉手环胸，脸上挂着一丝不满。
　　“咋滴？
　　你还想去藩王府邸当妻啊？”
　　“还真有这种想法，毕竟是藩王，嫁过去吃香的喝辣的，总比跟着你在小渔村遭罪强。”
　　“都什么身份，还在意这些。”
　　陈枫捂着脑门，摇头道：“那好，咱们现在就去藩王府，吃香的喝辣的，保证让你满意。”
　　陈枫指向远处，向黑衣人示意道：“都愣着干啥？
　　前面带路啊，难道要我自己找藩王府啊！”
　　“是，请跟我来！”
　　独眼龙和州府主将惨死的画面，至今还历历在目，谁都不想招惹陈枫，都是打工的，为了每月几两商银赔上性命不值得。
　　索性在前面带路，将陈枫领到藩王府前，在一处小树林里，停住了脚步，“少侠，那边就是藩王府，您自己去就行，我们是藩王的亲兵，如果出现在府邸前，被发现后，只怕难逃一死。”
　　“行吧，都散了吧。”
　　陈枫伸了伸懒腰，呢喃道：“恐怕藩王以后都没法治罪咯！”
　　“谢少侠不杀之恩。”
　　众人叩谢，然后灰溜溜地离开。
　　到达藩王府后，才发现府邸内挂满红飘带，宴请宾客，鞭炮齐鸣，很热闹，像是在结婚。
　　“不会吧，人还没带来，婚就开始结了？”
　　陈枫下意识地望向张珂。
　　但张珂迈开脚步，两人来到府邸前。
　　亲兵很快就将两人拦住，看到一身破旧的衣裳，便问道：“臭叫花子，这也是你能蹭饭的地方吗？
　　睁大你的狗眼，看清楚，藩王府，不是破庙。”
　　“准确点来说，是瞎了你的狗眼，连藩王要娶谁都不知道吗？”
　　“娶谁？
　　难道娶你啊？”
　　亲兵上下打量着张珂，忍不住赞叹道：“你还真别说，这叫花子肤白貌美，换身干净衣裳，肯定是个美人胚子。”
　　“当然是娶我咯，速去通报。”
　　“滚，再不滚，打断你的狗腿。”
　　亲兵职责所在，驱赶陈枫和张珂。
　　碰巧身后，府尹大人路过，也被张珂的美色所惊，“让他们俩进去，出了事我担着。”
　　就这样，陈枫和张珂跟在府尹大人的身后，顺利溜进藩王府。
　　到场后，张珂傻眼了，因为藩王李沧娶的正是府尹的女儿，而她，只是被掠夺的妾而已。
　　张珂越想越气，就将重狙搬出，在桌面上开始组装，将子弹一颗颗嵌入。
　　“大意了，还以为藩王大摆筵席要娶你，没曾想是为了娶府尹的女儿，话说府尹大人是哪位啊？”
　　“正是老朽！”
　　府尹眯着眼。
　　“哦，不好意思，打扰了。”
　　陈枫刚扭过头，就看到摆在桌面上的重狙，“靠嗷，这么近的距离，你别把我也崩了。”
　　说罢，连忙搬起板凳，退到一边，生怕挡住张珂的视线。
　　现在的他，只是肉体，被重狙误伤后，会死亡，自从张珂离开埋骨之地后，超级军火库的时光回溯功能就消失了。
　　这就意味着，陈枫不再具备重生的能力。


第434章 铲除藩王府
　　“这是何物啊？
　　我从来就没见过这玩意儿。”
　　尽管藩王李沧在台前招待宾客，但众人还是将目光汇聚到张珂的身上。
　　重狙比想象中的还要沉重，一个中年男人无法将其举起，只能架在地上。
　　“是我送给藩王的贺礼。”
　　张珂话音刚落，在场所有人都将目光汇聚到此处，重狙并不能吸引这些男人们的注意力。
　　让他们驻足欣赏的，是张珂的容貌。
　　“太漂亮，我发誓她是我见过最美的女人，这一身破旧衣裳完全无法掩盖她的气质。”
　　“和府尹大人同桌，难不成是他的女儿？
　　可我记得他就只有一个女儿，就是等会要嫁给藩王的那位小姐。”
　　“看其穿着，莫非是府尹大人领养的女儿？
　　真是好眼光呐，带回去随便打扮一番，绝对是个倾城倾国的祸水，到时候找都城的达官贵族联姻，府尹又能升官晋爵。”
　　众人议论纷纷，就连藩王李沧，都情不自禁地望向张珂。
　　早就将府尹之女抛到九霄云外。
　　“不知道这位是？”
　　毕竟是公众场合，即便是藩王也不能肆意妄为，只能向府尹大人问明来由。
　　“哦，是我在门外遇到的，说是想要家给您当妾，我觉得很有意思，就让她进来了，如果冒犯到藩王，请恕我罪过，臣这就将她赶回藩王府。”
　　“不，让她留下，叫仆人准备一套新衣裳，既然想嫁给本王做妾，那自然是求之不得。”
　　“恭贺藩王，新得美人！”
　　众臣祝福，张珂的风头，一度盖过府尹之女，这让同桌的府尹大人也感到焦虑，这个妾日后恐怕会抢夺正妻的位置啊！
　　但张珂的心思，可没在这上面，她拿着重狙瞄了很多回。
　　高精狙算是用过两次，但这重狙，还是头一回碰，虽然目标很近，但能不能打中，还是个未知数呢。
　　“实在不行，换我来吧，这枪后坐力太大，打完之后肩膀肯定疼。”
　　陈枫握住重狙，但被张珂推开，“小瞧谁呢？
　　我当年军训的时候，可是拿过最佳新兵的称号，这枪，我随随便便就能使用，保证枪响命除。”
　　“喂，藩王问你话呢？
　　快点给答复。”
　　“别催，这姑娘好像是想将桌上的东西当成礼物送给藩王，还是她亲手组装的。”
　　同桌的重臣，将这话告知藩王。
　　“哦，有心的，娶你为妾，本王保证不会亏待你的。”
　　藩王朝张珂走近，言语间无不透露出对她的喜爱。
　　礼物珍不珍贵，这无关紧要。
　　最好的礼物，难道不是张珂？
　　藩王李沧可顾不上那把重狙，直接将它无视。
　　这个国度，还处在早起的冷兵器时代，青铜文明泛滥的地步，自然不知道枪炮的威力。
　　砰！
　　枪声响起，子弹贯穿而过，命中藩王的侍卫，脑袋爆裂，鲜血飙溅一地。
　　“有刺客，保护藩王！”
　　震惊之余，侍卫们不敢忘记自己的职责。
　　“珂珂，十米的距离，用重狙打不中？
　　据我所知，这把狙的射程在两千米之外。”
　　陈枫叹了口气，论枪械的使用，张珂是真没天赋，还不如土生土长的格林兰呢。
　　说罢，他扬起手枪，近距离将藩王李沧射杀，随后将同桌的大臣，包括府尹大人在内，逐一击毙。
　　随后拉着张珂，驾驶武装直升机升空。
　　逃离之余，投下两颗爱国者，整座藩王府瞬间变成废墟，属地内有头有脸的人物，都被炸死在现场。
　　经此一战后，此地就不宜久留，陈枫和张珂又钻到临近的星系，还是老规矩，随便找了一座星球闭关修行。
　　不敢在御空飞行，改用航天母舰。
　　帝释天是很强，能够察觉到宇宙间任何一处神力的波动，但航天母舰相比之下，体型很庞大，但和浩瀚宇宙相比，还是很渺小的存在。
　　关键帝释天不懂核武时代的产物，他只是怨念幻化而成的怪物。
　　按宇宙时间来算，距离帝释天出关，已经过去整整两个月，现如今神庭和仙庭是什么情况，陈枫不得而知，只能祈求所有人都能平安。
　　而他要继续寻找所谓的意识流，让自己尽快晋升混沌文明，能够拥有对抗帝释天的实力。
　　……
　　而在艾泽西亚，帝释天知道这里是陈枫生活过的地方，所以特意将蒙蒂王城改造成囚牢，将神庭和仙庭四百位仙帝，还有两千名神族，都囚禁在此。
　　“伏羲，你告诉我，陈枫哪去了？
　　你和他见过面，告诉他一些我不知道的秘密，完事后，还将记忆清除，到底是什么秘密呢？
　　搞得我紧张兮兮的。”
　　虽然伏羲清除掉部分记忆，但清楚记忆的过程，还是被帝释天察觉到了。
　　他徒手抓起女娲，冷冷道：“如果你不告诉我，那我就将你的妹妹绑在通天石柱上，用十万伏的强电和两万度的赤炎，交叉虐她，直到你肯告诉我实情为止。”
　　“记忆已经消除，我也没办法恢复。”
　　“神河文明，最大的弊端，就是术法相克，你知道如何删除记忆，就应该懂得如何恢复记忆？
　　都是明白人，不用我多费口舌了吧。”
　　帝释天随手一挥，一根石柱自苍穹坠落，直插地核。
　　温度两万多度，普通人碰到就会融化，即便是神，也无法长期忍受高温烘烤，石柱的四周，还有紫电晃动，女娲的神力被封锁，绑在石柱上。
　　哀嚎和惨叫，从云端传出。
　　“我答应你！”
　　伏羲认输，拯救宇宙固然重要，但妹妹的性命也很重要。
　　经过艰难抉择，最终伏羲用禁术恢复记忆，当场就被帝释天读取，他神色一怔，阴翳道：“伏羲，你不乖啊！”
　　“天选之子，专门对付我而诞生的，寻找意识流，晋升混沌文明，就能将我铲除。”
　　片段在脑海里闪过，看着伏羲的记忆，帝释天反而满脸笑意，“我自以为宇宙无敌，难觅对手，会孤独终老，感谢你啊伏羲，为我造出这么个对手来，最起码不会让我太孤独。”
　　神河文明晋升混沌文明，哪有说说那么简单的啊，这是很难做到的事。
　　道理帝释天都懂，所以并不怎么惧怕陈枫。
　　反而想将他培养成能跟自己抗衡的对手，然后陪他玩游戏打发时间。
　　“伏羲，我会让你活着，亲眼看到自己卜的卦象是错误的，全宇宙，没人能够制裁我帝释天，我是真神，宇宙至尊者。”
　　帝释天散发三千分身“去吧，无比找到陈枫的藏身之处，将他带到我的面前。”
　　“诺！”
　　三千分身，奔向宇宙各处，开始搜寻陈枫的踪迹。


第435章 只身赴死
　　分身很快就找寻到小渔村，并在那里寻觅到陈枫曾经呆过的痕迹。
　　这一消息，很快就传递到帝释天那里，他亲自前往渔村。
　　所有渔民，都被集中关押在一起，面前这群人来势汹汹，一看就不像是什么好人，而且点名道姓要寻找陈枫和张珂。
　　“小姑娘，你说有没有见过一男一女，高高瘦瘦，皮肤还有点白，年龄约莫二十岁左右，准确地来说，是容颜还停留在二十岁。”
　　帝释天接连询问道。
　　但小芳始终摇晃着脑袋，拒绝回答这个问题，无论帝释天是威胁，还是劝告，都装作没听见。
　　“我向你询问，只是在尊重你而已，你说或者不说，对于我来说没有什么影响。”
　　帝释天板着阴翳的脸庞，五指抓住小芳的脑袋，浑厚的黑色气旋贯体而过。
　　读取完记忆后，小芳暴毙而亡，只剩一具干尸。
　　而其余的渔民，都来不及抵抗，就被帝释天一个眼神吸干精气神。
　　随后，帝释天前往藩王府，现场一片凌乱，藩王李沧倒在血泊里，至今没人收尸。
　　“怪不得察觉不到这两人的神力呢？
　　原来宁愿回归核武时代，都不愿动用神河文明的产物，堂堂仙帝，神庭殿主，居然不能用神力，说来真是可悲啊！”
　　将弹壳从藩王李沧的胸膛内抽出，确定是重狙所为。
　　这就意味着，陈枫和张珂曾经出现在这里，并且在小渔村生活了很长一段时间，藩王李沧相中张珂，打算强抢，结果就被陈枫灭口。
　　为了不暴露身份，就选择用落后的枪炮。
　　即便藩王李沧已成死尸，但帝释天仍旧能够读取他的记忆。
　　临终时，李沧的眼里，出现航天母舰的身影。
　　“我倒是忘了，航天母舰是可以在宇宙间航行，但很可惜，燃油有限，所以飞不远，肯定还在这座星系内！”
　　帝释天召回三千分身，以脚下这个行星为圆点，进行地毯式搜索。
　　这股代表混沌文明的怨念涌进星系，陈枫和张珂即便褪去神力，但仍旧能够感受到压迫力。
　　“这股磅礴的力量，太强悍了，应该是帝释天追过来了。”
　　陈枫仰望着头顶星空，被黑雾笼罩。
　　不单单是这一颗星球，整座星系都在帝释天的阴霾之下。
　　“怎么会这么快呢？
　　我们现在逃吗？
　　这诺大的宇宙，没有我们的安身之处。”
　　这是属于文明之间的碾压，混沌文明是宇宙的天花板，原本就远超神河文明，他们掌握着时间维度和空间维度，即便是神河巅峰的修为，都无法战胜帝释天。
　　准确点来说，不单单是无法战胜，而是根本就近不了他的身。
　　“我区区神庭殿主，连帝释天的分身都无法战争，他竟然不远万里亲自来抓我？
　　这说明他可能已经恢复了伏羲的记忆，并且将我视为劲敌，唯有如此，才能解释清楚他对我大动干戈的缘由。”
　　神庭和仙庭，比陈枫修为强悍的仙帝比比皆是，就算帝释天只动用分身就能将其剿杀，根本就没必要亲自前往。
　　如此阵仗，如此看得起陈枫，那就意味着伏羲和女娲肯定被抓，帝释天用某种卑劣的手段，威逼伏羲恢复记忆。
　　“如果伏羲的记忆被读取，那就麻烦了啊。”
　　“现在能告诉我，那段被清除的记忆吗？”
　　这话，勾起了张珂的好奇，反正已经暴露，那她知道或者不知道？
　　就没有太大影响了。
　　“伏羲卜了一卦，说我是对抗帝释天唯一的胜算，还告诉我混沌文明的事，那是一种意识流，帝释天就是由怨念幻化而成，想要战胜他，就只能步入混沌文明，融合一种新的载体。”
　　陈枫将实情道出，“我这些天并非是在修炼，无论多高深的境界，只要还停留在神河文明，就永远不是帝释天的对手，我在寻找一种无形的力量，类似于爱情友情亲情这些虚无缥缈的东西。
　　但很遗憾，在小渔村见识过诸多感情，我却无法把它变成力量源泉。”
　　明知道混沌文明是一种意识形态，但陈枫无可奈何，那些爱与和平的力量，就在眼前，能够清楚地感受到，却无法触碰，更别提将它变成自身的力量。
　　“别着急，总会有办法的。”
　　张珂安慰道，她眯着眼，用轮回之境窥探着云端外的情况，“好像是帝释天的分身，他正朝这边赶来，虽然隐匿了神力，但不等同于清除修为，如果距离很近，还是能够察觉到我们的存在。
　　更何况，这座星球，没有生命力，也无遮无拦，很难不被发现。”
　　“既然躲不掉，那就背水一战呗。”
　　这座星系，肯定被帝释天的三千分身包围，但凡是有一双眼睛瞥到陈枫，帝释天都能在一瞬之间抵达。
　　逃，肯定是无法逃掉的。
　　躲，这荒凉的星球，没有生命存在，根本就无处可躲。
　　分身只是修为稍微弱些，但感知能力不亚于本尊，和他保持近距离，很难不被察觉。
　　为今之计，只能破釜沉舟，正面硬刚，总比坐以待毙强吧。
　　“那就来吧，看神河文明巅峰的存在，是否能对抗混沌文明？”
　　陈枫解开封印，打算释放神力。
　　但张珂比他早一步解禁，两道符印袭来，陈枫就被钉在原地不能动弹。
　　“珂珂，你干嘛啊？
　　别做傻事啊！”
　　陈枫愣了愣神，封印尚未解除，修为也没恢复，所以无法抵挡这两道符印。
　　他从没想过张珂会对他动手，但这本意肯定是好的。
　　“枫哥，与帝释天对抗，只怕难逃一死，你是神河文明和宇宙仅剩的希望，所以得活着，以前都是你挡在我前面，这回轮到我了。
　　这两道符印，会在三个时辰后解除，别辜负我的一番好意，在没晋升混沌文明前，别替我复仇。”
　　张珂紧闭双眸，将陈枫塞进虎式，让其自动驾驶。
　　随后清除掉这段记忆，即便她被抓，也不会找寻到陈枫的踪迹。
　　“枫哥，我可是圣天帝传承者，和你一样代表着神河文明的巅峰，这一战，让我替你去。”
　　张珂用轮回之境，幻化出陈枫的模样。
　　在帝释天分身抵达的瞬间，虫洞打开，假陈枫拉着张珂离开了这座星球。
　　画面很快就传到帝释天的眼睛里，他阴沉一笑，“只要你暴露神力，就无处遁形。”
　　感知在全宇宙内搜索，最终锁定虫洞的落点，假陈枫和张珂还没出来，帝释天就已经等在出口。
　　“两位，藏得够深啊，让我一番好找啊！”
　　张珂这一波虫洞，耗掉一半修为，为的就是拉开足够远的距离，从宇宙的一端来到另一端。
　　“神河文明拥有四百位仙帝呢？
　　你不抓他们，非缠着我们未婚夫妻干嘛？
　　难道以为我和陈枫会威胁到你的统治地位？”
　　张珂牵着陈枫的掌心，下意识地挡在他身前。
　　“看这举动，似乎你已经知道陈枫的秘密，伏羲演算八亿卦，经过无数次推算，得出唯一除掉我的办法，就是陈枫。”
　　帝释天来到两人面前，忽然他眉头一皱，“臭娘们，敢用分身来骗我？”
　　“是又怎样？
　　真觉得我们夫妻傻吗？
　　两个人待在一起，只会更危险。”
　　张珂撑开金色羽翼，释放七彩琉璃金光。
　　“帝释天，我自知神河文明不是混沌文明的对手，但我想让你见识一下神族的天花板，我用最倔强的抵抗，来换个全尸，不知道可行否？”
　　张珂手握仙羽箭，弓弩不在，但这箭是神器，能够当武器，总比赤手空拳强。
　　“小丫头，你怕是不知道我和仙帝间的差距吧？
　　我是全宇宙的怨念结晶体，没人能够打得过我。”
　　“那就试试看，我不喜欢耍嘴炮，那就真刀真枪地实战吧。”
　　张珂没理会帝释天，毕生修为凝聚在仙羽箭上。
　　将其抛去，夹杂星辰之力的仙羽箭，刺向帝释天。
　　“呵，我跟你聊天，只是想让你多活一会，没曾想你非要找死，那就怨不得我咯。”
　　帝释天单手接住仙羽箭，将其折断，嘴角微颤，“神河文明的天花板，圣天帝传承，也不过如此啊！”
　　说罢，他瞬移到张珂的身后，拽住金色羽翼，将这双翅膀折断，鲜血飙溅，撒满宇宙。
　　疼痛让张珂浑身抽搐，坠向黑洞。
　　“别急，我不会让你这么轻易死掉的，毕竟你是我要挟陈枫的筹码。”
　　帝释天瞬移而来，张珂使出最后一丝力气，再抛出一枚仙羽箭，阻碍他的行径。
　　“永别了！”
　　神力散尽，张珂落入黑洞深渊。
　　但迎接她的，不是被碾压成肉沫的剧痛感，而是一双孔武有力的大手，帝释天冲她笑道：“你不会以为我奈何不了黑洞吧？
　　告诉你，我想让你死，你活不成，但如果我想让你活着，无论如何，你都死不掉。”
　　“松开我！”
　　张珂还想挣扎，但怨念将她笼罩。
　　“告诉我，陈枫在哪？
　　看在你这么勇敢的份上，说不准会放你一条生路。”
　　帝释天揽着张珂的柳腰，对怀里的女人，产生莫名其妙的好感。
　　“混蛋，别碰我！
　　！”
　　张珂想要自毁神体，但被帝释天制止，“小丫头，别忙活了，都是在浪费时间，乖乖活着，兴许以后还能见到陈枫最后一面，就这样屈辱地死掉，我会碾碎你的神格。
　　你若死去，即便陈枫日后打赢我，他也得永远地留在这座宇宙内，无法回到故乡，当然，如果你听话，说不准哪天我开心，就会开启核磁风暴，将两位安全地送回地球。”
　　“你说真的？
　　不需要祭品的情况就能逆转核磁风暴？”
　　虽然对帝释天保持敌意，但这让张珂喜出望外。
　　果真如此，那她和陈枫就能回到地球，而不用牺牲其中一人。


第436章 蓝魄
　　怨念包裹着张珂的躯体，让她逐渐沉沦。
　　帝释天开始侵蚀张珂的心智。
　　于他而言，张珂无疑是个绝佳的利器，因为她是陈枫的未婚妻，不管什么时候都能造成威胁！
　　“低端文明什么都好，唯独重感情，这可是个通天的弊病啊，有感情，就等同于有了软肋，有了软肋，就会被敌人抓住把柄，进而被终结掉性命。”
　　帝释天是所有仙帝的怨念幻化而成，可以说是神河文明的巅峰之和，没有哪位仙帝能够跟其抗衡？
　　不说别的，就单纯说掌控时间和空间这两种神秘力量，全宇宙仅有他一人能够做到。
　　准确地来说，他不是人，是混沌文明的意识流，本身是不存在的，所以不会死亡，能够无视所有仙法的攻击。
　　所谓的时间空间维度，可不单单像时光回溯那样简单，而是掌握着秩序。
　　说的直白点，你懂时光回溯，而我知道原理，也知道如何终止他！
　　“话说，陈枫真能成为我的死敌吗？”
　　帝释天自问自答，虽自恃无敌，但面对陈枫，还是有些心虚，真担心会被他解决掉。
　　伏羲作为仙庭的领袖之一，代表着神河文明的巅峰。
　　他用毕生之所学，来卜卦，两亿种结局，都是帝释天碾压神河文明，唯有把陈枫算在里面时，才能赢，即便是赢，那也很艰难。
　　“说实话，我倒是很好奇，你究竟靠什么方式战神我？
　　我可是神河文明所有仙帝的怨念化身，这里面自然也包括你陈枫。”
　　杀陈枫容易，但帝释天却很想见证陈枫的成长，打算给予其足够的修炼时间。
　　为了以防万一，张珂就是帝释天最后一张王牌。
　　面对这巨大的诱惑，张珂逐渐失去理智，连声问道：“你没骗我吧？
　　可你为什么要帮助我呢？”
　　“因为对我来说，陈枫是个威胁，能够终结我的存在，所以他回到地球，对我来说反而有利，开启核磁风暴后，你们就回地球老实呆着吧，别在管这个宇宙的生死，它是存在，还是灭亡，跟你们没半毛钱的关系。”
　　帝释天继续蛊惑张珂，“那么，现在让我们一起合作，找到陈枫，送回到地球，但前提是你得先告诉我陈枫在哪？”
　　“就在那颗星球！”
　　张珂指向某处星系，“我刚刚离开的那座星球，他被符印控制，暂时还无法脱身，需要等到三个时辰后才行。”
　　“真棒！”
　　帝释天将张珂催眠，塞进冰棺，保存在某处冰雪覆盖的极寒之地。
　　随后，他只身前往星球，但没能搜寻到陈枫的踪迹。
　　“有意思，看来是懂得如何屏蔽我的神识？”
　　地面上有残余的神力，应该是刚刚使用没多久。
　　“虫洞的一端在这，那另一端应该是……”帝释天转瞬之间，便抵达虫洞的终点，但这里一无所有，空荡荡的，四下一片寂静。
　　“没有残余的神力，我又被耍了？”
　　虫洞虽然有起始点和终点，但终点处没有遗留神力，这就意味着陈枫开启虫洞，但人并没有离开。
　　接连被戏耍几番，帝释天恼羞成怒，“小混球，别让我抓到你，否则定要碎尸万段。”
　　“想玩猫捉老鼠的游戏，我倒是很乐意奉陪到底！”
　　帝释天瞬移回星球，用怨念将整座星系笼罩，只要有神力波动，就会被他窥测到。
　　但等候许久，都没能等到陈枫。
　　“就知道躲？
　　能不能有点神庭殿主的气魄！”
　　等不到陈枫，确信他已经离去，帝释天索性将整颗行星捏爆。
　　随后，潇洒离去。
　　在散落的宇宙尘埃中，陈枫钻出，刚刚就躲在石头缝隙内，好在神体够坚硬，否则帝释天五指一攥，就能将他活活捏死。
　　“帝释天只身前往，那珂珂她……”陈枫稍微愣了愣神，倏尔，驾驶航天母舰寻找张珂的踪迹，但一无所获。
　　“神力到此终止，但没有血腥。”
　　等陈枫冷静下来，自顾自地分析道：“在帝释天没抓到我之前，珂珂应该没事，她是时刻都能制约我的利器，毕竟对手难觅，他是不会放过这个能够戏耍我的机会。”
　　帝释天不会蠢到这种地步，放着好端端的王牌不用，而将其撕毁。
　　杀张珂很容易，弹指一挥，便能碾碎神格，但这对于帝释天来说肯定毫无成就感。
　　确信张珂没事后，陈枫原路返回，即便知道她被帝释天所抓，但陈枫也无可奈何，现在强闯仙庭，人怕是没救出来，还把自己搭上去了。
　　“那是渔村的位置，硝烟弥漫，肯定是出什么事了。”
　　陈枫坠向沿海小渔村，但这里早已变成一座无人村，村民都被杀死，被一种蛮横的力量吸成干尸，死相颇为凄惨。
　　“肯定是帝释天所为，所有人的魂魄都被碾碎，无疑幸免于难。”
　　放眼全宇宙，只有帝释天才能做出这么卑劣的行径。
　　陈枫继续向前，在拐角处遇到小芳的尸体。
　　这些时日，全靠小芳照顾，而她现在就倒在面前，除了血肉被榨干外，脑袋还和身体分家，比其它村民还要凄惨。
　　想必是帝释天读取她的记忆，恼羞成怒，所以才将其杀死。
　　“很抱歉，是我害死了各位，如果我没来这座小渔村，兴许大家都能幸福地过完后半生。”
　　陈枫挖出坑洞，将尸体逐一掩埋，并给用竹片充当墓碑。
　　“安息吧！”
　　陈枫向着墓碑微鞠一躬，但身后出现诡异的光晕。
　　转身望去，残缺破碎的灵魂，漂浮在墓碑的上空，一双湛蓝色的幽黄眼睛，直勾勾地打量着陈枫。
　　但那眼神，没有恶意。
　　“小芳？”
　　陈枫认出少女的身份，嘴里念叨着她的名字。
　　随后，小芳便化作无数晶莹的蓝魄，融进陈枫身躯。
　　其余渔村见状，都做着同样的事，越来越多的亡魂，和陈分割融为一体。
　　“这股力量……”伴随着融合过程的落幕，陈枫感受到前所未有的快感。
　　像是被强悍神力洗刷身躯，格外的舒畅。
　　“原来帮助死者安息，就能得到魂魄的力量。”
　　蓝魄，是三魂七魄散化的结晶，理论上来说，它也属于一种意识流，和怨念相似的混沌文明产物。


第437章 新秩序
　　“只要蓝魄足够多，我也有机会晋升混沌文明，到时候就拥有和帝释天掰手腕的实力。”
　　这让陈枫找到盼头，这半年在各大星系漂泊，一无所获。
　　虽然小芳和渔民的死，是陈枫的过错，但他们以另外一种方式，继续为宇宙和平做贡献。
　　得知方法后，陈枫前往各大战场，尤其是刚爆发过战争的地方，帮助死者超度，了结生前未完成的心愿，随后再将其掩埋，落叶归根，用这种方式搜集蓝魄。
　　蓝魄，说的更直接点，就是亡者欣慰消散后，留在原地变成蓝色水晶，能够和陈枫特殊体魄融合，继而转化成自身的力量源泉。
　　虽然找寻到属于自己的意识流，但很遗憾，这个过程实在是太缓慢了。
　　要知道，帝释天的怨念，来源于四百位仙帝，这些都是神河文明最巅峰的存在，秽土转生让所有消亡的仙帝重新复活。
　　因此，陈枫无法收集仙帝们的蓝魄。
　　光靠那些战争平民的魂魄，是无法跟神庭仙庭的至尊者相抗衡的。
　　这点，陈枫早已察觉到。
　　但陈枫始终坚信，量变引起质变，既然无法融合代表神河文明的仙帝神魄，那就融合普通平民，只要数量足够多，仍旧可以跟仙帝相抗衡。
　　但这个比例，比陈枫想象中的还要夸张。
　　像是人族战争，四百万颗蓝魄，才能勉强抵得过一位仙帝的怨念，由于蓝魄是所有心愿都完结后残存的意识，力量较弱，是无法跟怨念相抗衡的。
　　“不过好在，某些战争，还是很残酷的，到处都是绞肉场，有时候双方阵亡士卒能够达到数十万左右。”
　　眼下没有别的办法，只能努力地搜集，而且还能使用虫洞和神力，这让陈枫的速度受到限制，效率大打折扣。
　　……
　　而在仙庭内，三千分身，将所有仙帝和神族都带到新天界，接受帝释天的熏陶教诲。
　　“诸位仙帝，近来睡得可好？”
　　帝释天端坐在天帝的位置，向台下的众仙帝打招呼。
　　面前这些人，都是神河文明的巅峰，随便一人，都能吊打一座星系，但仍旧敌不过帝释天的半根手指。
　　混沌文明，碾压神河文明，在绝对武力面前，仙帝也得俯首称臣。
　　“别假惺惺的，想做什么？
　　直接说吧！”
　　众仙帝不满帝释天的行径，但又不敢直接道出。
　　满脑子都是想要杀死他的念头，却不得不乖乖听他把话说完。
　　在天帝死后，伏羲接管仙庭，而陈枫不在现场，暂时由拥有圣天帝传承的张珂掌管神庭，这两位领袖都被帝释天当成贵宾看待。
　　无论是伏羲，还是张珂，都很识趣，知道敌我双方的实力，所以不敢贸然抵抗帝释天，对于他的种种命令，只要不是很过分，都默默选择臣服。
　　“我想成立新秩序，推翻神河文明和你们奉行的旧秩序。”
　　“请问，你的新秩序具体指的是什么？
　　可否详细说来，宇宙秩序，事关紧要，可不能随意乱来。”
　　伏羲向前迈出一步。
　　“的确如此！
　　新的秩序想要诞生，还得经历时间的考验。”
　　张珂随声应和道，她和帝释天算是盟友关系。
　　她维护帝释天，而帝释天帮她和陈枫返回地球，但秩序太过重要，搞不好会让宇宙崩溃的。
　　“放心，我自有方寸，你们遵命就行，别问缘由！
　　现在就由我来宣读新的法则……”“狗屁玩意儿，就你也想成立新秩序？
　　这世间现存的秩序，都是经历过数百万年的洗礼，才逐渐趋近于稳定，一句话就想更换秩序，未免太把自己当回事了吧。”
　　有人不满，站出来咒骂道。
　　众人望去，只见他骑着龙，缓缓走到正中央。
　　“来者是谁？”
　　帝释天双手负于身后，并不恼怒。
　　“我乃轩辕氏！
　　“轩辕手持神王鞭，看向帝释天，“世人都说你是宇宙至强者，我偏不信这个邪，想来领教一番。”
　　“轩辕，别闹！”
　　伏羲连忙拦住他，同时向帝释天解释道：“我这位兄弟天生心情耿直，希望您别跟他一般见识。”
　　“伏羲，你在搞什么？
　　身为仙庭天帝，怎么能屈服于帝释天的淫威之下呢？
　　你我都清楚，秩序这种东西能轻易改变吗？
　　稍有不慎，整座宇宙都将崩塌。”
　　轩辕不愿跟随伏羲归顺帝释天，他想要战死。
　　“轩辕，别冲动！”
　　伏羲双手重重地搭在他的肩头，朝他使了个眼神，“留得青山在不愁没柴烧，你要相信我的卦象。”
　　神河文明是抵御帝释天的中坚力量，万不可被摧毁。
　　哪怕现在忍辱负重，也不能全军覆灭，日后倘若陈枫归来，肯定需要诸位仙帝为其效劳，这是战胜帝释天唯一的途径。
　　无论是神庭，还是仙庭，都是有希望，并不是说大家都身处绝望看不见黎明。
　　两亿分之一的概率，就是陈枫手刃帝释天。
　　“既然你是仙帝，代表着神河文明的巅峰，那本座就给予你最高的殊荣，如果你能靠近我半步，就算你赢，我自爆谢罪，倘若不能，我会将你碾成灰烬。”
　　帝释天随手一抛，以他为中心，一步为半径，构筑屏障。
　　然后扬起手臂，戏谑道：“来吧，我就站在你面前，尽情地发泄你的不满吧，等你发泄完毕，我再宣读新秩序。”
　　“我跟你玩，堂堂仙帝，难道还怕你这鬼不鬼人不人的狗东西不成？”
　　轩辕祭出神王鞭，燃尽所有修为，汇聚于鞭内。
　　半座宇宙，都能感受到来自仙帝强者的能量波动。
　　修为燃尽之时，便是轩辕油尽灯枯之时。
　　“帝释天，我要让你给我陪葬！”
　　轩辕如同欲火凤凰，握着神王鞭，撞向帝释天。
　　轰隆！
　　一声沉闷的巨响，轩辕刚碰到屏障，就在空中爆裂，神魄化作蓝色晶石。
　　所有人都没注意它将飘向何处？
　　“在座的诸位还有不服气的吗？
　　尽管上来，等你们全都没有怨言后，我再宣读新秩序。”
　　帝释天满脸傲慢在高台上踱来踱去，摆着王者之尊，看向台下的那帮蝼蚁。
　　他们除了动怒，无可奈何。
　　轩辕的死，激发了众仙帝的仇恨，在场所有人都心知肚明，眼前的场面，终将会成为他们的明天。
　　“反了，决一死战，身为仙帝，宁愿有尊严地死，也不愿屈服地跪生。”
　　仙帝们义愤填膺，扬起拳头，准备燃烧自身修为。
　　“刚才只是闹剧，希望没打扰到您的心情，我等都在聆听您的教诲。”
　　仙帝们用的是仙庭和神庭的心灵感应，自认为很保密，殊不知这些对话，早已被帝释天窥探到，他只是故意不动，想要看这帮蝼蚁能搞出多大的动静来。
　　但伏羲也读取了帝释天的心思，此时抵抗，无异于以卵击石，得不偿失，还白白消耗神河文明的战力。
　　所有的隐忍，都是为了等候陈枫的回归。
　　“还是伏羲懂事啊，都学着点。”
　　帝释天满脸得意，招手道：“现在肃静，由我来宣读新秩序，从即日起，我就是全宇宙的至尊全能神，以后见面，不管是仙帝，还是神族，都得向我行叩拜之力。”
　　“叩拜之力，早已废物，我们是仙帝，不是凡人！”
　　“与其这样，还不如战死，太屈辱了。”
　　仙帝们实在是忍无可忍，但伏羲和张珂同时跪下，恭敬地说道：“见过至尊全能神。”
　　“伏羲啊伏羲，我真的是越来越喜欢你了啊。”
　　明知伏羲在隐忍，但帝释天就喜欢看他这样。
　　这两位毕竟是神庭和仙庭的首领，他们臣服，其余的神族和仙帝，都跟着臣服，跪拜帝释天，尊称他为至尊全能神。
　　“至尊全能神！”
　　帝释天颇为得意。
　　但刚刚轩辕的神魄，还有被碾碎的神格，都瞬间消散，像是被某种外力强行吸收。
　　“还有人能够吸食仙帝的神魄？”
　　这事，连帝释天都做不到。
　　伏羲看到这一幕，内心窃喜。
　　这就意味着，陈枫终于找寻到属于自己的力量，在伏羲看来，魂魄虽然不如怨念那样强烈，但它稳定啊。
　　倘若陈枫也踏入混沌文明，那他的基础将远比帝释天扎实。
　　“伏羲，你在高兴什么？
　　莫非这事和你有关，或者你知道些内情？”
　　看到神魄被吸收的那一刻，伏羲没能沉住气，就是短短零点零七秒的窃喜，还是被帝释天察觉到了。
　　“臣高兴，是因为宇宙终于有了像您这样的明君，仅此而已。”
　　伏羲连忙转移话题，游刃有余地应对，丝毫没感到紧张。
　　“是吗？”
　　“我心，天地可鉴！”
　　“我即是天地！”
　　帝释天窥测伏羲的记忆，并未发现异常，便不再追究。
　　但私底下，还是偷偷派遣出一名分身，偷偷前去查明原因，并且将所有仙帝都晾在原地，即便宣读完新秩序，但仍旧不放他们离开。
　　哪怕仙帝被碾碎神格，他的神魄都不会消散，但是会被永远地定格在原地，但轩辕的神魄却是瞬间消失不见。
　　这足以说明，不是自然现象，而是人为，有人在背后搞鬼。
　　能够做到这一步，已经不是泛泛之辈，极有可能会成为棘手的麻烦，如果还在萌芽阶段，那就趁早将其扼杀。


第438章 宇宙清剿计划
　　“你不想说，我不逼你。”
　　帝释天随手一挥，周遭空间急剧收缩，在斗转星移之间便来到浩瀚星河内。
　　在众人面前，是虚境呈现的画面，蔓延数百公里。
　　“诸位仙帝，请坐，没得到我的允许，请不要离开座位。”
　　话音刚落，在身后升起四百个铁椅，上面并不平坦，而是布满倒刺。
　　“这是什么意思？”
　　众仙帝埋怨起来、“区区铁刺，岂能阻碍我！”
　　厘天帝不以为然，他坐下去，神体瞬间被刺穿，疼得他脸色煞白。
　　剧痛仍旧持续，厘天帝想要起身，但无论如何都无法从铁椅上挪动半步。
　　“噫！”
　　众人倒吸一口冷气，明白这不是普通的座椅，而是帝释天给他们的下马威。
　　“这椅子有问题，不是普通的倒刺，而是宇宙陨铁锻造而成，能够吸食神力，再加上帝释天的怨念，即便是仙帝境巅峰强者，修为也能在一瞬之间被剥离。”
　　女娲将指间放在倒刺上，瞬间被粘住，随后能够明显感受到体内的神力被强行剥夺。
　　看到这一幕，众仙帝犹豫了。
　　他们都曾是宇宙的巅峰，随便一人，就能吊打一座星系，而现在却被如此羞辱，实在是颜面全无。
　　“诸位仙帝，不要客气，都坐下吧，这是我对你们的恩赐。”
　　帝释天眯缝着老眸，端坐在王座上，贪婪地享受着吞噬的神力，将其凝聚在掌心来回地把玩着。
　　“按至尊全能神的旨意做！”
　　有人想要反叛，但伏羲朝他使了个眼神，随后亲自端坐在铁椅上，任由帝释天剥夺他的神力。
　　在诸天万界和全宇宙，没人能敌得过帝释天。
　　伏羲和张珂作为仙庭和神庭的首领，即便两人联手，也无法靠近帝释天半步。
　　但现在还没有到达绝望的境地，毕竟外面还有陈枫在，神河文明唯一的希望，而且他现在已经成功找寻到突破混沌文明的意识流。
　　眼下所有的屈辱和忍耐，都是值得的。
　　“我等不愿受辱，愿自裁！”
　　有几名仙帝，实在是无法低下高贵的头颅，在向伏羲鞠躬行礼后，随后便纷纷爆体而亡。
　　和拯救宇宙的重任相比，这点屈辱有算得了什么呢？
　　其余的仙帝纷纷落座，聆听帝释天的教诲，想要看他搞出什么幺蛾子来。
　　“宇宙新秩序，杀死所有生灵！”
　　话音落地，虚境出现画面，是密集如蝗虫的战舰，他们正执行帝释天的清剿计划。
　　现在的秩序太过成熟，不是一朝一夕就能改变的，所以帝释天想要将所有生命体都剿杀掉，再等上数亿年，各星系重新诞生生灵，再统一接受他的熏陶和教诲，成为最虔诚的信徒。
　　几亿年，对于凡人来说，何其漫长，但对于帝释天这种混沌文明的生灵来说，时间只是个概念，实际上并不存在，再蛮长的岁月，那也是弹指一挥间。
　　“毁灭他们的，不是怨念，而是诸位仙帝的神力。”
　　帝释天抬手间，便把刚刚获取的神力，注入母舰，随后展开全方位的炮轰，当着众仙帝的面，将一座核武文明的星系摧毁。
　　舰队先对文明检测，等级越高的文明，将遭受更惨无人道的打击。
　　短短十分钟内，全宇宙四万六千多个核武文明，都有被摧毁，上面的生灵，都跟着烟消云散，湮灭在战火当中。
　　但进攻远没有结束，核武文明被摧毁，帝释天转而将进攻的矛头指向冷兵器，枪炮文明，青铜文明，先后遭到毁灭。
　　“帝释天，你就知道残杀这些弱小，有能耐放开我们啊！”
　　这些文明，有的是仙帝的故居，飞升之前所生活过的地方，眼睁睁地看到它被摧毁，无论是谁？
　　都坐不住。
　　但宇宙陨铁早已将他的神力吞噬，融合他的躯体，无论如何都无法站起来。
　　“我给你单挑的机会！”
　　帝释天打了个响指，铁椅松开两位反抗的仙帝。
　　他们对视一眼，随后燃烧剩余的修为，撞向帝释天。
　　仙帝神河文明最强悍的存在，除了高端术法外，每位仙帝都有必杀的绝技，而且都很相似，就是燃烧自身修为，形成剧烈的爆炸，和敌方同归于尽。
　　只要跻身仙帝境，这个必杀技，爆炸产生的能量，足以摧毁一座平行宇宙。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　两位仙帝抱住帝释天双臂，然后自爆。
　　火焰瞬间将两人吞噬，化为灰烬，连同神格都被摧毁，但帝释天却完好无损地从硝烟里走出来，非凡他没受伤，就连长袍都没被弄脏。
　　反观另外两位仙帝，死相凄惨，神格湮灭，但神魄被钉在原地。
　　“别做傻事，诸位仙帝，你们的智商有问题啊，到现在都还没意识到神河文明和混沌文明的差距啊！”
　　帝释天颇为得意，“神格被碾碎，就永无复活之日，但神魄……”他话还没说完，老眸一凝，两位仙帝的神魄就当着他的面散做无数蓝晶，被宇宙终端的神秘力量吸纳。
　　而宇宙的终端，陈枫正身处蛮荒主战场。
　　在四十五亿年前，仙庭曾在这里爆发过大规模的圣战，据悉有三百位仙帝殒命于此，神格虽然被摧毁，但神魄将永远定格在这里，不死不灭，且永不消逝。
　　而陈枫选择在这里闭关，吸纳这三百位仙帝神魄。
　　这可比普通的士兵强悍多了！
　　“伏羲，你应该知道这是怎么回事？
　　故意隐瞒不报，知道会有什么下场吗？”
　　帝释天窥测宇宙，但已经找寻不到陈枫踪迹。
　　这回，不是隐藏神力，而是陈枫已经晋升到混沌文明，和帝释天属于同一阶层，所以无法窥探。
　　于是，派遣出三千分身。
　　在搜寻到陈枫所在的星系，忽然遭遇蓝魄的袭击，三千分身，折损过半，被迫回归本体。
　　“臣的确不知，如果知道，肯定愿意将这事告知至尊全能神。”
　　在帝释天面前，伏羲一如既往的恭敬。
　　“你信不信我把你妹妹女娲掐死？
　　你跟那帮仙帝唯一不同的地方，他们不愿臣服的行径，都写在脸上，唯独你，藏在心里，连我都无法察觉到。”
　　帝释天抓起女娲，五指悄然发力。
　　“臣对至尊全能神，赤胆忠心，天地可鉴！”
　　伏羲拱了拱手，面无表情，“如果杀死我的妹妹，能让您开心，那就动手吧。”
　　“呵，不管你们搞什么鬼？
　　我会亲自向你证明帝释天才是宇宙间最强的神。”
　　帝释天将女娲松开，坐在宝座上，“继续执行清剿计划！”
　　杀戮仍在继续，魂魄在宇宙间飘荡，已经快超越极限，而他们都是朝同一个位置运转。
　　“凡人死后，魂魄不能离开肉体三步，数月之内便会湮灭，而仙帝死后，神魄将永生永世被定格在原地，不会消散。”
　　这是帝释天，对神河文明的理解。
　　大致就是如此，而且以前都是按照这种秩序运行的，但现在却频繁出现异常，凡人就不说了，没有参考价值，而那些被他杀死的仙帝，神魄居然也跟着化作蓝晶，凝聚到宇宙终端的某处。
　　“明明就能窥测出他的位置，但无论如何都找不到？
　　这是怎么回事？
　　我的怨念被削弱了，还是敌方增强了。”
　　伏羲两亿卦，唯一胜算，就是陈枫。
　　帝释天对他，也是投鼠忌器，一方面希望他能拥有足够强的力量，这样游戏才会变得更加有意思，而另外一方面，很忌讳伏羲的卦象，生怕那是预言。
　　“我觉得您曲解我的意思的，您是宇宙至尊神，掌控时间和空间，而陈枫想要赢你，只有两亿分之一的概率，这才是卜卦的真实含义。”
　　伏羲拱手道：“宇宙至尊全能神，我等愿誓死效忠！”
　　“嘴真够甜的，若不是跟你有交集，我还真信了你的鬼。”
　　帝释天跟伏羲，算是旧相识，多年之前就认识。
　　那时的帝释天，只拥有天帝的怨念，还处在萌芽状态，并未开苞。
　　那是他最弱的时刻，伏羲有一万种途径，将其杀死，但他没有，反而被吞噬怨念，帮助帝释天成熟。
　　正说话间，三千分身回归。
　　去时三千，回来三百，十不存一，即便是分神，那也继承着本尊的怨念，轻松吊打一位仙帝境初期的强者自然是没有任何问题。
　　但现在却惨遭团灭。
　　损失惨重是真，但帝释天也因此找寻到陈枫的踪迹。
　　“蛮荒主战场，的确是个不错的藏身之地，有上古仙帝的护佑，我的神识受到波动。”
　　帝释天轻吁一口浊气，收回铁椅，“既然如此，那就放你们一条生路吧，顺带一提，你们最后的希望，就藏在蛮荒主战场，去跟他见最后一面吧，交代完遗言，半个时辰后，我的舰队将抵达那里，执行清剿计划。”
　　所有仙帝被释放，但此刻的他们神力被榨干，仅存有一小部分修为。
　　但这足够了，众仙帝抵达蛮荒主战场。
　　这是整座宇宙间，神力和灵气最充沛的地方，同时被各种结界笼罩，这里埋葬着四百六十位仙帝的尸骸，当年的战争比神庭的上古主战场还要惨烈。


第439章 黎明前的夜静悄悄
　　除了张珂外，所有仙帝都被释放，但身上的伤并未痊愈，还在不停地向外流淌着神力。
　　抵达蛮荒主战场时，有半数仙帝陨落，化作神魄，被陈枫所吸纳。
　　“想回家吗？
　　那就将这个东西刺进陈枫的神体，我向你保证只要他修为涣散，就开启核磁风暴，将你们两位安全地送回地球，结婚生子过普通人的生活。
　　你在那个世界有父母、有同学、有恋人，总比在这里强吧。”
　　帝释天知晓张珂的全部记忆，知道她和陈枫在地球的过往，所以故意用这些话洗脑，让她效忠于自己。
　　虽然对自己实力相当自信，但未知最恐怖。
　　由于不清楚陈枫当前的修为是否步入混沌文明，所以提前将这块特制的陨铁刺进他的身躯，除了能精准地窥探他的修为外，还能间接控制他的神力。
　　“不反悔？
　　或者说话不算话？”
　　“开什么玩笑？
　　我可是宇宙至尊全能神的帝释天啊，混沌文明阶层的最强者，从我嘴里说出去的话，保证没有半点假话。”
　　帝释天信誓旦旦地承诺道。
　　“好，我这就去将陨铁刺进陈枫的身躯，然后带他来见你，麻烦你开启核磁风暴，将我们两人送回地球，我和陈枫不愿与你为敌，所以求你放过。”
　　张珂将宇宙陨铁塞进衣袖，小心翼翼地藏好。
　　“期待你的好消息！”
　　目送张珂离开后，帝释天孤身一人端坐在神位上，喃喃道：“这丫头，眼神不对劲，看不出半点期待，似乎并不想回家。”
　　在离开仙庭后，张珂便将宇宙陨铁随便丢弃，然后返回蛮荒主战场。
　　包括伏羲在内，残余的仙帝，都等候在蛮荒主战场外。
　　在星球的地核内，隐约能够看到陈枫的轮廓，此刻他正在吸收上古仙族的精魄，一旦数量达到临界点，他就能从神河文明跃迁到混沌文明。
　　“陈枫很需要时间，而时间，只能靠我们来争取。”
　　伏羲掐指一算，大概能够算出陈枫所需要的时间，帝释天的舰队三个时辰后便会抵达，而这么短的时间，显然是不足以将所有神魄都融合的。
　　“大概需要多久？”
　　“不清楚，越久越好！”
　　伏羲看向身后，都是残兵败将。
　　昔日的仙帝，现如今落魄至此。
　　“诸位，我等终归会死，与其屈辱地死去，还不如轰轰烈烈地战死，陈枫是我们唯一的希望，所以必须得保证他能够顺利晋阶，不能让帝释天打扰他清修。
　　愿意参战的，自愿组成四道防线，来拖延帝释天的脚步。”
　　伏羲解除封印，将神力释放。
　　先前在帝释天的面前，他一直在故意装羸弱，为的就是保存实力，以便迎接即将到来的大战。
　　“愿意为神河文明而战，死后的神魄，都归到陈枫小兄弟的身上，助他早日晋升混沌文明，我们也就这点能耐了，宇宙的将来，只能交给眼前这位年轻人了。”
　　何英长老拄着拐杖，站出来，说道：“我愿带领神族右派的兄弟，构筑第一道防线。”
　　神族左右两派，冰释前嫌，败天帝站出来。
　　“如此关头，神族还分什么左派右派？
　　我愿跟随何英长老，共同驻守第一道防线。”
　　经过各种摧残，秽土转生的一百位仙帝，目前还剩三十六人，再加上两千余位神境强者，以何英长老和败天帝为首，前往莽荒主战场的最外围星系。
　　“那这第二道防线，就该轮到我们仙庭了。”
　　伏羲刚欲开口，就被女娲拦住，“哥哥，你得留在陈枫的身边，让我代替您守住第二道防线吧。”
　　仙庭的情况，虽然好些，还残余两百四十位仙帝。
　　“好吧，当心点！”
　　女娲率领两百余位仙帝，留守星球外太空。
　　“至于第三道防线。”
　　伏羲目光横扫而过，面前仅有几人，他叹息道：“我守住第三道防线，至于这四道防线，就只能拜托你了。”
　　伏羲只身停留下苍穹之上，等候着外太空的来客。
　　仙庭和神族离开后，现场就只剩下张珂莉娅和其它亲信。
　　“创世娘娘，这回请务必使用我。”
　　海丽安娜向张珂行跪拜礼，“我能够在鲛族生活那么久，全靠娘娘恩赐，但现在情况紧急，倘若第三道防线被破，请务必杀死我，取得灭弑神箭。”
　　“好！”
　　张珂没有拒绝，只是微微点了点头。
　　眼下这种情况，如果前三道防线被破，陈枫还未觉醒，第四道防线的所有人都会战死，而拥有灭弑神箭，兴许能够抵挡一段时间。
　　“我和格林兰霜奕留守第四道防线，你独自去第五道吧，就陪在陈枫身边。”
　　其余的人，还有些战斗力，唯独莉娅，是实打实的拖油瓶。
　　但她，是陈枫在这座宇宙的未婚妻，两人感情已经远超张珂。
　　这些张珂都看在眼里，将她调走，更多的是希望她能够活着，如果有机会，那就陪陈枫度过余生吧。
　　“可是……”“莉娅殿下，创世娘娘这样安排，自然有她的道理，您照着做就成。”
　　格林兰和霜奕联手将莉娅拖到所谓的第五道防线。
　　其实，众人心知肚明，前四道防线一破，第五道防线就只能看陈枫自己，倘若他还未能觉醒，那帝释天赢，宇宙将面临全线崩溃。
　　这种局面，还会影响到现实中的地球，毕竟帝释天是知道它的存在。
　　“如果前四道防线被破，那我将献祭生命，死守陈枫。”
　　莉娅揣着紫荆骑士剑，安静地端坐在陈枫的身旁。
　　时间一分一秒地度过，每过一秒，前面的防线就多一分危险。
　　……
　　宇宙边缘，舰队正超这边赶来。
　　而帝释天看着面前的宇宙陨铁，冷笑道：“臭丫头，枉我这么信任你，居然背叛我？
　　我会让你活到最后，当着你的面前，杀死陈枫，然后再带着你回到地球，将你的家人亲戚朋友同学，全都杀光。”
　　帝释天只身来到宇宙某处荒废的星球，这里曾是最古老的战场。
　　埋葬着开辟宇宙的先祖，几万亿年过去，这位名为拾荒的创世神早已淡出视野，但帝释天还记得他的存在。
　　“拾荒神，借你的剑和坐骑一用。”
　　帝释天紧闭的双眸，缓缓睁开，拾荒神的灵韵战戟出现在他的掌心。
　　这是一把最早期的弑神武，放到现在，也可以称之为最强。
　　拾荒神的墓穴崩塌，裹满岩浆的黑色巨兽从地底钻出。
　　“虹尊，随我一战吧，将宇宙最后的星火碾灭。”
　　帝释天脚踩虹尊，手握灵韵战戟，气势汹汹地前往蛮荒主战场。
　　“我倒要看见垂死的仙帝，是如何挣扎的？”
　　宇宙舰队数万艘战舰，率先向神庭强者发难。
　　“帝释天，你来的正好，神河文明的巅峰，你见识过没？
　　如果没有，那你今天可以大饱眼福了。”
　　由于自身神力被剥离，众仙帝果断选择燃烧修为。
　　整个过程看似很简单，至于后果，众人都清楚，燃烧修为，就等同于燃烧自己，这是个不可逆的过程。
　　无数道荧光冲散宇宙舰队，所过之地，纷纷爆炸，最终都抱住帝释天，想要与他同归于尽。
　　但他的防御坚不可摧，半步之内，难逢敌手，任何攻势都很难奏效。
　　第一道防线，很快就被突破，但宇宙战舰折损过半，而神庭三十位仙帝，连同两千余名神境强者，都命丧当场。
　　但他们的神魄，立即溶解，归到陈枫所处的位置。
　　“小混蛋，你现在究竟是何修为？
　　我很期待啊！”
　　有拾荒神的坐骑和弑神武，帝释天平添几分自信，不慌不忙地指挥舰队进攻第二道防线。
　　虽然他弹指间就能将这些仙帝秒杀，但帝释天并不想这么做。
　　给予希望，再将希望浇灭，没有什么事比这更刺激了。
　　“我即便战死，也不会让你往前踏出半步。”
　　第二道防线告破，宇宙舰队全军覆灭，但仙庭也是如此，只剩下伤痕累累的女娲。
　　“女娲，伏羲的妹妹，我放过你很多回了，但你偏偏要找死，那就没得办法了。”
　　帝释天抓起女娲，坠向莽荒古战场，但面前八卦阵升起，阻碍他继续前行的步伐。
　　“哦，修为如此强悍？
　　连我都被骗了，还以为你经历过百帝大战，已身负重伤了呢？”
　　帝释天与伏羲关系密切，所以很信任他。
　　“当年的百帝大战，的确废掉了我半数修为，可时间已经过去五亿年，难道在此期间我不能恢复？”
　　伏羲看向帝释天掌中的妹妹，下意识地皱了皱眉头，“放开她，这是我和你之间的战争，我虽然抵不过你，但将你永久囚禁在此地的能力，还是有的。”
　　“囚禁我？
　　凭什么？
　　幼稚的空间力量？
　　别忘了，我虽然不是这方面的鼻祖，但绝对是最强者。”
　　帝释天捏爆女娲的脑袋，将她随意丢弃在蛮荒古战场内。
　　“伏羲啊伏羲，最低调的仙庭至尊者，修为远超天帝，我倒想见识一下你的怒火，眼下这种情况，就别遮着掩着了，麻烦尽全力吧。”
　　跟伏羲对决，帝释天没敢掉以轻心，而是本能地拿出灵韵战戟。


第440章 终章
　　伏羲的神力，贯彻全宇宙，宛如黑洞，将所有的光都吸纳过来。
　　融合自然光后，伏羲并没有进行下一步操纵，而是向所有仙帝那样自燃，以他目前的修为，仅能支撑半个时辰。
　　强行将自身残存的实力，提高到能跟帝释天掰手腕的混沌状态。
　　“怪不得能教导陈枫那小混蛋呢？
　　原来你早就掌握着混沌文明的精髓，可你为何不尝试与我一战？
　　而是要燃烧修为。
　　这样的话，不需要我动手，半个时辰后你就会陨落。”
　　望着伏羲，帝释天面色阴翳，冷嘲道：“两亿卦，卦卦都是输，你凭什么要把宝都压在陈枫身上，据我所知，他虽然挂着神庭殿主的头衔，但在半年前，他只不过是个普普通通的凡人。”
　　“我只是在弥补自己的过错，当年若是将其扼杀在摇篮里，宇宙就不会遭此浩劫。
　　这些年我看着你长大，时刻寻找能够杀死你的办法。
　　所以，我很清楚你的实力，即便是我的鼎盛时期，再加上宇宙所有光的辅助，都无法战胜你，而能够拖住你半个时辰，我已经心满意足了。”
　　说话间，四周的八卦阵已然成型，这是伏羲用生命之烛构筑而成，即便是混沌文明的帝释天，也未必能够轻易突破。
　　“用命构筑的结界，果然很强，并非是我不能突破它，只是想卖你这位故友一份薄面子，在你生命弥留之际，陪你走完最后一段路。”
　　帝释天手握灵韵战戟，但无济于事，只能陪伏羲在八卦阵里，等待这最后的半个时辰。
　　直到神力耗尽，结界自然会解除。
　　“为什么赌陈枫？
　　你的卦象未必精准呐。”
　　帝释天索性收起灵韵战戟，盘膝而坐，和伏羲闲聊。
　　才半个时辰而已，他等得起，也愿意给予伏羲足够远的尊重。
　　毕竟面前这人，半只脚已经踏进鬼门关，时辰已到，便会烟消云散，化作虚无。
　　“没有为什么？
　　我相信自己的卦，两亿卦，仅有这一支是你输，所以，我愿为自己的卦象而战死。”
　　修为被剥离，伏羲浑身抽搐，已经愈发感觉神体被摧毁，快没有修为去维持结界。
　　“那我就赌你这卦，是错的。”
　　伏羲神体溃散，神魄被定格在原地，周围的八卦阵解体，帝释天从里面逃出坠落蛮荒古战场。
　　“你们这帮老家伙，在世的时候不愿意帮我，现在倒好，毁掉神魄，变成力量融进陈枫的身躯，可真是偏心呐。”
　　蛮荒古战场，埋藏着仙庭的强者。
　　他们都围着陈枫打转，似乎是在考验，并没有将神魄献祭给他，但这已经足以表达他们的真实想法。
　　考核只是面子工程，围过来就等同于认可陈枫。
　　帝释天最早只不过是天帝的淫念，在他刚刚诞生之际，周围这帮尸骸都还健在，仍旧是叱咤一方的顶尖仙帝，徒手可灭星辰。
　　可现在都深埋黄土，成为过去式。
　　但他们的神魄，仍旧很强，如果被陈枫融合，那对于帝释天来说将会是很棘手的大麻烦。
　　“伏羲，我要让你和这些老东西都睁眼看着，看我是如何杀死宇宙唯一的希望？”
　　帝释天刚迈开脚步，仙羽箭迎面而来，刺穿他的胸膛，剧痛涌上心头，时隔两百亿年，还是头一回感受到钻心的痛楚。
　　“刚刚的八卦阵有问题。”
　　帝释天窥测自身，发现混沌神体被溶解。
　　正因为如此，才被圣天帝的灭弑神箭咬中。
　　“灭弑神箭，圣天帝传承，靠这两者，就能拦住我吗？”
　　帝释天的对面，是三女，格林兰霜奕和张珂。
　　无数的冰丝拔地而起，缠绕住帝释天的双脚，而霜奕脚踏九首魔龙，盘旋在苍穹。
　　“不知量力的小丑，在动手之前，就不知道权衡一下敌我的差距吗？”
　　帝释天拽住冰丝，猛地一拽，将格林兰拉到跟前，灵韵战戟横穿而过，刺穿她的胸膛。
　　此刻的格林兰，已经是神境强者，死后自愿将神魄奉献给陈枫，化作无数的蓝晶，跟随无数魂魄一起，被陈枫融合吸收。
　　“格林兰，你这混蛋，我绝对不会轻饶你的。”
　　霜奕脚踏九首魔龙，靠赤炎袭击帝释天，但无论是多高的温度，都上不到他分毫，反而将他的战衣烧得铮亮。
　　“小姑娘，感谢你帮我除污，奖赏很丰厚，请你笑纳。”
　　帝释天阴沉一笑。
　　“奖赏，你还是留着给自己送终吧。”
　　帝释天的笑，让霜奕但颤心惊，头顶黑雾弥漫，虹尊巨兽朝她扑来，直接将九首魔龙吞噬掉。
　　在落入血盆大口的瞬间，霜奕踏着龙背跳出。
　　“这大家伙……”霜奕刚想逃，哪知虹尊突然伸出触角，从她的脑袋往下贯体而过，殷红鲜血漫天挥洒，落地后便陨落，神魄同样自愿献祭给陈枫。
　　格林兰和霜奕的魂魄涌进陈枫的身体，这些他都能清楚地感受到。
　　情绪受到波动，整座宇宙都跟着动荡。
　　“这所谓的第四道防线，原来是最弱的啊，都是些滥竽充数的废材，早知道我就没必要陪伏羲浪费时间了。”
　　此刻，在帝释天的面前，就只剩下张珂，身上仅剩两发仙羽箭。
　　“最强和最弱，可不是用嘴说的，只要我还活着，你就休想踏过去半步。”
　　在临别之际，伏羲曾和张珂说过，他用自身修为加宇宙所有光能，构筑八卦阵，溶解掉帝释天的混沌神体。
　　而张珂的任务，就是将三发仙羽箭，插进帝释天的躯体，尽可能地封锁他的穴位。
　　俩人都很清楚帝释天的恐怖实力？
　　自知无法赢，但唯一能做到的，就是消磨他的状态，为陈枫赢得战争打下坚实基础。
　　嗖！
　　张珂同样也燃烧修为，换取半个时辰无敌状态。
　　仙羽箭爆射而出，帝释天结印格挡。
　　“靠！”
　　帝释天怒骂一声，将仙羽箭拔出。
　　虽然挡住仙羽箭，但自己的掌心和左臂，都被箭头刺穿。
　　失去混沌神体的庇护，帝释天一时间还没完全适应，所以才被张珂接连命中两箭。
　　但这两箭，位置都不好，没能命中死穴。
　　“狗贼，受死吧！”
　　张珂搭上第三箭，但帝释天哪肯给她机会。
　　瞬移到张珂面前，“臭丫头，我原本是想送你和陈枫回地球，而你却不知好歹，非要与我作对，我是谁？
　　我是帝释天，宇宙全能至尊神，你们这群仙帝，在我面前，和蝼蚁没什么区别。”
　　混沌神体虽然被毁掉，但它能够愈合，这个过程，需要三个时辰。
　　“看箭！”
　　张珂没理会他，而是扣动箭弦。
　　“你这是在玩火啊，我不想杀你，都是你逼我的。”
　　帝释天扬起灵韵战戟，接连刺向张珂的胸口，最后直接穿透小腹，将灭弑神箭弹飞。
　　揪着她的头发，蔑视道：“你所谓的抵抗，毫无意义，白白浪费生命，现在顺从我，兴许我能饶你一条性命。”
　　“刚刚的弓没装仙羽箭！”
　　帝释天瞥向一旁，发现端倪。
　　张珂持弓瞄准他，但灭弑神箭竟然没装箭头？
　　仙羽箭融合圣天帝传承，虽说杀不死帝释天，但至少能对其造成创伤，尤其是现在还在淬炼混沌神体的这三个时辰内，是他体魄力量最薄弱的时刻。
　　“还有一发仙羽箭呢？”
　　帝释天感到很困惑，他刚刚明明看到张珂有三发仙羽箭，其中两发已经射在他的身上，最后一发却不见踪迹。
　　满脸狐疑，但后背传来轻微的痛楚，是张珂徒手将箭插在他身上。
　　但这种方式，收效甚微，并不能造成致命伤。
　　“臭丫头，都结束了，我本不想杀你，是你自讨苦吃。”
　　帝释天将灵韵战戟抽出，张珂踉跄倒地，神体涣散，神魄跟着烟消云散，化作蓝晶能量体，融进陈枫的躯体。
　　这一幕，碰巧被陈枫察觉到。
　　张珂，就死在他身边。
　　这回，除了宇宙动荡外，整座星球都跟着崩塌。
　　“你在愤怒，可又不能为力，只能眼睁睁地看着我将你的未婚妻杀死。”
　　帝释天扬起沾满血迹的灵韵战戟，而头顶的虹尊张开翅膀，将蛮荒古战场笼罩，漆黑幽暗，让陈枫见不到半点光明。
　　片刻之后，帝释天看到莉娅，嘴角露出坏笑，“接下来，就当着你的面，杀死你的另一位未婚妻，然后在回到地球，杀死你的父母和同学。
　　即便你当真踏进混沌文明，那又如何？
　　普天之下，将再无亲人和朋友。”
　　帝释天步步逼近，灵韵战戟摩擦着地面，生出阵阵火花。
　　他很确信陈枫此刻正处在遁化的状态，暂时还无法强行出关，任何过激的情绪波动，都有可能让他当场丧命。
　　这种状态，唯一的优点还是，外人无法进入，但他自己也没法主动解除。
　　“有我在，不会让你靠近陈枫半步。”
　　莉娅拔出紫荆骑士剑，娇躯微颤，但在尽力地维持冷静。
　　“莫非你就是第五道防线？
　　派个半神来，这是哪位部署的防线，还真是看不起我啊！”
　　神识窥测而过，面前这位少女，仅有半神的境界。
　　“也罢，反正闲来无聊，就拿你开刷！”
　　帝释天盯着莉娅，很快她就发现身体疲软瘫倒在地，但意识却很清醒，感官并没有受到丝毫影响。
　　她亲眼看到帝释天在旁边立起十字架，然后将自己用藤蔓绑在上面，用破布塞住她的嘴巴，以免她疼痛过度咬断舌头。
　　只要死亡，就能献祭灵魂，到那时，可就不属于帝释天管辖的范畴。
　　“蒙眼投掷飞镖，游戏现在开始！”
　　帝释天摆弄莉娅的位置，确保陈枫能够清楚地窥探到。
　　闭关状态，双眼紧闭，但神识还在。
　　而且对于一位顶尖仙帝来说，神识可比五官强悍百倍，所以帝释天打算在陈枫的面前虐待莉娅，以此搅乱他的心绪。
　　只要心乱了，闭关就结束了，强行破关，陈枫的生命也就走到了尽头。
　　随后，帝释天蒙住双眼，站到五米开外，随手一抬，从衣袖间抽出十把短匕首。
　　嗖！
　　十把匕首同时掠出，精准无误地刺进莉娅的身体。
　　但帝释天故意避开要害，为的就是留住她慢慢地戏耍。
　　“精准而又优雅，陈枫，你看到了吗？
　　我的匕首刺在你未婚妻的身体里，现在我要将所有匕首一把接着一把全都拔出来。”
　　帝释天将匕首旋转一圈后拔出，剧烈的痛楚，让莉娅冷汗直冒娇躯颤抖不止。
　　等所有匕首都拔出后，蛮荒主战场已濒临崩塌，这些都来自陈枫的抵触，虽然他原地打坐纹丝不动，但这些感情早就已经通过这种方式发泄出来。
　　“接下来，让你见识一下灵韵战戟的强悍之处。”
　　帝释天扬起战戟，在莉娅小腹前来回地比划着，“别怕哈，我这一战戟划过去，保证能将你切成两半，至于会不会死？
　　暂时还不清楚。”
　　灵韵战戟横掠而过，距离莉娅腹部咫尺之遥。
　　但头顶忽然闪过一束光，炽天使剑穿透虹尊厚重的身躯，将灵韵战戟格挡。
　　陈枫被七彩琉璃金光包裹，坠落到莉娅面前。
　　“莉娅，你醒醒啊！”
　　“陈枫，你不该强行出关的。”
　　陈枫想要为莉娅续命，但被她拒绝了，“若你敢浪费神力替我疗伤，我就咬舌自尽，命已绝，但你要活着，这座宇宙的所有生灵，都需要你来拯救，别为了我，就舍弃他们于不顾。”
　　提前出关意味着什么？
　　莉娅心里很清楚，刚刚偷听过伏羲和张珂的对话。
　　这意味着，陈枫无法继续融合神魄。
　　由于没达到混沌文明，还会被已经融合的魂魄反噬，生命即将走到尽头。
　　“为何不早点出关？
　　让你未婚妻忍受这般痛苦。”
　　看到这里，帝释天非但不怒，反而很兴奋。
　　陈枫远没有达到混沌文明的层次，但他为了救莉娅，强行出关，那么接下来迎接他的将会是陨落。
　　“用这种卑劣的手段，还敢自称是宇宙全能至尊神？
　　我从未见过像你这样厚颜无耻之徒。”
　　莉娅由于失血过多，在陈枫怀里死去。
　　献祭灵魂，但陈枫已无法融合，只能被定格在原地，不死不灭，用无休止地呆在那里。
　　“胜者为王败者为寇，能赢就行？
　　你管我用什么手段？
　　我早就说过，你们神河文明最大的弊病，就是重感情，这点终将会成为你的软肋。”
　　帝释天手持战戟，来回地打量陈枫，“仙帝境巅峰，想赢我，恐怕有难度啊！”
　　“你怎么知道我只有仙帝境呢？”
　　陈枫手握炽天使剑，面无一丝波澜。
　　“作为过来人，我告诉你，想要神河文明晋升到混沌文明，只能闭关一次，如果强行出关，非但不能晋升，还会被反噬。
　　说吧，是想等死，还是想让我结束你的痛苦？”
　　“不，我想结束你的罪孽！”
　　“怎么做？
　　就凭神河文明？
　　越级挑战，无异于找死啊，小兄弟，这些难道伏羲都没教过你吗？”
　　帝释天用小拇指掏了掏耳朵。
　　“帝释天，我终将会用神河文明打败混沌文明。”
　　“那好，我等着。”
　　两人对峙，大战一触即发。
　　但陈枫的炽天使剑并非刺向帝释天，而是捅进自己的心脏。
　　“蛮荒古战场的仙帝啊，我愿意献祭自己的生命和灵魂，来换取神河文明的巅峰战力。”
　　当初，伏羲跟陈枫说了两个备选方案。
　　其一，晋升混沌文明，用同样的境界跟帝释天决战。
　　其二，下下策，献祭生命，来换取蛮荒古战场所有仙帝的认可。
　　这也是陈枫将修炼之地选择蛮荒古战场的原因，而刚刚的闭关证实第一种方案无法奏效，靠搜集魂魄晋升混沌文明，得百亿年之久。
　　即便帝释天不拿莉娅威胁，陈枫也将破关。
　　只可惜封印太强，他一时间没能突破，让张珂和莉娅都白白牺牲。
　　那一瞬间，蛮荒古战场上百位仙帝的神魄，都化作无数金光，强行灌入陈枫的躯体，不断地对他进行淬炼，这个过程会持续上百个回合。
　　“你真是个疯子，你想死，我还不想呢？
　　我熬了两百亿年才熬出头……”帝释天有点怂，这些已故的仙帝，当年在他眼里，都是凶神恶煞般的存在，至今对他们还心存畏惧。
　　七彩琉璃金光愈发的耀眼，光芒穿透全宇宙，所有星系都能感受到它的存在。
　　融合四百万位上古仙帝的神魄，陈枫和炽天使剑，经过数百万次的淬炼，都已经达到神河文明的巅峰。
　　“疯了，疯了啊！”
　　帝释天想逃，但数万道剑光，早已将他围困在里面。
　　“看见没？
　　这才是神河文明的巅峰，能够死在我的剑下，你也不枉费这两百多亿年的修行。”
　　陈枫扬起炽天使剑，人和剑逐渐融合。
　　“明年的今天，就是你和我的忌日！”
　　这一剑挥下，蛮荒古战场被劈成两截。
　　连带着，还有帝释天，散做无数怨念，被七彩琉璃金光焚毁。
　　“终于结束了，可以好好地睡一觉，这一觉，恐怕再也不会醒来了。”
　　最后的力气耗尽，陈枫趴在地上。
　　体内的七彩琉璃金光系数溢出，化作星光点点，奔赴宇宙各处，它们将在满目疮痍的土地上重新建立起新的秩序。


第441章 结束，亦是开始（全书完）
　　不知在梦里睡了多久？
　　等陈枫彻底苏醒后，发现自己正躺在重症监护室。
　　戴着氧气罩，让他难以呼吸。
　　“醒了，昏迷三年的病人苏醒啦？”
　　旁边陪同照顾的护士，惊喜地冲出门外，向医院的其他人报喜，随后便是一群人围在病床四周议论纷纷。
　　“这简直就是医学奇迹啊！
　　被困孤岛数月，脑袋重伤，变成了植物人，活着就已经很不可思议了，现在居然又奇迹般地苏醒。”
　　众人的对话，将前因后果缕清。
　　前往南极的旅途，发生空难，陈枫坠落孤岛，昏迷不醒，后来被搜救队发现，经过数个小时的抢救，性命虽然捡回来，但却永远地变成了植物人。
　　经过详细的观察诊断后，医生们对此都是持一致意见，宣布其脑死亡。
　　“快去通知家属，说病人已苏醒。”
　　医生连忙将这个好消息告知家属，在这重症监护室每呆一天，都要花费昂贵的费用。
　　陈枫顾不上这嘈杂的声音，绞尽脑汁回想之前发生的事情。
　　在古战场，他耗尽毕生修为，与帝释天同归于尽。
　　魂魄化为灰烬，湮灭在虚空中……
　　“我在哪？
　　还活着吗？
　　身体好沉重啊！”
　　身为仙帝境的强者，肉体得到百般淬炼，轻盈无比，以至于现在陈枫还无法适应眼下的情况。
　　“莉娅，霜奕，格林兰……”这些名字如此熟悉，身影在脑海中逐一浮现。
　　在异世界的主战场，这些人为了掩护他，接连死在帝释天的手里。
　　就连自己最后也魂飞魄散，但为何现在会出现在医院呢？
　　“枫哥，你终于醒啦！”
　　最先赶到医院的是个短发少女，她扑倒在陈枫的怀里，“都是我的错，不该任性去南极看企鹅，害你在病床上躺了三年。”
　　出于愧疚，张珂这三年一直在医院照顾陈枫。
　　前往南极的途中，被风暴袭击，飞机驾驶员当场去世。
　　张珂运气稍好，在跳伞的过程中被商船发现救下。
　　但陈枫就没那么幸运了，流落孤岛，在极寒之地生活数月后，才被搜救队发现。
　　发现他时，浑身沾满血渍，像是被凶兽撕咬过的痕迹。
　　脑袋重伤，愣是缝了两百多针，才将性命捡回来。
　　虽然当时是夏天，但靠近南极的孤岛，夜间温度也会降到零下二三十度，岛上没有任何食物来源，很难想象陈枫究竟靠什么熬过好几个月？
　　这是个未解之谜，在场的所有人都想知道详情。
　　除此之外，医生们更好奇，究竟是怎样的体魄和意志？
　　能够在脑死亡三年后重新醒来。
　　“珂珂！”
　　陈枫抚摸着张珂的脑袋，颤巍巍地问道：“上古主战场的事，你还记得吗？
　　莉娅，那位蒙蒂王国的公主，对她还有印象吗？”
　　看到活蹦乱跳的张珂，陈枫情绪激动。
　　而后，连忙向她求证，“核磁风暴将我们带向异世界，在那里，我们结识了很多战友，在宇宙彼岸对抗邪念帝释天。”
　　“枫哥，你在说什么胡话呢？”
　　但张珂对此一无所知，迷茫地望向旁边的医生。
　　“可能是昏迷时间太长，做了一场梦，把梦里的场景当成真实的，还需要住院静养一段时间，才能适应现实生活。”
　　这种情况，并不罕见。
　　毕竟昏迷了整整三年，出现失忆幻想的情况也实属正常。
　　“都只是一场梦吗？”
　　陈枫望向窗外。
　　这真实的感觉，让他慢慢相信在异世界里发生的一切，都只不过是他的一场梦。
　　医生将张珂请出病房，而后对陈枫进行全面检查。
　　片刻后，他走出病房，“结果不错，身体没任何问题，再调养数月，就能下床行走了。”
　　但医生的话还没说完，陈枫就拔掉氧气罩，离开了病床，当着众人的面前，向着病房外走去。
　　“我想一个人静静……”“这……”医生和护士看得目瞪口呆，还从没有植物人刚苏醒就能下床行走的。
　　“真是个医学奇迹。”
　　医生望着手里的x光片，不住地点头道：“比我预想的还要好，应该很快就能出院了。”
　　陈枫来到外面，望着头顶的蓝天白云，还有周围嬉闹的人群。
　　这才是他应该生活的地方。
　　“难道真是一场梦？
　　可为什么感觉很真实呢？
　　好像这一切，都是刚刚才发生过的事情。”
　　陈枫靠着躺椅，晒着太阳。
　　温暖的感觉涌上心头，这让他慢慢就接受了这种观点。
　　苏醒后，再调养一段时间，应该很快就能恢复正常人的生活。
　　“枫哥，天气冷，别冻着。”
　　时逢深秋，天气微凉，张珂拿着外套披在陈枫的身上，“刚醒来，别多想，只当一切都是梦，然后重新开始生活。”
　　“嗯。”
　　陈枫点头示意，裹紧外套。
　　北方的深秋，凉风刺骨，貌似很久都没感受到这种寒意了。
　　路人匆匆而过，朝着同一方向跑去。
　　“听说东院有个cos，这么冷的天，她光着身子，上下只裹着两层布，真够敬业的啊！”
　　“别开玩笑了，这里可是医院哎，怎么可能被二次元渗透呢？”
　　“也许是院方故意为之，东院都是重症病人，用这种方式能够给他们带去欢乐，听说有个脑死亡三年的病人都苏醒了。”
　　陈枫和张珂听后，相视一笑。
　　“枫哥，我们也过去凑凑热闹吧。”
　　张珂挽着陈枫的胳臂，把他拽起，朝着东院走去。
　　原本死寂沉沉的东院，如今人满为患，连个落脚的地方都找不到。
　　在东院的角落里，白裙少女双手环胸，频繁跳动的闪光灯让她感到很惶恐，颤抖着娇躯蜷缩在树后。
　　但人群哪肯错过她，都一窝蜂地涌到跟前，镜头恨不得塞到她嘴里。
　　“这样拍别人，不太合适吧。”
　　陈枫推开人群，挤到正中央。
　　与少女对视，触电的感觉，顿时涌上心头。
　　上古主战场血腥的画面，再次在脑海中循环。
　　昔日死在他怀里的蒙蒂公主，如今就站在眼前，真实可感！
　　而莉娅，一眼就发现藏在人群里的陈枫，她缓慢起身，神情呆滞，不再害怕，期盼的目光全都汇聚到陈枫的身上。
　　她张开双臂，泪珠滑过脸颊，却没有坠落到地面，而是悬浮在半空中。
　　时间从此刻开始静止，一切都归于平静。
　　周围的人和物，都被定格在原地。
　　“原来这并不是一场梦！
　　原来你一直都在！
　　！”
　　陈枫面露笑意，朝着白裙少女摊开双臂。
　　久别重逢，神情相拥。
　　全剧终，并不是结束，而是崭新的开始……


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
