==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我要开宝箱》 作者：手写孤灯

内容简介：
　　穿越异界，获得宝箱系统。开宝物，夺造化，争天命！


第1章 史上最郁闷的穿越
　　王府。
　　王彦静静的坐在房中，看着一身婚袍的自己还有些傻眼。
　　不过他不得不承认的是他穿越了。
　　而且还穿的稀里糊涂的。
　　记忆中他不过是去做了个大保健，这特么就穿越了？
　　最最最主要的是，他刚刚进房间啊！
　　！！
　　王彦心中一万只草n马狂奔，这特么就算穿越你也让劳资把大保健做完啊！
　　！！
　　王彦怒骂良久，可他也不得不接受这个事实。
　　但是穿越就穿越吧，你好歹让劳资穿越成一国皇主，修炼天才啥啥啥的，也能让劳资在这异界辉煌一次啊！
　　可这穿越的人不但不是什么皇帝，修炼天才什么的，竟然还特么是个白痴！
　　！！
　　白痴咱就不说了，毕竟咱自己并不是白痴。
　　可是你又让这具身体是个天生废材又是什么鬼？
　　这里是修炼大陆啊，废材那可是彻彻底底的废了！
　　哎。
　　王彦哭天喊地，完全接受不了啊。
　　上辈子稀里糊涂的就这样去了，这辈子难道还要碌碌无为？
　　想到这王彦恨不得一头撞死算了。
　　可这时，一道极其悲伤的声音从门外传来：“彦儿啊，你可不能有事啊……”推开门的是一位老泪纵横的老人。
　　这老人一头白发，皱纹极深，极其苍老。
　　这？
　　王彦搜索了一下记忆，这？
　　？？
　　这竟然是自己的便宜老爹？
　　这光看年龄是做自己的爷爷都完全足够了，这竟然是自己老爹？
　　王彦虽面带古怪有些傻眼，可还是恭恭敬敬的站了起来喊了一声：“老爹。”
　　这一次轮到王炳傻眼了！
　　这这这？
　　自己这傻儿子不但没有事，而且还知道叫自己老爹了？
　　映像中这傻儿子可只会伸着舌头嘴歪眼斜的傻笑啊？
　　这特么竟然会喊自己老爹了？
　　莫非这摔了一次还给摔好了？
　　王炳抹了抹眼泪，突然大笑起来。
　　“哈哈哈，我儿子会喊老爹了，会喊老爹了，哈哈哈哈……”王彦翻了翻白眼，一口老血差点喷出来，这不过喊了声老爹就给兴奋成啥样？
　　不过记忆中这也确实是王彦第一次喊他老爹啊！
　　他兴奋成这个样，也确实不难理解。
　　不过王彦心里想的却是另外一件事。
　　这原主人原先可是个白痴啊？
　　这凤离镇那是无人不知无人不晓，这自己穿越过来了还要不要继续扮白痴？
　　可若是不扮？
　　这前后差别可确实是太大了点啊！
　　“彦儿。”
　　不容王彦多想，这王炳已经走了过来，拉着他的手唏嘘不已，满是感慨。
　　王彦看着自己这个便宜老爹，不由得心中一暖。
　　原本自己这便宜老爹老来得子本是天大的喜事，可是这天生废材的体质和那白痴的智商，便如同雪上加霜，让他在老年之时仍备受打击。
　　他虽年老，可那满脸的皱纹与满头的白发绝不是这般年龄所会拥有的。
　　也由此可见这老爷子在晚年之时究竟承受了多少常人所无法触及的伤痛。
　　“老爹我没事。”
　　看着老爷子开心的容颜，王彦不由得感叹道，哎，这白痴什么的去特么的吧，好不容易穿越一次还让劳资扮白痴？
　　更何况这要是让穿越同行知道了，他这老脸是往哪放？
　　王炳大喜过望，他看出来自己这傻儿子确实是不傻了。
　　他那脸上的兴奋之色绝不是掩饰的！
　　因祸得福，因祸得福啊！
　　“彦儿，今日是你的大婚之日。
　　你先准备准备，马上出门迎亲，哈哈。”
　　王炳压抑住内心的兴奋，一蹦一跳的走了出去，临走之前还不忘大笑几声，惹的几个下人一阵腹诽。
　　莫非，这老爷子也疯了？
　　“少……
　　少爷……”这吞吞吐吐的女孩儿名叫倩儿，是自己的贴身丫鬟，她一直站在老爷子的身边，老爷子离开了她这才慢慢的走了过来，颤颤巍巍的行了个礼。
　　王彦看了她一眼，微微点了点头。
　　这丫鬟长的是挺好看的啊。
　　白白的小脸蛋，大大的眼睛，小小的鼻子，这要是稍做打扮，那绝对是一个活脱脱的小美女啊！
　　不过就是胸有点小了……
　　见王彦直勾勾的眼神，小丫鬟不由得脸红了又红。
　　咱这少爷莫非真的不傻了？
　　而且那眼神，唔~羞死人啦！
　　不过，少爷不傻了真的……
　　是一件很让人开心的事情呢。
　　王彦看的出她眼中的开心之意，记忆中小丫鬟确实是把他这个傻少爷照顾的很好。
　　王彦搜索着记忆，可他却搜索到一件让他脸红的事！
　　这……
　　这小丫鬟竟然和“自己”做过羞羞羞的事情？
　　可这本不该让脸比城墙厚的王彦脸红！
　　最主要的是……
　　这特么“自己”竟然那啥没找到地方……
　　咳咳~具体什么咱还是脑补吧！
　　“少…少爷？”
　　小丫鬟倩儿偷偷的看了王彦一眼，小声的叫道。
　　“嗯？”
　　“少爷马上就要成婚了呢。
　　奴家帮你打理打理吧。”
　　王彦轻轻点头。
　　然后小丫鬟倩儿便开始帮他整理整理头发，整理整理衣服。
　　可王彦心里不由得的想到了自己这个结婚的对象！
　　夏雨荷！
　　这……
　　这莫非真的是来自大明湖畔的夏雨荷？
　　王彦虽面带怪异之色，可他也不由得慢慢思索起来。
　　这夏雨荷与他这具身体同龄，同样只有十六岁。
　　但如此小的年纪她的元力却已达到玄元境三阶！
　　而能够在十六岁达到这个境界的，实在不多。
　　她不但是夏家百年一遇的天才，更是整个凤离镇公认的年轻一代第一高手。
　　而她的家族，夏家。
　　在这凤离镇之内也是当之无愧的凤离镇第一家族。
　　夏雨荷不但有着无与伦比的天赋，更是天姿国色，同样是凤离镇公认的第一美女。
　　而就是这样一个集实力，天赋与颜值于一身的天骄之女，竟然甘愿嫁给一个不但废材而且白痴的王家大少爷？
　　答案明显是否定的。
　　王彦用脚趾头都能够想的到，这夏雨荷定是百般的不情愿。
　　可自己呢？
　　自己能怎么办？
　　婚袍都已穿上了，难道当真不娶？
　　可即便成婚了，这以后的日子又能过的安稳？
　　且不说自己的废材体质，便是自己在这凤离镇公认的白痴，又岂能落得好的下场？
　　难道自己真的要和某某小说里的那谁一样？
　　一怒退婚，大喊莫欺少年穷吗？
　　哎！
　　一声长叹，叹尽穿越悲凉啊！
　　咱还是走一步算一步吧！
　　“少爷今天真好看呢。”
　　小丫鬟倩儿红着脸，小声的说道。
　　王彦闻言脸色一板，道：“难道本少爷往常却是很难看？”
　　“嗯……
　　啊啊，不是，不是，少爷一直都很英俊的！”
　　小丫鬟知道自己说错了话，便立即做出一副委屈巴巴的表情。
　　不得不说，倩儿确实和王彦的关系很好。
　　这个被人公认的白痴大少平日里根本没有任何的朋友，甚至就连一些下人都对他嗤之以鼻，没有任何敬意。
　　而也只有倩儿愿意陪她说话，愿意陪她玩耍。
　　甚至王彦发现在他的脑海中，这个名叫倩儿的丫头，在他的记忆中却是占据了大半个世界，甚至比他的老爹还要亲近的多。
　　王彦看着小丫鬟委屈巴巴的眼神，心底突然有什么东西瞬间融化了。
　　他情不自禁的便握住倩儿的小手。
　　“少爷……
　　今天是你的大婚之日呢……”小丫头的脸顿时又红了起来，声音如蚊子般细微，虽小但却也有着一种说不出的悲伤。
　　“是啊，今天是我的大婚之日。”
　　王彦突然叹息。
　　这一刻他终于感觉到了来自世界深深的恶意！
　　有些时候确实身不由己。
　　穿上婚袍，便定要成婚！
　　“少爷，吉时已到，可以出门迎亲了！”
　　管家王富贵急急忙忙的闯了进来。
　　“好。
　　我知道了。”
　　王彦轻轻点头，便已挺直了胸膛，踏步而出。
　　“啊？”
　　王富贵顿时呆住了，完全不相信自己的耳朵。
　　可王彦已经走了出去，管家虽心有疑惑却也不得不快步跟上。
　　“少爷……”倩儿看着王彦的背影，眼角不知何时已经湿润。
　　她从小便与王彦生活在一起，这个大少爷虽有些傻傻的，可对她还是很好的。
　　当她发现这位大少爷变得正常了，她比任何人都要开心都要兴奋。
　　可不知怎么的？
　　当她看见他穿着大红的婚袍，挺着笔直的胸膛，去迎娶这凤离镇的第一美女，她的心便不可抑制的疼痛。
　　或许……
　　她只是为她的少爷开心吧。
　　王彦已来到了大厅，大厅之中张灯结彩，到处挂满了囍字与红色的布，极为喜庆。
　　人很多。
　　不仅有王家之人，更是有夏家之人，还有无数前来拜贺的人。
　　王彦看了看他们，心中一横，咱今天就先把这白痴的帽子给甩了吧，以免以后还老是有人说咱白痴。
　　王彦清了清喉咙，便走到大厅中央，然后恭恭敬敬的朝着众人行了一个大礼，道：“今日彦儿大婚，各位能够前来参加，荣幸之至，荣幸之至！
　　实乃让寒舍蓬荜生辉，让在下心潮澎湃！”
　　非退婚。


第2章 系统激活
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　原本吵吵嚷嚷的大厅在一瞬间寂静无声。
　　所有人都如同见鬼一般睁大了眼睛看着他们印象中的白痴大少。
　　这？
　　这还是咱们那个白痴大少？
　　这大少爷不仅不白痴了，而且说出来的话？
　　还特么文绉绉的？
　　这不可能！
　　这绝不可能！
　　我看见的可能是一个假的白痴大少爷！
　　当印象被颠覆，这样的反应绝不会不正常。
　　王彦满意的看了看大厅中的众人，这才慢慢走到王炳的身边。
　　王炳看着王彦双目已湿，那一双眼睛之中写满了欣慰。
　　他不要举世无双的实力，不要得天独厚的天赋，只求自己的孩子能够正常的活着，正常的过完一生，他就已经很满意了。
　　可如今，这个困扰了他十几年的愿望终于实现了，他又如何不激动？
　　如何不欣慰？
　　王炳抹了一把老泪，轻轻的道：“今日我王家实乃双喜临门，一来我王家与夏家联姻，在这凤离镇也算得上一段佳话！
　　二来，彦儿有惊天之变与往昔判若两人，终于回归正常。
　　今天大喜之日，各位待会儿定要多喝上几杯……”众人纷纷回过神来，虽看着王彦的目光仍带怪异，可还是不免祝贺！
　　王老爷子看了看众人的神色，捋了捋他那一抹山羊胡子，觉得很是满意。
　　这一刻他竟有了一种，生子当如王家彦的感觉。
　　“老爷，吉时已到，大少爷该去迎亲了！”
　　管家王富贵又一次前来提醒。
　　这成婚乃是大事，一旦错过了吉时，那绝对是不吉利的。
　　“嗯。
　　彦儿迎亲去吧，那轿子已经备好了！”
　　老爷子点了点头，虽仍处在兴奋之中，可他也知道这误了吉时是多么的不吉利。
　　王彦闻言眉头一皱，道：“老爹，孩子今日想骑马而行！”
　　王老爷子闻言虽愣了一下，可还是点点头。
　　他知道自己的儿子平日里那绝对是不骑马的，可如今这白痴的毛病没有了，这习惯变了一些也好似并非不能接受？
　　更何况这骑马也有骑马的好处，也好让这凤离镇之人看看，我王炳的儿子那也是风流倜傥器宇轩昂滴。
　　王彦骑在马背之上，拉着缰绳，一声大呼之下，迎亲的队伍已然缓缓前行！
　　这凤离镇虽不大，可却也不小，即便骑马而行也是需要些时辰的。
　　不得不说的是，王彦确实生的英俊。
　　且看这王彦端坐在马背之上，一套大红喜袍加身，一头长发飘扬身后。
　　眸若深潭，晶亮幽深，神仪明秀，风度翩然。
　　浑身上下都散发着一股飘逸出尘的气息。
　　若不是有着这凤离镇第一白痴大少的名头，想来定有无数怀春少女双颊粉红，目露星光，寻街而追。
　　不过不得不提的是，当看见这浩浩荡荡的迎亲大队出现的时候，这街道两旁确实是挤满了人。
　　不过他们也只是看热闹而已，更多的则是想看看这凤离第一白痴大少究竟是什么模样。
　　随着车队的前行，那一些窃窃私语也传进了王彦的耳中。
　　“看！
　　那个就是王家家主王炳的儿子王彦，据说此人不但天生废材体质，而且还是个白痴，更是拥有这凤离第一白痴大少的名号。”
　　“哦？
　　可是我好像从来没见过他出门？”
　　“呵呵？
　　要是你你好意思出门？
　　人家的父亲可是这凤离镇大名鼎鼎的人物，自己的儿子是个白痴，谁会让他出门？
　　不说丢了自己的颜面，便是这白痴大少出了门，想来连家门都识不得！”
　　“不错，有理。”
　　“唉，只是没想到我这凤离镇第一美女的夏雨荷居然嫁给了这么一个人，真是老天瞎了眼了！”
　　“据说他父亲王炳当年和夏家家主是为拜把子兄弟。
　　这夏雨荷刚出生的时候极其虚弱，差点夭折，幸亏王炳出手相助，落下了一个境界的实力不说，而且还折损了十年寿命。
　　于是这夏家家主便许下娃娃亲，待到成年之时结为连理。
　　这夏家家主一生最重承诺，虽说这王彦长大后成了白痴，可他也绝不愿违背当年的承诺，否则，这货怎么可能娶到夏雨荷？”
　　“唉。
　　只是可惜一朵鲜花插在了牛粪上。”
　　“那又能如何？
　　人家怎么说也是王家大公子，那家族地位绝不是你我所能够拥有的。”
　　“真是人比人气死人，倘若我生在王家……
　　唉！
　　天道不公！
　　天道不公！”
　　一群年轻哭天喊地，直言天道不公，老天无眼！
　　可他们虽如此怒骂，可还是发现了这凤离第一白痴大少的异样！
　　这？
　　这明显与传言中的不太一样啊？
　　“哎？
　　你们说说这传言都说王彦天生便是个白痴，不仅瞪眼吐舌面目扭曲，而且还话不能全，人道无能。
　　可这……”“对啊，这王彦不但没有传言中的白痴，而且还英俊潇洒，都有我一半的气质了，这？
　　这绝不正常！”
　　“莫非传言都是假的？”
　　“我知道，我知道！”
　　“你知道什么？”
　　“我舅舅家的小姨子的丈夫，他儿子的朋友的父亲在王家当事，据他所言，这王大少今日清晨摔了一跤，起来之时不但症状全无，而且还变得彬彬有礼，谈吐流畅，甚至在迎亲之时，更是对贺喜之人行上大礼，邀他们共喜大婚，共度吉时？”
　　“这？
　　当真那么怪异？”
　　一群人傻眼。
　　他们虽不相信这如此奇幻的传言，可也实在是没有更好的解释了。
　　“莫非这老天看这王老爷子可怜？
　　让他的儿子恢复了正常？
　　？”
　　“唉！
　　天道不公，老天无眼啊！”
　　王彦走了一路，听了一路。
　　他虽暗自腹诽，可也毫无办法，因为原先的王大少确实是这么个模样！
　　他现在能做的只有慢慢改变他在人们心中的印象，然后才能慢慢做一些他想做他可以做的事。
　　不多时，浩浩荡荡的迎亲队伍已来到了夏家门外。
　　而那夏家门外也站满了人，仿佛正等待着他的到来。
　　王彦恭敬的对着众人行了个大礼，便要踏步而入。
　　可一个中年人此时已出现了他的视线，这是一个身材魁梧，面带威严的中年男子。
　　从自己的记忆中来看，此人便是夏家的家主，自己的岳父，夏问天！
　　王彦立刻行礼，面露微笑恭恭敬敬的叫了一声：“岳父大人。”
　　夏问天点了点头，他早已得到了王彦有惊天之变的消息，此刻看着这和以往绝不相同的王彦，他的心底竟慢慢有了一丝欣慰。
　　自己的女儿终究是嫁给了他，虽然每个父亲都希望自己的女婿能够出人头地，天赋异禀。
　　但是王彦的表现在当前来看，他已经很满意了。
　　“岳父大人，这……
　　雨荷可曾准备好了？”
　　王彦带着笑容，再次喊了一声岳父。
　　夏问天轻轻点了点头，却还是一叹，道：“我夏问天只有这一个女儿，任世人说你白痴也好，废材也罢，我夏问天从没有反悔过这门婚事。
　　如今雨荷便要嫁入王家，我只希望你能够待她……
　　好一点。”
　　王彦深深的看了他一眼，心底的敬意更重。
　　他轻轻的点头，坚定的说道：“岳父大人您请放心。
　　雨荷既嫁入我王家，便是我王家之人，我虽没有什么本事，但便是拼了自己的性命，我也绝不会让别人欺负她！”
　　夏问天看着这个目光坚毅的少年，轻轻的道：“有你的保证我就放心了。
　　虽世人如此待你，但我知道你绝非如此。”
　　王彦轻轻握住拳头，低低的说道：“十年窗下无人问，一举成名天下知。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　总有一天我王彦定让天下人刮目相看，定不让岳父大人失望！”
　　夏问天顿时怔住了……
　　他看着这个虽低声细语却豪气冲天的少年，心底竟然有了一丝悸动。
　　他知道或许所有人都看错了，这天下间所有的人都看错他了。
　　他没有说话。
　　虽只拍了拍王彦的肩头，但所有的言语好似已尽数说出。
　　就在这时，吵闹的夏家大院突然间寂静无声了，所有的人都转过头，看着那夏家大院慢慢走出来的人儿。
　　这正是夏雨荷！
　　夏雨荷身披红袍，头带凤冠，红纱掩面，珠帘遮目。
　　虽看不清容颜，但所有人都能想象到，这珠帘红纱之下究竟有着一张何等绝美的脸。
　　王彦踏步而上，轻轻伸出手掌，等待夏雨荷的回应。
　　夏雨荷虽略带迟疑，可她的手还是轻轻的放在了王彦的手中。
　　温香软玉，温柔似水啊！
　　这小手……
　　这也太滑太嫩太软了点吧！
　　不过，这手……
　　好似也太凉了点吧。
　　凉的仿佛没有任何温度……
　　可王彦还是微微一硬，略表尊敬。
　　甚至他都已开始幻想起洞房花烛夜时的美妙了。
　　牵着媳妇的手，走着潇洒的步。
　　即便在这异世碌碌无为也好似……
　　并没有什么太难接受？
　　或者？
　　咱来个异世养成？
　　娶上一群小美女，养上一群小萝莉，御姐……
　　哇哇哇！
　　想到如此，王彦的口水都快掉下来了！
　　“检测到不明物体异常凸起……”“检测到不明物体异常凸起……”“系统激活成功……”“系统激活成功……”此刻，一串串机械式的报音在王彦的脑中不停的响起。
　　此刻他的整个人已呆在了原地，没有了任何意识。


第3章 送你一口棺材
　　这一瞬间，整个世界都清净了。
　　王彦已看不见周围的一切，更是听不见周围的一切。
　　此刻他感觉他进入到一个奇怪的世界，一片荒芜，没有人烟没有生机，唯一存在的也就只有他自己了。
　　“正在确认宿主……”“宿主确认完毕……”“正在绑定……”“绑定成功……”“绑定人王彦……”“确认无误……”“确认无误……”“宝箱系统开启……”“宝箱系统开启……”随着一连串的报音，王彦终于回过神来。
　　这？
　　这莫非就是传说中的带着系统穿越异世？
　　哈哈哈……
　　…就知道老天待我不薄。
　　既然让劳资穿越又岂会让我如此碌碌无为，平庸一生？
　　哈哈哈……
　　不过，这宝箱系统又是什么鬼？
　　哥虽看过一些系统流的小说，可别人那都是某某成神系统，某某无敌系统，可咱这宝箱系统是什么玩意？
　　莫非是让哥做一些任务开一些宝箱？
　　然后宝箱之中有逆天神器，无双功法，绝世美女，亦或者是长生不老丹？
　　然后是让哥从此平步青云，一飞冲天，走在世界的前列，踏上人生的高峰？
　　哈哈哈……
　　这么想想还真是有点小激动啊！
　　“获得新手宝箱一个，获得新手宝箱一个……”又一道系统提示传来，一个巨大的宝箱从天而降，出现在他的眼前。
　　不过这宝箱……
　　这也太特么破了点吧？
　　这就像是在水里泡了几十年的烂木头，腐朽，破烂！
　　喂喂，就算是新手宝箱你也给搞好看点的吧？
　　“是否开启？”
　　王彦想都没想，开！
　　这箱子虽然破了点，但咱是开宝箱，可不是收集箱子啊。
　　果然，就在他说出开的一刹那，万道金色的光芒从破旧的宝箱中飞出。
　　整个世界仿佛突然暗了下来，唯一的光亮就是那宝箱射出的金色光芒，这光芒无比的刺眼，让人无法直视。
　　隐约间有一个神秘的东西慢慢出现在他的视野……
　　王彦当时就跳了起来！
　　卧槽……
　　按照哥前世的经验……
　　一般神器出世那都是万丈神芒，天地颤动啊……
　　看着眼前这阵势……
　　莫非……
　　“恭喜获得油焖茄子一份！”
　　“我xbjjxbjifc……”一道系统提示音的出现，彻底打破了王彦的幻想，他直接破口大骂，这特么就是新手礼包？
　　一份油焖茄子？
　　茄子咱就不说了……
　　可你特么一份茄子你搞那么大阵势……
　　啊啊啊！
　　苍天啊，大地啊……
　　王彦真是想哭的心都有了。
　　他刚刚可还在想着能一飞冲天，叱咤风云……
　　他虽然抱有侥幸心理，可他确实也看的出，这确实是一份油焖茄子！
　　而且这还是冒着热气的油焖茄子。
　　可这油焖茄子有啥用？
　　吃？
　　“王大少爷……”“王大少爷？”
　　突然一道道呼喊声，直接将王彦拉回了现实。
　　王彦回过神来，看着周围一片面带怪异神色的人儿，不由得一阵不解。
　　他可不知道，他刚刚的表情那真是一会激动，一会兴奋，一会欲哭无泪的，简直比影帝的表情还要丰富。
　　甚至周围的一群人都以为这王大少莫非是又开始白痴了？
　　“咳咳……”王彦干咳几声，这才发现他还站在原地呢，而且这夏雨荷的小手还在他的手里呢。
　　“王少爷，这吉时都快过了……”“哦，对对对。
　　走~起驾回府！”
　　王彦大呼一声，咱当务之急还是先成婚。
　　这开宝箱啥的，先撂到一边儿，反正咱开宝箱的时间那可是多的是啊。
　　迎亲大队终于踏过凤离镇的大街小巷，再次回到了王府之外！
　　一群人早就焦头烂额的等着了，这看着咱王大少迎亲回来，那一个个的是比已经成婚还要激动。
　　哦？
　　原来是这王老爷子开心，特批用钱双倍，这群人又岂能不激动？
　　王彦跃马而下，轻轻卷开轿门，便拉起了夏雨荷的小手。
　　踏步轻移，虽缓慢，但却也来到了这正厅之内。
　　王老爷子开心的那是怪笑连连，看见自己的儿子终于将儿媳妇接回来了，他直接是激动的想要跳了起来，但奈于颜面，他只有不停的捋着山羊胡子，一把小胡子可都是快被他给捋掉光了……
　　“咳咳……”王老爷子清清了喉咙，也是平复了一下心情，便道：“这人也接来了，在众多亲朋好友的见证下，咱还是先拜堂成亲！”
　　王彦微微点头。
　　随着王彦一同而来的有着不少夏家的人，甚至跟着而来的还有两位夏家的长老。
　　夏长安点了点头，道：“嗯。
　　正是吉时。
　　拜堂吧。”
　　夏长安是夏家的三长老，这夏雨荷虽不是他的亲生孙女，可他同样宠爱无比。
　　夏家主无法前来，于是他便来了。
　　长者为尊，在夏长安和王炳的见证下，拜堂仪式终于开始了。
　　一旁的司仪早就等的焦头烂额了，见状他立即便站了出了，用一种极其神圣又标准的语言开始了仪式。
　　“一拜天地！”
　　第一道声音传来，王彦和夏雨荷便立即弯腰对着天地拜了一拜！
　　“二拜高堂！”
　　随着第二道声音的响起，王老爷子那可是乐开了花啊，看着王彦两人的拜礼，他更是激动的难以平静。
　　待高堂拜毕，终于这第三道最为重要的拜礼即将来了。
　　王彦看着面前头带凤冠面带红纱的小美人儿，心中一阵的难以平静。
　　倘若这最后一拜拜下，那他彻底便是一个成了婚的男人了。
　　前世的自己还未曾交到女朋友，可这一世却如此草率的便已成婚。
　　虽然面前的女孩乃是无数人心中的女神……
　　可是自己对她真的熟悉吗？
　　难道这样一场婚礼，夏雨荷从头到尾都没有不满过吗？
　　白痴娶天骄之女的笑话不但即将实现，而且还如此的平静，如此的顺利。
　　这一切难道真的都是自己想的太多？
　　难道那夏雨荷本就是温柔如水，贤惠持家的女孩子吗？
　　王彦心中一叹。
　　大厅之中无数人已屏住了呼吸，等待见证着这极具历史意义的时刻！
　　司仪清了清喉咙，第三道声音已从他的口中发出：“夫妻交……”“慢！”
　　夫妻交拜的拜字还未曾喊出，一道大吼之声便生生将一切终止。
　　声音是从门外传来的，而一群人也从门外走来！
　　所有人的目光都紧紧的看着门外的众人，皆带着不解和疑惑，试问又会有谁会在别人成婚之日加以阻拦？
　　王炳已站了起来，他的目光扫过每一个走过来的人儿，可在看见他们胸口之处，那一个只有龙尾般的标志的时候，他整个人已彻底呆住，一种无边的恐惧涌上了他的身体。
　　此刻，一位带着笑意的男子已走了上来。
　　他虽带着笑意，可那种笑意无论怎样看都给人一种不怀好意的感觉。
　　“王老爷子……
　　新婚快乐！”
　　“只是……
　　你们王家办喜事，又岂能少的了我幻宗？”
　　“今日前来，我幻宗不为别的，只想给你们王家送上一份贺礼。”
　　男子紧紧的看着王炳苍老的面容，而后大手一挥：“来人……
　　将礼物抬上来！”
　　大厅之中顿时让出一条无阻之道。
　　几个幻宗弟子已将贺礼抬了上来。
　　这一刻大厅之内再也没有任何声音，因为这抬上来的礼物，赫然是……
　　一口棺材！


第4章 宝箱系统的作用
　　王彦愣了半宿，再次开口：“咳咳，那这个油焖茄子咱能不能多来个几份？”
　　系统同样沉默。
　　然后一阵怒骂之声传来：“多来几份？
　　你真当这是大白菜？
　　这油焖茄子全大陆仅有三份！
　　如今第一份已被你食用了！”
　　王彦从没听过系统这样的语气……
　　这口气……
　　活脱脱的像一个大活人啊！
　　不过这样也好，最起码不再那么死板不是？
　　王彦虽心疼自己浪费了那一份油焖茄子，可自己的手臂恢复了，也确实是一件值得开心的事了。
　　甚至王彦心里还在想着，等咱以后辉煌了，咱一定要把另外两份茄子给搞到！
　　“能不能给我简单介绍一下宝箱系统？”
　　王彦开口，此刻闲来无事，咱还是了解一下所谓的宝箱系统吧。
　　从那一份油焖茄子的事，王彦已看出，这宝箱系统绝不简单，或许咱这一个月的时间内，真的能得到对付幻宗的方法？
　　“宝箱系统在天地初开之时，生于混沌之内，集万千造化与一身，得天地意志加持，获过去未来……”“得得得，咱简单点……”“宝箱系统拥有极其强大的功能，其主要表现在它的那种广阔性，未知性，与探索性……
　　这是一场赌博，但绝对是永不会亏的赌……”“妈的！
　　简单点，简单点，你又不是个演员！”
　　王彦破口大骂，这特么……
　　前一刻咱还想说他么的太过古板，这一刻又特么……
　　让人烦啊！
　　“宝箱系统。
　　主开宝箱。
　　以天地为图，以众生为点，随机在地图上刷新宝箱！”
　　刚听到这儿，王彦便喊停了：“等等等等，你说这宝箱是随机刷新的？”
　　这宝箱若真是随机刷新？
　　那难不成咱要满大街的找宝箱？
　　然后在大街中央抱着个别人看不到的东西乐呵呵的跑回家？
　　然后指不定又有人在边上骂着，看啊这就是那个白痴大少，看这白痴病儿又犯了……
　　当然这还不重要，最重要的是，若是这宝箱刷新在火山山口……
　　大海海底……
　　又或者刷新在一些禁区，禁地之内。
　　那咱这宝箱还怎么开？
　　这还能不能愉快的玩耍了？
　　“怎么？
　　有问题？”
　　王彦虽想问，可听见系统不悦的语气，他终究还是忍住了：“没……
　　您继续……”“宝箱分为塑料宝箱，青铜宝箱，白银宝箱，黄金宝箱，铂金宝箱，钻石宝箱，史诗宝箱，传说宝箱和天地宝箱！”
　　“随着修炼实力的提升，还可获得等级宝箱以及神秘宝箱。”
　　“每个宝箱必得一件物品。
　　宝箱具有不确定性。”
　　王彦静静的听着，可这个不确定性又是什么鬼？
　　难不成咱有可能开出的东西是一堆破烂？
　　“不确定性分为两种。
　　一，所得宝箱不可开启。
　　二，所开物品不可使用。”
　　王彦在心中嘀咕，这特么不可开启和不可使用，这不是白瞎了宝箱？
　　王彦心中不满。
　　因为他实在不知道这种不确定性究竟有多大。
　　若是每个宝箱都有一半的不确定性的话……
　　那岂不是有一半的宝箱是白开了？
　　直到以后他才知道他今天的这种想法究竟是有多么的可笑。
　　因为在那时候，他甚至想让这种不确定性变得更大，更多！
　　王彦听了半天，此刻终于问出了心中的疑问：“这个？
　　是不是任何东西都能在宝箱之中获得？”
　　“是的。”
　　王彦当时就激动的搓起手来：“这个……
　　是不是绝强神技，逆天神器，长生不老丹都能开到？”
　　“不错。”
　　哗！
　　王彦当时便跳了起来，继续问道：“那个……
　　那啥美女也能开到吗？”
　　系统沉默。
　　仿佛无形间有一双可怕的眼睛已盯上了王彦的全身，让他头皮发麻！
　　可系统最终还是回答：“可以。”
　　这下王彦彻底坐不住了！
　　这特么……
　　自己以后的xing福生活……
　　全要靠这个宝箱了啊！
　　哈哈哈……
　　不过，他虽开心，可还是想到了自己当前的困境。
　　王彦试着问道：“我这身体天生不能修炼。
　　你有没有什么办法让我恢复？”
　　系统嗤之以鼻道：“天生不能修炼？
　　笑话！
　　这明明是后天的原因！
　　不过恢复的方法……
　　倒还真有。”
　　听着系统的声音，王彦先是一阵沉默。
　　他知道系统绝不会骗人的。
　　那么自己不能修炼定是后天造成的无疑……
　　那么当初又究竟发生了什么？
　　此刻王彦绝没有心思去想这些，现在任何事都绝没有恢复体质重要。
　　所以王彦期待的问道：“有……
　　有什么方法？”
　　“开宝箱！”
　　“我gjkfgujcfykfg……”这特么和不说有什么两样？
　　听着王彦的破口大骂，系统再次沉默。
　　待王彦停止了不满，一种莫名的感觉便涌上了王彦的全身。
　　此刻王彦惊异的发现，他周身的一切已经变了。
　　可这变的绝不是环境，而是视觉，一种视觉上的变化。
　　这种变化就如同一部2d电影有了3d的感觉！
　　此刻他虽还在房间之中，可这个房间已被虚拟化，甚至在他眼中还出现了大大小小的条条框框，甚至还有不停闪烁的五角星，以及慢慢移动着的红点。
　　除了这些，当然还有一个个的指向标，标明了每个五角星的方位，以及红点的位置。
　　这就像是王彦穿越前二十一世纪时的网络地图！
　　用王彦的话来说，这特么绝壁是抄袭人地图。
　　“咳……
　　这个五角星是不是就是刷新的宝箱？
　　而这些个红点就是每个活动的人？”
　　“是的。”
　　王彦没有说话。
　　此刻他想的绝不是那一个个五角星究竟是什么类型的宝箱，他想的竟然是当那两个红点融合在一起的时候……
　　那啥……
　　会发生一些啥啥啥的事……
　　系统显然不知道王彦的想法，如若不然想来定是要气的吐血！
　　“地图范围可无限放大，最高可放置全大陆区域。
　　但以你如今的实力……
　　只能看见十里之内的地图。
　　你眼前所见的一切都能触摸，每个方位都有详细的标记。”
　　“哦？
　　比如呢。”
　　“比如这个五角星，如果你想知道这是个什么宝箱，便可用手点击，点击之后可立即出现宝箱介绍。”
　　“这个……
　　这个能不能方便点？
　　您老怎么说也是个系统，那啥……
　　您老虽落后咱也不能太过落后是不是？”
　　系统再次沉默，他仿佛已被这个让人头疼的宿主给气的牙龈生疼。
　　。倘若它有牙龈的话……
　　“可以。
　　那就用意志吧。
　　意志集中于一点，两秒之后，所有信息尽数录入大脑。”
　　王彦听后，立即照做。
　　果然，经过了两秒钟的意志集中，那地图上闪烁的五角星的信息已出现在了他的脑海中。
　　地图上的五角星有很多，前前后后也有几十个之多。
　　而王彦所查看的便是离他最近的一个。
　　而这个宝箱其实就在王家之内……
　　其具体方位也就是倩儿的房间！
　　“塑料宝箱。
　　坐标10.12。”
　　王彦小声嘀咕着：“这特么塑料宝箱……
　　全宝箱里最低级的啊，能开出点啥好东西？
　　要是来个传说宝箱……
　　天地宝箱……
　　啧啧……”王彦一阵yy，系统又传来鄙视之声：“当真刷出一个传说宝箱，你也是开不了的！”
　　“为何？”
　　“这每一个宝箱都承载着天地意志，莫说开宝箱需要一定的元力，便是宝箱自身的气机也绝不是你能承受的。”
　　“啧啧？
　　难道一个传说宝箱放我面前我还就开不了了？”
　　“呵……
　　以你现在的实力，当真有个传说宝箱出现，别说打开了，便是靠近你便会彻底粉身碎骨，魂飞魄散！”
　　王彦膛目结舌：“当真那么恐怖？”
　　“爱信不信！”


第5章 王炳的决定
　　看着眼前的地图，王彦的心中还有着另外一个想法。
　　既然五角星代表的是每个宝箱的位置，这每个人的位置他岂不是同样知道？
　　若这样一来，但凡他的身边有什么风吹草动，或者刺客潜伏他不是同样能在第一时间得知？
　　“这地图上的五角星以及红点最多能显示多少个？”
　　“五角星显示无限制，红点则最多显示二十个！”
　　王彦轻轻点头。
　　即便这个地图上只显示一个，那对他自身的安全来说也是有保障的。
　　最起码咱地图一开，就知道您的位置，您呀，是暗杀不了咱滴……
　　王彦静静看着眼前不停闪烁着的五角星，用意志记录下每个宝箱的位置以及每个宝箱的等级。
　　虽然闪烁的五角星有很多，可清一色的全是塑料宝箱，连一个青铜的都未曾出现！
　　就在王彦撇嘴之际，他只看见一个红点正慢慢的移动，慢慢靠近他的房间。
　　王彦当即收回心神，静静的等待。
　　果然，门开了。
　　推门的不是旁人，却正是自己的老父亲王炳。
　　王炳的脸上原本还是带着悲伤的，毕竟人大夫也说了，咱这儿子手是保不住了……
　　刚刚白痴的毛病才消失，这手又保不住了。
　　对于一个父亲来说，这比自己的手保不住还要伤心啊！
　　可王老爷子刚一进门便看见了没有任何事儿的王彦，不禁的便呆住了！
　　王彦的手他可是看过的，焦的如炭一般，且没有任何生机。
　　可如今，这手不但没事了，甚至……
　　甚至还有一抹淡淡的元力在缭绕……
　　这究竟是怎么回事？
　　老爷子惊疑未定，刚想开口，王彦便说话了：“老爹，我的手已经好了。”
　　“你的手？
　　怎么会？
　　大夫都说绝没有治疗的可能！”
　　“老爹你看，如假包换，绝对完好无损！”
　　王炳还真就拉过来看了看，这一看更是让他心头大动！
　　王彦没有任何的元力，可王炳绝不一样！
　　他是赤元境的强者，有太多的东西也许常人无法发现，而他只需一眼！
　　王炳不仅看见了他拳头上缭绕的淡淡元力，甚至还感觉到一种极为纯净的生命气息在他的胳膊上久久未散！
　　甚至王炳都怀疑，这条胳膊绝对是刚刚生长出来的！
　　“这是怎么回事？”
　　王炳的眼睛紧紧的盯着王彦，他知道这样的事一般情况下绝不会发生。
　　而重塑肉身，也只有那些传说中的强者才能够勉强做到。
　　莫非自己的儿子？
　　他联想到王彦近日的异常，王彦不仅从白痴变为正常，又在元气爆炸的中央没有任何的生命危险，而且这一条胳膊更是如同重塑一般。
　　如此想着，王炳更加肯定，自己的儿子定得到了无上强者的指点！
　　王彦面带怪异的看着自己的老父亲，神情略带犹豫！
　　难不成咱真的要把系统的事说出去？
　　然后告诉老爹咱吃了一份油焖茄子这手臂就好了？
　　滚个球吧。
　　人定不会相信的。
　　王彦轻咳几声，面带犹豫的说道：“老爹……
　　这个……”“我知道，你是不是遇见了一位绝强的人物？
　　然后在他的指点之下，慢慢有了今日的变化？
　　他不仅开了你的心智，而且还曾在大厅之中救你性命？
　　想来你这手臂的变化，也定和他脱不开关系！”
　　看着王炳激动的神色，王彦木讷的点了点头……
　　咱这老爹还真是把一切都给咱想好了啊。
　　王炳小心翼翼的看了看窗外，轻轻的问道：“这老先生究竟是何人？”
　　王彦看着自己这便宜老爹的样子，顿时有些忍俊不禁：“老爹啊，这个您也知道，一般绝强之人……”“对对对！
　　想来这老先生绝不愿别人透露他的行踪！
　　那，这老先生究竟有没有留下什么话？
　　或者想做些什么事？”
　　王炳不禁有些期待起来，如今王家面临大敌，有可能将会彻底覆灭。
　　若是能得到这样一位至强之人的帮助，那么这一场危机，将迎刃而解！
　　看着王彦慢慢摇动的头颅，王炳的神色又慢慢变为失落，“老先生已经走了。
　　而且绝不会再回来了……”“唉！”
　　王炳听后，不由得深深叹了一声。
　　“老爹……
　　据老先生所言，我这不能修炼，绝不是先天缺陷，而是后天造成的！”
　　“什么？”
　　王炳一听此话，顿时惊怒，一双眼睛已冒出了寒光！
　　他的脑海在不停的转动着，他回想起这些年发生的事，这些年遇见的人。
　　渐渐的一双拳头已慢慢攥紧！
　　显然他已经想到了什么。
　　他静静的看着王彦，一双眼睛此刻已变为了怜惜与悔恨。
　　有些事他本不愿相信的。
　　可如今那些往昔已渐渐在他的心头环绕！
　　他不但锁定了一些事，更是锁定了一些人。
　　他用力的吸了几口气，慢慢平复自己的心情，而后轻轻坐在王彦的床边，一双苍老的手也悠悠抚上王彦的头。
　　他的声音很轻，轻的仿佛如同微风，却带着无尽的悲伤。
　　“我王炳一生纵横天下，得无数人尊敬，享受到无数的仰慕与赞叹。
　　可我这一生最对不起的就是你！”
　　“是爹不好，让你从小便失去了母亲，更是浑浑噩噩的活了十几年，甚至如今我才知道，你的天资也是被人祸害！”
　　“我王炳虽活一生，却是枉活啊！
　　保护不了自己的妻子，守护不了自己的儿子，现如今我王家也要在我的手中覆灭！”
　　“我王炳枉为人父，枉为族长啊！”
　　王彦没有说话。
　　他看着老泪纵横的王炳，不由得一阵心酸。
　　或许常人看见的只是他的风光，但却绝没有看见他对自己妻子儿子长此以往的愧疚！
　　“老爹，一切都已经过去了。”
　　“有些事即便过去了，也绝不能轻易忘记！
　　更何况有些事还未开始……”“老爹我们还有时间！
　　只要有时间，一切都是未知的！”
　　“时间？
　　时间！
　　哪怕再给我们一年，我们也绝不可能会在幻宗拥有任何机会！
　　哪怕你得到了那位老先生的帮助，可是也绝无作用！”
　　“爹扪心自问，一生之中从未做过一件对的起你的事，现如今，即便身死，我也定要将雨荷救出来，也算是为父对你的一点补偿……”他的语气极其坚定，绝不允许被质疑。
　　这一刻王彦突然发现，王炳再也不是这王家的一家之主，再也不是这凤离镇的第一强者。
　　而是一位父亲，一位一心为着自己孩子着想的父亲！
　　“老爹！
　　雨荷绝不是那么容易会救出来的！
　　更何况我们连他们的具体位置都不知道！”
　　王炳静静的看着王彦良久，才轻轻的道：“我有办法。”
　　王彦自知无法劝阻，便闭口无言。
　　他虽没有说话。
　　可他的一双眼睛早就被担忧填满。
　　王炳虽是他穿越过来的便宜老爹，可那种血液之中流淌着的无法分割的血缘关系，让他无论如何也无法不去担心。
　　他实在太年迈了。
　　可如今。
　　他不但要为了家族去拼搏，更是要为了自己那从未见过面的妻子去流血！
　　王彦的心已在滴血。
　　此刻，王炳已经走了。
　　王彦看着他那苍老的背影，不自禁的猛然心痛起来。
　　不知怎么的，他突然想起了地球上的父母。
　　倘若他们发现了自己已经身死……
　　不知该是有多么的伤心与难过吧。
　　王彦绝不愿看着王炳白白送死的。
　　可既然无法阻止。
　　那么，就让自己也为他做些什么吧。
　　更何况，他的眼前还有着无数不停闪烁着的五角星图标。
　　或许，他能开出一些好的东西，让自己的老父亲增加一些保命的能力！


第6章 传说中的强者？
　　夜。
　　明月如钩，夜色撩人。
　　王彦透过窗子看着漫天的星光，不由得有些惆怅。
　　他轻轻叹息，披上那件黑色的长袍大衣，穿上那双黑色的长筒马靴，推开紧闭着的楠木房门，迎着吹来的寒风，走在寂静无声的王家后院。
　　王家很大。
　　人也同样很多。
　　只王家嫡系子弟也便有着二三十位。
　　王炳在王家老一辈人物之中，年龄最大，排行也最高。
　　而在王炳之下，还有着五个地位极高的亲弟弟，在王家之中也是已长老自居。
　　而每一个长老都有着一定数量的子孙。
　　而王家之所以能在这凤离镇站的住脚，也绝离不开这样几位实力至强的长老。
　　王家住宿的地方分为三块。
　　一块是为长老等人，一块是为王家子弟，还有一块则是为下人的住所。
　　王彦居住在王家后院，前是王家中堂，后是偏僻的大山。
　　他虽是王炳的亲生儿子，可是因为有这白痴的毛病，故此在这家族之中却是并不太被待见。
　　而王彦也本就不喜人多，这样一个住所却也很是满意了。
　　王彦离倩儿的房间并不远。
　　相对来说也不过一个街道的距离，门对门的距离。
　　所以他走的很慢，也并不着急。
　　他知道只要他轻轻推开门，那个宝箱便如同囊中之物，简单的不能再简单。
　　倩儿并未睡。
　　屋中的烛光还在轻轻的颤动着。
　　淡黄色的光芒遍布着整个房间，一个俏丽的身影也慢慢倒映在门上。
　　王彦走的慢，脚步同样很轻。
　　可是他却突然停了下来。
　　静静的看着那抹俏丽的身影不由得勾起了一抹微笑。
　　相对夏雨荷与倩儿来说，王彦对倩儿之间的感情更要深厚一些。
　　倩儿虽是一个丫鬟，可在王彦的心中早已不是一个下人了。
　　王彦虽穿越不久，可原主人内心中的情感也绝不是他能够掩盖的。
　　那是真正的青梅竹马，两小无猜。
　　门窗上的倒影在不停的忙碌着。
　　而一般忙碌了一天的人儿，总是很累，总是会睡的很早，睡的很快。
　　而她却绝不。
　　她总是睡的很晚，用着自己的私人空间，做着一些绝不是为了自己的事儿。
　　也许并没有人知道她在做些什么，但王彦绝对知道。
　　他知道，她正拿着针线缝补着自己的衣物。
　　他知道她不但要缝补衣服，而且还要将那潮湿的竹香茶烤干，晾透。
　　因为她知道王彦喜欢喝茶，而这种竹香茶整个王家也只有她能做好。
　　王彦已慢慢走了过去，他正想着用一种什么的语气与表情去赞赏这样一位早已不是仆人的仆人。
　　突然，门上的影子开始剧烈的挣扎起来，手中的衣物也已在瞬间抛开，在门上形成一个完美弧度的影子！
　　“你绝不能再这样下去了！”
　　一道声音从倩儿的房中发出，声音冷淡，清寒，没有任何的感情。
　　王彦的脚步已止，他听得出，这是倩儿。
　　可是他却从未听过这般语气的倩儿！
　　“可是……”又一道声音传来，柔柔诺诺，不但轻而且柔，就如同最温柔的人，说着最温柔的话。
　　王彦当即呆住了，因为这道声音同样是倩儿，而且和往常绝没有任何不同！
　　这两道声音为何如此的相似？
　　而这里却是倩儿的房间，这房中除了倩儿还会有谁？
　　而且记忆中王家绝没有和倩儿相同声音的人！
　　甚至因为王彦的原因，倩儿在王家也绝没有任何的朋友！
　　“我要你马上离开！”
　　冷淡的声音带上命令的口气，让人不可质疑！
　　而房门之上此刻也显现出了另外一个影子。
　　一个和倩儿一模一样的影子，甚至高矮胖瘦都绝对的相似！
　　两个影子正相对的站立着，一个站得笔直，昂首挺胸，双手复于腿边。
　　而另外一个却低着头颅，两只手交合在一起，放在身前不安的颤动着。
　　“我不要……”轻柔的声音已带上哭腔，但这一种无力的声音在那道不可质疑的声音之下实在太过轻柔。
　　“一月之后王家定会覆灭，而你留在这里只会死！”
　　“我知道……”“你知道？
　　既然知道你就给我立刻离开！”
　　“我是不会走的！”
　　“你！
　　！你想死在这？
　　你想死我可绝不想死。
　　不走也要给我走！”
　　清冷的声音明显带上了怒火，声音更大更响。
　　“要走你走，我绝不会走的！”
　　柔诺的声音虽带着哭腔，可却已变得坚定，那一直低着的头也慢慢抬起，直视着眼前的人儿。
　　王彦静静的听着，他虽未动，可他的心已翻起万丈浪花！
　　这一刻他终于知道些什么。
　　倩儿绝不是普通人，不但不是普通人，而且仿佛还有着一定的实力以及一定的背景。
　　而当一个大少爷得知自己身边的小丫鬟都不是普通人的时候，那种感觉绝对很难想象的出。
　　王彦现在便有着那种古怪的感觉。
　　倩儿是谁？
　　他不知道。
　　倩儿身边的人是谁？
　　他同样不知道。
　　王彦正在疑惑的时候，他的脑中突然响起了系统的声音：“此人定有古怪！”
　　“什么？”
　　系统并没回答。
　　可那一张地图此刻已经开启，浮现在王彦的眼前。
　　王彦静静的看着地图上的红点，不由得呆住了。
　　因为在他眼前所看见的红点只有一个！
　　而一个红点便意味着他的眼前同样只有一个人！
　　“地图上的红点标志会不会有误？”
　　“绝不会！”
　　“这房间中有几个人？”
　　“两个！”
　　这是非常矛盾的事情。
　　一个绝不会出现错误的地图显现出代表一个人的红点的房间，却有着两个人！
　　莫非这本就是一个人？
　　莫非王彦的眼睛不但花了，而且耳朵也有了问题？
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“不知道。”
　　王彦虽无语，但心中的疑惑却更甚。
　　“系统有没有检测不出来的情况？”
　　“有。”
　　“什么情况？”
　　“天元境以上的人物无法检测！”
　　“天元……”王彦喃喃自语，眼睛之中已出现神往。
　　那是一种多么让人向往却又让人仰望的境界。
　　天元那是一个传说中的境界。
　　而天元境的人物便如同凤毛麟角般稀少。
　　不说其他，便是这大陆之上，能到达天元境的人物绝对一只手数的过来。
　　天元境的人物每一位都拥有着至强至霸的力量。
　　挥手间天崩地裂，眨眼间能让一切化为虚无！
　　但这样的人物一般绝不会入世，常人绝无法得见。
　　难道？
　　此刻在这倩儿的房间中所站着的，便是一位传说中的天元境强者？
　　王彦已然呆住了。
　　不过他又轻轻的摇了摇头。
　　若当真是天元境的强者，想来从他推开房门走出来的那一刻起，别人定已发现了他。
　　绝不可能像现在这般毫无知觉！
　　“你想死？
　　陪着你那个白痴大少爷一起死？”
　　房间中的声音再次传来了，这是嘲讽与不屑。
　　“他不是白痴……
　　呜呜……
　　我是不会走的……
　　我从小便生活在这里……
　　要不是大少爷……
　　呜呜……
　　我早就死了……”“你做的已经足够了！”
　　“我不要……”冷淡的声音沉默良久，语气也突然缓和了下来：“你知道你留下来也救不了他们的。
　　那是幻宗，绝不是一般能够惹的起的。”
　　“难道……
　　难道连你……
　　也救不了他们吗？”
　　“我……
　　救不了。”
　　倩儿突然不说话了。
　　“如果你愿意走的话，或许……
　　或许我能保证王彦的安危！”
　　“真…真的嘛？”
　　“嗯。”
　　“我想……
　　多待上几天……
　　可以吗？”
　　柔弱的声音已带上祈求的语气。
　　面前的人儿不由得轻轻叹息，可最终还是点了点头。
　　呼~房间中的烛光突然间剧烈的跳动起来，光影闪动，刹那间两道人影已变为一道。


第7章 赤级丹药，元脉重塑
　　王彦向着大山走去。
　　他走的很慢，一双眼睛也不停的环顾四周。
　　他虽并未深入，却也已听见低低的兽吼。
　　此地虽是群山外围，却依旧是危险境地，若再深入，恐怕必将陷入危机。
　　前方不远处是一片四季常青的长青树林，林中不仅阴暗而且还泛着阴森。
　　而就是这么一个树林，却有着七八个不停闪烁光芒的宝箱。
　　王彦深知每前进一步，他的危险便会多上一分。
　　更何况这是一个树林，而在林中哪怕有野兽出没，他也绝无法在第一时间发现的。
　　王彦犹豫许久，最终咬了咬牙，迈步进入！
　　他已走了太久，若因为一步之遥而放弃前往他绝对无法做到。
　　更何况他的乾坤袋中还有着蛛丝手套，若真的危险来临，这蛛丝手套也许能够救他一命。
　　王彦已走入了林中。
　　林中不仅幽暗而且潮湿。
　　遍地的落叶在雨水之中腐烂，泛出一股腐朽的气息。
　　王彦的双眼不停的看着四周，每越过一颗大树，他总是会屏住呼吸停留片刻，以观察周围之动静。
　　地图中的五角星越来越近，闪烁的光芒也越来越明亮。
　　就是前面。
　　再越过三棵大树，便能彻底得到这个宝箱！
　　王彦屏住呼吸，蹑手蹑脚的走着，他的脚步极轻，可再轻的脚步也不免在落叶之上留下沙沙的声音。
　　所以他每迈出一步，便会慢慢的等待。
　　“吼……”突然，一声大吼猛然传入了他的耳朵。
　　仅仅这一瞬间，王彦已觉天旋地转，甚至大地都在颤动。
　　树叶多飘落，不少鸟兽也已飞出丛林，在高空盘旋不止。
　　王彦已瘫软在地，甚至他的耳鼻间已冒出血来。
　　他着实吓的不轻。
　　可等待了良久，终究没有巨兽来临，王彦这才放下心来。
　　而刚刚这一道巨吼很明显便是从那大山之中传来，虽间隔极远，可波及甚远，很难让人想象，这巨兽究竟有着怎样可怕的力量。
　　王彦轻轻擦拭身上的血液，便开始大步行走起来。
　　他知道，有了这一声兽吼之后，这林中凶兽一时半会也绝不会出现了。
　　这是威压。
　　一种灵兽与灵兽之间的威压。
　　可即便不是威压，在此等实力之下，万兽也定将臣服！
　　王彦已来到宝箱面前，系统的声音也再次响起。
　　“坐标682.358。”
　　“获得塑料宝箱，是否开启？”
　　“开启。”
　　“恭喜获得疾步灵符。”
　　疾步灵符。
　　初级符咒。
　　数量：1。
　　效果：激发身体潜能，短暂提升大幅度移动速度，持续六十息。
　　王彦小心翼翼的将灵符放入怀中，生怕将之损坏。
　　因为这灵符在特定情况下绝对有意想不到的效果。
　　而灵符和蛛丝手套相比，很明显这灵符的保命效果要更好一点，若是情况不对，他可立即贴上灵符从而逃离。
　　王彦沉吟半宿，最终再次向前。
　　前方不远处，还有着五六个连在一起的宝箱。
　　他大步而过，刹那间宝箱已尽数被他开启。
　　六个宝箱，六个绝不相同的物品。
　　王彦意念集中，然后在每一件物品之上扫过。
　　第一件是一个黑色的匣子。
　　黑匣子。
　　未知品阶。
　　未知品质。
　　未知作用。
　　介绍：可能是异时空的漂流物，意外间落入天元大陆。
　　第二件是一个金色的戒指。
　　富公子的金戒指。
　　材质：黄金。
　　品质：良好。
　　作用：能卖个很不错的好价钱。
　　介绍：富公子遗失的金戒指，财富与地位的象征。
　　原主人天生元脉受损，无法修炼，却另辟蹊径，最终踏足财富巅峰，为世人所知。
　　第三件是一把生锈的长刀。
　　生锈的长灵刀。
　　初元品阶。
　　品质：劣。
　　介绍：原是玄级武器，因长埋地面长久不见日月，灵力过份流失，现降为初元品阶，仍有不错功效。
　　作用：挥动间流动腐朽气味，可用于砍树劈材。
　　可劈开巨石，劈开之时武器可能破损。
　　第四件是一本书。
　　长灵斩。
　　初元灵技。
　　品质：优。
　　介绍：原长灵刀专属灵技，现因长灵刀消失不见，长灵斩也彻底失传，不为人知。
　　效果：持长灵刀对地面进行劈砍，形成灵气光波，拥有可怕效果。
　　缺点：非长灵刀持有者不可学习不可使用。
　　第五件同样是一本书。
　　开山拳。
　　异世武技。
　　品阶：未知。
　　品质：未知。
　　介绍：来自异世界的武技。
　　在异世界有一种技术称之为武。
　　武者修以肉身，以体为器，以拳开山。
　　效果：修以肉身，增加力量，待拳可开山之时方为大成。
　　第六件物品是一团黝黑的如同羊屎弹一般的物品。
　　王彦本想随手丢弃。
　　可他想了想却还是决定看看，毕竟这也是从宝箱之中开出的东西。
　　可这一眼看去，王彦的心都已在瞬间静止，然后猛然跳动！
　　因为他终于看到了那个他梦寐以求，做梦都想得到的东西！
　　元脉重塑！
　　元脉重塑丹。
　　品阶：赤元。
　　品质：优。
　　数量：一枚功用：恢复受损元脉，得以修炼。
　　缺点：无。
　　恢复受损元脉，得以修炼。
　　仅仅是这十个字，便已让王彦口干舌燥，激动不已。
　　而塑料宝箱开到赤元级物品本身就是极小的几率，而正是这么个极小的几率，还恰巧被他遇见了！
　　不但遇见了，而且得到的还正是元脉重塑丹！
　　或许这正是上天的垂怜。
　　他知道这究竟意味着什么，也知道这枚丹药究竟是多么的珍贵。
　　这枚小小的丹药，可以让一个废材从此踏上修炼的道路，再也不用看世人的白眼，世人的嘲笑。
　　也终于可以让一个废材从此昂起头，带着微笑，带着自信，在这异世闯出属于自己的一片天！
　　这是第一步，最为艰难的第一步，而当第一步彻底踏出，等待他的将是无尽的美好与未来！
　　王彦悄悄攥紧拳头暗暗发誓，从这一刻起，他要将以往所有失去过的东西彻底夺回，也要将所有伤害过他家人的人彻底付出代价！
　　他也要让所有人刮目相看，让所有人都知道，他王彦不是白痴，他王彦有实力，他王彦可以用自己的实力拯救自己的家族，拯救自己的族人！


第8章 天意弄人！
　　寒风已起，枯叶纷飞。
　　阴暗潮湿的树林之中，一条吐着红性的巨蟒，正悄无声息的在丛林中出没。
　　枯叶虽嘈杂，但在寒风里，落叶纷飞的环境中，早已被无声掩盖。
　　巨蟒火红的性子如同最柔软的钩子，能够卷起任何物品，勾住任何它想勾中的东西。
　　它静静的潜伏在草丛之中，一条红性也已收入腹中。
　　它已发现了王彦。
　　可是它却在等待，等待着完美的时机，然后发出最为猛烈的一击，彻底让他沦为自己的腹中食物！
　　王彦还在发呆。
　　他仿佛早已忘了这是一个充满着无尽危险的树林。
　　他的全身心都还在幻想之中，想着他的未来，想着他的崛起！
　　嘶……
　　风更凛，更冽。
　　草丛也开始颤动。
　　终于，一条带着腥臭气味的火红色红性，从那绝不起眼的乱草丛中，袭击而来了！
　　嘶…巨蟒虽体魄庞大，可它的速度却极快。
　　它不但移动的速度极快，那口中的红性则更快！
　　快到如同电光闪烁，一瞬间已达近前！
　　呼~腥臭的气味，直让人呕吐！
　　王彦终于在此刻嗅到了危险，可终究已为时已晚！
　　因为那火红色的红性已卷上了他的胳膊，深深的勒在了他的血肉之中！
　　他的身体整个的被带起，无法使出任何的力气，只能任由巨蟒的红性拖动着！
　　也许下一息，他将彻底的没入巨蟒的口中，永久的成为它的腹中之食！
　　王彦的手臂极痛，可这种疼痛便好像极烈的火焰灼烧着他的血肉，他的骨髓！
　　他的手臂早已无力，紧握着的拳头也无声间松开，刹那间那一颗如羊屎弹一般的丹药，已然跌落在地，滚入那无尽的乱草丛内。
　　这是元脉重塑丹！
　　也是王彦所有的希望所在，是他的未来！
　　它不能丢。
　　哪怕丢弃了性命，王彦也定要将之找到！
　　可是他又能如何？
　　他现在只能任由着巨蟒卷动，绝无法用出任何一丁点的力量。
　　王彦已悄悄闭上了眼睛，一种无声的绝望已席卷他的全身。
　　可是突然，奇怪的事情发生了！
　　那巨蟒突然松开卷动着的红性。
　　刹那间向着那乱草丛中奔去。
　　王彦也瞬间跌落在地，滚入枯叶之中。
　　王彦看的极其清楚，他亲眼看见那庞大的巨蟒寻到那赤元级的丹药，他亲眼看着那颗被他充满着无尽希望的丹药，慢慢吞入巨蟒的腹部！
　　一种无力感，涌上他的全身。
　　因为这极其短暂的刹那间……
　　他所有的一切都消失了……
　　他的希望，他的梦想，他的未来，还有他的家族……
　　在他得到这颗丹药的时候，他已悄悄打算好了未来，他已拟订好了修炼的时间，已拟订好了修炼的步骤！
　　他本想着用着比别人多上十倍百倍的努力，以换来他的实力和他家族的安危！
　　可这一瞬间，所有的一切已经变了。
　　他本没有希望。
　　可如今他不但看见了希望，甚至还牢牢的被他抓在了手上。
　　他本不能修炼。
　　可如今他不但拥有了修炼的机会，而且距离修炼不过毫厘。
　　可老天为何给了他希望，又让他亲眼看着希望的破碎？
　　既给了他修炼的可能，又为何在一瞬间隔断他的前路？
　　极大的反差绝没有任何人能够接受。
　　王彦也绝无法接受！
　　他的一双拳头已攥的铁紧，指甲早已深深陷入肉中，流出血来，可他丝毫没有察觉，他仿佛已感觉不到疼痛。
　　他的一张脸也变的血红，无尽的怒火涌上他的心头，让他已彻底失去理智！
　　“啊……
　　天道不公……”一道极其不甘的怒吼，从他的口中咆哮而出。
　　他所有的理智已在刹那间消失不见，此刻他只想着发泄出他的愤怒，发泄出他的不忿！
　　他已对着巨蟒狂奔，一双攥的咯吱作响的拳头，也极快的向着巨蟒的头颅挥去！
　　砰！
　　巨大的疼痛感瞬间由他的手臂，蔓延至他的全身，他只感觉这一拳仿佛打在了一块极厚的钢板之上，根本无法撼动。
　　巨蟒慢慢抬起头，看着这个可笑的人类，再次吐出了火红的性子。
　　巨蟒长约三丈，粗似水桶，一双大眼也有馒头大小，盘绕之下也如同一座小山一般，极其可怕手臂上的疼痛让王彦恢复了些许理智。
　　一瞬间他已知道自己究竟处于何等危险的境地。
　　他极快的与巨蟒拉开距离，那一张疾步灵符也刹那间被他从乾坤袋中掏出，瞬间贴在了他的身上。
　　在灵符贴上的刹那，他只感觉脚步生风，速度比原先快了将近一倍！
　　可是他看见过巨蟒的速度，那巨蟒的速度更快，也更猛。
　　他绝无法靠着这张灵符逃生，更何况这灵符所持续的时间也仅仅只有六十息而已！
　　他已无法，既然无法逃离，那便放手一搏。
　　哪怕是死，他也要死的值得！
　　柔软的蛛丝手套也被他套在手上，他那向着外围狂奔的步伐猛然转向，一瞬间向着巨蟒冲去。
　　他全身的力气已尽数集中在双手，靠这疾步灵符的移动加成，此刻他便如同一颗可怕的核弹，要在刹那间爆发出属于他的灿烂。
　　这是殊死一战，要么生，要么死，要么同归于尽！
　　轰！
　　一道巨响终于在这林中爆发。
　　没有漫天席卷的灰尘，没有瑟瑟跌落的枯叶，更是没有璀璨刺眼的光芒。
　　有的只是血。
　　鲜红的血。
　　刺鼻的血。
　　王彦已无法移动。
　　他的拳头深深的镶入了巨蟒的头中。
　　巨蟒也已无法移动，因为它的头颅已彻底的瘪了下去，形成一个拳头般极深的窝痕！
　　王彦没有死，可是他已再没有任何的力气，巨蟒呢？
　　巨蟒同样未死。
　　它的生命力旺盛的可怕，哪怕受到这样可怕的攻击它也绝没有毙命。
　　嘶。
　　无声间，一条腥臭的红性再次吐露，瞬间便将王彦死死的卷住，然后狠狠的抛在地面。
　　它极其的愤怒。
　　因为它绝无法想到，会被一个渺小的人类伤害到如此地步。
　　低阶灵兽本就没有太多的智慧，如今它的脑袋之中只有着本能的杀戮，与无尽的愤怒。
　　它誓要将眼前的人儿彻底的杀死，然后彻底成为自己的食物！


第9章 活着
　　夜更黑。
　　血更浓。
　　黑色的夜，红色的血。
　　原本这红色的血在这夜色之下本很难得见。
　　但此刻，有两团熊熊燃烧的烈火如同最为明亮的明灯，让此地变得灯火通明。
　　但此地又何来烈火？
　　这烈火竟然是巨蟒的眼睛！
　　巨蟒的眼睛已在燃烧！
　　这是元力。
　　同样也是元技！
　　而每个灵兽与生俱来都会拥有着某种特殊的元技。
　　这种元技不但可怕，而且还拥有着一般人绝无法想象的威力！
　　王彦虽没有元力，但他依然能感觉到一股可怕的力量正向着他的身体袭来，便如同千斤重的巨石，压在他的身上，让他无法喘气，更无法动弹！
　　仿佛他的呼吸，他的感官早已不再属于自己！
　　这是一种他绝不会拥有的力量。
　　而这种力量就是元力！
　　王彦的嘴边已溢出血来，刚刚的巨大袭击，早已让他全身都如同散架一般，身体不但没有任何力气，而且他还觉得自己的内脏已经错位，极其的难受！
　　他静静的躺在地上，一身衣服也破烂不堪，他知道若这一击袭来，他定将丧命！
　　也许在今夜，他将彻底的结束这段穿越之旅！
　　而这个世界的所有一切，再也与他无关。
　　王彦悄悄闭上了眼睛，但是他绝不后悔……
　　自己做出的选择，即便后悔又能如何？
　　这世上绝没有后悔药。
　　哪怕再有一次重来的机会，他也定会再次踏足！
　　呼~一阵灼热的热风自巨蟒的周身飘散而来，如同慢慢扩散的光圈，将王彦彻底的包裹。
　　他无法动，因为那种未知的力量早已将他锁定，而如今他只有去承受！
　　眼中烈火更加旺盛，水桶般的躯体也仿佛粗壮了不少，它的整个躯体也已变得火红与灼热。
　　终于，一团猛烈的火焰在它张开嘴巴的瞬间，彻底喷发！
　　而喷发的对象，却正是王彦！
　　呼~这是火焰燃烧的声音，不说其威力，便是这极高的温度便已让人全身燥热，如同被烧焦一般。
　　王彦已做好了必死的准备。
　　他已在想象当自己的身体被烧焦的时候，究竟会是一种怎样的体验……
　　可那火焰却迟迟没有落下，不但未曾落下，反而他的耳边还总有着那种火焰喷发出来的声音。
　　王家慢慢睁开眼睛，一种极其滑稽的景象出现在他的眼睛。
　　他看见一只巨大的蟒蛇，不停的张口喷射着火焰，火势虽大，但喷射之时却只有星星火光，压根无法攻击！
　　而且这还不算。
　　甚至王彦已发现巨蟒庞大的躯体也在不停的颤动，甚至有一种霹雳哗啦的声音在它的体内响动！
　　王彦于瞬间屏住呼吸。
　　他知道这巨蟒定出现异常，否则绝不可能出现此等情况。
　　难不成是那元脉重塑丹造成的效果？
　　这巨蟒感受到丹药之上的元气将借此机会得此修炼？
　　可却偷鸡不成蚀把米，现如今那种它绝不能承受的力量已在它的体内彻底爆发！
　　王彦极其冷静。
　　他不知道这种副作用能持续多久，又究竟能对巨蟒造成多大的危害，倘若能彻底让之身死，那最好不过。
　　如若不然，那等待他的同样还是死路一条！
　　他只有等，慢慢积攒着丝丝毫毫的力气。
　　巨蟒体内霹雳哗啦的声音更大，甚至王彦已看见有白色的气体从它的口中爆发而这，定是元力无疑。
　　他悄悄打开乾坤袋，那把生锈的长灵刀已被他拿出，然后握在手中。
　　他颤巍巍的站起，一步一步慢慢的靠近着……
　　啪！
　　巨蟒庞大的躯体突然裂出几十个血洞，那鲜血与白色的气体同时从血洞之中喷发，场面极其壮观。
　　王彦立即加快了步伐，全身的力量也集中在了脚步。
　　他知道这正是时候。
　　巨蟒早已无暇顾及这渺小的人类，它的口中不停的呜咽着，巨大的蟒蛇头吐露着火红的长性，不停的看向自己的躯体！
　　王彦挥刀，生锈的长灵刀虽泛滥着腐朽的气味，但这长刀之内仍有灵气，这一刀下去定然能彻底了解巨蟒的性命！
　　全身的力量已集中在在双臂，生锈的长灵刀终于劈在了巨蟒的头颅之上！
　　砰！
　　一瞬间火光四射，这一刀便如同劈在了极其坚硬的巨石之上，让人无法想象。
　　巨蟒的皮层实在太过坚硬！
　　可即便如此，那长刀终究还是没入了它的躯体，直接的劈落在地！
　　轰！
　　灰尘漫天，巨蟒巨大的头颅已掉落在地，那庞大的躯体也在瞬间断为两节，两个冒着熊熊烈火的眼睛也渐渐熄灭，最后彻底没了光芒。
　　它虽有着无尽的不甘，可最终它还是彻底死去！
　　轰！
　　又一道声音响起。
　　这一次倒下的正是王彦，他的躯体如同散架一般，再也没有任何支撑的力气。
　　一瞬间血液四溅，他倒在了巨蟒流出的血泊之中，成了一个彻彻底底的血人。
　　因为他实在太累了，受的伤也实在太重了。
　　哪怕他的周身是无尽的血臭，他同样想就此睡去……
　　可……
　　他还不想死。
　　他知道，这无尽的血腥定会引来无数的异兽前来蚕食。
　　到时候他绝对会尸骨无存，那时将彻底没有任何的运气。
　　所以他要离开。
　　而且他只能紧咬着牙关，用自己的四肢在地上爬行。
　　他爬行姿势极丑，可他要活着，他不想死……
　　他爬的虽极慢，可终究还是爬出了树林，爬到了夏家的后院之外！
　　也就在这时，地图上的宝箱也已经刷新了。
　　一片闪烁的光芒也在地图之上出现，可他现在无任何心情再开宝箱。
　　他只想好好的回到房中，好好的睡上一觉。
　　后院的墙壁极高，原本他便是费了九牛二虎之力这才越过，可如今他绝没有任何办法。
　　他知道，或许今夜他只有在这墙壁之外过夜了。
　　寒风萧萧，不但冷，而且疾。
　　猛烈的寒风迎着面吹来，让人无法睁开眼睛。
　　这本就是冬夜，而冬夜里的严寒也本就最是冰冷与刺骨。
　　耳边是狂风呼啸的怒吼，手上是滴滴飘落的晶莹。
　　只是不知这飘落的究竟是雨还是雪。
　　王彦艰难的睁开眼睛，只看见漫天飞絮狂舞，片片雪白坠落，美，美丽极了。
　　这是雪。
　　下雪了！


第10章 一切事了
　　王家客厅，寂静清寒。
　　夏问天已经来了。
　　随着他一起来的，还有八个夏家子弟，每一位夏家子弟都扛着大包小包的东西，放在这客厅之内。
　　这是贺礼。
　　也是王家原先随过去的礼金，礼品。
　　可如今却已尽数带来。
　　他们的来意极其明显，哪怕不说话，也绝没有人不清楚。
　　王炳慢步而来，只看一眼，便已知晓。
　　这夏家……
　　是来退婚的。
　　王家的大敌没有人敢惹，夏家也绝不敢惹。
　　如今若不和王家彻底脱离关系，他们夏家也定要受到牵连。
　　王炳没有说话，但不悲，却只是有点心酸。
　　王家与夏家素来交情甚好，而他和夏问天也是拜把子的兄弟，更是有着几十年的感情。
　　但在这家族与兄弟情之间，他选择的终究还是家族。
　　王炳理解。
　　所以他没有责怪。
　　他知道，倘若面临大敌的是他们夏家，而为了王家的后辈子孙，他也同样会做出同样的事情。
　　有些选择虽看似简单，但其中的心酸知道的人却少之又少。
　　一张白色的婚约纸，轻轻的放在了王炳的手中。
　　王炳微微点头，刹那间火光闪起，婚纸化灰，这份婚约，也彻底终结。
　　夏问天慢慢转身，魁梧的躯体已开始颤抖。
　　他的身后，传来苍老的声音：“我定会将雨荷救出！”
　　夏问天脚步一顿，却终究没有答话。
　　夏家早已派人追寻，可时至如今却依旧没有任何消息。
　　但即便找到了又能如何？
　　他夏家又岂敢去救？
　　岂能去救？
　　因为那时，搭上的可能会是整个夏家的命运！
　　砰！
　　夏问天大手一挥，一把紫金长剑不知从哪里出现，倒飞而来，至没入王炳的手中这才停下。
　　这是夏家的至宝，也是凤离镇唯一的地阶武器，龙吟剑！
　　——————一时之间，王家已变得太过空荡。
　　所谓大难来临各自飞，树倒猢狲散，也不过如此。
　　少了太多的人，少了太多的事。
　　现如今留在王家的人，也只有十几位了，他们多数早已年迈，经不起颠簸，故此才选择留下。
　　还有几人因无处可去，又念及王家恩情，这才得以留下。
　　王炳步履蹒跚，走过曾经辉煌的王家祠堂，走过曾经布满生机的王家大院，走过有过无数欢声笑语的王家中堂……
　　他走的很慢，又很悲伤。
　　辉煌落幕，英雄迟暮，终于所有的一切都在他的手中……
　　终结了。
　　他来到后院，推开王彦的房间。
　　王彦已经起身了，即便穿上了厚厚的衣服，那一身伤势依旧逃不过王炳的眼睛。
　　可他却没有去问，他只轻轻的说道：“我马上就要走了。”
　　“父亲可曾打探到消息？”
　　王炳轻轻点头。
　　不知怎么的，王彦的心突然间刺痛，仿佛有一把钢刀已刺穿了他的心脏。
　　“你现在就要走？”
　　“嗯。
　　耽误不得的。”
　　王彦没有说话，他悄悄打开乾坤袋，拿出那一颗在他生死关头也未曾服用的隐身丹。
　　“这是隐身丹。
　　能够隐身半个时辰……
　　或许有用……”王炳怪异的看了他一眼，慢慢的将丹药放在了怀中。
　　低头，转身。
　　无声间一种极度的不舍，在他的心中浮现。
　　他不知道他还能不能回的来。
　　如果他回不来了……
　　那么这定是见到王彦的最后一面了！
　　他忍住没有回头，可他的身后却传来王彦的大吼声。
　　“老爹……”“活着回来！”
　　——————倩儿没有走。
　　她本该走的。
　　可是她实在不舍。
　　王家之中已没有几人，她知道她若离开了，她的大少爷……
　　定无人能够照顾了。
　　她虽得到某人的承诺，可是她仍放心不下。
　　她不管别人，她也不想去管别人。
　　她只想她的大少爷，能够好好的活着。
　　她不知道这种无声无息的情感是从何时诞生的，但如今她只要一想到王彦会死……
　　她的心便仿佛如同扎心般疼痛。
　　她还很小。
　　她不过十五岁。
　　一个十五岁的少女，却已经有了本不属于她的忧与愁。
　　她不知道这个世界上究竟会有多少的选择，她只知道无论如何，她总会选择……
　　让他活着。
　　倩儿静静的看着白雪。
　　雪很美，很白，可她却怎么也开心不起来。
　　终于，她穿过不停飘落的白雪，再一次闯进了自己的房间。
　　因为在那里……
　　有着属于她的秘密。
　　——————王彦看着空荡荡的王家，心情也不免有些悲凉。
　　这世上本就有太多无奈，也本就有太多选择。
　　为了生存选择离开，这是一道绝没有任何悬念的选择，因为太多的人绝对会选择生存！
　　离开的人不免会让他感到悲凉。
　　可不离开的人呢？
　　不离开的人岂非不会更让他感到悲凉？
　　因为在不久后的某一天……
　　他总是会亲眼看着他们死去……
　　“唉……
　　我王家，还有希望吗？”
　　王彦又发出一道叹息，他不知这一天他究竟叹了多少次，感慨了多少次！
　　可即便再多的感慨，也绝无法改变这样一种事实。
　　“或许……
　　有！”
　　说话的不是旁人，而是久久未语的系统！
　　“什么？
　　你说什么？”
　　“我说或许还有希望。”
　　王彦的心当即提到了嗓子眼，他仿佛听到了什么绝不可能的事情。
　　“什……
　　什么希望？”
　　“当然是拯救你们王家的希望！”
　　“那你说说看……”“如果你能在这一月之内达到地元之境……
　　再获得一套地元级的武器以及铠甲的话……”王彦当即没了笑容。
　　地元之境？
　　地级武器？
　　地级铠甲？
　　地元之境的人物凤离镇绝对没有。
　　武器与铠甲……
　　这特么又不是大白菜！
　　“你真以为这些东西全是大白菜？”
　　“你没有，可是我有！”
　　王彦再次愣住了，他感觉他的春天已经到来。
　　“你……
　　可以让我在一个月内达到地元境？
　　可以送我一把地级武器？
　　一件地级铠甲？”
　　系统沉吟半宿，道：“不错。”
　　王彦当即跳了起来。
　　“不过……”“不过什么？”
　　“你需要率先恢复元脉！
　　无法恢复元脉的话……
　　这一切都是空谈！”
　　“你有没有让我恢复元脉的方法？”
　　“我虽没有恢复元脉的方法……
　　但是你看看眼前……”王彦向着眼前望去，看见的却是一个个闪烁着光芒的宝箱。
　　说到底，还是让他去开宝箱而已！


第11章 冥冥之中自有定数
　　其实王彦所受的伤，并不是太重重。
　　他的身体虽在流血，但绝没有大碍。
　　而最主要的，其实便是那一种神秘的力量。
　　无声无息，却又真实存在。
　　这种压力能够从一个人的身体，心灵，心态彻底的将他击溃。
　　身体上会遭受可怕的重力，心灵上会遇见无尽的压力，甚至他的心态也会因为身体和心灵上的变化，而变得畏惧。
　　王彦的身体虽已无力，但他的那一双眼睛，却充满了无尽的欲望！
　　欲望就是动力。
　　欲望在太多时候虽会冲昏人的头脑，但欲望也确实是一种动力的源泉。
　　他想得到。
　　正是因为他有着这样一种欲望，所以他没有放弃！
　　他的眼睛散发出一种渴望的光芒，他知道只要他伸出手，他就已经成功了一半！
　　可他的手？
　　他的手还能伸出？
　　他的身体早已被压的死死的，他的四肢，他的耳朵，他的鼻子，他的嘴巴，仿佛都已经不能动了。
　　如同定格了一般。
　　“放弃吧！
　　放弃了就没事了！”
　　“放弃吧，放弃了将再不用承受这样一种痛苦。”
　　“走吧，不要再继续下去了！”
　　系统焦急的声音，再一次传来了。
　　王彦或许不知道这种黄金宝箱的力量究竟会造成怎样的后果，但系统又岂会不知？
　　传说级的宝箱若出现在现在的王彦面前，他会在一瞬间灰飞烟灭，绝不会留下任何存在过的印记。
　　黄金宝箱虽不至如此可怕，但也绝对不是王彦所能够接触的。
　　或许从黄金宝箱刷新出的那一刻，便是一个错误。
　　黄金级别的宝箱所散发出来的力量，就如同是一位运转全部实力的赤元境高手！
　　而一位运转全部实力的赤元境高手，遇见一位没有任何元力的废材，将会发生什么？
　　秒杀。
　　彻底的秒杀。
　　这样的等级差距，说是天差地别也绝不为过。
　　但宝箱的力量与赤元境高手的力量确实绝不相同的。
　　虽为同级，但宝箱终究是宝箱。
　　它的力量相对的比较柔和，虽没有什么可怕的杀伤力，但那种极限的压迫力，极限的精神冲击，也绝不是赤元境高手所能拥有的！
　　王彦突然动了。
　　他轻轻动了一根指头。
　　一根左手的小拇指。
　　而随后，他的无名指，中指，食指以及拇指同样动了！
　　“快停下！”
　　“再这样下去，你的身体绝对会在瞬间爆炸！”
　　“你会死，你会死的！”
　　王彦突然笑了。
　　他已经动了他的手臂，他的手臂已从雪地中抬了起来，慢慢的向着带着无尽诱惑的宝箱伸出。
　　他知道他会死。
　　现在不死以后也会死。
　　不同的是现在是为了未来的不死而拼搏。
　　而他若放弃……
　　那将是彻底的等死。
　　彻底的没有任何的机会。
　　系统不再说话，他知道他绝无法再阻止。
　　王彦的手指已轻轻的触碰到宝箱。
　　一点金色的光芒从他的手指蔓延至他的手臂，然后他的整个人都已变成了金色。
　　一种莫名的力量充满了他的全身。
　　一瞬间所有的压力都消散了。
　　时光也仿佛在瞬间倒退了，他发现他身体中流出的血液竟在慢慢的倒退，慢慢的倒退回身体。
　　他还发现，他跌倒在地的身体在慢慢的站起，慢慢的回到了他最原先的位置。
　　仿佛……
　　一切都未曾发生。
　　也仿佛这一切都只是虚幻。
　　或许他只是进入了一种奇怪的境界，被一种奇怪的力量所引导，从而发生了这样一系列真实而又可怕的事情。
　　这是一个考验，也是一种幻境。
　　而王彦呢。
　　王彦明显通过了这次测试。
　　黄金宝箱还在眼前，他没有任何犹豫，直接跑了过去。
　　带着淡淡光芒的左手轻轻的放在宝箱之上。
　　一道咔擦之声响起，虽极其细微，却清晰的传入了王彦的耳中！
　　“这不可能！”
　　这是来自系统的惊呼，它绝不相信会发生这样的事情！
　　它是一个系统，一个绝不会出现任何错误的系统。
　　可如今发生的事情却完全超出了属于一个系统的认知。
　　它虽惊呼一声，但随后却是陷入了久久的沉默。
　　王彦本没有元力。
　　没有元力的宿主也绝不可能刷新出高等级的宝箱。
　　它原先便有疑惑，可是并未说出。
　　而高等级的黄金宝箱既然能够刷新出，那么被宿主强行得到……
　　仿佛本不难理解。
　　或许，这正是所谓的上天注定吧。
　　王彦的心已提到了嗓子眼，额头之上也布满了汗水。
　　他很紧张，比任何时候都要紧张。
　　这是他的第一个黄金宝箱。
　　也是他拼了老命才得到的宝箱。
　　那种来自心灵的呼唤他还记得清清楚楚。
　　或许……
　　在那宝箱开启之时，他的整个人生，整个命运将彻底改变。
　　系统彻底沉寂下来，那久违的提示音也再没有出现。
　　王彦仿佛没有发觉，他的手轻轻的拨起宝箱的盖子。
　　盖子很重，可那颗紧张的心，却更重。
　　他的眼睛已悄悄闭起。
　　一双手猛然用力，砰的一声，金色的宝箱，已彻底大开！
　　这？
　　究竟会不会是能彻底改变他命运的元脉重塑丹？
　　“恭喜宿主获得……”时间仿佛在这时定格了，这一刹那将彻底决定他的未来！
　　“恭喜宿主获得化身卡—猴。”
　　系统提示音终于传来了，一瞬间王彦感觉全身已瘫软下来。
　　果然……
　　这元脉重塑丹，绝不是那么容易获得的。
　　有些事早已在冥冥之中注定，或许这就是天意，就是命运。
　　希望的灯火也曾照的火亮，可是却终究没有把握住。
　　错过的东西，也许再也不会得到。
　　化身卡—猴。
　　品阶：天元。
　　品质：极品。
　　数量：唯一。
　　限制使用次数：一。
　　介绍：某异时空的产物，经过时空裂缝，流转到天元大陆。
　　据记载，这样的卡片共有一十二张，每张属性尽不相同。
　　每张卡片限制使用次数一次，使用后卡片不消失，集齐十二张，可获得额外未知奖励。
　　功用：一刻钟时间吸收卡片能量，获得变身效果。
　　变身者—猴，真-齐天大圣！
　　变身效果持续六百息，期间可获得强大力量，及神秘招式。


第12章 练习开山拳
　　王彦回来的时候天色已经黑了。
　　几个仆人早已在王府之外望眼欲穿的等待。
　　王炳临走之时曾有吩咐，一定要多照看大少爷。
　　如今天色已黑王彦若再不归家，他们定要出门寻找。
　　而恰好王彦回来的也并不是太晚。
　　王炳没有回来，也许往后的几天都不会回来。
　　他做的事绝不简单，所花费的时间也定要多上一些。
　　看着仅有的几位佣人，王彦的眼中不由得出现一抹柔光。
　　不管因为什么原因，但他们终究没有离开，这也是值得王彦对他们尊敬的。
　　王彦礼貌的对他们道了几句，这才走进了王家后院，来到了自己的房间。
　　倩儿早已在等待，桌子上也已摆放好热了一遍又一遍的饭菜。
　　待王彦推门之时，倩儿揉了揉略带迷糊的眼睛。
　　急忙的端起饭菜，想要再次加热，却终究被王彦拒绝了。
　　王彦身上的伤绝早已经看不出了，倩儿同样已发现了王彦的异样。
　　可是她没有问，自从大少爷变得正常以后，仿佛所有发生的事情都太过的奇怪。
　　饭后。
　　倩儿已经走了。
　　独留下王彦在房中发呆。
　　想起今日发生之事，王彦不由得愣神。
　　元脉重塑丹没有得到，对他来说也是一个难以解开的心结。
　　毕竟他寄予了太多的希望在那个宝箱之中。
　　王彦拿出乾坤袋，将里面的物品尽数倒出。
　　现如今他已经有了不少的东西。
　　光是丹药便已经有了好几种，有十二枚露玉凝脂丹，三枚化神丹以及一枚补气丹。
　　而元技和武技也同样有了两本，一本长灵斩，一本开山拳。
　　武器嘛，则有一把杀猪刀。
　　不过这杀猪刀……
　　也算不得武器。
　　他还有一个神秘的黑匣子，各种属性皆是未知。
　　然后他还有一枚金戒指，一套精装运动服和一套……
　　情趣内衣。
　　当然还有今日获得的一张疾步灵符，一瓶矿泉水，和一张天元级卡片。
　　露玉凝脂丹是疗伤圣药，对王彦来说有着极大的作用。
　　化神丹……
　　虽有着极其可怕的副作用，但在特殊时刻绝对有着意想不到的效果，不过王彦没有元力，这化神丹效果再好，对他来说也绝没有用处。
　　至于补气丹，那更是无用。
　　元技长灵斩对王彦来说本就无用，更何况还有着长灵刀的使用限制，如今长灵刀已毁这长灵斩也成了鸡肋。
　　至于这开山拳……
　　王彦早已想找个时间好好的学习一番。
　　那个黑色的黑匣子，通体黑色，看似极其普通。
　　虽只有巴掌大小，但却异常的沉重。
　　王彦绝不知道有着怎样的作用，它的属性全是未知，或许这便是系统口中的不确定性的物品之一。
　　但即便如此王彦还是好生了收了起来，或许在不久的将来，便能彻底了解这黑匣子的秘密。
　　疾步灵符，王彦也曾用过一张，虽加持的速度并不是太大，却也有着一定的作用。
　　而今天获得的一瓶矿泉水和化身卡-猴，对他来说才是真正的神器。
　　化身卡-猴有着难以想象的天元品级，天元级的人物很少见，天元级的物品则更是少见。
　　而像这样的卡片也绝对是稀有中的稀有。
　　卡片使用之后不但拥有着变身的能力，还能获得强大的实力以及神秘的招式。
　　虽然王彦并不知道这强大的实力究竟会有多强，这神秘的招式究竟有多么的神秘。
　　但这毕竟是天元级别，其作用定不能小觑！
　　元脉重塑丹他虽没有得到。
　　但这卡片却也成了幻宗来临之时的王牌。
　　或许……
　　会有着意想不到的效果吧。
　　至于矿泉水……
　　王彦想都没想，直接打开瓶盖，一仰头便一饮而尽。
　　这矿泉水只有着一天的保质期，一天已过绝没有任何的功用了。
　　更何况这强力的作用，王彦也绝不想浪费。
　　矿泉水入口甘甜，清凉，极其可口。
　　待王彦喝完之时，只感觉全身无力，一种疲倦的感觉涌上了他的身体。
　　王彦彻底失去意识之前，脑袋中只留着一个疑问，这尼玛，这水有毒……
　　一夜已过，又是一个清晨。
　　王彦醒的很早，也起的很早。
　　这一大早醒来，他便已发现了身体的变化。
　　他发现他的手臂以及双腿都比原先粗壮了不少。
　　甚至他的腹部，都已隐隐露出腹肌的轮廓。
　　他站了起来，只感觉自己的身高也有了一定的增长。
　　甚至全身上下都充满了力量。
　　王彦看着自己的变化，不由得呆了呆。
　　这尼玛……
　　倘若地球上的矿泉水都有着这般效果……
　　王彦观看了良久，这才推门而来。
　　他拿着那本开山拳，开始在院中练习起来。
　　开山拳能够强身健体，是来自地球人的武术。
　　或许在这个世界并没有太大的作用，但对于目前的王彦来说，却是极佳的选择。
　　拥有着一副强壮的身体，他才能够去更好的规划未来。
　　开山拳并不好练，要求也极高。
　　而武学之道，也本就非一朝一夕的事情。
　　修炼元力，需要一定的天赋以及一定的修炼时间。
　　而学习武术也同样如此，武术不但需要天赋，而且所耗费的时间将会更多。
　　练武极苦。
　　在身体素质极好的情况下，才能取得好的练习成果。
　　而在矿泉水的改造下，王彦已初步具备了好的身体素质。
　　但对于真正的武者来说，王彦的身体还是太弱，太脆。
　　开山拳，主修拳法。
　　开山拳共有八式，也便是八招。
　　从第一招的空拳隔物到第八招的一拳开山，虽看似极少，但学习却来却极其困难。
　　武术不仅要讲究一定的招式体系，动作要领，还需要千次万次的比划，千次万次的磨合。
　　第一招空拳隔物，只是简单的挥出一拳。
　　但却需要拳如风，风轻柔，柔中带刚，刚中留力，最后以拳中暗劲，无声无息间爆发在敌人的身体之上。
　　王彦已开始练习。
　　他按着书中的解释，学着书中的动作，一次又一次的挥出，一次又一次的收回。
　　他已挥出千百遍，已收回千百遍。
　　但千百遍之后，他却依然感觉生涩，依然有一种……
　　说不好的陌生感觉。


第13章 王炳终归（三更）
　　习武之难，甚至已让王彦升起了一种要放弃的念头。
　　因为即便他练习了千百遍，他总是找不到那种“形”。
　　招式虽已熟练，却没有“神”。
　　但转念一想，王彦终究没有放弃。
　　这武术之道即便无用，但他也绝不想一直手无缚鸡之力的生活下去。
　　但修武是一段极其枯燥的过程，不但枯燥而且乏味，绝没有人能够长时间的坚持下来。
　　修炼元气需要一定的天赋和资质，还需要打坐吸收天地间的精华。
　　但一旦步入修炼之道，修炼起来便如同如鱼得水，一路而上。
　　相对于武学来说，实在是轻松太多。
　　若是他能修炼……
　　他定不会学武！
　　时间过得很快。
　　不知不觉间已过了三天。
　　王彦依旧如此，每天都很充实。
　　他选择在白天寻找宝箱，在夜晚学习武术。
　　他找到的宝箱很多，也开出来一些有用东西。
　　比如一些低级的武器，丹药，甚至他还得到了一块极其纯净的元石。
　　这每一块元石都蕴含着大量的元力，对于修炼之人来说，拥有一块纯净的元石能够让修炼事半功倍。
　　王彦的武术还停留在第一阶段，第一招，他的拳已打出数万次，变幻了几十种形态，但却终究无法掌握其中的精髓。
　　只是隐约间他仿佛触摸到了那一种“形”，或许用不了多久，他便能真正的将之掌握。
　　倩儿每夜里都坐在后院。
　　王彦在院中打拳，而她却静静的看着王彦发呆。
　　可久而久之，她看的时间越来越短，回房间的次数也越来越多。
　　而每一次她的眉宇间却仿佛都带着一种悲伤与不舍。
　　王炳是第四天回来的。
　　他的整个人不但没有了任何精神，而且还仿佛受到了一种无法想象的重创。
　　口中不停的流着血，一条大腿甚至也已露出森森白骨。
　　夏雨荷没有救出，而发生在王炳身上的事情他也绝口不提。
　　夏问天当天夜晚来到王家，穿着一身黑色的夜行衣，越过王家的高墙来到王炳的房间。
　　当他离开之时已是清晨，而王炳身上的伤却也恢复的七七八八了。
　　第五日，王炳再一次出发了。
　　他穿着一套灰色的长服，拿着一把不知从哪里来的长剑，毅然的离开。
　　虽王彦再三劝阻，却依旧无法阻止。
　　王彦绝不愿老父亲发生任何意外，于是便给了他一些定能用的上的物品。
　　他给了他五枚露玉凝脂丹，给了他两张疾步灵符，甚至他还将这几日得到的几十枚补气丹一股脑的全给了他。
　　王炳的隐身丹还未使用，再加上他的那把武器以及王炳自身的底蕴。
　　哪怕王炳遇见再强的对手，他也定能够活着回来。
　　甚至王炳出行之时，还有着极大的信心，直言下一次归来之时，便是雨荷救出之日。
　　又三日。
　　王彦已初步掌握了空拳隔物的要领。
　　甚至挥动间虎虎生风，也有了一种说不出的韵味。
　　甚至他已开始炼体。
　　用各种壮体之物泡澡，泡的全身通红，酸软发麻才能出浴。
　　他还寻找到湍流的瀑布，在瀑布之下承受着无尽的冲击。
　　他还抓到了一只低等级的灵兽，一只恶狼。
　　每日里他总是会将恶狼放出，与恶狼搏斗，从而增加他的体质，增强他的身体强度。
　　不但如此，他还同样保持着极强的运动强度，跑步，仰卧起坐，俯卧撑，蹲马步，每一样都绝不落下，甚至那倩儿都膛目结舌，直言绝不理解。
　　王彦每日里除了练功开宝箱之外，他还开始和倩儿讲起故事，他说的那个孙悟空大战葫芦娃的故事直听的倩儿津津有味，每日里让他述说续集。
　　王彦之所以如此，只是因为他知道，用不了多久倩儿也将离开了。
　　又三日。
　　王彦开始在王家的周围发现了一些异样。
　　有一些特殊的人，一些特殊的事，总是与他们王家脱不开关系。
　　一些特殊的人每日里蹲在王家的外围，监视着王家上下的动向。
　　王彦曾清楚的看见，在他们的胸前都有着一个模糊的飞龙印记。
　　这龙飞只有一半，因为另一半却是已陷入云层，无法得见。
　　而一些奇怪的事也时有发生，每日清晨，王家的大门总被鲜红的血液染透。
　　还有已经发臭的动物尸体会莫名的出现在他们的厨房内。
　　甚至王家的两位老仆人也在某一夜里死去，全身没有任何伤口，只有一双睁的极大，无法闭上的眼睛。
　　整个凤离镇绝没有人愿意再见到王家之人，一旦发现便极快的跑开，直言晦气。
　　王彦忧心忡忡。
　　又三日。
　　倩儿终于提出了离开。
　　王彦欣然答应，如今的王家绝没有人愿意在沾上任何的关系。
　　而倩儿能呆到如今，也算是仁至义尽。
　　他将那富公子的金戒指轻轻的戴在她的手上。
　　看着她带泪的眼眶，颤抖的躯体，忍不住的将她紧紧抱住。
　　但，人终究要走。
　　再多的不舍也无法说出挽留。
　　他看着那虽纤瘦却不停颤抖着的躯体，只留下一声无言的长叹。
　　一个转身，便是一生。
　　或许这一生，他们已到此结束。
　　又三日。
　　在王彦的担忧中，王炳终于回来了。
　　王炳是被抬着回来的。
　　而抬着王炳的却正是那胸前带着飞龙标记的人儿。
　　王彦得到消息，立马赶了过去。
　　他的眼睛，也在看见老父亲的那一刻起，彻底的湿润了。
　　王炳全身是血。
　　鲜红的血液仍旧在不停的流淌，甚至他身体上的那几处极其严重的伤口，血肉都已翻了出来，极其的可怖。
　　而且这还不算，因为王炳的一只胳膊也已经不见了。
　　森森的白骨在他的血肉中露出，而这只胳膊，很明显是被生生的撕下的。
　　王彦泛着无尽的怒火，却仍旧无能为力。
　　他不知道幻宗究竟有多强。
　　他不知道王家将面临的是一个怎样可怕的大敌。
　　他也不知道究竟是多么残忍的招式，多么残忍的行为，才能将王炳变成如此模样。
　　他跪下来仰天咆哮。
　　他在恨。
　　恨自己无能，恨自己无用！
　　带着飞龙标记的人嘲笑的看了他们一眼，便匆匆离开。
　　而也在这时，王炳轻微的声音传入了王彦的耳中。


第14章 可怕的幻宗（求推荐+收藏~）
　　狂风万里，乌云席卷。
　　本该有雨的天气，却迟迟不见雨落。
　　王彦轻轻关上房门，将无尽的黑暗关在了门内，让本就昏暗的房间变得更加昏暗。
　　这只是下午，天还未黑。
　　可那阴暗的天气，却让所有的一切都变得死气沉沉。
　　一点泛黄的烛光终于在房中亮起，王彦轻轻放下火器，慢慢走到王炳的身前，静静的看着他苍老的容颜。
　　王彦虽没有说话，但是心底那种无法控制的怒火，早已剧烈的燃烧，燃烧了他的身体，燃烧了他的理智。
　　他的牙关咬的铁紧，手臂之上青筋也已暴起，甚至连他的指甲都已陷入了肉动。
　　他没有说话，猛地推开门，哪怕身死，他也要为自己的老父亲讨回公道！
　　可王炳的声音突然传来了，他的声音很轻，轻的仿佛没有任何的力气。
　　“彦儿……”王彦压抑住心中的冲动，慢慢来到他的面前。
　　“彦儿……
　　你……
　　马上离开。”
　　“父亲，我绝不会走的！
　　我王彦哪怕死在这里，我也要为父亲讨回公道！”
　　王彦的双目已含满泪水。
　　“彦儿……
　　我们……
　　绝对斗不过幻宗的……”“你走吧……
　　他们……
　　绝不会找上你的……”王彦闻言，扑通一声跪在了地面。
　　膝盖与地面的接触发出剧烈的响声，他的膝盖也已流出血来。
　　他不会走，哪怕死他也绝不会走。
　　幻宗咄咄逼人，事到如今，他绝没有走的理由，也绝不会走。
　　王彦怕死。
　　比任何人都怕死。
　　但如今，那种愤怒与仇恨的情绪，早已跨越了生死。
　　或许只有死去，才能让他的愤怒与仇恨彻底消散！
　　如若他活着，他就绝不会走的！
　　“愚蠢！
　　愚蠢！”
　　王炳气的身体颤抖，一口老血也喷了出来。
　　他只有这一个儿子。
　　他所有的宠爱，所有的信念全都已赋予在他的身上。
　　他不怕死，但绝不愿自己的儿子同样死去。
　　王炳两行老泪慢慢滑落，如同最滚热的火花，充满着无尽的悔恨。
　　“你若不走，我王家将彻底绝后……”“为了我王家的血脉，为了我祖上的心愿……
　　走吧！”
　　王彦已不再说话。
　　他的喉咙仿佛已被无声的疼痛彻底的堵住，他的嘴巴再也发不出任何的声音。
　　王炳静静的看着他，一双疲倦的眼睛已慢慢的闭上，他的脸上写满了失望，一种比王家覆灭还要失望的失望。
　　“雨荷……
　　已经被我救出来了……”“如今，应该已回到了夏家吧。”
　　王彦的心猛然间剧烈跳动起来，他的老父亲受了极其严重的伤，他的生命力也在不停的流失，也许用不了多久他就会驾鹤西去。
　　可即便到了这一刻，他心中所想的竟还是他的孩子，他的媳妇。
　　“幻宗的人……
　　很强……
　　很强……”“我刚刚潜入幻宗……
　　便被他们发现了……”“他们扯下了我的胳膊，撕开了我的血肉……”听到此处，王彦的双拳已咯吱作响，牙齿仿佛都已咬碎。
　　仿佛他来到这个世界之后，所有的痛苦，所有的悲伤都和幻宗有着离不开的关系。
　　他的母亲，他的父亲，他的家族，以及他的未婚妻。
　　仿佛所有的事总是在一个幻宗的标签下进行。
　　也许他会死。
　　会和他的老父亲死在幻宗的手里。
　　但如果他还能活着，那么有生之年他定要让幻宗彻底覆灭，了结所有的恩怨。
　　王炳的话还在继续，但他的声音已有了些许颤抖。
　　“幻宗……
　　有两位地元境的强者……”两位地元境强者！
　　两位！
　　短短的一句话，已让王彦的呼吸彻底的凝固。
　　原先他还有着一点底气，因为他还有着一张天元境的卡片。
　　那是对决幻宗的王牌，或许是能彻底改变王家命运的东西。
　　可如今……
　　这两位地元境强者的出现，彻底让他失去了最后的底气。
　　他知道地元境强者代表的究竟是什么。
　　那是一代宗师，世人仰望的存在。
　　整个天元大陆这个级别的人物也绝对不多。
　　凤离镇有两位赤元境高手，可若对上地元境的强者，便是十人也绝不是他们一人的对手。
　　那种实力的差距已绝不能用等阶来形容。
　　他的老父亲便是赤元境的强者，他不但有着可怕的地阶武器，有着一枚极品的隐身丹。
　　可却依旧在刹那间便被发现，地元境强者的实力可见一斑。
　　王彦的呼吸已变得凝重，幻宗之强……
　　仿佛已达到一种绝无法让人想象的境地中。
　　“你走吧……
　　活下来！”
　　“爹老了，也撑不了多少时间了……”王炳知道，王家覆灭已成定局，绝没有改变的可能！
　　王彦沉默良久半宿，终于开口：“父亲，幻宗之人早已寻来……”“他们早已在我王府之外监视。
　　甚至还做出一系列可怕之事！”
　　“不说其他，便是有人监守，我也绝无法离开了！”
　　王炳听闻却是深深一叹，他早该想到的，幻宗之人绝不会轻易放他们走的。
　　更何况……
　　他的眼睛紧紧的看着王彦，有一种说不出的悲伤再次蔓延。
　　他又开始愧疚。
　　他没有给自己的孩子一个好的环境，没有给他一个好的未来……
　　仿佛所有的愧疚与歉意，都已被他揽在了身上。
　　若有来生，他定要好好的补偿他。
　　与此同时，那一个埋藏他心底几十年的秘密再也无法埋藏了。
　　“此去一行，我没有死。
　　他们本能杀了我的。
　　可是他们非但没有，反而亲自将我送了回来。”
　　“你知道为什么吗？”
　　王彦没有说话，他突然有了一种预感，仿佛王家与幻宗之间，还有着一种他绝不知道的关系……
　　“我王家与幻宗有百年之仇。
　　从祖辈开始，便已和我王家开始争斗……”“那时的王家多么的辉煌啊……
　　即便面对强大的幻宗也绝不逊色……”“可如今……
　　我王家没落了……
　　他们也终于寻上门来……”“只因为我王家有一件他们异常想得到的东西……”


第15章 上古神器
　　“什么东西……”王彦只感觉口干舌燥，全身都已颤抖起来。
　　“那是一件自古流传下来的……”“上古神器！”
　　在说出这四个字的时候，王炳的脸上已露出自豪的神色。
　　仿佛他又想起王家祖上的那种辉煌。
　　王彦在听见这四个字的时候，他的表情已变得极其震惊。
　　仿佛已不知用什么词汇来表示自己的情绪。
　　他在一日之间已受到了太多的冲击。
　　老父亲重伤回归，幻宗拥有两位地阶强者，一件埋藏许久的秘密也被挖掘而出，甚至一件有关上古神器的事情也终于传到了他的耳中。
　　难道……
　　王家与幻宗多年以来的恩怨，全是因为这样一件东西？
　　而这件被王炳称之为上古神器的东西……
　　又究竟会是什么？
　　而上古神器，顾名思义定是神元级别的武器。
　　而倘若自己的家族拥有一件这样的武器，这区区两位地元境强者，又何惧有之？
　　王彦很明显想到了绝对不是，如若不然，自己的老父亲也绝不会一直让自己离开的。
　　而王炳的下一句话，也彻底解答了他所有的疑问。
　　“这是一件异常珍贵的东西……
　　虽没有强大的力量，但是要比上古神器可怕的多，也要比上古神器珍贵的多。”
　　“不仅是幻宗的人想得到，这世间所有的大势力都想得到。”
　　“只不过……
　　如今这世上也只有幻宗知道这样一样东西还存在。”
　　“而且还正在我们王家！”
　　王炳激动的脸色潮红，自豪的神色已无法掩盖。
　　可是……
　　倘若没有这件东西的话……
　　他们王家又岂会……
　　匹夫无罪，怀璧其罪，便是这么个道理。
　　是辉煌，但也会因之走向辉煌的尽头！
　　“这是我祖上仙人王无道所得。
　　后被寄放在家族之内。
　　祖训有言，此物不可流传于世，若家族辉煌腾达，则定要好生保存。
　　所家族覆灭……
　　也要在第一时间将之毁灭……”王彦也终于忍不住问出：“这究竟是什么东西？”
　　“这是……
　　一把钥匙。”
　　“据传说，是一把能打开异界大门的钥匙。”
　　王彦的心猛然跳动起来。
　　异界！
　　何为异界？
　　他所知道的世界只有两个，一个是现在的天元大陆，而另外一个就是他记忆中的地球。
　　而他身在这个世界，那么地球才算是真正的异界。
　　莫非……
　　莫非这把钥匙便是能够通向地球的介质？
　　莫非使用了这件东西，便能够让他再一次回到地球？
　　“但如今，所有的一切都不重要了。
　　我王家即将覆灭，这样一件物品，从此将彻底深埋地下。”
　　“今日。
　　我便将此钥匙转交给你。
　　若你有幸生存下去，切记要好生保存。
　　如果你死了……
　　这把钥匙也要给我彻底毁灭！”
　　王彦轻轻点头，突然一抹泪水再次从他的眼角滚落。
　　因为王炳在说完这句话之后，满头的发丝已尽数变的雪白，他仿佛又在一瞬间老了十岁。
　　“父亲！
　　父亲你怎么了？”
　　“我没事……
　　我现在还死不了……”王炳如此说着，却是慢慢坐了起来，一个黑色的令牌小心翼翼的从他的怀中掏出。
　　黑色的令牌已沾满了血迹，可他依旧紧紧的揣在怀中，或许……
　　这样一件东西，比他的性命还要珍贵。
　　令牌泛出古老的气息，放在手中如同无物，甚至感觉不到任何的重量。
　　若不是确确实实的看的见，摸的着，王彦定会相信这世上绝无此物。
　　难道……
　　这就是那把能打开异界大门的钥匙？
　　“这是我王家密室的钥匙。
　　那把钥匙……
　　就放在密室之中。”
　　“柴房之内，木堆之后，有一个隐藏的暗门，只要将之推开，你便能看见密室了。”
　　“去吧……
　　为父……
　　累了……”王彦轻轻点头，这便推门而退。
　　此时天已经黑了，他在黑暗中沉默了良久，终于还是向着柴房走去。
　　推开柴房的大门，一股木炭的味道便传入了他的鼻孔。
　　柴房之内没有任何光亮，一片黑灯瞎火完全看不见任何东西。
　　但好在那木堆很高，他便开始拔开成堆的木材，寻找那个暗门。
　　暗门位于墙边，隐于墙内，即便在白日里也很难看见。
　　但王彦的运气仿佛很好，他轻轻的推动墙壁，刹那间暗门已然打开。
　　一个如同深渊般深不见底的密道，已出现在他的眼前。
　　王彦没有任何犹豫，直接踏步。
　　脚步已入，暗门已关。
　　王彦绝不知道，就在暗门关闭的刹那，一位老人出现在了柴房。
　　他将所有的木堆恢复原样，便慢踏步离开。
　　无尽的黑暗中，透露出他那双带着极度不舍的眼睛。
　　他的声音也异常的平淡，仿佛所有的心愿都已尽数完成：“彦儿……
　　好好活下去……”“明天……
　　一切都将结束……”——————密道很长，也很宽，仿佛是一条深不见底的深渊，正通往着可怕的地狱。
　　但这密道却并不黑，因为在密道的两旁都有着长久燃烧的灯火。
　　王彦踏入的第一感觉便是古老，因为有一种古老而且腐朽的气息迎面而来，甚至都让王彦有了一种回到古代的感觉。
　　王彦知道，此地绝不平常。
　　不仅是因为密道中的布置，格局，而且还因为墙壁之上的那些雕刻。
　　密道极长，即便有着灯火，依旧一眼望不到尽头。
　　甚至王彦发现，在这个密道之内，还有着两个相对的小房间。
　　小房间极其对称，一正一反，富有一种莫名的规律。
　　王彦曾踏步而入，可看见的只有一些残碎的丹药，以及一些破的生锈的武器。
　　甚至王彦还发现，这密室之内所有灯火所摆放的位置，都绝不是在一条线上，可依旧让人感觉有着一种不为人知的规律。
　　墙壁之上还有着一幅幅雕刻精美的人物，以及一个个古老的文字。
　　或许，这便是王家的祖辈人物，书写着他们的传奇。
　　一种无法抑制的好奇在他的心中升起，借着那泛黄的灯火，王彦向着墙壁望去。
　　雕刻很多，王彦便走向起始，从第一幅开始看起。
　　可这一看……
　　却让他看见了一个极其震撼的故事……


第16章 墓
　　第一幅，他看见的是一个辉煌家族的没落，一位满身鲜血的少年正在家族之内搏斗，无数人倒在他的脚下，残肢断臂遍地，血液流成长河。
　　第二幅，天空乌云密布，闪电若隐若现。
　　有仙人腾云驾雾，飞天而来。
　　一只大手遮天蔽日，横跨而来，覆盖当下，所有的一切仿佛都将在这大手之下彻底消散。
　　第三幅，出现的是一个极其震撼的场面。
　　少年人化身成可怕的怪物，高约八丈，拳破山河，一声怒吼山河破碎，一步踏下地动山摇。
　　借着灯光，王彦向着第四幅看去。
　　可那第四幅之上却是一片空白，仿佛并未没有人知道究竟发生了什么。
　　可第五幅，却依然存在。
　　第五幅，出现的是一片布满迷雾的地带，少年人站在迷雾之中，苦苦寻找出路。
　　这里仿佛只有他一人，这仿佛也只是他一人的路，一条与众不同的路。
　　第六幅……
　　第七幅……
　　……第十幅，出现的只有一个背影。
　　背影如若魔神，能比天高。
　　虽是真实却仿佛已处于虚幻之中。
　　而在他的手中，还有着一个黑色的东西，如同一个黑色的匣子。
　　这里的每一幅画面，都极其的震撼人心，让人一眼望去就定难忘记。
　　这是一个人的一生，从年少，到青年，然后再到无尽的辉煌……
　　王彦的心久久难以平静，待他彻底回神之时，只发现他已来到了密室的尽头。
　　而在那尽头的墙壁之上，却是雕刻着一个让人绝不会忘记的名字！
　　王无道！
　　王彦的眼睛死死的盯着这三个字。
　　这是他的祖辈！
　　也是王炳口中得到开启异界钥匙的人。
　　这是一个传奇的人物，也是开启王家辉煌的人物。
　　可是……
　　这样一个人物又为何会被刻画在这密道之内？
　　王彦静静的看着密道，静静的思索着，突然间一种无声的恐惧，在他的心中蔓延开来！
　　他显然想到了什么。
　　这密道之中，极其对称的房间……
　　这摆放怪异，却具有规律的灯火……
　　以及这墙壁之上书写辉煌的图案……
　　这……
　　这所有的一切仿佛都在说明着，这是一座墓！
　　墓！
　　两个对称的房间，有着残破的器具与丹药……
　　这莫非就是墓室之中的耳室？
　　这虽摆放怪异，却极具规律的灯火……
　　莫非就是传说中的长明盏？
　　还有这墙壁之上的图案，很明显便是墓主人的一生……
　　王彦的心猛然间颤动起来，他突然发现了他处在的地方！
　　这是密道的尽头，而他的正前方，便是一面封存完好的墙壁。
　　墙壁之上有着一个令牌的印记……
　　若王彦没有猜错的话，那么，这样一块墙壁，定是另一个密室的大门！
　　如果将令牌放入其中，这个密室必将大开！
　　而那里，会不会是传说中的主墓室？
　　而所谓的墓主人会不会就躺在其中？
　　王彦犹豫良久，他不知道自己究竟要不要将之打开。
　　上一世他曾看过很多盗墓类的小说，而极多诡异而又可怕的事情，便是发生在主墓室之中。
　　可他这个世界完全不同啊！
　　地球人的墓室内那些可怕的事情终究是普通人之间的诡异。
　　但在一个修炼的世界中，倘若真的有诡异的事情发生，那究竟又会有多么的可怕！
　　王彦只是如此想着，便已头皮发麻，冷汗流出。
　　他看着这极长的密道，有一种无声的恐惧已席卷全身。
　　甚至他还感觉到，无形间，有一双可怕的眼睛已盯上了他的全身。
　　王彦想努力让自己平静下来，可越是如此，他心底的紧张就更甚。
　　去他么的，死就死吧！
　　王彦紧咬牙关，黑色的令牌已从怀中掏出，没有任何犹豫，直接将那令牌放在了凹槽之中！
　　咔擦！
　　一声轻响，在这寂静的密道之内是如此的清晰。
　　王彦的心此刻已剧烈的跳动起来，他发现那密道尽头的墙壁已开始颤动。
　　漫天灰尘从墙壁之上落下，让人睁不开眼睛。
　　轰隆之声不绝于耳，这是机关的声音。
　　而在王彦的注视中。
　　那一面极其严实的墙壁，也正一点点的向着地面之中陷去！
　　无边的黑暗又一次在他的注视中，出现在他的眼眶。
　　当整片墙壁彻底陷入地面的时候，一个充满着黑暗且具有无尽未知与恐惧的房间，彻底在他的眼中。
　　这是一个黑暗的房间。
　　同时也是一个墓室。
　　而这里，定是躺着他的祖先，躺着那个传说中的王无道。
　　王彦此刻已没有心思去思考，王无道的墓穴为何会在此地。
　　甚至他全然不知道王无道究竟是多少年前的人物……
　　但，这一个墓室是确确实实的存在。
　　这墙壁之上也确确实实的书写着王无道。
　　王彦看着这无尽的未知，一阵的犹豫。
　　说真的，他确实很怕。
　　若是他有一定的元力，那还好说，若里面真的有一个粽子……
　　想到此处，王彦不由心中一动。
　　他那张寻找宝箱的地图可是能够看见活着的生物啊。
　　若是其中当真拥有活着的人物的话，他可以立即跑路！
　　想到此处，一张地图已在他的眼前展开。
　　诺大的地图，无数的条条框框，有着不停闪烁的宝箱，却是并没有那种代表着人类的红点。
　　王彦当即松了一口气，立即便踏步而入。
　　如果……
　　如果王彦懂得风水的话，他必然能够发现，此地是一处多么凶险的穴位。
　　耳室在前，主室在后。
　　墓主人死后不仅得不到半点礼祭，反而会被常年压制。
　　而这密道之内，却又灯火长明，绝无任何阴暗，是以让墓主人死后都得不到安息。
　　更何况从这密道之内的各种布置来看，万千锦瑞已被尽数迁移，徒留无数灾厄在这墓室之内，常年伴随。
　　仿佛是特意布置，又仿佛无意之举。
　　说道这里，王彦已踏步而入了。
　　可就在他进入的刹那间，一个半虚幻的红点已出现在他的眼前。
　　而那红点的坐标，正是在这墓室之内！
　　王彦的心顿时被恐惧填满，他想立即离开。
　　可是他的双腿再也没有任何力气，甚至无声无息间，一种莫名的力量席卷在他的全身。
　　就如同一块吸力极强的磁铁，让他不受控制的被吸入其中！
　　轰！
　　墙壁慢慢升起。
　　整个密道再次陷入沉寂，此地又恢复如初。


第17章 来势汹汹
　　黑暗。
　　无边的黑暗。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　王彦颤抖的站在墙边，嗅着那种腐朽的气味，听着耳边不停吹来的阴风。
　　腐朽的气味中，掺杂着一抹若有若无的血腥。
　　而那吹来的阴风却是让人从心底发颤。
　　墙壁之上绝没有任何的孔洞，整个墓室也绝没有任何的开口。
　　王彦不知道这风究竟是从何而来，此刻他的心中只有无尽的恐惧。
　　突然。
　　一抹冰凉落在了他的脸上。
　　王彦伸出手去触摸，可是一股刺鼻的血腥已没入了他的鼻孔。
　　这是血。
　　甚至王彦都已清楚，他的手上此刻已沾满了鲜血。
　　风声更大，也更响，隐约间有一种极其凄惨的哭喊之声夹杂在内，仿那佛是无尽的魔鬼发出的不甘怒吼。
　　血又开始落下，落得更快，也更加密集。
　　王彦只感觉到自己的身体已在刹那间被浸湿。
　　双手之上也已沾满了鲜红的血。
　　王彦本该崩溃的。
　　可是他没有。
　　有的人会在极其可怕的环境中失声痛哭，丧失意识。
　　而有的人则会因为环境的改变而慢慢的适应环境。
　　这并不是因为他不怕，而是因为他已看破。
　　既然已无退路，害怕又有何用？
　　王彦慢慢冷静下来，一双眼睛也谨慎的望着四周。
　　他伸出双手，在黑暗之中触摸风的轨迹，他要顺着这寒风，找到风的起始！
　　他走的很慢。
　　因为他不仅要观看四周的景象，还要听着那寒风之中的嘈杂。
　　他绝对的谨慎。
　　因为他知道他的父亲绝不会害他。
　　但不害他，也绝不代表此地绝对的安全。
　　如今这样一种情况的发生，仿佛正是证实了这样一种猜想。
　　可王彦走了很久，依然没有走到尽头，仿佛这墓室永无止境！
　　当王彦停下之时，他才惊恐的发现，他身后的墙壁，竟然在随着他的脚步一同移动！
　　王彦慢慢远离墙壁，顺着直觉向着中央走去。
　　他已做好了碰到棺材，或者死尸的准备。
　　地图被他打开，在那无数的条条框框之中，那个若隐若现的红点实在是太过引人注目。
　　王彦咬了咬牙，顺着地图，向着红点前进。
　　红点离他不远，按地图标志的来看，最多只有一丈。
　　也许这一丈之后，他将彻底触碰到这个墓室的核心。
　　可是……
　　他刚踏步，两点寒光已出现在他的眼睛。
　　黑暗之中，这寒光实在太过璀璨，如同最为明亮的明灯！
　　王彦立即止步。
　　可是那寒光却直直的向着他移动！
　　“啊……”一双极其冰冷的手掐住了他的脖子，一道不甘的嘶吼，硬是从他的喉咙中挤出。
　　王彦已然绝望。
　　果然，这墓室之内，还是太过可怕。
　　——————次日。
　　午时。
　　预想之中的阳光明媚并没有出现，反而出现的却是阴暗的天空，与阴沉的气候。
　　天空之上闷雷之声不绝于耳，闪电也在云层中若隐若现。
　　王炳早已起身，他穿着那件灰白色的长衣，扶着那个华丽却又古老的房门。
　　他在等。
　　他在等待死亡。
　　王家还有六位未曾离去的佣人，哪怕在王炳的呵斥声中，他们终究未走。
　　他们站在王炳的身后。
　　他们也在等。
　　他们同样也在等待死亡。
　　黑色的寒风在苍穹席卷，成片的乌云也已凝聚成堆。
　　隐约间，云层之内出现一抹血色。
　　无数人，抬头望着天空。
　　这是凶兆！
　　古书之上的大凶之兆。
　　而一般有着这样的征兆，那么所有的灾厄都将彻底降临。
　　凤离镇之内，家家户户门窗紧闭，大街之上早已空无一人，甚至便是那家禽走兽，也已不安的匍匐在地面，口中发出低低的嘶吼。
　　夏问天静静的坐在夏家的大厅。
　　这大厅之中只有他一个，其他所有的人，上至祖辈，下至佣人，已全部被他疏散在秘密的地方。
　　他来到祖辈的祠堂，恭恭敬敬的跪了下来，魁梧的身子弯曲在地面，头颅之上已磕出血来。
　　——————闷雷声更重，频率也更快。
　　大雨早该落下，可是却迟迟没有。
　　一种无声的沉闷已蔓延至所有人的心头。
　　王炳静静的看着天空，那仅有的一只干瘦的拳头已悄悄攥紧，他的眼神也彻底变成了死灰……
　　因为他知道……
　　他们终于来了！
　　诺大的凤离镇，安静极了。
　　一辆缓慢前行的马车，却彻底打破了这样一种寂静。
　　在马车之后，有着上百位统一服装的修者，他们一身青衣，手持各类武器，唯一相同的便是他们胸前的飞龙标记。
　　这是幻宗。
　　幻宗终于来了。
　　前行的马车走的极慢……
　　诺大的凤离镇已彻底被他们走遍……
　　这仿佛已成了一座死城，没有任何的生机。
　　没有人说话，有的只是那震天的脚步声，以及那幻宗之后无数的哭喊声。
　　幻宗之人的后方，竟还有着人。
　　这是一群衣衫褴褛，鲜血淋漓的人儿。
　　有步履蹒跚的老人，有哭天喊地的妇人，有面带坚毅绝不畏死的中年男子，还有那带着绝望还未曾感受人生美好的儿童。
　　大街之上没有人，如果有的话，定有人能够认出，这些都是王家的人！
　　震天的脚步声终于停止，那缓慢行走的马车也彻底停下。
　　王府已到。
　　他们也该停止。
　　马车的帘子慢慢被掀开，一位面带微笑的年轻人踏步而下，他看着这诺大的王府，一丝嘲讽与不屑从他的眼中一闪而过，却又瞬间化为平常。
　　他仿佛总是带着笑容，又仿佛任何的事情都绝不能触动他那颗宁静的心。
　　他很年轻，也不过二十来岁。
　　他的样貌极其普通，便是丢在人群中也绝没有人能够发现。
　　但正是这样一个人，一眼望去，却给人一种盛气逼人，锋芒毕露的感觉。
　　他的实力很强，而能有此气势，有此心境之人，最起码也有着灵元境的实力。
　　他没有说话。
　　背负着双手，已踏入王府。
　　而他的身后，那百十位身带飞龙标志的人，也随着他的脚步踏入。
　　或许这一天。
　　所有的恩怨，所有的因果都将彻底结束。
　　风更凉，人更凉，心更凉。
　　这一日，注定了鲜血长涌。
　　注定了辉煌落幕！


第18章 骷髅无道
　　冰冷的感觉从他的颈项，传至他的全身。
　　一种无力的感觉从他的心底升起，然后绝望。
　　王彦拼命的挣扎，手臂之上青筋暴起，可终究无用。
　　任凭他如何挣扎，也只不过白费力气。
　　或许今日，他将彻底的栽在这里。
　　栽在一个连他都不知道是什么生物的东西手里。
　　他已放弃。
　　他不知道此地为什么会如此诡异，他只知道，王炳绝不会害他，绝不会！
　　突然间，一道明亮的光芒，在这墓室之内亮起。
　　与此同时他感觉他颈项之上的冰凉感也已消失不见。
　　光？
　　何来的光？
　　王彦不知道，他只知道他的眼睛已无法睁开。
　　长久呆在黑暗中的他，遇见这刺眼的光芒，直让他的双眼生疼，无法睁开。
　　他揉着眼睛，待那种不适的感觉消失，他的眼睛，也在这一瞬间，看见了一个人。
　　一个不知道能不能称之为人的人。
　　这是一个骷髅，骷髅全身黝黑，骨架也比常人高大不少。
　　诡异的是，骷髅的下巴在不停的张合着，它的四肢也不听的挥动着，那样子极其的滑稽。
　　可王彦绝没有感觉到任何的滑稽，相反他还很谨慎与小心。
　　他的眼睛死死的盯着骷髅的头颅，以及骷髅的眼窝。
　　甚至他连自己身上的衣服，都绝没有发现。
　　他的衣服上没有血，相反的还没有任何的潮湿。
　　骷髅的头颅中，有着一团闪动的光波，如同透明的大脑，闪烁着智慧。
　　它的眼窝之内同样闪烁着光芒，这是它的眼球？
　　光波一般的眼球？
　　“你是谁？”
　　王彦谨慎的问道。
　　他知道这是一个活着的生物，而且还是一个拥有着一定智慧的生物。
　　骷髅人迈起自己的腿，慢慢的向着王彦走来。
　　王彦没有动，就这样静静的看着它。
　　骷髅突然开口了，那只有下巴不停张合的嘴巴，竟然真的发出了声音。
　　它的声音极其的难听，就如同凄厉的哭喊声，不但尖锐而且刺耳。
　　它只说了三个字：“王无道。”
　　王彦的心猛然间落了下来，在听见这三个字的时候，他心中所有的害怕已消失不见。
　　这是他的祖先。
　　他看过他的事迹，也听过他的传说。
　　虽然他不知道王无道为什么会以这样的形态存活着，但是这依旧改变不了它是王家祖先的事实。
　　王彦恭恭敬敬的行了个大礼，小声的道：“晚辈王彦，见过祖上。”
　　骷髅人点了点头，却罕见的露出一种悲伤。
　　“我已经几百年没有见到人了……”王彦的心，不由得一凝，几百年没有见到人？
　　在一个寂静，黑暗的空间中，究竟会有多么的寂寞与无奈。
　　“王家后辈极少来此，一般情况下也绝不会来的。
　　你如今又为什么会来？”
　　王彦想了想，终究还是实话实话：“老父王炳，派晚辈前来，取出神器钥匙。”
　　骷髅人一顿，声音更悲：“我曾传下祖训，非家族覆灭之际，绝不能将之取出，莫非……”“不错。
　　我王家子孙后辈无能，大敌当前，覆灭在即，已无力更改……”骷髅人愣了一会儿，却只是悠悠一叹，因为它根本做不了什么。
　　哪怕它知道这样一种事情发生，也绝无法将之改变。
　　王家在他的手中辉煌，却终究还是逃不过落幕。
　　他很无奈。
　　他的无奈和王彦极像。
　　哪怕曾经的他极尽强大，可如今也不过是一具毫无用处的骷髅而已！
　　“祖上为何会在此地？
　　传言祖上早已踏空而去，成为仙人……”骷髅人闻言，当即笑了，这笑声如同柴木劈开之时的那种刺耳。
　　“你真的以为我还活着？
　　我只不过是一段遗留下来的影迹罢了！”
　　王彦沉默。
　　“你可知道，我为什么会在这里？”
　　“为什么？”
　　“因为我在等一个人。”
　　“等一个人？”
　　“不错。”
　　“谁？”
　　“你！”
　　王彦愣住了。
　　“为什么？”
　　骷髅人沉吟半宿，却是终究没有回答。
　　王彦的心却是已掀起万丈波浪，莫非他能洞晓未来，看破古今？
　　知道自己会最终来到此地？
　　王彦虽这样想着，却还是摇了摇头。
　　他知道这样的想法，绝不现实。
　　或许他等的只是一个打开墓室的人，一个能够来到这里陪他诉说的人。
　　而自己却只是一个巧合步入而已。
　　“你元脉尽碎不能修炼。”
　　“心智凝结且刚开不久。”
　　“你虽没有任何元力，但我却感觉到有一种未知的力量藏在你的体内。”
　　“在你的乾坤袋中，还有很多我绝看不透的东西。”
　　“我虽不知道那些究竟是什么。
　　但我唯一可以确定的是，我等的那个人，就是你！”
　　王彦依旧沉默。
　　骷髅人所说的话，已是他的全部。
　　他的秘密，他的经历，甚至连他体内的系统，甚至都能隐隐察觉。
　　试想，一个究竟拥有着怎样实力的人，才能在这一瞬间看破这一切？
　　若他出手……
　　王彦甚至已有了开口求助的心思，他知道，倘若他开口，骷髅人定不会拒绝的。
　　因为这是他亲手建立的辉煌，也绝不会有人会亲眼看着自己的辉煌彻底的落幕……
　　王彦还未开口，骷髅人好似已看透了他的心思。
　　“我……
　　无能为力。”
　　“而我现在唯一能做的，便是……
　　让你的元脉恢复，让你能够踏入修炼之道！”
　　“我虽不知道你能不能逃过此劫，但莫要忘记，若你能侥幸活着，一定要代我之名，前往荒域神庙！”
　　“一事过后，我将彻底消散，这世间也将再无印记！”
　　语毕。
　　一道极其璀璨的光芒，突然从骷髅的脑袋中传出。
　　这是一种紫色的光芒，刺眼的紫色。
　　紫色的光芒成道的涌入王彦的身体，从他的脑袋泛过他的全身，温养他的四肢八脉，五脏六腑。
　　王彦已无法说话，他感受到自己的身体在一点点变得强大，一种以前绝没有的力量在他的身体中蔓延……
　　嗤……
　　一声轻响从他的身体中传来，这一刻，他的元脉已彻底恢复！
　　骷髅人轻笑一声，最终骨架消散，彻底化为飞灰。
　　可在这一刻，王彦清晰的看见，有一个模糊的影迹出现在他的眼前……
　　一个背影，一把长刀，虽一步之遥，却仿佛天地之隔！


第19章 生与死
　　血。
　　红色的血。
　　王家大院之内已充满了红色的血。
　　有血就有着杀戮，有杀戮就有着死亡。
　　而大院之内却正上演着死亡。
　　一把寒光惑人的长刀，从那妇女的颈项飞过。
　　嗤……
　　鲜红的血液飞出，一双睁大了眼睛满是恐惧的头颅也已掉在了地面！
　　面带邪笑的年轻人，正坐在大院之内，他的脸上已露出疲惫之色。
　　“说！”
　　王炳苍白的脸，绝没有任何血色。
　　他没有说话，但那一双眼睛已布满了血丝。
　　“杀！”
　　一个重达百斤的铁锤，握在一个极其魁梧的男子手中。
　　他的面前正跪着一个年约八九岁的少年。
　　他知道，这一锤下去，一定能将少年的头颅砸到腹中！
　　一个杀字，传入了他的耳朵。
　　那把百斤重的大锤已然挥下！
　　王炳睚眦欲裂，仅有的一只手已攥的极紧！
　　这是他的侄孙，也是他亲兄弟的孙子！
　　从小起他便最为疼爱，如同自己的亲孙子一般！
　　他绝不愿看着他死！
　　“呃啊……”一道不甘的怒吼从王炳的喉咙中发出，一点璀璨寒光从他的指头挥出，一瞬间击在了铁锤之上！
　　嗤……
　　铁锤虽断，但那不远处的一把长刀，却是直接飞了过来，生生扎在少年的心脏，将之完全的洞穿！
　　少年呜咽一声，直接倒在了地面，他的一双眼睛睁的极大的眼睛，正直直的对着愤怒到极致的王炳！
　　王炳双目含满泪水，他抽出长刀，却是硬被他生后的仆人给拽住了。
　　年轻人懒洋洋的靠在椅子上，仿佛在享受着这样一种情景。
　　“一刻钟。
　　每隔一刻钟，这王家大院之内，就会多上一位王家的亡魂！”
　　“你只需把东西交出来……
　　我们定会给你们一个痛快！”
　　年轻人没有任何的表情，他仿佛已看透了生死，又仿佛是死亡的主宰者，一句之后，定无人能够存活。
　　说话间，又一个人已被拉了上来。
　　这是一个老人，原本那一张慈祥的脸，此刻已全是血疤，甚至一只眼睛已消失不见，只留下空洞的流血的眼眶！
　　这是王家的外门长老，在王家生活了几十年，如今也到了该安享晚年的年纪。
　　他在王家有着极好的声誉，上至王炳，下至佣人侍女，绝没有人不知道他的美名。
　　王炳的眼睛已流出血来！
　　这是血泪！
　　他的悲伤已到达了极致，他的愤怒同样也达到了极致。
　　吴秋风曾伴他闯荡大陆，有着铁与血的情谊。
　　这种感情早已超越了生死，超越了亲情。
　　他们之间的感情，便是亲兄弟也绝无法取代！
　　“交出来！
　　只要将钥匙交出来，我可以给他一个痛快，甚至……
　　我还可以考虑把他给放了……”青年已站了起来，伸了伸懒腰，打了个哈欠，饶有兴致的看着王炳。
　　“兄弟！”
　　“来世再见！”
　　“哈哈哈……”吴秋风突然笑了起来，一股极强的力量突然间从他的体内爆发了！
　　一个可怕的光波，在一瞬间出现，所过之处一切化为灰烬！
　　在生命的最后一刻，他选择用同归于尽的方法来结束自己的性命！
　　他不愿他的兄弟为难，也再不愿再看着他的后人为他难过！
　　嘭！
　　！没有烟雾，没有灰尘。
　　有的只是血，只是血肉，只是血骨！
　　一声爆炸之下，十几位幻宗之人也一同化为碎肉！
　　青年人本在吴秋风极近的位置，他本也该死的。
　　可是那种危险来临的敏锐，直让他立马发动了元力，于一瞬间躲避开来。
　　这才侥幸留下一命。
　　王炳已说不出话来，已哭不出声来。
　　他的喉咙仿佛被堵住了，他的舌头仿佛也已断裂！
　　青年人没有任何的情绪，甚至任何的怒意都绝没有哪怕一丝。
　　仿佛所有的事情都拨动不了他的心弦，哪怕是死亡！
　　他再次坐了下来，平淡的看着遍地的鲜血，遍地的残肢断臂。
　　“将所有人元力封锁！”
　　青年人吩咐下去，他绝不允许这样的事情再次发生！
　　不久之后，一位年轻人又被带了上来。
　　年轻人名叫王大山，是王家一位极其普通的佣人。
　　他曾被王炳所救，又被带到王家这才得以生存。
　　现如今，死亡袭来，他没有恐惧。
　　他不但没有恐惧，反而一直带着笑容，从头到尾，都带着一种感激的笑容。
　　他感激王炳，感激王家。
　　如果不是王炳，不是王家，他早已深埋黄土，化为骷髅。
　　王炳早已闭上了眼睛，全身仿佛都已没有任何的力气，竟直直的瘫软在了地面。
　　他本就受了极严重的伤，现如今这一波波的打击绝不是他能承受的。
　　他不怕死。
　　可是他却害怕别人死。
　　他更害怕看着别人去死！
　　他讨厌这种无能为力的感觉，他讨厌这样被主宰生死，被人任意宰杀的感觉！
　　王大山望向王炳的位置，被捆绑的躯体不知哪来的力气，竟直直的弯下身子，向着王炳重重的叩首！
　　他叩了三次，也重重的喊了三句！
　　“一叩老爷救命之恩。”
　　“二叩老爷照顾之情。”
　　“三叩小的无能为力，今后不能再陪老爷了！”
　　砰。
　　王大山直接倒在了地上，半截舌头也从他的嘴中滑落，鲜血早已禽满了口齿。
　　王炳静静的看着他，仿佛已经麻木了。
　　他没有任何的表情，没有任何的情绪，甚至已没有怒火，没有悲伤。
　　他慢慢站了起来，然后向着青年男子走去。
　　他的眼睛悄悄划过遍地的尸体，悄悄看向即将死去的人儿。
　　见王炳走来，青年男子终于露出了笑容：“怎么了？
　　想清楚了吗？”
　　他实在等的累了，也看的倦了。
　　“想清楚了。”
　　王炳嘶哑的声音，从喉间挤出。
　　“既然想清楚了，那就把东西交出来吧。”
　　男子的笑意更浓，也更加兴奋，他实在不想等了。
　　他的眼睛一直紧紧的看着王炳，他看着王炳的手伸入了怀中，他看着王炳的手中出现了一个黑色的令牌，甚至他已看见，那黑色的令牌已像他递来！
　　他慢慢伸出手，只要将之得到，他就可以立即离开，离开这个他再也不想待的地方！
　　“东西我可以给你，只是我不知道，你有没有命去拿！”
　　轰！
　　王炳突然动了。
　　他动了他的手，动了他手中的令牌。
　　手在空中不停的结印，令牌在空中不停的翻滚。
　　突然之间，一条黑色的巨龙从黑色的令牌之中飞出。


第20章 黑龙凌天
　　龙行决，黑龙凌天！
　　这是王家的成名绝技，其威力绝非常人可以想象！
　　可是王炳的身体早已受了极重的伤，他的实力也已大不如从前，这黑龙凌天也早已没有原先的那般可怕！
　　但，他是王炳！
　　哪怕受伤了，哪怕他只剩一只手臂，他依旧是王炳！
　　无尽的愤怒填满了他的心海，无言的悲伤早已吞噬他的理智！
　　他不怕死！
　　哪怕死他也要让之与他同归于尽！
　　吼！
　　黑色的巨龙犹如一道黑色的闪电，黑色的气息仿似最可怕的毒气。
　　一声大吼之下，所有人脸色已变，一种极其危险的感觉彻底涌入他们的心田！
　　青年男子脸色已变。
　　他的双手不停的挥舞，一身元力早已疯狂的运转。
　　他的手中极快的出现一个光球，金色的光球蕴含着可怕的力量，仿佛能在瞬间终结所有人的性命。
　　吼！
　　巨龙摆尾，如闪电般的身子在空中若隐若现，一团黑色的火焰直接从巨大的龙嘴中喷了出去，刹那间金色的光球被包裹，然后一瞬间彻底湮灭！
　　青年人脸色变得苍白，一抹鲜血已从他的口中溢出。
　　他再次发动元力，双手动的更快，元力也更加汹涌。
　　可是他终究还是慢了。
　　因为那黑色的巨龙已在瞬间扑向了他，黑色的火焰，黑色的闪电，也在这时彻底涌入了他的身体，包裹了他的全身。
　　天地早已变色。
　　狂风更狂，乌云更乌，整片天地仿佛已彻底变成灰色！
　　一道不甘的大吼从大院之中传来，夹杂着愤怒，夹杂着不甘！
　　火焰遍天，烟雾弥漫，大地摇晃不止，整个大院都仿佛即将四分五裂！
　　所有人都知道，青年人必死无疑！
　　“少主！”
　　“少主！”
　　“少主……”几十道呼喊之声，从一群幻宗弟子的口中发出！
　　这是他们的少主，也是他们幻宗未来的掌权人。
　　如果他当真死在此地，他们所有的人定无法逃脱！
　　各种元力在大院之中升起，恐怖的气息让人头皮发麻！
　　一瞬间，这大厅之内已无比混乱。
　　所有的人都冲向王炳！
　　王炳突然大笑起来，这笑声却是无比的凄惨。
　　他知道，即便青年人死了，他也无法逃脱。
　　他的伤异常的严重，他的五脏六腑仿佛都已出血。
　　刚刚这极其强大的一击已耗费了他所有的力气！
　　他再无法一战！
　　不说这些幻宗弟子。
　　便是那两位极其可怕的地元境强者，还未曾现身！
　　王炳绝不会妥协，哪怕死他也要战死。
　　他的手中还有剑，他的身体内还有血。
　　他的骨头还未断裂，他的力气还能升起！
　　只要他活着，他就要让幻宗所有的人陪葬！
　　所有王家之人已开始颤抖，无论是被绑着的，倒地不起的，还是已被折磨的不成样的，他的眼眶全都含满了泪水。
　　那是激动与悲伤，仿佛这青年人便是他们所杀。
　　那是一种愤怒被宣泄后的激动！
　　突然！
　　大厅之内所有的元力都已消散了！
　　不！
　　绝不。
　　元力绝没有消散。
　　只是有一道极强的元力出现，将这几十道元力彻底的掩盖了。
　　一道大吼声震天动地，无数人耳膜已然出血。
　　他们的眼睛仿佛早已无法睁开，隐约间他们只看见一道极其璀璨的金色光芒，在这大院之内绚烂！
　　砰！
　　嗤……
　　突然间，王炳的步伐猛然停止了……
　　成片的鲜血开始从他的身体中流出。
　　他缓缓低下头，看向自己的腹部。
　　他的腹部已被洞穿，一个拳头大小的孔洞让他的腹部前后透亮。
　　金色的光波还在腹部流转，并未完全消散。
　　王炳的眼神还带着怒意，这刚刚的一瞬间，他仿佛并未察觉……
　　无声之间，他已变至如此。
　　砰！
　　王炳终于倒了下去。
　　一双眼睛也已悄悄闭起，泪水早已布满那张苍老的脸。
　　待大院之内，所有的光波已全部消散的时候，一个长相极其普通的青年人，却正站在大院之内。
　　王家族人已在一瞬间变得绝望！
　　刚刚的一丝激动此刻已化为乌有！
　　王炳是赤元境高手，也是凤离镇第一强者！
　　在他们心中，王炳便是至高无上的存在，哪怕王炳有着再重的伤，哪怕所有的人都死了，王炳也绝不会倒下！
　　可如今，不但倒下了，而且还在他们的面前，在他们的眼中，被无声无息间打到！
　　王炳也算是他们的信仰，一种实力上的信仰。
　　可在这一瞬间……
　　他们的心中只有说不出的绝望……
　　这个年轻人究竟有着怎样的实力？
　　赤元境？
　　或者赤元境之上……
　　年轻人静静的看着王炳，那张绝没有任何表情的脸，突然难得的露出一抹笑容，可是那却是无尽的嘲笑：“堂堂凤离镇第一强者，却是如此不堪一击。”
　　王炳的身体突然颤抖一下，然后再次归为平静。
　　他还没有死。
　　赤元境的人物绝不会如此轻易的死去。
　　“我不会让你死的，哪怕所有的人都死了，我也绝不会让你死。”
　　“我要你亲眼看着他们在你的面前死去，我要你看着他们的绝望，看着他们的哭喊，看着他们的怨恨与悲伤。”
　　“现在，我将立即开启这一场杀戮的盛宴！”
　　青年人的脸上又变得平静，仿佛死亡对他来说，绝没有任何意义。
　　对他来说这些人只是一群无关紧要的蝼蚁！
　　他迈出的步伐突然间停止了，略微僵硬的脖子还是看向了王炳：“在一切开始之前，请记住我的名字！”
　　“我叫周无魂！”
　　“当然，如果你不想让这一切发生的话，你最好乖乖的交出钥匙，否则……”周无魂的话还未说尽，但所有人都明白这究竟意味着什么。
　　王炳的身体再一次颤抖，一张嘴巴也开始不停的张合。
　　他……
　　仿佛在说些什么？
　　两个幻宗弟子在周无魂的指示下将王炳架起，他的耳朵慢慢靠近王炳的嘴巴。
　　耳边只听见一句有气无力的声音：“想得到啊？
　　做梦！
　　哈哈哈！”
　　王炳突然间张开大嘴，布满鲜血的嘴巴突然间咬在了周无魂的耳朵！
　　半只耳朵活生生的被王炳咬掉，然后生生的吞在了肚子里！


第21章 匕首与野狗
　　周无魂的脸色一瞬间变的苍白，待疼痛来临之时，他的半个耳朵已消失不见！
　　所有人都不知道这一瞬间究竟发生了什么，他们只看见周无魂一巴掌甩在了王炳的脸上。
　　好似是王炳说了些什么让人无法忍受的话语。
　　王炳苍老的脸上刹时间出现个极深的手指印，甚至两个牙齿也从他的嘴巴中掉落。
　　咳王炳依旧在笑，他笑的很开心，很得意。
　　可这笑声在周无魂的耳中却是无尽的嘲讽！
　　他那种古井无波的心态已在刹那间消失，所有的理智已彻底被愤怒淹没！
　　“去死吧狗东西！”
　　周无魂面色狰狞全身元力又一次汹涌，这一次，一团极大的元气波在他的手中出现，在他的怒吼声中，元气波已瞬间飞向王炳！
　　这时，所有的人才发现，周无魂的半张脸已布满了血色，甚至半个耳朵也已消失不见！
　　王炳依旧在笑，哪怕那可怕的元气波将他彻底包裹，他依旧在笑。
　　“臭的。
　　你的耳朵居然是臭的！
　　哈哈哈……”轰！
　　一瞬间，所有的声音都消失了！
　　整片天地都仿佛已在瞬间停格！
　　周无魂痛苦的捂住耳朵，目光之中露出可怕的怒光，他的眼睛死死的盯在光波之内！
　　他要亲眼看着王炳死去，他要亲眼看着王炳在他的手下化为成块的碎肉！
　　“哈哈哈……”可是，这一刻，那一种让他丧失理智的大笑声，再一次传来！
　　王炳依旧未死！
　　只是他腹部的洞更大，也更圆，甚至连内脏都已能够看见！
　　“啊！
　　狗东西，我去nmd！”
　　周无魂一双拳头已攥的铁紧，那种无法言喻的愤怒在他的心中久久无法散去！
　　这不过是个小小的凤离镇，而他的眼前也不过是个残废了的赤元境人物！
　　现如今，他不但久久没有完成任务，反而被他眼中的残废咬掉了耳朵！
　　他想他死，可是那一击之后，那狗东西却依旧安然无恙，他又岂能不怒？
　　他从未如此恨过一个人，恨到想用他的嘴巴，一点点撕咬他的血肉！
　　无声间，元力再一次升起！
　　这一次，他已发动了全身的元力，这一次，他要彻底让王炳死无全尸！
　　“少主。
　　不要啊！”
　　“少主！”
　　“少主，钥匙还未得到，他现在还不能死！”
　　“……”在一道道大喊声中，周无魂的理智略微恢复！
　　他想到了那双可怕的眼睛，想到了那具如魔神般的躯体……
　　手上的元力于一瞬间消散，可元力虽已消散，但他的怒火却怎么也无法消散？
　　他的手掌已挥了下去，几个幻宗弟子尽数被打的满嘴鲜血，颤巍巍的不敢说话。
　　周无魂看着他们的模样，心中却是更气！
　　“一群废物，一群狗东西，钥匙？
　　钥匙？
　　老子的耳朵都没了，老子的耳朵都没了！”
　　“滚，都给老子滚！”
　　他大吼着将几位幻宗弟子踹了下去，那种无法言喻的愤怒，如同一团无名的业火正燃烧着他的身体！
　　几个幻宗弟子颤抖着爬了下去，一脸的苦笑。
　　他们知道，少主的耳朵已消失了半片，此刻哪怕那钥匙彻底得到，他们也必将在回去之时，受到极其严重的惩罚！
　　或许那消失的半片耳朵，便是他们此生的性命……
　　他们知道少主的脾性，更是知道那位可怕人物的愤怒……
　　周无魂吞下一颗疗伤的丹药，然后再一次坐在了大院之内。
　　他深深的呼吸，在努力平复自己的心情。
　　“来人！
　　给他一颗疗伤丹！
　　老子让他亲眼看着他的族人死在他的面前！”
　　“把他给我绑起来，把眼皮给我死死的拨开！”
　　周无魂喘了口气，又一场残忍的行动即将开始了。
　　几个王家之人已在此时被带了上来。
　　有一位老人和两位中年汉子！
　　老人是王炳的亲弟弟王埔，而那两位中年汉子，却是正是王埔的亲儿子！
　　这三人全是王家的嫡系人物，与王炳有着密不可分的血缘关系！
　　“拿刀，牵狗！”
　　周无魂露出残忍的笑容，一声大吼之下，一只棕色的野狗以及一把锋利的匕首已送到了周无魂的手中！
　　周无魂看着王炳，轻轻的笑着，那笑容恨不得让人立即打烂他的嘴巴：“你知道我要做些什么吗？”
　　王炳茫然的看着他。
　　他不知道，也许所有的人都不知道。
　　看着王炳眼中的茫然，周无魂突然感到很满意，他带着神秘的笑容，轻轻的说道：“这是一把锋利的匕首，以及一只饥饿的野狗。
　　我会用匕首一片片的割下他们的血肉，然后一片片的扔在野狗的口中！”
　　“我要你看着这一幕，我要你听见他的痛苦，听见他的咆哮！”
　　“哈哈哈……”这一道极其残忍的大笑，如同极寒的寒风，让人不寒而栗！
　　“看着吧。
　　这场面定会让人很难忘记的！”
　　周无魂慢慢走到老人的面前，锋利的匕首直接刺入他的血肉，嗤，一瞬间鲜血涌出，一块巴掌大的肉块，生生的从他的大腿中挖出，甚至没有任何的犹豫！
　　“父亲！”
　　“父亲！”
　　王埔的两个儿子，发出撕心裂肺的大吼！
　　满眼的泪水布满了眼眶，他们的父亲也已年迈，绝经受不起这样的折磨。
　　如果可以他们甘愿用自己的血肉来代替父亲的疼痛！
　　王埔紧紧咬着牙关，牙齿仿佛都被咬碎了，但他没有发出任何的声音，哪怕一丝！
　　周无魂的脸色稍变，因为他预料之中的痛苦大叫并没有从王埔的口中发出。
　　可即便如此他依旧带着笑容：“看吧，这是血肉，也是野狗最喜欢的食物！”
　　王炳静静的看着，他已不在落泪。
　　因为他早已无泪，他的泪早已流光！
　　但没有泪水的人，却总是更悲，也更加愤怒！
　　他绝不忍心去看，可是他又不能不看。
　　他的眼睛被两个幻宗的弟子死死的拨着，那眼皮仿佛都已被撕裂了！
　　“吃吧。”
　　周无魂带着满意的笑容，巴掌大的血肉直接扔在了野狗的嘴中，一瞬间已被野狗吞在了腹中。
　　野狗的口中发出低低的嘶吼，它那一双绿色的眼睛充满着贪婪，仿佛恨不得立马扑上去，将眼前的人儿彻底的成为它的食物！
　　这是野狗与野狼杂交出来的产物！
　　不仅保留着野狗的野性，还有着野狼的凶悍与残忍！
　　“哈哈！
　　看吧。
　　它的眼睛已出现了贪婪……”“我只要把它放了，它就会立马扑上去，用它的牙齿啃尽他的血肉，喝光他的鲜血！”


第22章 一身黑衣 一把黑刀
　　王炳在不停的挣扎着，一种如同野兽般的嘶吼声，从他的口中发出。
　　可是，任他有万千不忿，他又能如何？
　　他已无能为力，他能做的只有看着王埔在他的眼前被一块块的挖掉血肉，在无尽的痛苦与挣扎中慢慢死去！
　　“怎么样？
　　想清楚了吗？”
　　周无魂温和的声音冲入了王炳的耳朵。
　　“只要把钥匙交出来，我就会给他们一个痛快！”
　　“交出来吧！
　　我知道，你绝不愿看见他们痛苦的！”
　　周无魂不停的诱导着，他看见王炳的眼中已出现犹豫的神色！
　　他知道他的目的即将达到，他也知道他马上就能完成这个任务了！
　　“说不说？
　　不说的话……”“想象一下吧，那种场面……
　　那种动作……
　　那些挣扎……
　　啧啧啧……
　　你是不是很期待啊？”
　　“哈哈哈……”王炳终于动了动喉咙，那一张嘴巴也已无力的张开。
　　他的确想说了。
　　他绝不愿自己的族人都是这般痛苦的死去。
　　可是……
　　倘若他真的说了……
　　“不要！
　　绝不能将钥匙交给这些人！”
　　王埔突然大吼一声，凄惨的面容露出坚定的神色。
　　他是王家之人！
　　王家之人绝不会妥协！
　　王炳是，他王埔同样如此！
　　噗嗤……
　　一瞬间，王埔全身筋脉已断，所有的生命迹象已在刹那间消失。
　　在这最为关键的时刻，他没有害怕，没有绝望。
　　他选择自绝于此，绝不愿自己的亲兄弟为难，也绝不愿成为敌人要挟的靶子！
　　“啊！”
　　王炳对天怒吼。
　　这一天他已不知吼了多少次，又挣扎了多少次，他残破的躯体早已油尽灯枯，甚至他的意识都将彻底消散！
　　天空慢慢变成了黑色，万里无云，遍地里充满了血腥。
　　这里所发生的事情，没有人知道。
　　这些死去的人，也绝没有人知道。
　　他们仿佛都在做着一种自己觉得有意义的事情，比如修炼？
　　比如赚钱？
　　死亡绝没有意义。
　　也绝没有人愿意死亡。
　　可在这里，死亡依旧在继续，哪怕不愿，也依旧是死。
　　红色的血染成了红色的大院。
　　一群人站在成片的红色之中，嗅着血腥，听着哭喊，却依旧在挥刀。
　　周无魂冷哼一声，直接传道：“给我进去搜！
　　一定要将钥匙给我找到，否则……
　　一个都别想活着回去！”
　　十几个幻宗弟子颤颤巍巍的跑入了王家内部，开始一处一处的搜索着。
　　王炳呢？
　　王炳仿佛已经死了。
　　他如同死狗一般，身体残破不堪，血水也积累成片。
　　可是周无魂好似已经忘了。
　　他忘了无尽的杀戮，只会激发无尽的反抗。
　　越想得到的东西永远也得不到，越想杀的人永远也杀不死，永远也杀不尽。
　　王家的人绝不会被杀尽。
　　哪怕这大院之内所有的王家之人全部死光，王家一脉也绝不会断绝！
　　“吼啊！”
　　“杀啊！”
　　“杀……”大地突然开始颤动，一瞬间上百号一身黑衣的修炼者从四面八方赶来，冲入了王家大院！
　　而这这时，一位同样一身黑衣的魁梧男子，越墙而入，无尽的元力，化为几十把飞舞的兵器，向着成片的幻宗弟子冲去。
　　一瞬间各种元力迸发，所有的人都开始抵抗。
　　周无魂脸色一变，大手一挥一堵元气化成的墙壁刹那间出现！
　　可是那飞舞的兵器实在太多，也实在太广。
　　以他如今的元力绝无法在瞬间，将所有的兵器抵挡住！
　　幻宗的弟子修为都不高，这样的攻击也绝不是他们能抵抗的。
　　一瞬间，十多位幻宗弟子已经毙命！
　　也就在这时，那冲来的百来号修者已在瞬间冲入了幻宗之中，各种元力爆发，开始一场惨烈的厮杀！
　　黑衣男子静静的看着大院，眼中不由得出现一抹悲色。
　　他带着一张似哭似笑的鬼脸面具，套着一双黑色骷髅标志的手套，穿着一双黑色透漏着刀尖的鞋子。
　　他慢慢走向王炳的身旁，无声间一抹泪水已从他的眼中落下。
　　“你……
　　快走……”王炳无力的从喉间传出这样几个字。
　　他知道他是谁，从他出现的第一刻起，他就已经知道。
　　黑衣人绝不会走。
　　他既然来了，他就绝没有想过要走！
　　黑衣男子将王炳残破的躯体抱起，一种温和的元力从他的手中出现，包裹在王炳的身上。
　　“不要……
　　再……
　　浪费元力……
　　了。”
　　“我……
　　坚持不了……
　　多久了……”王炳的声音已变得模糊，意识也仿佛即将散却。
　　黑衣人没有说话，又一颗丹药丢入了王炳的口中。
　　王炳再一次落泪，那一双布满鲜血而又苍白的手死死的捏住了他的胳膊。
　　王炳知道他有着怎样的性格，也知道他有着怎样的做事风格。
　　他知道，他定是已做好了必死的准备。
　　“幻宗……
　　有两位……”“地……
　　地元境……
　　的强者……
　　还……
　　没有……
　　出现……”黑衣人突然愣了一下，可他依旧没有任何的表情。
　　他轻轻的将王炳放在了墙边，拿起那把王炳一直握着的黑色长剑。
　　“现在，就让我先把这个人杀了吧！”
　　轰！
　　他直接飞了出来，黑色的长剑泛出黑色的气息，黑色的气息犹如猛虎，猛虎龇牙咧嘴，铁爪如钢，一瞬间冲像了周无魂！
　　周无魂顿时大惊，一种危险的感觉从他的心底升起，看着那猛然扑来的猛虎，刹那间凝聚元力，与之抵抗！
　　周无魂有着赤元境三阶的实力，可如今依旧觉得异常吃力，此人的实力定在赤元境三阶以上！
　　王炳本是赤元境八阶的强者，可那种身体上极其严重的伤，早已让他没有了巅峰时的实力。
　　周无魂之所有能够打的过王炳，也正是因为如此！
　　一尊金色的大鼎在周无魂的手中凝聚而成，大鼎溢出百道金光，每一道都有着极强的力量，一道击下，地面顿时四分五裂。
　　十几道金色的光芒冲向可怕的猛虎，刹那间烟雾弥漫，让人睁不开眼睛！
　　这是周无魂现阶段最强的招式，他绝不敢小看此人，如若不然，自己定当身死！
　　嗤……
　　突然，一柄黑色的长刀在空中出现。
　　这黑刀同样是用元力凝聚而成，拥有极强的力量。
　　黑色的刀仿佛拥有着斩断一切的锋利，一刀之下，万物仿佛都能湮灭！
　　长刀仿佛能够破碎虚空，有着极快的速度，肉眼绝无法去捕捉。
　　眨眼之间长刀已消失不见，当所有的人再一次看见之时，那把长刀已然斩下了周无魂的胳膊，然后四分五裂，消散在天地间！


第23章 封印的天魔左手
　　寂静的密室，王彦静静的打坐。
　　他在感受天地间的元力，然后试着将那元力引入体内，成为自己的力量。
　　经过王无道的帮助，他的元脉不但已经恢复。
　　甚至还有了初元境九阶的实力，再迈一步，他便能彻底踏入灵元境，成为一代灵元境强者。
　　而在十六岁，能够达到灵元境的人物绝对不多，像王彦这样直接便与灵元境一步之遥的人更不多。
　　说到底其实还是王无道的原因，他那韵养元脉的力量实在太过充足。
　　不但恢复了元脉，还扩充了他身体的筋脉，让他修炼起来，绝非常人能够比拟。
　　或许从这一刻开始，他才拥有了真正能够拯救家族的资格。
　　他记得清楚，距离幻宗来临应该还有着十二天之久。
　　而有着这十二天的时间，再稍加修炼，得到系统所答应的条件，仿佛让他达到地元境绝非没有可能。
　　嗤~突然一声轻响，从王彦的体内传来。
　　这一瞬间无尽的元力在他的身边缭绕，然后猛然钻入了他的身体。
　　“恭喜宿主到达灵元境，获得等阶宝箱一个，现未开宝箱数量为2。”
　　“是否选择全部开启？”
　　王彦轻轻一笑，不知不觉间他便已到达灵元境，这种感觉实在是……
　　太好了！
　　“等下再开。”
　　“那个？
　　你答应在我恢复元脉的时候，送我一把地元级的武器，以及地元境的实力，可曾算话？”
　　“当然。”
　　王彦哈哈大笑，或许咱马上就能成为地元境人物了，成为这凤离镇第一强者！
　　到时候，即便那幻宗两位地元境强者到来又有何妨？
　　他可有着不少极品的东西啊，便是那张天元卡片……
　　“我现在已经准备好了。
　　把地元级武器，和地元境实力，尽数交给我吧！”
　　系统沉默半宿，而后道：“可以。
　　不过现在还是不行。”
　　王彦疑惑，道：“为什么？”
　　系统轻声道：“因宿主已拥有元力，宝箱系统也将进行更新，全新功能将再更新之后出现。”
　　“地阶武器以及地元境实力，也将在更新后实现。”
　　王彦哑口无言。
　　这……
　　这特么的系统还能更新？
　　不过说实话，咱这系统也确实该更新更新了，那有些功能可实在是落后的很呐。
　　“那系统更新需要多长时间？”
　　“三天。”
　　“更新过程呢？”
　　“更新过程无法使用任何系统功能，系统将进入维护状态，且无法唤醒。”
　　王彦再一次哑口无言，这特么你确定不是游戏维护？
　　“是否选择更新？”
　　王彦考虑了一下，便道：“暂时不更新。”
　　他之所以这样回答还是有一定道理的，现如今他被落在这墓室之内，压根没有看见任何可以出去的地方啊。
　　他还需要借助地图功能，寻找可以出去的途径。
　　若是他直接选择系统更新，想来他定是无法出去了，也只有在这里白白的等上几天。
　　王彦绝不愿如此，最起码他也要在出去之时，在一个好的环境里专心修炼元力，没有时间去开宝箱的时候，才会选择更新。
　　系统沉默。
　　王彦突然便笑了，道：“咱还有两个等级宝箱是不是？”
　　两个等级宝箱分别是在王彦步入初元境和灵元境的时候，系统赠送来的。
　　到达初元境时获得的宝箱他未曾开启，现如今便想着两个宝箱同时开启。
　　“这个……
　　这等级宝箱开到好东西的几率是不是要大上一些？”
　　系统沉默，然后道：“等级宝箱可开物品分为五种。”
　　“一，元技。
　　二，元器。
　　三，元甲。
　　四，灵药。
　　五，特殊物品。”
　　王彦闻言便小声嘀咕起来：“咱上次开的那个黑匣子可就是特殊物品……
　　这次要再开一个出来……”王彦虽略有不满，还是选择开启。
　　这一次，两个宝箱直接出现在他的眼前。
　　红色的宝箱，红色的光芒。
　　王彦挥动双手，两道元力分别从他的手中出现，飞向宝箱之上。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　两道轻微的声音响起，这两个宝箱已刹那间开启。
　　宝箱很大，可其中的物品却很小。
　　王彦皱着眉头望去，第一个宝箱里出现的是一个只有指甲盖大小的碎玉片。
　　第二个宝箱则是一个如同鸭蛋般大小的球状物品。
　　意念集中，瞬间两件物品的信息已出现在他的脑袋中。
　　万法归宗。
　　化元级心法。
　　品质：残缺。
　　品级：中。
　　介绍：遗失的上古心法，原是天元级心法，共有七层。
　　可因光阴流转，时光流逝，现今保留于世的只有三层，最高可修至化元境。
　　作用：万法归宗，修炼之后可更快汲取天地间的元力，加快修炼速度。
　　且每次每次释放元技之时，可更快的加速元力运转，减少释放时间。
　　封印的天魔左手。
　　品质：未知。
　　品阶：未知。
　　数量：一。
　　部位：手掌。
　　功用：未知。
　　介绍：上古年间，天魔霍乱，血屠万里。
　　后数十位至强人物合力将之击杀，虽击杀灵魂，却无法毁躯体。
　　因避免天魔复活，再次为祸人间，后决定分割其躯，将之封印，以岁月之力，将之磨灭。
　　据传说，天魔残躯拥有惑人之力，一般人无法抵挡。
　　王彦在一瞬间愣住了。
　　他的眼睛死死的盯着那鸭蛋般的物品之上。
　　他能清晰的看见在那鸭蛋般蛋壳的包裹之下，一只缩小版的黑色手掌静静的放在其中，正冒着一丝若有若无的黑色气息。
　　王彦不知道为何，他看着这黑色的手掌，突然间升起一种……
　　说不好的感觉。
　　那种感觉就如同似曾相识……
　　极其亲近，又极其陌生。
　　他甩了甩头，将这种怪异的感觉甩出脑外。
　　或许刚刚的这一瞬间，他便是被这天魔残指给迷惑了。
　　王彦赶紧将之装在乾坤袋中，再也不敢去看。
　　他的手中此刻还有着那片玉简，这是元力心法，有着无穷的作用。
　　王彦询问了系统的使用方法后，便直接将玉简捏碎，那一篇心法也印在了他的脑中，成为了他的一部分。
　　当然，现在他绝不会去研究什么心法的，现在当务之急便是找到钥匙，然后再寻到出去的方法，最后咱再考虑其他的事情吧。


第24章 神识探物
　　漫天的灰尘，颤抖的大地。
　　无数家禽异兽开始匍匐低吼，这整个凤离镇之人都已在瞬间感受到这样一种颤动。
　　压抑。
　　无法言喻的压抑感觉盘旋在所有人的心头，无数人向着王家的方向望来，他们虽不知道发生了什么，但那种惨烈也定能够想象出一二。
　　没有人观看，他们不敢，也不愿。
　　轰！
　　剧烈的声音依旧不停的传来。
　　那可怕的大手，铸就了可怕的一切。
　　曾经辉煌而又庞大的王家，此刻已彻底被夷为平地，化为无尽的废墟，彻底消失在凤离镇内。
　　大地之上四分五裂，遍布着倒塌的房屋，深不见底的沟壑。
　　大院之中早已没有人，因为所有的人都已变为了碎肉，那百十号人无一意外，尽数身死，至死都没有留下一具完整的躯体以及一块完整的部件。
　　这里仿佛已成为人间地狱。
　　充满着死亡的气息，遍布着血腥的气味。
　　可地狱又岂是如此模样？
　　即便是地狱也绝不会有着如此惨烈的状况！
　　黑衣男子全身发怵，一双眼睛也全是惊恐，久久的无法从那种可怕的感觉中脱离而出。
　　此生他绝没有见过如此震撼的场面以及如此可怕的力量，这已超越了他的认知，超过了他所能接受的范围。
　　他虽有着强大的赤元境实力，可在这样的一种力量之下，他便如蝼蚁一般，绝没有反抗的可能。
　　他没有死。
　　因为在感受到危险的那一刻起，他便已发动了元力，用一种此生绝不会再有的速度，极快的逃离在极其可怕的力量之下。
　　可即便如此，他终究还是受到波及。
　　他的速度虽快，但那可怕的大手却更快，他的手臂虽只是略微擦及，但那种可怕的力量已在瞬间磨灭了他的血肉，让一块极大的血肉彻底脱离了他的手臂，露出了森森的白骨。
　　心悸的感觉久久无法消散，他知道，倘若刚刚的一瞬间他被覆盖在大手之下，恐怕定如同其他人一般，化为一堆碎肉，绝不会留下全尸。
　　王炳此刻依旧在他的身旁，哪怕在那极度危险的情况之下，他依旧将王炳带出。
　　他本就为王炳而来，即便拯救不了王家，这王炳他也定要救下！
　　这是情谊，一种经历过无尽生死与挫折的最为真挚的情谊。
　　而他也不是旁人，却正是王炳的亲家，甚至磕过头拜过把子的兄弟，夏问天！
　　夏问天向着天空望去，刚刚那苍老的声音还在他的耳边盘旋。
　　他知道他绝不能再停留的，如若不然，他定会死在此地，绝没有任何意外。
　　他轻轻一叹，看了看身旁已没有任何知觉的王炳，暗暗咬紧了牙关。
　　此刻他终于做出了一种决定。
　　他有着一种极其古老的逃命之术，能够视地面如无物，穿越土地从而逃离。
　　可是术法虽强大，但所需要的代价也绝非常人能够想象，那代价便是以自身一个等阶的修为和今后的天赋来换取。
　　夏问天曾以为今生绝不会用到此法，可如今却已再无办法。
　　在生存与死亡之间，绝没有人会选择死亡。
　　哪怕要以修为为代价，他也定要选择。
　　他慢慢闭上眼睛，一双手已开始无形的挥动着。
　　他已开始运转，用不了不久他便能彻底发动，从而带着王炳一同逃离。
　　可突然，他的双手再也无法动弹，一种无形的压力遍布了他的全身，让他的动作生生之住。
　　与此同时，有两道极强的力量被他感知，正极速的靠近着。
　　也就在这眨眼之间，两位老者已出现在他的视野之中。
　　夏问天绝没有看清楚这两位老者是如何出现的，甚至没有捕捉到轨迹，没有听到任何的声音。
　　他只感觉到强大元力的袭来，再一看，那两人就已出现。
　　甚至在夏问天的心里还有着一种奇怪的感觉，那种感觉便是这两位老者仿佛本就在此地，甚至从他越墙而来的那一刻起，他们便已在此地！
　　夏问天的身体，突然止不住的颤抖起来。
　　但这绝不是害怕。
　　而是他身体上那一道可怕的力量在慢慢变得沉重，沉重的让他绝无法去承受！
　　他紧咬着牙关，向着两位老者望去。
　　这是两位老者穿着一身黑衣，在他们的胸前同样有着一块若隐若现的飞龙的标记。
　　这是幻宗之人。
　　而他们，也定是幻宗之内，那两位极其可怕的地元境强者！
　　从面相来看，这两位老者有着相似的年龄。
　　可若从头发来看，他们却是天差地别。
　　白发的老者带着冷酷的笑，嘴角的嘲讽与自大绝无法掩盖，这是一位久巨高处，视一切为粪土的绝代人物。
　　黑发的老者没有任何的表情，仿佛任何的事情都绝无法打破他内心的平静。
　　他的眼睛是一种象征着死亡的灰色，好似在他的眼中，天地万物尽为死亡！
　　两位老者，两个绝不相同的目光。
　　白发老者的目光始终放在夏问天的身上，随着他嘴角的笑意更浓，夏问天只觉得他身体上的压力越来越沉重，甚至他的脚步已陷入地面，就如同有一座极其沉重的大山压在了他的身上让他绝无法喘息，更是无法逃离。
　　那黑发老者的目光却一直放在王炳的身上，哪怕王炳没有任何的动作，没有任何的话语，他依旧紧紧的盯着他。
　　他知道他们此行的目的。
　　而王炳，却正是知道这钥匙的唯一存在。
　　所以他绝不允许王炳先死。
　　黑发老者抬起了那只干瘦苍老的手，手心一点淡淡的元力泛滥着无尽的生机。
　　这是生命之力，有着极强的治疗效果与治愈能力。
　　只需一点，便能让一个普通人那极其严重的伤势在瞬间得以恢复。
　　可王炳绝不相同。
　　这生命之力虽对如同人有着极强的效果，可对修炼者来说那效果将大打折扣。
　　王彦的伤实在太重，体内的生之能也实在太少。
　　即便黑发老者动用了那种生命之力，王炳依旧没有见好的状况。
　　可是他的手却已经能动了，他的眼睛也同样已能睁开。
　　即便如此，这也已足够。
　　黑发老者静静的看了他一眼，用一种平淡且没任何感情的声音，淡淡的说了两个字：“钥匙！”
　　王炳没有说话，他轻轻的指了指自己的脑袋，又指了指自己的心脏，随后露出一种凄惨的笑容。
　　那意思已异常明了，他绝不会说的。
　　黑发老者依旧没有任何的表情，他仿佛早就知道了如今的结果。
　　灰色的眼睛慢慢闭起，一瞬间他仿佛已没有任何的气机。
　　可是突然，一抹寒风袭来，自黑发老者的身上袭来。
　　寒风成圈的扩散着，无形间有一种神秘的力量随着寒风飘散，一瞬间，那寒风已扩散至王家的每个角落，上至天空，下至地底。
　　这是神识探物。
　　也是地元境强者独有的能力，这种能力能够看破虚妄如若无物一般探索所有他能探寻到的地方。
　　神识探物虽有着无穷的妙用，但那种精神上的消耗绝非常人能够了解。
　　王炳的心猛然间颤动起来，神识探物他绝不会不知道，这神识探物不仅能够探物，更是能够探人。
　　一瞬间他想到了王彦，想到了那把传说中的钥匙。
　　他知道，今天无论结果如何，他总是会死的。
　　如果他的儿子以及那个传说中的钥匙尽数被寻到……
　　那么……
　　即便是死，他也绝不会安息。
　　此刻，他所能做的只有默默祈祷，只希望他心中所想绝不会实现。
　　风更重，更响。
　　一抹金色的光芒突然从王家的地面之中射出，金色的光芒直冲云霄，如同一道从地底飞出的流星，一闪而逝，却极其璀璨。
　　这一瞬间，王炳只感觉全身力气尽数被抽空，心底所有的期盼也彻底破碎。
　　他看的极其清楚，那金光射出的位置正是柴房。
　　而他的儿子，却正在柴房之中，密室之内。
　　轰！
　　可怕的力量再一次从黑发的老者的身体中散发而出。
　　这一次，却是元力，极其强大的元力。
　　他伸出那只干瘦而苍老的手，虽没有璀璨的光芒，但给人的感觉便如同上苍之手，绝无法与之抵抗。
　　那苍老的手掌泛出淡淡的光芒，一串如同锁链般的光华已在刹那间深入了地面。
　　金色的锁链仿佛能够锁住万物，锁住一切他想锁住的东西。
　　大地又开始颤动了。
　　那金色的锁链仿佛在泥土中不停的穿梭，不停的寻找！
　　老者的脸色开始变得苍白，神识的消耗实在太过严重。
　　此时他已有了些许乏力，他再无法寻到，那么他必将遭到反噬。
　　老者双目一凝，金色的手指那么滑过双眸，下一刻，他的眼睛已彻底变成金色！
　　这是元力的妙用，以元力加持双眼，激发自身器官的潜能，从而得到可怕的能力。
　　这一刻他的眼睛仿佛已能看透万物。
　　再加上那神奇的神识探物，这所有的一切已尽收眼底。
　　老者古井无波的面容突然露出一丝冷笑。
　　他大手一挥，一瞬间那金色的锁链已破土而出。
　　而在那锁链之上，却正牢牢的绑着一个人。
　　这个人，却正是王彦！
　　状态不好，明天补上。
　　另外求推荐，求收藏。
　　谢谢。
　　不定时加更。


第25章 致命的一刻钟（第二更）
　　夏问天直接飞奔了过来，在一瞬间将王彦接住。
　　他身体上那种可怕的压力早已消失了，否则他绝不能如此轻易的便将王彦接住。
　　他的眼中已布满了惊骇，他知道原先的王彦绝没有任何的元力。
　　可如今，他不但有了，而且还有了灵元境的实力，或许假以时日，他说出的话语定将成为现实！
　　可是如今的场面，却不得不让他放弃遐想，没有性命再可怕的天赋也绝无用处！
　　王彦喷出几大口鲜血，他的整个人已窝了起来，身体不停的颤动！
　　无力与绝望在他的心底升起，灵元境与地元境的差距实在太过巨大，根本不在一个层次，压根无法能逾越。
　　他知道那白发老者绝没有发挥哪怕一层的实力，否则此刻的他绝不是只吐血而已！
　　白发老者从心底不屑，弱小的蝼蚁他一只手便能将之捏死，若不是留有用处，此刻这蝼蚁已死的不能再死！
　　王彦自然也知道是什么原因。
　　他们所要的钥匙就在他的身上，就在他的乾坤袋中。
　　可是他是绝不会交出的，即便是死，他也会在第一时间将钥匙彻底毁灭。
　　王家之人仿佛都有着一种相同的血性，即便是死，他们所选择的也只能是战死！
　　可是他又如何去战？
　　任有万千怒火他又能如何？
　　地元境强者的可怕就如同无敌的主宰，无法打破的苍穹，他根本没有战胜的可能。
　　白发老者露出不耐烦的神色，不屑一顾的声音从他的口中传来：“钥匙交出来，我可以让你免受痛苦。”
　　王彦没有说话，死亡的方式有很多，痛苦的死亡和痛快的死亡，结果总是一样的，当他知道必死无疑，那么怎样的死法仿佛都是能够接受。
　　可是他不甘心，无法为父报仇，无法为家族正明，哪怕他死了，他也会如他父亲一样，至死都无法安息。
　　他咬了咬牙，一只手悄悄的放入了乾坤袋中。
　　在那里不但有着那把钥匙，还有着那张天元级的化身卡……
　　他所有的希望只能寄托在卡片之上，父亲之死，家族之灭，或许能在这张卡片之上得以解决！
　　他慢慢将卡片拿出，一只手轻轻的放在卡片的一角，而在那里正是化身卡力量的所在！
　　只要他轻轻的捏下，那么这张卡片的力量将彻底被释放。
　　可是这化身卡却有着一个看似非常简单的使用条件。
　　这个使用条件在原先来看，绝没有任何的问题。
　　可是在如今的环境与状况来看，却显得极为致命！
　　化身卡有着一刻钟吸收能量的时间，而只有过了这一刻钟之后，他才能彻底得到化身卡的力量，否则一切都将白费！
　　时间！
　　他现在最缺的便是时间！
　　他不知道自己该如何去争取这一刻钟。
　　可是他已彻底下定决心，哪怕……
　　“我劝你最好别挑战我的耐心，否则我会亲手卸下你的胳膊，卸下你的双腿，把你扔在大山之中，任由野兽啃食！”
　　“当然我绝不会让你死的。
　　我会为你准备好疗伤圣药，我要看着你痛苦，让你亲口说出钥匙的所在地！”
　　白发老者嘲讽的说道。
　　王彦当然听的见，他慢慢闭上了眼睛，全身所有的怒火与悲伤都已被他死死的压在心底，他异常平静的说道：“我……
　　不想死。”
　　他轻轻说出这四个字，与此同时他的手也轻轻的捏在化身卡的上面！
　　没有任何声音，没有任何气息，一种温暖舒适的感觉慢慢涌上了他的身体。
　　化身卡的力量已开始进入他的身体！
　　这致命的一刻钟也由此开始！
　　两位老者虽并没有发现任何的异样，可是他们却看见了王彦的转变，那种无尽怒火与悲伤瞬间化为平静的转变。
　　白发老者嗤笑一声道：“如果你不把钥匙交出来，你只能会死！”
　　王彦的身体开始颤抖，他的神色同样化为一种害怕：“如果我把钥匙交出来，你们……
　　能不能放我一马……
　　我不想死……”“呵呵……
　　可笑的蝼蚁！”
　　“求求你们，如果我把钥匙交出来，求你们放我一马！”
　　王彦的心已在滴血。
　　这是他的杀父仇人，是他王家覆灭的主导者，可如今他却用着这样一种低声下气的声音，不停的祈求着。
　　他实在没有别的办法，他只能用这种乞求的方式来渡过这艰难的一刻钟。
　　夏问天只有赤元境的实力，若让他来拖……
　　这一刻钟的时间定无法撑到。
　　他只能如此！
　　夏问天露出了失望的神色，他怎么也想不到，他刚刚还极度看好的男儿，竟在一瞬间有了如此巨大的转变。
　　难道，在死亡之间，所有的人都会变成如此？
　　“你在求我？
　　哈哈，如此卑躬屈膝的可笑玩意，难道你忘了你们王家是在我幻宗手中覆灭的，你的父亲也是死在幻宗之下的，哈哈……”白发老者从心底看不起王彦，他从未见过为了生命，变得如此可笑的人类。
　　“我已经忘了……
　　求求你们……
　　放了我吧！”
　　王彦的头重重的磕在了地上，他磕的很响，头颅之上也已磕出血来！
　　他的头在流血，可他的心同样在流血！
　　夏问天彻底失望，那一种对王彦的看法已彻底在他心中发生了翻天覆地的变化！
　　一个为了生存，甘愿卖辱求荣的人，他此生最为不耻！
　　他做不到，即便是死他也绝不会做出这样的事，哪怕他还有一口气在，他就绝不允许这样的事情发生！
　　夏问天一巴掌打在了王彦的脸上，那是一种恨铁不成钢的愤怒。
　　他从未想过自己的女婿会变成如此模样！
　　鲜红的血液再次从王彦的嘴角流出，夏问天的这一巴掌打的太响，也太重！
　　可王彦却好似没有注意一般，他还在磕头，每磕一下，他的心便如钢刀越扎越深，越扎越痛！
　　他用自己的屈辱来换取时间。
　　他要用时间来换取力量。
　　他要用力量来洗刷一切！
　　哪怕没有人理解他，哪怕所有的人都不清楚，他依旧会如此！
　　为了自己的父亲！
　　为了曾辉煌的王家！


第26章 最后的六十息（三更）
　　时间走的太慢太慢。
　　慢到如同世界静止，人和物已尽数定格！
　　每一息都是一种煎熬，每一刻都如同一个世纪般长久！
　　白发老者再次笑了，他笑的很开心也很愉快：“哈哈哈……”他确实很愉快，但那种愉快的笑声之下，却是更加的不屑。
　　那一种蔑视的目光紧紧的盯在王彦的身上，轻轻的道：“你想活，我当然可以放了你！”
　　王彦闻言立马抬起了头，身体也开始颤抖，嘴巴中发出激动的声音：“真的？”
　　“当然是真的。
　　不过……”王彦动了动喉咙，依旧兴奋的问：“不过什么？”
　　“不过我会卸下你的胳膊与双腿，或者……
　　我会让你变成一种再也不是男人的男人！”
　　王彦悄悄攥起了拳头。
　　！可这一幕却直接落在了白发老者的眼中！
　　他冷笑一声，直接一道元力飞出，击在了王彦的胸口！
　　王彦捂着胸口，脸上害怕的表情却更重！
　　“既然我能让你活着，我就能让你死！
　　想活下去最好别动你的怒火！”
　　“选吧。
　　二选一。
　　选择好了，我会立马帮你完成！”
　　残酷的声音，残酷的笑容，残酷的选择，残酷的人！
　　王彦已绝无他法！
　　他又能如何？
　　时间才刚刚过半，还太过漫长，太过难以煎熬。
　　夏问天的拳头同样攥的铁紧，他没有说话，他的眼睛只死死的放在王彦的身上。
　　他要听到他的选择，要听到他的答案！
　　他多么希望王彦能够站起来，用一种男人般高傲的语气，高傲的死去！
　　可王彦的头再一次低了下去，他又一次对他失望，彻彻底底的失望！
　　“我……”王彦的嘴巴张了又张，合了又合，可过了良久，他的口中终究只发出这样一个我这！
　　夏问天再次扇过一把巴掌，紫红的手指印印在了王彦的脸上：“还在做着可笑的梦？
　　醒醒吧，你真以为他们会放过你？”
　　王彦猛然抬起头，尖锐的目光与夏问天直视：“为什么不能？
　　他们说了放过我就绝对会放过我！”
　　夏问天嘲讽道：“你真的相信？”
　　“想想吧？
　　想想所谓的一月之期，想想你的家族，你的父亲！”
　　“你知不知道你究竟有多么的可笑？
　　可笑到如同白痴一样！”
　　王彦的拳头攥的更紧：“闭嘴！”
　　“哦？
　　闭嘴？
　　我闭嘴就能改变这样一种事实？
　　如过真的能改变这些事实，我宁愿终身变为哑巴！”
　　“可笑，可悲！
　　想王炳辉煌一生，至死都没有屈服，却未曾想会生出你这样的儿子！”
　　夏问天双目写满了悲伤，他突然怒吼一声，全身的元力尽数燃起，手中那把红色的长剑，也仿佛燃起火来！
　　“啊！”
　　一声怒吼，一剑辉煌！
　　在生存，死亡与尊严面前。
　　他选择带着尊严的死去！
　　哪怕如同飞蛾扑火，他也绝不后悔！
　　血色的长龙再次从长剑中飞出！
　　完整的龙头，完整的龙身，以及完整的龙尾！
　　这是他们夏家的祖传元技，也是他们夏家子孙终身要修炼的元技！
　　这是吟龙决！
　　而他手上的则便是整个凤离镇唯一的地级武器，龙吟剑！
　　血龙乱舞，直上云霄，长剑轻吟，哀声入耳，如同一曲血色的悲歌，叹尽了人世间的悲凉结局！
　　白发老者轻轻一笑，可他的脸上绝没有大意的神色，他能感受到那道可怕的力量，可那可怕的力量源自的并不是那个人，而是那把剑！
　　轰！
　　白发老者双手结印，一个玉净瓶从天而降，神秘的光华不停的流转，丝丝缕缕外泄气机仿佛能吞噬一切！
　　这是用幻术凝聚而成的！
　　也是幻宗的核心之术！
　　小小的玉净瓶能够容纳一切，如今，他就要把这把可怕的长剑彻底的吸收！
　　嘶……
　　玉净瓶在不断的放大，那只有两个手指般大小的瓶口，已变为水桶般粗壮！
　　嗤……
　　放大后的玉净瓶直接飞向了那条血色的长龙！
　　长龙如有灵识一般，极快的躲避，可那玉净瓶的威力却根本无法想象，只一瞬间，那条血色的长龙便被吸收进去，甚至绝没有挣扎的力量！
　　这玉净瓶的可怕绝不是周无魂的大鼎能够比拟的，两者的差距绝不是一点半点！
　　玉净瓶还在不断的放大，那已化为水盆般的瓶口已彻底对准了夏问天！
　　一道迷蒙的气息从瓶口涌出，一瞬间他手中的龙吟剑已脱手而去，直接没入了玉净瓶之内！
　　夏问天直接喷出了几口鲜血，他的身体绝没有受到任何的伤，可是他伤的却是本源，是精神！
　　“好了！
　　让一切结束吧！”
　　久未言语的黑发老人突然间出声，声音平淡的如同死亡！
　　“可是那钥匙？”
　　白发老者疑惑的看了他一眼。
　　这一刻只见黑发老者双手一挥，一瞬间一个银色的盒子从王彦的乾坤袋中飞出，落在了他的手中！
　　这是一个如同棺材般的银色盒子，而这个盒子正是王彦从密室之中经过两次打开后，再次取出的东西！
　　“这种气息绝不会错！”
　　黑发老者轻轻的道了一声，便踏着极其缓慢的步伐，慢慢的离开。
　　“这两个人……
　　死！”
　　白发老者微微点头。
　　那看向王彦两人的目光却变得更加残酷。
　　他拿起那把刚刚得到的龙吟剑止不住的赞叹：“如此好剑却没有一个好的主人。
　　如今……
　　我便用这把剑斩下你们的头颅，给你们一个痛快！”
　　王彦依旧跪在地上，他的身体已开始颤抖。
　　还有六十息！
　　最后的六十息一切都将完成！
　　可是那死亡的威胁，终究还是来了！
　　他终究还是无法成功？
　　王彦已绝无办法，他绝对抵挡不住地元境强者的一击，那一击之后，这一切将彻底结束！
　　他的目光放在夏问天的身上！
　　他现在只能祈求自己的岳父能够死撑住这最后的六十息！
　　“岳父大人！
　　帮我撑住六十息！
　　最后的六十息！”
　　王彦直接站了起来，他的目光变得前所未有的坚毅，那种如同狗一般乞讨的目光再也不见，出现的只是那种无尽的悲伤与愤怒！
　　这是王彦！
　　一个绝不会卖辱求荣的王彦！
　　夏问天再次吐出一口血来，他看着王彦的目光，感受到一种强烈的渴求与欲望！
　　他不知道王彦要做什么，但他还是轻轻点头。
　　因为他想到了初次见面时，王彦那种豪气冲天般的话语！
　　十年窗下无人问，一举成名天下知！
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！
　　或许先前的卑躬屈膝只不过是在隐忍，在拖延他想到达的时间！
　　他相信他绝不会看错人！
　　第一眼看见的人，第一眼所得到的感觉，绝不会错！
　　夏问天动了，这一刻全身的元力彻底涌出，再也没有一丝一毫！
　　他身体中的元力在熊熊的燃烧，甚至他的身体也已泛出火来，这一瞬间，他已彻底变为了火人！
　　一声怒吼，夏问天向着白发老人扑去！


第27章 紫色雷电
　　没有炫丽的招式，没有华丽的姿态。
　　他就这样直接扑在了白发老者的身上！
　　他已无力再用什么招式，因为即便再多的招式对于一个实力强上太多的地元境强者也绝没有用处。
　　火。
　　有的只是火。
　　无尽元力燃烧起来的火！
　　白发老者仿佛并未发现他，因为在刚刚的那一瞬间，他的大脑突然一片空白，再一瞬间，他发现夏问天已死死的抱在了他的身上！
　　白发老者眼中冒出惊骇的神色。
　　他看的出这是什么，这是一种如同自杀式的招式，即便能够杀死敌人，自己也必将身死。
　　灼热的气息让人无法忍受，那种身体上火烧般的疼痛也绝没有几个人能受的了！
　　可夏问天绝没有发出任何的声音，哪怕再无法忍受，可至少他还有着牙齿，有着嘴巴！
　　有牙齿他就会紧咬牙关，有嘴巴他就绝不会张。
　　痛苦的嘶吼只不过是白白的浪费力气！
　　白发老者也感觉到了那种火烧般的疼痛！
　　可是他绝无办法，他根本不敢去动用元力。
　　因为这样的元力的燃烧，有着一种可怕的共通性，只要他发动元力，那么他身体中的元力也会彻底燃起，直到燃烧殆尽才能够彻底止住！
　　身体上的疼痛更甚，他感觉到自己的皮肤仿佛都已烧烂，他感觉到他的血肉都即将焦掉。
　　他是一个地元境的强者，即便他元力上的实力再强，可无法使用元力，他也只不过是一个极其普通的瘦弱老头。
　　“松开！”
　　一声怒吼从他的喉咙间吼出，他手中那把红色的长剑也狠狠的向着夏问天的手臂上击去。
　　长剑无比锋利，一剑之下一块血肉已然跌落在地。
　　夏问天依旧没有发出任何的声音，他的手臂仿佛已变成锁链，死死的钳住了白发老者的身体。
　　“放开！”
　　白发老者再吼一身，他感觉到一种痛至骨髓的疼痛，当然除了疼痛还有屈辱与无边的愤怒！
　　夏问天绝没有放。
　　他绝不会放。
　　他此生最为重情，最为重诺。
　　答应过的事，无论如何他总会完成。
　　哪怕是死，他也会将这六十息彻底的拖住！
　　“松开！
　　松开！”
　　红色的长剑一次次的刺中他的胳膊，锋利的剑刃已切下很多片带着鲜红血液的血肉！
　　夏问天的口中没有任何的声音，夏问天的身体没有任何的动作。
　　他现在做着的只是一点又一点死死的控制住他的身体。
　　白发老者只感觉自己的身体被掴的很紧，那种火焰燃烧的疼痛也更重！
　　重到他再无法忍受！
　　“松开！”
　　锋利的剑锋悄然刺入他的腹部，刺穿他的肠道，刺透他的身体！
　　夏问仿佛已不知道疼痛！
　　他只知道时间将近……
　　他只知道他答应的事情即将完成。
　　还有二十息。
　　最后的二十息！
　　王彦的双拳已无法抑制的攥紧，泪水再一次模糊了他的双眼。
　　他现在能做的只有祈祷！
　　还有二十息，二十息过后，一切都将改变！
　　噗……
　　又一个血洞从夏问天的身体中冒出，鲜红的血液再一次溅射！
　　噗……
　　噗……
　　连续的几剑都同样刺穿了他的身体，让他的全身已多出好几个洞口！
　　十息，最后的十息！
　　可也在这时，夏问天身上的火焰却开始慢慢变淡了……
　　他所有的元力即将燃烧殆尽！
　　可他的双手依旧没有任何的松动，哪怕任何的一丝！
　　八息，致命的八息。
　　那把红色的长剑已在这时刺向夏问天心脏的部位！
　　六息，惊悚的六息。
　　夏问天猛然转动了身体，长剑虽未刺入心脏，可是却同样刺在了他的体内，让他的伤更多，更重！
　　四息，无力的四息。
　　夏问天身上的元力的火焰终于彻底熄灭，那种给予白发老者威胁的力量也彻底消失！
　　两息，死亡的两息。
　　白发老者再无顾忌，无尽的元力汇集双腿，一瞬间将夏问天踢飞！
　　他那双干瘦而苍老的手掌已泛滥可怕的力量，幻宗的幻术又一次在他无尽的愤怒中发出。
　　零息，一切结束的零息！
　　一只可怕的猛虎已扑向了夏问天，猛虎如有智慧，充满杀戮，血盆般的大口张的极大，它要将夏问天彻底撕成碎片！
　　轰！
　　一声清响，一点寒光。
　　一瞬之间，那狂奔着的猛虎突然止步，硕大的头颅，突然出现一个可怕的大洞。
　　射入了它的眼眶，洞穿了它的头颅。
　　刹那之间，极大的猛虎突然消散，沦为天地间的一点微光。
　　白发老者脸色已变，一种强大的气息被他感知。
　　他猛然看向那个久而不言的少年。
　　这一刻，他只感觉所有的一切已然改变！
　　印象中让他所不耻的少年，突然间有了如比天高的气势。
　　他看见那张没有任何血色的脸上，再也没有那时的卑躬屈膝，有的只是一种漠然与无情。
　　他看见那一双紧握着的拳头，仿佛已如钢铁一般，闪烁着惑人的光华，燃烧着的无尽愤怒。
　　一种未知的，他从未见过的力量，在少年人的身上泛滥。
　　他突然有了一种无边的恐惧，一种他从未感受过的恐惧。
　　他甚至想立即离开，仿佛再不离开他必会死在此地！
　　可是那样一种地元境强者的尊严，却绝不允许他离开。
　　王彦突然露出一丝笑容，因为……
　　这一切才刚刚开始！
　　他身上的气息又开始不断的放大，不断的叠加。
　　那种未知的力量也在慢慢变得更加神秘，更加可怕！
　　这一刻，王彦只感觉他的全身已被温暖布满，举手投足之间都充满着一种绝没有感受过的力量！
　　吼！
　　一声大吼从他的口中发出，如同最为狂野的野兽，响彻云霄，震动天地！
　　这一刻，天地徒然变色，闪电霹雳也在苍穹彻底泛滥，无尽的雷光也已瞬间集中在王彦的头顶！
　　轰！
　　紫色的雷电，紫色的光芒！
　　一道如同水桶般粗壮的紫色雷电从天空袭击，浩大的阵势让人睁不开眼睛，可怕的力量能让所有的生物匍匐！
　　轰！
　　雷电彻底将王彦淹没，这一刻所有的一切已不得见。
　　天地仿佛崩塌，万物仿佛定格！
　　无声之间，天地之中出现一根金色的铁棒！


第28章 大战（上）
　　这一刻，一种无边的压抑感彻底席卷天地，整个凤离镇都被无形间笼罩。
　　所有的人都感觉末日袭来，死亡将近，无尽的绝望与无力彻底填满心扉，再也看不见任何的希望！
　　轰隆！
　　雷光更甚，一声巨响如同天塌了一般。
　　这小小的凤离镇已彻底变成死城，所有的窗户，所有的大门都死死的关住，绝没有露出任何的缝隙，所有生物都惶恐不安，只希望这一切能早早结束！
　　凤离镇内，那一个黑发老者前行的脚步也猛然止住，再也无法移动。
　　他看着天边那紫色的雷电，惊恐的眸子露出绝不相信的恐惧……
　　这种雷劫……
　　他见过！
　　而且只见过一次！
　　那是一个可怕的身影，那是一种天元必过的劫数！
　　他快步赶了回去，那个位置，正是王家。
　　王家大院此刻被紫色布满，所有的一切皆无法看清，仿佛此地已被混沌遍布，常人无法得见。
　　天地之间，那一根金色的铁棒不知从何而来，不知要去往何处！
　　铁棒不停的飞舞，上至天空，下至地底，仿佛已成这世间的唯一！
　　轰！
　　又一道紫色的雷电从遥远的苍穹袭来，紫色的光芒仿佛能够毁灭万物，所有的一切都将在这一击之下彻底化为齑粉！
　　同样的阵势，同样的速度，同样的可怕，可是却有着一个绝不相同的结果！
　　嗤。
　　一个巨大的金色拳头，如同从混沌中伸出，似天地之手，直接迎上了那可怕的雷劫！
　　咔擦一声，紫色的雷电竟直接消散，如同最为普通的烟火，在瞬间被熄灭，没有留下任何一丝。
　　白发老者早已怔住，绝不相信自己的眼睛！
　　他只见那金色的拳头慢慢张开，那不停飞舞的铁棒便直接没入了他的手中！
　　天地慢慢化为清明，终于眼前的一切都能看见了！
　　可是……
　　他看见的绝不是王彦！
　　那是一个，他从未见过的怪人！
　　高约一丈有余，全身黄毛遍体，尖嘴缩腮，毛脸雷公，金睛火眼，长的是极其丑陋。
　　可是他却头戴金冠，身披金甲，手握金箍，脚踏云靴，却是极其威武！
　　气势如同天地般磅礴，压迫如同死亡无止境！
　　只一眼，便能感觉到那种极其可怕的力量。
　　白发老者的心猛然颤动起来，全身瞬间变得无力。
　　因为他发现那个怪人的目光已盯在了自己的身上，那一双金色的眼睛已泛出丝丝火光！
　　他不知道这是一种怎样的变化，可是他却知道这怪人……
　　定是刚刚的少年无疑！
　　嗤……
　　极快的速度，泛着寒光的铁棒，那一丈多高的躯体已在一瞬间飞来！
　　白发老者双腿已开始颤抖，因为他嗅到了死亡的气息！
　　砰！
　　金色的铁棒直接击向了他的头颅！
　　一种极其寒冷的光芒也即将从他的头颅没入他的躯体。
　　他绝望的闭上了眼睛。
　　一击之下，他甚至绝无还手之力。
　　没有捕捉到诡异，没有感受到力量的运行。
　　他知道，这绝不是元力，元力绝不是如此！
　　他感觉到那好像只是最为普通的力量。
　　那是一种快到极限的速度，是一种大到无法想象的力气，是一种力与速集合在一起的可怕！
　　他已必死无疑，他已做好了必死的打算。
　　砰！
　　一击之下必将魂飞魄散！
　　可是，数息之后他却惊恐的发现！
　　他未死，不但未死反而毫发无损，甚至他都没有感受到任何的疼痛。
　　这？
　　究竟怎么回事？
　　白发老者微微一愣，一瞬间他已想的透彻，那种绝望与恐惧已在刹那被无尽的愤怒所取代。
　　他发现这不过是雷声大雨点小，虚张声势，看似极其可怕，实则没有任何的威力。
　　一种屈辱的感觉从他的心底升起，他咆哮着，要将王彦彻底杀死在他的手下！
　　王彦手持金箍没有任何的表情，仿佛他早就知道了这样一种情况。
　　他看着老者手中袭来的可怕元技，却是太过平静，完全没有恐惧。
　　轰！
　　可怕的元力直接让击在了一座本就倒塌的房屋之上，一瞬间已让房屋化为粉末。
　　他绝没有打中王彦，因为王彦已极快的消失在原地。
　　那仿佛是一种瞬间移动的能力，快到不可思议。
　　仅仅一刹那他已来到了白发老者的身后，寒光闪烁的铁棒直接击中了老者的后背！
　　这一次依旧没有任何的伤势，依旧没有感觉到任何的疼痛！
　　待老者反应过来，他直接唰的一下，又消失了。
　　这一次他却出现在老者的右侧，铁棒已挥，打在了他的右臂。
　　唰。
　　铁棒再挥，打中了他的左臂。
　　一次又一次，一次又一次！
　　那根看似可怕的铁棒已击在他身体的每个部位，每个角落。
　　可奈何他的速度太快，他压根捕捉不到，压根无法攻击。
　　所以他只有带着无尽的愤怒，与屈辱承受着这一棒又一棒的打击！
　　终于，王彦彻底停止了攻击，那一种所谓的可怕的气势也突然间消失，再也没有一丝一毫。
　　甚至他还发现，在一阵光芒闪烁之中，那丈高的怪人，终于变回了王彦的模样！
　　王彦的神色没有任何变化。
　　他淡淡看了老者一眼，便向着夏问天走去。
　　这是无视，一种赤裸裸的无视。
　　白发老者的愤怒已无法形容，牙齿咬的咯吱作响，有一种恨不得把王彦杀了，吃了的冲动。
　　恐怖的力量从白发老者的手中出现，幻宗的幻术也要再一次从他的手中发出！
　　王彦好似绝没有发现，他轻轻蹲下，几颗疗伤的丹药缓缓送入夏问天的口中，他明显感觉到夏问天的面色已慢慢好了一丝。
　　夏问天没有说话，可他的瞳孔却突然露出惊恐！
　　他的手指着王彦的身后，那意思已不言而喻。
　　白发老者定已袭来！
　　王彦没有回头，甚至连表情都绝没有变。
　　他轻轻的开口，他的口中只说了一个字：“死！”
　　冰冷，无情，没有任何感情，没有任何情绪，仿佛便如地府中的阎王能够掌控他人的生死！
　　一声之后，一道碎裂之声猛然响起，白发老者那完整的身子突然炸开，化为千百片飞散在大地之下，这一刻他已死的不能再死！


第29章 大战（中）
　　不是元力，却比元力强上太多。
　　看似无伤，其实那种伤已深入骨髓，刺破心脏！
　　白发老者碎成万片，他心底那种将王彦彻底轰碎的愿望，却是最终在自己的身上实现！
　　夏问天的手指依旧指着王彦的身后，眼中的惶恐依旧没有改变。
　　他依旧沉浸在白发老者攻来的那一刹那，至今都没有反应过来！
　　那道极其炫丽的血色光芒，如同血色的烟花，美，美的让人心碎。
　　王彦将夏问天小心翼翼的扶在一旁，没有言语，此刻已不再需要言语。
　　王炳的躯体同样被他抱在一旁，那至死都未曾闭上的双眼，也在王彦的轻抚之下紧闭。
　　安详的面容，残破的躯体，终究只能静静的躺着了。
　　王彦的愤怒从未停止，他的悲伤也始终压在心底。
　　因为他知道，这一切还未结束。
　　一股强大的力量在慢慢靠近着，这是一种比白发老者强上不知多少的力量。
　　他知道，这定是黑发老者无疑。
　　可即便如此，今日他也定要让之死在自己的手中！
　　一血前耻，就在今日！
　　化身卡所持续的时间还很长，最起码还有四百息左右，但这四百息却完全够了！
　　没有风，风也仿佛停止。
　　依旧的一身灰色，依旧的一双灰色的眸子，依旧的那种淡漠生死的表情！
　　黑发老者已经来了。
　　无声无息，却能让人心魂震动。
　　他不愿说话，也绝不喜欢说话。
　　可是现在，他却突然开口了：“你，很强！”
　　极其简单的三个字，没有感情的三个字。
　　从始至终，他的情绪从未有过任何的变化。
　　周无魂之死他未变色，白发老者之死，他仍未变色。
　　他本就没有感情，没有感情的人本就如此。
　　如同毒蛇，却要比毒蛇毒的太多，太多。
　　王彦猛然站了起来，那一种自内而外的力量再一次扩散开来！
　　父亲之死，家族之灭，所有的仇恨，他必须要宣泄。
　　“死吧！”
　　冰冷的声音从王彦的口中发出，一串金光闪烁之下，他又化为那个如同战神般的人物！
　　金光闪烁的铁棒，威武不凡的战甲，惑人心神的金冠，以及冠绝天地的气势！
　　这一棒，能够毁灭天地！
　　砰！
　　一声巨响，天地震动，漫天烟雾缭绕，大地裂开一道数十丈长的裂缝！
　　没有可怕的气息，没有至强的力量，这看似极为普通的一棒，却拥有着如此可怕的力量！
　　黑发老者的目光终于有了一丝悸动，这一棒虽没有击中他，但他却清楚的看到了那种可怕，一棒之威已然如此，若全部实力尽出，又究竟会有多么的可怕……
　　他虽不知道这是什么样的一种力量，他却知道，此人必死无疑。
　　若不将之杀死，日后定有无尽麻烦！
　　他有着能够将之斩杀的信心！
　　黑发老者早已是地元境巅峰的强者，距离天元只一步之遥，若有机遇，他定已跨入传说中的天元境。
　　可是这一步之遥，他却生生二十年终究没有跨越！
　　而他在地元境的实力，也早已水满而溢无人能够匹敌。
　　他的眼中突然出现一抹寒光，因为那泛着寒光的铁棒，再一次袭来了！
　　那可怕的铁棒离他实在太近，就在他的头顶，临近他的脑袋。
　　在无声的威胁之下，他只是轻轻一笑，一刹之间，又一道恐怖的沟壑在大地之上出现！
　　他在这一瞬间消失，消失的没有任何的轨迹，没有任何的气机。
　　再次出现，他已来到了王彦的身后，一只恐怖的穿云之箭，瞬间对着王彦的心脏飞去！
　　这同样是幻术凝聚而成的，无坚不摧，摧枯拉朽，能够穿破万物，将目标击杀于无形之间！
　　王彦早已感觉到了。
　　他猛然转身，手中的铁棒瞬间在他的手中极快的转动，砰的一声，箭矢碎成数片，能够刺破一切的箭矢终究还是没有刺破那根看似极其普通的铁棒！
　　王彦绝没有任何的大意，他知道黑发老者的实力绝不止如此！
　　也就在这一瞬间，一抹疼痛感在他的胸口蔓延，在他的注视之下，那胸口处的战甲在慢慢开裂，然后几片紫金钢块慢慢跌落，化为紫色的光波。
　　那是箭矢的余波，可同样是箭矢的核心，王彦虽全力抵抗，可终究还是大意了！
　　这黑发老者的实力，绝不是白发老者所能比拟的。
　　从他的头发便能看出，这是返璞归真，生命力大增的表现，而这种结果之下却是最为明显的实力差距，虽同是地元境，却天差地别。
　　王彦绝没有喘息的时间，因为又几道可怕的幻术攻击已然袭来！
　　一支泛滥着神圣光芒的玉如意，一个可力压苍穹的大神锤，一只能够容纳天地的魔光坛，一具无尽死亡气息缭绕的黑棺材！
　　轰！
　　玉如意飞向高空，万道神圣的光芒如同瀑布倾斜而下！
　　大神锤落向地面，直接陷入地底，神秘的光芒瞬间包裹住大地！
　　魔光坛静放地面，无尽的魔气绚烂，能够唤出心魔，从精神之上摧毁敌人！
　　黑棺材在天空飞舞，黑色的棺盖慢慢褪下，隐约露出一只洁白如玉却极其可怕的手掌！
　　而这正是幻术！
　　虽是元力，却绝不同于元力。
　　这就是幻术的可怕。
　　王彦神色微变，丈高的身子突然间飞起，坐落在半空之中。
　　天地之间到处布满了可怕的气息，他已无处可去。
　　上有玉如意光耀大地，有黑棺材迫人心魂；下有大神锤笼罩地面，有魔光坛蛊惑人心。
　　他只能如此，否则他必将被四法同击！
　　王彦默不作声，一只布满黄毛的手掌，极快的伸出，一团淡而无色的气息从他的口中吹出，一刹那，三个小人已跃于掌心！
　　这是化身卡所带来的招式，正是召唤同类，共同作战！
　　在黑发老者的注视之中，三个小人极速的放大，一瞬之间已升至丈高！
　　四个一模一样的怪人，四根寒光闪烁的铁棒，四身周身护体的战甲！
　　这一刻，所有的光芒与力量都仿佛压不过这四具，看似没有力量却极其可怕的身影！
　　吼！
　　四声大吼之下，那四道身影已冲至各处，平凡而可怕的铁棒已然挥出！
　　！


第30章 雪中仙再现
　　寂静的大地，飘落的白雪。
　　雪。
　　又下雪了。
　　绵而寒冷的大雪将所有的一切都已掩盖。
　　血腥的气息与死亡的味道也在这寒而冷的大雪中彻底消散。
　　一个绝美的人儿又一次出现。
　　赤裸的脚掌再一次踏在洁白的大雪之上翩翩起舞。
　　她如同画中的仙子，雪中的公主。
　　仿佛有雪的地方，便有着她的身影。
　　她喜欢雪，每次看见那洁白的大雪，她那双充满慧洁与灵气的大眼睛便会悄悄的弯起，露出一种绝不在常人面前所表现出来的欢喜与愉快。
　　她的面容极其的精致，如同精雕细琢的美玉没有任何的瑕疵。
　　那小巧的鼻子，柔嫩的红唇，秀气的双耳，更是点缀出一张美到窒息的绝美容颜。
　　她喜欢白雪，也同样喜欢白色。
　　依旧的白色长裙，依旧的白色长发，她所有的喜好，所有的穿着仿佛从未改变。
　　可是她终究还是变了。
　　变得是她的眸子。
　　她那一双看向王彦的眸子已经变了，再也没有了初见之时的那种厌恶。
　　雪，越下越大。
　　一点无奈的轻哼，从她的鼻尖发出，她再一次将王彦抱起，一瞬间消失在茫茫的大雪之中。
　　仿佛……
　　她每一次的出现，总是为了等待着那垂死的王彦……
　　——————王彦睡了太久，太久。
　　他的实在伤的太重，全身的骨骼不知断裂了多少，五脏六腑也受到了极其严重的创伤，绝非一时半会儿能够醒来的。
　　倩儿又来了。
　　她总是轻轻的打开那个房门，又轻轻的将之关闭，再轻轻的来到他的身边，轻轻的握住他的手，静静的看着他。
　　她绝不想打扰他。
　　无论别人说些什么，她总是认为他在睡觉，她绝不愿打扰少爷睡觉的，哪怕他的大少爷已连续睡了半个月！
　　她知道他总有一天会醒过来的，如今……
　　他只是太困了而已。
　　王彦睡熟着的面容，突然间落下泪来，口中发出呜咽的声音，甚至他的四肢也开始不停的挥舞起来。
　　倩儿立马握禁了他的双手，一块温热的毛巾轻轻擦拭他的泪水，再轻轻放在他的额头。
　　他又做噩梦了。
　　而他的梦中仿佛永远只有着那些残破的躯体，遍地的鲜血，至死都未曾闭上双眼的老父亲。
　　倩儿同样已经哭了，每到这个时候，她总是比王彦还要伤心，她的泪也总是很难停止。
　　她呆了多年的地方……
　　在那可怕的一天彻底化为了废墟。
　　她认识了多年的人儿，也在那一天永远的与她别离，今后再也难见。
　　少女总有着一颗容易伤感的心，更何况那些时光也本就是她生命中最为快乐的时光……
　　时光消逝，徒留的只是悲伤。
　　房间之外突然传来一阵急促的脚步声，随后一串剧烈的叩门声也在倩儿的耳边响起。
　　倩儿的脸色微微一变，这种急促的叩门声在她的耳中实在太过刺耳。
　　她的大少爷还在休息，她绝不愿有人在他睡觉的时候前来来打扰他，哪怕他已经睡了太久太久！
　　她慢慢将房门打开，却看见了一张虽面容清秀，但她却绝不愿看见的脸。
　　求推荐票。


第31章 宇文倩儿
　　这是一个十六七岁的小丫头，面容清秀，身材姣好。
　　一身普通的紧身衣很好的让她凹凸有致的身材完美的展露出来。
　　见倩儿推门而出，小丫头微微弯了弯身子，可是言语之中却没有丝毫的尊敬：“宇文倩儿，十三少爷让我过来看望看望你！”
　　倩儿悄悄低下了头，她当然知道这所谓的看望究竟是什么意思。
　　小丫头懒洋洋的打了个哈欠，直接走进了房间，一屁股坐在椅子之上。
　　而她却只是一个小丫鬟而已！
　　这是宇文城，而这里却正是宇文城中势力最大的宇文家族。
　　而倩儿却正是宇文族长最小的女儿，宇文倩儿！
　　一个宇文家中极为普通的小丫鬟，对着一个宇文家族中的小姐没有丝毫尊敬不说，反而还不知尊卑的直接坐了下来。
　　而有着这种结果的，却也正是倩儿的原因。
　　倩儿神色已然变了，可是她却没有说话。
　　她虽是族长的亲生女儿，宇文家族中名副其实的小姐，可是她的地位，却是实实在在的连一个小丫鬟都比不过。
　　她住着一些小姐少爷绝不愿住的普通房间，过着一种小姐少爷绝不愿过着的生活。
　　其实最主要的原因，是她回来的太晚，又极不受家族的待见。
　　倩儿的性格本就比较温和，太多时候她总是选择忍耐，她知道她虽是族长的女儿，可是那个族长的真的在乎过自己吗？
　　真的承认过自己的身份吗？
　　小丫鬟厌恶的看了倩儿一眼，又看了看床上躺着的王彦，不由得再次嘲讽起来：“这个就是你一直照顾着的王家少爷吧？
　　这一晃半个月过去了，他竟然还没有死啊！”
　　倩儿死死抓住了自己的衣角，轻柔却坚定的说道：“不会的。
　　少爷不会死的，少爷一定会醒来的……”“呵呵，要醒的话，早就醒了，他在这里只不过是白白浪费族中的药材，对我宇文家族更是一点好处都没有！”
　　小丫鬟嗤笑一声，极其不屑。
　　她从骨子中看不起倩儿，自从半个月前，倩儿来到宇文家族之内，她便负责照顾这样一位小姐。
　　可是这小姐在这族中的地位，任谁都是能看的出的。
　　名义上是她照顾着倩儿，实则便是这宇文小姐，照顾着宇文家族中的小丫鬟而已。
　　这是明眼人都知道的事情，可是谁都不愿提起，便是倩儿的亲生父亲，宇文家族的族长也是爱管不管。
　　如今有着嘲讽倩儿的机会，她更是丝毫不会放弃。
　　倩儿双目已含起泪水，若不是她极力的强忍，恐怕那泪水早就掉了下来。
　　见过倩儿眼中的泪光，小丫鬟不由得有了一种成就感，而有此之后，却更是更加的肆无忌惮！
　　“哎呦，小小姐，你怎么哭了？
　　你可是小姐呢！
　　再说了，这么一个来历不明的人儿，又怎么能让我们倩儿小姐亲自照顾呢？
　　这是我们下人该做的事情才对。”
　　小丫鬟虽如此说着，可是那眼中的不屑更重，她更是伸出手来去扯那静静躺着的王彦。
　　倩儿立马跑了过来，死死的站在王彦的面前，绝不愿意让开。
　　这是王彦，是她的大少爷，别人怎么对自己她都无所谓，可是她绝不愿意别人再欺负那个熟睡着的可怜人儿。
　　她所能做的只有用自己的身体，去保护着他。
　　“让开！”
　　小丫鬟怒叱一声，直接将倩儿推倒在地。
　　可是倩儿却立马爬了起来，再一次死死的站在王彦的床欠。
　　小丫鬟一张脸立马黑了下来，电光火石之间，一个巴掌却已狠狠甩在了倩儿的脸上！
　　五个通红的手指印在倩儿的脸上印的极深。
　　“真以为叫你小姐你就是小姐了？
　　你只不过是一个在别人家当了十几年的下人而已，一个连族长都绝不愿意承认的杂种！”
　　倩儿死死的咬着牙，眼中的泪水却是再也无法忍受。
　　她知道她的身世，也知道她父亲与她母亲之间的关系。
　　她来到这里虽只有半个月而已，可是那些暗中叫她杂种的人却绝不止一个！
　　“你给我让开！
　　今日我便将这残废之人赶出宇文家！
　　便是族长知道了也绝不会责怪于我！”
　　小丫鬟再一次将倩儿推倒，那柔弱的身子已磕在了地上，两只小手也被磕出血来。
　　她看都未看，这样一位小姐在这家族之中任谁都不会在意，而她也同样不会在意。
　　她的双手再一次扯住王彦的胳膊，她的力气虽不大，但将一个没有意识的人拉扯下来，也绝不是不可能。
　　倩儿不停的抽泣着，两只磕破了的手用力的在衣服上擦了擦，便又跑到了王彦的面前。
　　她绝不愿王彦被扯下地去。
　　她知道王彦的伤究竟有多重，也知道王彦究竟经历了什么。
　　他的伤甚至就连这宇文城中最好的大夫也无能为力，他所有的亲人也在那一日之间，尽数死去。
　　她保护不了他的家族，更是保护不了他。
　　可如今他还活着，只要他还活着，他就绝不愿她的大少爷再受欺负！
　　她不知哪里来的勇气，猛然间将那小丫鬟推倒在地，然后死死的护住了王彦的身体。
　　小丫鬟当即呆住了，那一张通红的脸上也写满了不可质信的神色。
　　这位小姐不但柔诺，更是手无缚鸡之力，平日里的地位更是连下人也不如。
　　而自己？
　　竟然被这样的人给打了！
　　小丫鬟气的咬紧了牙关，猛然扑了上来，一把便扯住了倩儿的头发。
　　那乌黑发亮的秀发，在她的撕扯之下，更是直接被扯下一把！
　　倩儿不停的呜咽着。
　　她突然恨起自己，恨起这个家。
　　她恨自己为什么那么柔弱，恨自己为什么又要回到这个家。
　　可是……
　　如果她不回来，她的大少爷绝没有活下来的可能。
　　泪水早已浸湿了她的脸颊，她看见那小丫鬟再一次扯住王彦的手臂，更是直接将王彦给扯落在地面。
　　她突然感觉很无力，一种无名的愤怒猛然冲上了她的心。
　　她虽柔软可是她也有底线。
　　而她的底线不是自己，而是王彦！
　　啪！
　　她猛然冲了过去，不知哪里来的勇气，狠狠的一个巴掌便扇在了小丫鬟的脸上！


第32章 毁容
　　小丫鬟压根没来得及提防，那一巴掌直接便打在了她的脸上，五个通红的手指印也在她的脸颊之上显现。
　　她瞬间愣住了，然后便是一阵无可抑制的愤怒。
　　她是十三少爷身边的小丫鬟，而十三少爷却正是宇文家二长老的小儿子。
　　平日里因为十三少爷的原因，这宇文家的下人们无不对她尊尊敬敬，从不不敢有任何忤逆的言语，更是不会对她不敬。
　　可如今她却被打了。
　　被一个宇文家绝没有任何地位的人狠狠的打了一个巴掌。
　　这涉及到的早已不是打与被打，而是她的尊严，她的面子。
　　这要是传了出去，不仅会被下人们嘲笑，更是会被十三少看不起，到时候她的地位……
　　小丫鬟想到此处，立即丧失了理智，她如同疯了一般猛然扑了上来，她要狠狠的教训这个不知天高地厚的小姐，要让她跪在地上服服帖帖的对自己道歉！
　　可是她却忘了。
　　即便宇文倩儿再怎么没有地位，她也是宇文家的大小姐，宇文家主的亲女儿！
　　哪怕对自己女儿再不关心的宇文家主，也绝不愿看见这欺上压下的行为。
　　王彦早已被小丫鬟扯在了地上，他的手微微的动了动。
　　他能听见。
　　他知道究竟发生了什么。
　　可是他却没有任何极其做起来。
　　甚至在他的内心深处还有着一种不想面对一切的恐惧。
　　他只想好好的沉睡，好好的在那个什么都有的美梦里，好好的渡过！
　　小丫鬟早已扑了上下，那尖而利的指甲狠狠的抓在了宇文倩儿的脸上。
　　仅一瞬间，五道血痕已在宇文倩儿的脸上出现，这一抓……
　　已让她彻底毁了容颜。
　　容貌是一个女孩子极为看重的东西，而因为毁容而自杀的女孩子绝不在少数！
　　倩儿的眼泪又流了下来，脸上火辣辣的疼痛在时刻提醒着她，她的脸……
　　已经被毁了。
　　可是她终于还是与常人不同。
　　她在乎自己的脸，可是她更在乎王彦！
　　哪怕她死了，她也绝不愿别人再伤害王彦一分一毫！
　　绝不愿！
　　她只有拼命的抵挡，可是那小丫鬟已的脚已经踩了过来，狠狠的踩在她被磕破的手指之上，那脚跟也在地面不停的磨动。
　　脚跟踩破了她的手指，地面磨通了他的手掌。
　　十指连心！
　　这种剧烈的疼痛绝没有几个人能够忍受，一些身体素质差的人儿，绝对会在瞬间晕过去，再也没有意识。
　　可是倩儿……
　　她紧要着牙关死死的忍受着，她绝没有发出任何的声音，哪怕是哭，她也绝不会出声。
　　因为他说过……
　　他绝不愿看见她哭，更不愿听见她哭。
　　他看不见。
　　所以她也绝不想让她听见！
　　小丫鬟仿佛还不解气，狠狠的几巴掌直接打在了倩儿的脸上。
　　将她打的双脸通红，嘴角溢血。
　　倩儿没有元力，身体却又异常的柔弱，在一个丧失了理智的人儿面前，她绝没有抵抗的可能，她能做的只有死死的抱住王彦，因为她知道，倘若她倒了，那么……
　　下一个轮到的只有王彦，只会是王彦！
　　她的脸已破，手已破，甚至身体上的衣服也已被扯破。
　　她现在只希望这一切能够早早的结束，她也只希望她的少爷能够早早的醒来，然后快快的离开这么一个是非之地！
　　无声的泪最悲，最痛。
　　她突然好怀念王家，好怀念那里的温馨，那里的和平。
　　那……
　　或许才是她的家。
　　她真正的家！
　　“住手！”
　　一道震怒的声音突然从门外传来，小丫鬟挥出的手臂猛然停止，整个人如同被定住了一般，以一个极其滑稽的姿势被定在半空之中。
　　一个黑脸的中年男子在这时出现在门外。
　　男子约有四十来岁，身姿健硕，龙行虎步，无形间有着一种让人无法抗拒的威严。
　　不怒自威。
　　这绝不是一般人所能拥有的气质。
　　小丫鬟被定格住的身体突然止不住的颤抖，一双眸子也生出无尽的恐惧。
　　她知道这是谁，她的耳朵还不聋，她知道这是谁的声音。
　　而也在这一瞬间，她仿佛才想的到，她刚刚所的打的人是谁！
　　那是宇文倩儿，哪怕她再没有地位，再不被人承认，她终究是家主的女儿，亲女儿！
　　两行悔恨的泪水突然间从她的脸颊流到了地面！
　　中年男子也在此时走到了她们的面前。
　　他看了看委屈的趴在王彦身边的倩儿，又看了看那绝没有任何动静的王彦。
　　他看见了倩儿的手，看见了倩儿的脸，更是看见了倩儿被扯破的衣服。
　　他至始至终从未看向小丫鬟，他的眼中也仿佛从来没看见这么一个人。
　　一种无名的愤怒，突然间从他的心底升起。
　　而他的眼中更是有一抹怜惜，一闪而过。
　　飞身一脚，那以滑稽姿势定格的小丫鬟立即翻滚着飞了出去。
　　他是宇文家族的家主宇文龙泉！
　　而这样的行为绝不是一个家族所能做出来的事情。
　　因为这绝不符合他的身份他的地位。
　　哪怕遇见再过愤怒之事，他所能做的只有吩咐下去，让下面的人前去解决。
　　可今日。
　　他实在忍无可忍。
　　一个普通的不能再普通的小丫鬟欺上压下，将她的主子打成如此模样。
　　不说其他。
　　只一点便足以让他无法忍受。
　　那就是倩儿终究是他的女儿！
　　哪怕再过的生疏，她的身体中终究流淌着他的血液。
　　小丫鬟的立刻从地面爬了起来，极快的爬在了宇文龙泉的面前，一个头颅已不停的磕在了地面。
　　在刚刚被踢飞的那一刻，她的身体便已经能动了。
　　她绝不敢跑，因为这是宇文家，而她面前的也正是宇文家主，她若跑了，那么定有千百种死亡的方法会摆在她的面前。
　　宇文龙泉连看都未看，说都未说。
　　他的眼睛只紧紧的盯在倩儿的身上。
　　一双宽大而厚实的手掌抬了几次，终究还是慢慢放了下来。
　　“家主我知道错了，家主，绕我一命吧。
　　呜呜……”小丫鬟已爬在了宇文龙泉的面前，两只手也死死的拽住了宇文龙泉的大腿。
　　她很害怕。
　　那不说话的宇文龙泉究竟代表着什么，整个宇文家族绝没有人不知道。


第33章 第四十六 奇怪的梦（三更）
　　死。
　　一个简单的不能再简单的字。
　　而不说话的宇文龙泉正是代表着这样一个字。
　　一个能够掌握生死的死字。
　　宇文龙泉又一次抬起脚，那一种可怕的力量从他的身体蔓延至他的大腿，又从他的大腿一瞬间没入了小丫鬟的身体。
　　这一刹那，她再次倒飞了出去，轰的一声响起，那房门已破，整个房门也四分五裂，直接掉在了地面。
　　这一脚究竟有多狠，也许只有小丫鬟才真正清楚。
　　因为有一种痛彻骨髓的疼痛感觉蔓延至她的全身，她的肋骨也不知道断了多少，在巨大的疼痛之下，她再也无法忍受，竟直接昏死了过去。
　　宇文龙泉冷哼一声，终究看也没有去看。
　　他的眼睛再一次落在了倩儿的脸上，那伸出了几次的手掌，在这时终于伸了出去。
　　他是一个合格的族长，可绝不是一个合格的父亲。
　　他能感觉到他们之间的生疏，甚至能感觉到她……
　　对他的抗拒。
　　他的手轻轻的伸了出去，慢慢的放在了倩儿的头上。
　　可是……
　　倩儿却猛然将他的手挥下，抱着那沉睡着的王彦，慢慢的远离他的未知。
　　“家主。
　　您请回吧。”
　　倩儿淡淡的声音，如同一把钢刀狠狠的扎在宇文龙泉的心脏，一种他多年来从未有过的疼痛，开始永不停止的蔓延。
　　倩儿所叫的……
　　是家主。
　　而他正是家主，可是他也同样是倩儿的父亲。
　　一句家主，已说明了太多太多。
　　宇文龙泉突然发现了对于倩儿的愧疚，那是一种深埋在心底久久未曾发现的愧疚。
　　他的手定格在半空中，整个人仿佛都已没了精神。
　　他忽略了太多，太多……
　　可那些被他忽略的人和事……
　　却在他想得到的时候，再也无法得到了。
　　他慢慢走了出去，迟缓的脚步，犹豫的神情，甚至还有一种绝无法控制的心痛。
　　一个乳白色的小药瓶终究还是被他扔出，这是疗伤圣药，也是这家族之中只有长老之辈的人物才能使用。
　　这样疗伤之药，据说有着肉白骨生死人的奇效，虽疗效有所夸大，但绝对有着无法想象的功效，而有了此药……
　　倩儿的脸，也定恢复的彻彻底底，绝不会留下任何的痕迹。
　　宇文龙泉已经走了，他虽留下了药，可是那样一种温情却怎么也无法留下。
　　倩儿紧紧的抱着王彦，泪水再也无法忍住，一滴滴落下，一滴滴落在王彦的脸上，落入王彦的嘴巴。
　　王彦突然感觉到一抹淡淡的闲味，与一种说不出的苦涩。
　　倩儿的泪是苦的，一个心中布满了悲伤与苦涩的人，她的泪也只能是苦的。
　　王彦终究没有醒来，谁也不知道他会不会再醒来。
　　倩儿只知道，自己会永远的陪着他，永远，永远。
　　哪怕他终生再也无法醒来，她也会终生守在他的身前，一点一滴的照顾着她。
　　——————王彦做了一个好长好长的梦。
　　他梦见他回到了地球，看见了地球上的高楼大厦，车水马龙。
　　他发现地球上的大楼更高，科技也更强。
　　他穿梭在无尽的人群之中不停的张望，不停的寻找。
　　终于，他看见了他的父母，看见了他的朋友。
　　父母已双鬓微白，可是却带着笑容。
　　因为在他们的身后，还有着一个十多岁，蹦蹦跳跳的小孩。
　　他的朋友也已成熟，有的事业有成，有的家庭美满。
　　他不停的呼唤，可是却得不到任何的回应。
　　他还在寻找，还在张望。
　　终于，他看见了一个黑色的小墓碑，上面正贴着他的照片，写着他的名字。
　　黑色的墓碑，白色的鲜花，逝去的人。
　　这一切……
　　已能彻底画上句号。
　　他还梦见一个极其诡异的梦。
　　他梦见王炳，梦见王埔，梦见许许多多的王家之人。
　　他看见所有的人都在一条没有任何光线，不知终点的黑洞中不停的走着，不停的走着。
　　他们没有表情，没有言语，有的只是机械式的走动，机械式的前进。
　　这是什么地方？
　　他们要去往的，究竟又是什么地方？
　　王彦绝不知道。
　　他又梦见一个场景。
　　那是一个极其可怕的地方。
　　天上挂着九个太阳，炙烤着整个大地。
　　无尽的天火不停的掉落，整片大地都仿佛葬身在火海之中。
　　王彦穿过茫茫火海，看见了十个带着墓碑的坟墓。
　　坟墓的方位都各不相同，东一座西一座，但是这每个坟墓无形之间却有着一种奇怪的力量在相互的牵引着。
　　王彦看见每一座坟墓的墓碑，而那墓碑之上，或多或少的都写着几个奇怪的字。
　　有的写着头颅。
　　有的写的心脏。
　　有的写着左脚。
　　有的写着右脚。
　　……
　　他看遍了所有的坟墓，也看遍了所有的墓碑。
　　而这……
　　完整的组合起来，却正是一个人！
　　一个人身体的构造，一个人身体的所有器官。
　　奇怪的是，在这些坟墓之中，有一座坟墓已然空了，而那个墓碑也消失不见。
　　王彦前前后后看了几遍，这才发现，那消失的墓碑正是左手！
　　正是那个本应写着左手的坟墓！
　　王彦绝不知道这是一个怎样的地方，也绝不知道这里面所埋葬的究竟是不是所有的人体器官……
　　他很想扒开看看，可是他却压根触摸不到，触碰不着。
　　突然，一个奇怪的事情发生了！
　　天空之上那九个如同火球一般的太阳，突然间在慢慢的靠近，然后慢慢的合为一体，变成一个极其巨大更毒更烈的太阳。
　　在那太阳之上有着一个极淡的黑色身影，正泛滥着无尽的黑色气息。
　　黑色的气息极其的浓烈，甚至都将整个太阳都遮住，让整片天地都变得昏暗起来。
　　这黑色的身影如同一个影子，仿佛只是一个灵魂！
　　王彦看不见他的眼睛，更看不见他的脸，可是他却看见他那完整的身躯，唯独少了一个左手！
　　天空变得更黑，更暗。
　　那无尽的黑色气息仿佛已彻底填满了整个天地，让整个世界都变成死亡。
　　而这里也本就是死亡！
　　突然，一道极其璀璨的光芒从那无尽的黑暗中飞来，极快的没入王彦的体内。
　　王彦的身躯也在这一瞬间，止不住的颤抖起来，一句让他终生无法忘记的话语，正传入了他的耳中！


第34章 天魔传承
　　这是一种新的力量。
　　一种整个大陆绝没有人知道的力量，而这个力量只属于王彦！
　　或者可以说，他左手刚开始的融合，只不过是一个引子而已。
　　以左手为引，改变全身。
　　又以全身为阵，改变身体构造，从而彻底改变王彦今后的道路。
　　可这一切王彦绝不知道。
　　他所知道的只有那些身体上的改变，或许用不了多久，他便能彻底的知道今日蜕变的真正意义。
　　王彦的双眼已慢慢闭了起来，他太累了，他实在想好好的休息休息。
　　哪怕身体的改变再大，他终究还需要一段时间去适应。
　　而适应所需要的正是体力！
　　正当王彦即将将一切遗忘彻底睡去的时候，他的耳边响起了一连串的系统提示音，让他再也无法入睡！
　　“恭喜宿主获得天魔传承。”
　　“恭喜宿主获得天魔印记。”
　　“恭喜宿主获得天魔之力。”
　　“恭喜宿主获得天魔之体。”
　　“恭喜宿主获得天魔幻影。”
　　“恭喜宿主获得天魔的百宝囊。”
　　“恭喜宿主获得天魔的百草记”“恭喜宿主获得天魔的封印图。”
　　“……”“……”“天魔传承已开启，获得第一阶天魔之技，天魔掌。”
　　“天魔印记已开启，终身获得天魔传人印记。”
　　“天魔之力已开启，获得天魔的感官加持。”
　　“天魔之体已开启，获得天魔的恢复之力。”
　　“天魔幻影已开启，获得天魔的魂力加持。
　　现无法使用。”
　　“天魔的百宝囊，现已损坏，无法使用。”
　　“天魔的百草记，记录上古年间百草之灵，各种奇草异药。”
　　“天魔的封印图，记录天魔被封印的各个位置，及破解之法。”
　　“……”“……”一道道的系统提示音，让王彦张口咋舌，哑口无言。
　　而他听得最清楚的，却是那两个出现极多的名字！
　　天魔。
　　王彦不得不去深思。
　　从初得天魔左手，到梦见天魔，再到天魔左手融入身体……
　　这一切仿佛都如同意外一般，却又是那么的平淡，那么的水到渠成。
　　为什么自己会得到天魔左手？
　　为什么自己会梦见天魔？
　　又为什么天魔左手会融入自己的身体？
　　而现在自己又莫名其妙的得到天魔传承，得到天魔印记？
　　难道从此以后，自己的人生，便彻底要和天魔挂钩了吗？
　　王彦是渴望力量。
　　甚至渴望至强至霸的力量。
　　梦中那一句，天地之下，唯有天魔。
　　足以说明了天魔的强大与可怕。
　　而现在，自己获得了天魔传承，又拥有了天魔之力，这一切，不正是自己想要的吗？
　　王彦沉默良久。
　　可是，他还是有点接受不了。
　　他怎么也想不到，他的力量会源自天魔，来自上古被封印的可怕人物。
　　“这是怎么回事？”
　　王彦没有任何的兴奋。
　　他知道这代表着什么。
　　或许在他获得强大力量的同时，他也会得到无尽的困扰与灾难。
　　天魔左手之上的介绍他还记得清清楚楚。
　　上古年间，天魔霍乱，血屠万里。
　　后数十位至强人物合力将之击杀，虽击杀灵魂，却无法毁躯体。
　　因避免天魔复活，再次为祸人间，后决定分割其躯，将之封印，以岁月之力，将之磨灭。
　　这清清楚楚说明了天魔的可怕，以及天魔的残暴。
　　而从今以后，自己要以天魔传人身份自居的话……
　　想来他今后的日子，绝不好过。
　　“隐藏效果。”
　　系统的回答仅仅四个字。
　　但这四个字也完全够了！
　　或许从获得天魔左手的那一刻起，便注定了这一切。
　　这是他的路，独一无二的路。
　　他也注定要按此不停的走下去，直到走至死亡。
　　“何为天魔传承？”
　　王彦沉默了半宿，终究还是释怀，在渴望力量面前，仿佛任何的力量都可以接受，哪怕是那个可怕的天魔。
　　“天魔传承为天魔终身之技，每获取一部分封印残躯，可获得一种天魔之技，现天魔之技，天魔掌。”
　　王彦点头。
　　“获得天魔残躯时间为一年，一年之内若无法获得一块，宿主将彻底被天魔之力湮灭，从而身死。”
　　“这……”王彦突然有了种不好的预感。
　　他不知道这种不好的感觉究竟源自哪里。
　　其实最为主要的，便是系统的奇怪举动。
　　从他刚刚获得系统的时候，他可是听的清清楚楚，宝箱系统！
　　宝箱系统！
　　这是宝箱系统，可为什么又会和天魔挂钩？
　　又为什么会提示获取天魔之力的语音？
　　难道真的是系统口中的隐藏效果？
　　因为在宝箱中获得了天魔左手，故此开启了天魔左手的隐藏效果，从而拥有了这一大串的系统提示？
　　王彦绝不知道。
　　“这是一种……
　　什么样的力量？”
　　其实这才是王彦最为关心的。
　　他知道这是一种绝不是元力的力量，但这种力量甚至更强，更加可怕。
　　绝没有人不想知道，王彦也同样想知道。
　　“武！”
　　一个武字，已彻底让王彦呆住。
　　武？
　　当真是武？
　　武能强身健体他知道，可武有着那么强大且神秘的力量与效果，他绝不相信。
　　“真武之力！”
　　又四个字从系统的口中说出，让听见此言的王彦，更是沉默。
　　若当真如此，那么在地球上的武，又是什么武？
　　莫非武也有分类？
　　一种为武，一种是为真武？
　　“武之力，强其肉身，健其筋骨。”
　　“武之人，修以自身，握以未来。”
　　“真武之力，拳可破天，脚可裂地。”
　　“真武之人，逆天而行，天地不容。”
　　“武与真武本为同宗。”
　　系统的解释可谓极其简单，却又尽数说明了武与真武的不同之处。
　　简单的来说，便是武是普通的武，而真武却是经过改变后绝不普通的武。
　　更加简单的来说，便是武没有惊天之能，而真武却可逆天而行。
　　相对来说，武和真武并没有太大区别。
　　只一点便足以说明一切。
　　武之人可握以未来，而真武之人，却逆天而行，天地不容。
　　这是与这天元大陆之上，修以元力的修者绝不相同的地方。
　　武可掌握自己的命运，逆天而行，与天地相驳逆。
　　而修者却是顺应天命，节节高升，水到渠成。
　　但无论如何，最终的结果，都是获得强大的力量。


第35章 一步一登天
　　王彦想了太多，终究还是对武与真武有了一定的了解。
　　可是，这真武又以什么为源力？
　　元技所释放的前提，有着强大的元力所支撑。
　　而这真武呢？
　　又或者说用以天魔之力？
　　可天魔之力又是一种什么样的力量？
　　王彦并未去问，可系统已开始解释。
　　“真武之人，以内力为源，通则百脉，蕴养其身。”
　　“天地之中，有元，素，魔，法，力。
　　各不相同。
　　而天元大陆元力最为丰富，则修者以元力为源，通则九天。”
　　王彦微微点头。
　　如此说来，那这真武之力的源，便是所谓的“力”。
　　而这种力却是自身的力，强其体可得其力，养其身可得其力，吃其丹同样可得其力。
　　这是与元力不同的地方。
　　甚至王彦都在想，这个武之力是不是只要有力量，力气便能无限制的去释放？
　　当然，这一点系统绝没有解释的。
　　而在不久后王彦也知道了其中的奥秘。
　　“真武者和修者的等阶划分，也是相同？”
　　这是王彦的疑问。
　　而系统也在略微沉吟之后，给出了回答。
　　“大抵相同。”
　　“真武分为九阶，九阶为峰，一步一登天，步步逆其天。”
　　王彦再次点头。
　　这真武之力与天魔传承他也略微有所了解了。
　　可最后得到的那三件物品，却是让王彦不得其解。
　　一个是一个黑色只有巴掌大小的小袋子。
　　可袋子的却紧紧的闭合着，甚至还有一种神秘的力量将袋口彻底的封住。
　　还有一个是一本书，上面所记载着的是各式各样的花花草草，稀奇古怪，各不相同。
　　最后一个，却是一个地图。
　　地图大致标记了天元大陆大致的十个方位，而这十个方位所遍及的基本上是天元大陆的每个角落了。
　　第一个是天魔的百宝囊，也许其中赋有空间之力，装着各式各样天魔生前所收集的宝物。
　　但其却无法打开，更是没有明说其打开的真正方法。
　　王彦虽想打开看看，却依旧无法，甚至就连系统都不得而知。
　　第二个那本书，可以说是相对有用的东西了。
　　如同地球上的本草纲目一般，虽记载的药草都绝不相同，但其药草的功效也是天差地别。
　　一个是普通人治病疗伤的药草，而另一个却是修炼者对于修炼所能用到的东西。
　　第三个地图。
　　可以说，这虽是一张地图，却绝不仅仅是一张地图。
　　因为这象征着王彦的命脉，象征着王彦强大的实力，还更有一种让人所不知道的恐惧。
　　一，获得天魔传承的王彦，若无法在一年之内寻找一块天魔残躯的话，则必死无疑。
　　二，当王彦每获得天魔残躯之时，便能同样的获得天魔一部分的能量以及天魔的专属之技。
　　三。
　　其实三才是王彦最为关心的。
　　若是王彦将所所有的天魔残躯尽数找到……
　　又究竟会发生什么？
　　这是王彦最为关心也最为担心的事。
　　但是，只要一想到自己的家族以及自己的老父亲……
　　他仿佛便能将一切全都忘记！
　　即便有着未知的恐怖未来，又如何？
　　在他将一切彻底完成的时候，那所谓的恐怖未来，来的更猛烈又有何妨？
　　王彦终于睡去。
　　他实在太虚弱，也太无力。
　　若不是刚刚那一连串的冲击不停的冲击着他，那么，他必定早已睡去。
　　而现在一切都已明了，他又如何不睡？
　　他睡的很快，也睡的很死。
　　也就在他睡去的那一刻起，那包裹整个房间的神秘力量也彻底消失了。
　　王彦绝不知道的是，此刻他的身体正泛滥着一种黑色的气息。
　　黑色的气息和他梦中的一模一样。
　　虽没有梦中的那般浓烈，但其本源却极其相似。
　　甚至……
　　在他的身上还出现一个淡淡的影子。
　　这是一个极其诡异的画面。
　　因为这影子既不是人，也不是兽，却是一只手的影子。
　　而这影子却正是从王彦左手中所出现的！
　　但，这影子……
　　却仿佛是在守护着王彦？
　　时间悄然流逝，已是午时。
　　倩儿又来了。
　　她戴着一个黑色的斗篷，端着一盆温热的清水。
　　房门被她轻轻的打开，又被她轻轻的扣上，甚至就连她的脚步都绝没有发出任何的声音。
　　一只温热潮湿的毛巾，熟练的放在王彦的额头，轻轻将他额头的汗水一点点的擦拭。
　　她没有走。
　　她静静的看着王彦，仿佛绝不舍得走。
　　她仿佛又哭了。
　　晶莹的泪珠儿顺着她洁白的脸颊慢慢滴落。
　　仿佛每次看到王彦她总是会哭。
　　她不知道王彦何时能够醒来，可是她愿意等。
　　所以她戴上了那个黑色的斗篷。
　　因为她绝不愿在他醒来的时候，看见她那张早已破损的脸颊。
　　她缓缓坐在王彦的身边。
　　洁白的小手慢慢放入怀中，一个晶莹如玉的小瓶子，便出现在她的手中。
　　那是宇文龙泉给她的药。
　　那药本可以治疗她的伤痕，会让她的脸颊绝看不到任何的痕迹。
　　可是她没有吃。
　　哪怕一颗，都绝没有。
　　如今……
　　这药也只剩下一颗了。
　　其余的几颗在早前几日，便被她悄悄的放入了王彦的口中。
　　如今，这最后一颗药，她终究还是选择留给王彦。
　　黑色的小药丸只有指甲大小，她轻轻的放入了王彦的口中，等待着那药丸彻底融入王彦的腹部，她才露出一丝满意的笑容。
　　她仿佛总是如此！
　　她仿佛所想到的总是王彦！
　　哪怕她的脸再也无法恢复，她仿佛也绝不在意……
　　她只希望他能快快的醒过来，然后头也不回的离开此地，再也不要在她的视线中出现……
　　因为她绝不想连累他……
　　她紧紧握着王彦的手，目光中带着一种极度的不舍……
　　因为明天，她再也不能来了……
　　她的眼睛悄悄的闭上，仿佛想好好的把王彦的面容，印在自己的脑海。
　　她绝没有感觉到，此时有一只温热的大手正悄悄的抓住她的小手。
　　然后紧紧的将之握在自己的手中。
　　那是王彦的手。
　　从倩儿踏入房间的时候，他就已经知道了。
　　获得天魔的感官之力后，他的灵觉，嗅觉，视觉，听觉都得到了质的提升，周围的一切风吹草动，他仿佛都能在第一时间发现。
　　他不仅发现了这个落泪的人儿，更是发现了她正是倩儿！
　　因为……
　　也只有倩儿才会如此的对她。
　　而这世间……
　　他所熟悉的人，也只有倩儿了！


第36章 五道脚步声
　　倩儿惊呼一声，她终于感觉到了手上的温暖。
　　那是一种温暖，厚实的感觉。
　　她激动的睁开眼睛，却正看见一双睁的大大的，带着笑意的眼睛。
　　她的心猛然一惊，极快的把自己的手从王彦的手中抽出，然后立即转过身去，一种说不好的慌乱开始在她的心中蔓延。
　　因为她不但看见了王彦脸上的笑意，甚至还看见了王彦那带着笑意的眼睛正在慢慢的凝固。
　　她明显想到了什么。
　　她戴的是黑色的斗篷，薄薄的黑纱正好由上至下，正到她的下巴，很好的遮住了她的脸。
　　但这斗篷绝不是密封的，从正面来看，绝对无法看见她脸上的异常。
　　可是王彦却绝不一样，因为王彦正躺在床上，从床上的视角来看，她的脸定一览无余出现在他的视线之中。
　　这是她最不愿意看见的事情。
　　她绝不愿王彦看见如此模样的她。
　　绝不。
　　王彦微微动了动自己的喉咙，想说什么，终究没有开口。
　　倩儿的脸，他看的清楚，那五个异常清晰的指甲印已遍布了她的左脸，让她的脸颊彻底面目全非。
　　这是什么地方？
　　倩儿为什么会在此地？
　　此刻他绝没有心情去考虑这些问题。
　　他所想的只有倩儿的经历……
　　她究竟经历了什么……
　　“这是一颗疗效非常好的疗伤圣药，本该由你吃的。”
　　王彦的手中不知何时出现一枚指头大小的黑色药丸，而这药丸却正是倩儿刚刚放入王彦口中的那颗！
　　倩儿转过头，洁白的小手死死的压住了斗篷，却是不经意的将那手上的伤痕再一次展现在王彦的眼前。
　　“我……”倩儿柔弱的声音已带上哭腔。
　　王彦立马坐了起来，一双手又一次抓住了她的小手。
　　他知道，这些日子以来，定是倩儿没日没夜的照顾着。
　　他仿佛总是如此，不管何时，不管何地，只要他醒来，所看见的仿佛总是倩儿。
　　他轻轻打断她的话语，在倩儿颤抖的目光之下，轻轻的卸下了她的斗篷，轻轻的抚在她的脸颊。
　　他没有问，可是他却悄悄的将之放在了心底。
　　他的目光太过温柔，那一颗黑色的丹药也悄悄的放在她柔嫩的红唇。
　　“我好的很呢，根本不用吃药的~”王彦的声音同样很轻。
　　他的身体确实是好的七七八八了，在经过那无法忍受的折磨之后，他身体原本断裂的骨骼都再次重组，反而更加的坚固。
　　甚至他的五脏六腑都因为天魔之体的恢复能力，从而得到了一定的恢复。
　　他的身体虽然还有些虚弱，但那绝不是因为伤势的原因了。
　　故此，这样的丹药他绝不再需要。
　　哪怕他需要他也绝不会再食用了。
　　他知道一张完美的脸庞对一个女孩子来说，拥有着怎样的意义。
　　倩儿再也无法忍住，猛然扑到王彦的怀中，大声的痛苦起来。
　　在这个她绝没有感觉到任何温暖的宇文家族，所有的一切都是陌生与难过。
　　也只有在王彦的身边，她才能感觉到那身处王家之时久违的温暖。
　　王彦的手轻轻的拍在倩儿的脊背，他的眼中带着一抹温柔，与一种怜惜。
　　可是这种温柔与怜惜，绝没有持续太久，然后一种谨慎的神色在他的眼睛中出现。
　　因为此时一道细微的声音，传入了他的耳中。
　　这是脚步声，而这脚步声却正在一点一点的靠近着。
　　听其声音，最起码有五个人！
　　倩儿绝没有听见任何的声音，她此刻仿佛完全沉浸在王彦的温柔之中。
　　这也正是因为王彦感官能力大增的原先，否则，他也绝不会那么快的就发现有人在靠近着。
　　砰！
　　突然，一声大响，终于传来了。
　　王彦神色一冷，果然这些人终究还是来到此地。
　　房门已破，刺眼的光芒刹那间将着昏暗的房间所填满，光芒之中，一位十六七岁的少女出现在王彦的实现。
　　倩儿当即从王彦的怀中跳起，一双眼睛布满惊恐的看着那位少女。
　　这个少女正是前几日的那个小丫鬟，而倩儿的脸也正是被她所毁。
　　王彦虽不知道此人是谁，但从倩儿的目光中他已能猜出一二。
　　砰！
　　房门终于彻底破开了，又三位少年同样走入了房间之中。
　　这些都是宇文家族的弟子，因仗着有着不错的修炼天赋，整日里目空一切，任谁都不放在眼里。
　　当然，这个虽是族长的女儿，却绝不守待见的倩儿同样不被他们放在眼里。
　　而他们今日所来，定是为前几日之事来讨个说法。
　　倩儿已开始发颤，此时她当真害怕极了。
　　她本就胆子极小，如今对方来势汹汹她更是从心底生出一种恐惧。
　　她的目光无力的看向王彦，可是在接触的王彦目光的一瞬间，她那颤抖的躯体，竟然突然间站的笔直。
　　这绝不是因为王彦的鼓励。
　　而是因为她想到了王彦的身体……
　　他才刚刚醒来不久，全身的强势就连大夫都束手无策，如今徒然醒来已是上天极大的眷顾，若是再遭此波及……
　　那么……
　　倩儿绝不敢想。
　　她的确很怕。
　　可是她也绝不想让王彦再受到任何的伤害。
　　哪怕她没有元力，她依然会死死的站在王彦的身前。
　　“倩儿小姐，多日不见，甚是想念啊！”
　　小丫鬟恭恭敬敬的向着倩儿拜了一拜，可她的那种声音，却完全是咬着牙说出来的，甚至目光之中都带上了无尽的恨意。
　　她并没有死，宇文龙泉也本就没有将她处死。
　　其实最主要的原因还是看在二长老的面子上，这小丫鬟名叫锦儿，不仅和十三少爷关系融洽，更是很讨二长老的欢喜。
　　故此，宇文龙泉虽有太多怒火却终究没有将之处死。
　　在这宇文家族内，宇文龙泉虽是家主，可那些底蕴与实力却绝不在他的手中。
　　最为主要的还是二长老身后那个常年闭关的可怕人物。
　　王彦依旧静静的躺在床上，可是他的目光却始终死死的盯着房门之外。
　　他绝不会听错。
　　那五道绝不相同的脚步声一一传入了他的耳中，可现如今，出现的只有四人。
　　而在那门外，那一股若有若无的元力波动，也绝不是此刻这房间之中的几名弟子所能够比拟的！


第37章 送你一份礼物
　　王彦知道，站在门外的那位才是所谓的正主，如今这房中的几位，充其量不过是喽啰而已。
　　可是王彦也心有疑惑，他明显看的出，这几人是为了倩儿而来，可倩儿本身就没有任何元力，便是这小丫鬟锦儿也可以轻易的将之制服，又何必来如此之多的人物？
　　若是为自己所来，那更是说不通的。
　　因为自己不过刚刚醒来而已，他们也绝不会提前得到自己醒来消息的。
　　更何况，为自己而来又有何用？
　　若当真只是为了将自己给撵出去，那么一个沉睡着的，全身骨骼断裂的残废，也绝要不了那么多人的。
　　锦儿在一步步的逼近着，那张秀气的脸已因愤怒，而变得狰狞。
　　“今日家主外出，所以，这里再也不会有人前来！”
　　锦儿的目光带着一种嘲讽，那日宇文龙泉前来也实属意外，可今日里宇文龙泉外出，那么今日里的这一切定会极其的顺利。
　　一想到那种报复的快感，锦儿的神色便慢慢变得激动起来。
　　今日她来此，正是为了报复！
　　当然，有了前几日的教训她也绝不会枉下狠手，即便宇文龙泉外出，那么宇文倩儿身上的伤势他也定能够看出的，可今日她的报复却绝不相同，今日她绝不会在倩儿的身上留下任何的伤口，哪怕一丝！
　　所以她早已有了异常完好的打算……
　　如果……
　　让她得上一种绝没有知道的怪病，然后再在无尽的痛苦中慢慢死去的话……
　　那么也绝没有人能够怀疑她的！
　　而今日，之所以来如此多的人，其实最为主要的原因便是如此。
　　至于其次的原因……
　　也只有那位一直站在门外的人儿才心知肚明，锦儿是绝不知道。
　　锦儿的手中不知何时出现一个极小的小药包，说是药包，实则不过是一张包裹完好的泛黄纸张。
　　她轻轻的将药包在倩儿的眼前晃了一晃。
　　她能看见倩儿眼底的恐惧，而这种恐惧却更是让她有一种说不出的快感！
　　“倩儿小姐……
　　锦儿今日前来，其实是来道歉的……
　　这一包无色无味的礼物……
　　还请倩儿小姐收下！”
　　锦儿虽如此说着，可没有任何尊敬不说，反而还步步逼近，直将倩儿一步步的逼退到王彦的床前。
　　也正是如此，锦儿也正好看见了那睁着眼睛，绝没有任何表情的王彦。
　　“呦~这该死之人，非但未死，反而还醒了过来！”
　　“如此甚好，今日，我便让你们俩一同收下我的礼物吧！”
　　锦儿嘲讽的看了王彦一眼，没有任何的掩饰。
　　这倩儿将王彦带至宇文家族本就无人不知，而王彦的伤势之重，整个宇文家族也同样无人不知。
　　她看见静静躺着的王彦，想当然的认为，其绝没有任何的反抗之力，更何况那体内元脉已废的消息，同样被大夫所诊断而出，故此她更加的没有顾及。
　　外有把门之人，内有宇文弟子，今日之事，定会发生的无声无息……
　　哪怕多日之后，王彦和倩儿悄无声息的死在此地，也绝没有人能够联想到她的。
　　“拜托几位哥哥了！”
　　锦儿带着残酷的笑容，向着宇文家族的三位弟子微微行礼，便将那药包轻轻的放在其中一人的手中。
　　三位弟子虽带着一种怪异的神色，可还是轻轻点头。
　　可这时，王彦却突然冷笑起来。
　　“欺人太甚！”
　　王彦只说了四个字。
　　他虽依旧静静的躺在床上，可他的身体却突然剧烈的颤抖起来，甚至一串串的咳嗽之声从他的口中发出！
　　倩儿担忧的看着他，她不知道王彦身体的目前状况，她所知道的只是王彦那带有极其严重伤势的身体。
　　双目一碰，她非但没有看见王彦眼底的害怕与惊恐，反而得到了一种无声的安慰，与坚定。
　　不知怎么的，在这道目光之下，仿佛她所有的不安都在一瞬间消失的无影无踪。
　　“呵呵，一个将死之人，也配说欺人太甚？”
　　“便是我真的将你扯下床来，狠狠的教训你一顿，你又能如何？”
　　“废物。
　　一个身残，体残，甚至连元脉都残损的废物，还是老老实实的收下这份大礼吧。”
　　“否则……
　　我们哥几个定会很不开心的。”
　　“不开心的后果……
　　呵呵。”
　　几个人你一言我一语的说着，那药包也在此刻被悄悄打开，露出了一种白色粉末状的药物。
　　“欺人太甚！
　　不得好死！”
　　王彦再次出声，却是怒骂了起来！
　　此言一处，那几个人却顿时脸色一变，看向王彦的目光，也是变得阴暗起来。
　　他们是这宇文家族之中出类拔萃的弟子，有着很好的天赋与修为。
　　他们向来所得到的不是尊敬便是敬畏，从没有人敢真正的在他们的面前出言不逊。
　　可如今，这躺在床上的残废之人，不但没有任何的尊敬，反而还当着他们的面，怒骂他们不得好死？
　　他们又岂能不怒？
　　甚至在他们的心中已出现了无数要将王彦处死的残酷方法。
　　这宇文倩儿是宇文家族的小小姐，宇文龙泉的小女儿，他们虽不敢明目张胆的痛下狠手，可这王彦却绝不一样！
　　王彦是宇文倩儿所带回之人，虽居住在宇文家族之内，可所有的一切尽数与宇文家族无关。
　　若说他们不敢对倩儿下狠手，是看在宇文龙泉的面子上。
　　而这王彦，所依仗的也只有这宇文倩儿了。
　　更何况，这宇文倩儿的面子……
　　在他们的眼中……
　　算个屁？
　　三个弟子年龄尽数不大，最大的一位也不过二十出头，每个人都有着一种无法掩饰的傲气神色。
　　此刻那年长的弟子已先一步走来，而那个乳白色粉末状的药物正是在他的手中！
　　“让开！”
　　他怒斥一声，狠狠的瞪了倩儿一眼。
　　倩儿没有说话，也绝没有任何的动作。
　　可王彦的脚却轻轻的触碰到倩儿的身体，一种极度自信的神色出现在王彦的眼中。
　　倩儿这才慢慢走到一旁。
　　她虽不知道王彦为何如此，可是她却对王彦有着一种盲目的信任，哪怕他没有任何的元力，哪怕他全身有着极其严重的伤，她依旧相信他的决定。
　　不管是以前还是以后！
　　年长的弟子见状，直接伸出大手，一只手狠狠的便抓住了王彦的衣服，整个的将王彦的身体拽在了半空之中！
　　与此同时，另外一只握有乳白色粉末的手，也直接打开了王彦的嘴巴！


第38章 人不犯我我不犯人
　　“怎么回事？”
　　锦儿又一次出声，此时她的牙齿已紧紧的咬在一起，那眼底的惊恐也更甚，这不单单是因为她对王彦生出的恐惧，其实最主要的原因，便是那名弟子的死亡。
　　因为一名弟子的死亡，绝不是她能够承受的。
　　她只是一个普通的小丫鬟而已，虽讨着二长老的欢喜，但这样一件事情二长老也绝不会管的。
　　若当真今日之事传了出去，那么她必死无疑，绝没有人能够救的了她。
　　“哦……
　　他刚刚不小心摔倒了，那一份礼物，也被他不小心给收了！”
　　王彦的声音很轻，可是那礼物两字却是咬的特别重。
　　他话虽如此，可是这屋内的几人又岂能相信？
　　可即便不相信他们也绝找不出任何的其他可能，因为一位初元境巅峰的弟子，绝不可能会在一个手无缚鸡之力的废物手中发生意外的。
　　锦儿同样不相信。
　　她的目光阴晴不定，一抹杀意已然浮现。
　　现如今她若不想身死，只能将所有的一切都推到王彦的身上。
　　而这却需要一个前提，那个前提便是王彦死！
　　如此一来死无对证，她则定能逃脱！
　　锦儿还没有说话，那两名年轻弟子已冲了过来。
　　这三名弟子关系本就很好，而刚刚身死的这名弟子更是如同他们的亲哥哥一般，虽是同门，却如同亲生兄弟。
　　如今他们亲兄弟一般的人物已不明不白的死去，他们绝不会束手就擒！
　　定要让王彦生不如死，从而为他报仇！
　　一抹杀意，一点寒光，一把匕首！
　　黑色的匕首，泛滥着寒冷的光芒，此刻其中一命弟子已快步冲了过来，那匕首也高高举起，全身的力气都集中在了手臂。
　　他绝不会大意，因为他绝不想同样死的不明不白，故此他绝不会给王彦留下任何的机会，哪怕看似王彦绝没有任何的反抗能力，他也同样要一击到位。
　　另外一名弟子与此同时也同样冲了过来，他的手上拿着的是一把戒尺，甚至还能感觉到一抹淡淡的元力波动泛滥其中。
　　这是他的元器，其蕴含的力量绝不是普通武器所能比拟的。
　　而这元器是这个大陆上一般修者都会有的东西，也是修炼者的武器。
　　一般来说，元器是修炼者用以元力花长时间的祭炼所得。
　　而随着修炼者修为的提升，这元气也同样会随着修炼着的祭炼而变得更加可怕。
　　而幻宗之人之所以没有元器，其最主要的原因，便是他们以幻为器，虽是其技，却同样是为其器，也可以同样的祭炼从而变得的可怕。
　　正如周无魂的大鼎，黑发老者的玉如意魔光坛等等……
　　随着两人极快的靠近，王彦神色一动，他能感觉到这两人身上的元力波动。
　　而这两人手上的武器却同样让他瞩目。
　　一把是普通的匕首，一把则是泛滥着元力的戒尺。
　　他知道这两把武器的可怕。
　　那泛滥着元力的戒尺更不用说，其蕴含的力量定不容小觑。
　　只那把普通的匕首也同样让王彦不得不小心。
　　因为他自己可是绝没有任何武器的，所以这匕首同样对王彦有着一定的威胁。
　　这是极快的一瞬间，一旁的倩儿已紧张的拽住自己的衣角，晶莹的贝齿也悄悄咬住自己的红唇。
　　她紧张的时候便习惯性的拽着自己的衣角，咬着自己的红唇。
　　她越紧张的时候那衣角也拽的越紧，红唇也咬的更深。
　　现如今，她的衣角都快拽破，红唇都快咬出血来。
　　可是这时，她突然发现，那躺在床上绝没有任何动作的王彦突然间不见了！
　　一道极快的影子在她的眼前一闪而过，而后两道惨叫声已然传来，地面之上也同样传来了两件武器撞击地面的声音！
　　而随着武器撞击地面的声音之外，还有着一种骨头断裂的声音。
　　倩儿绝没有听错。
　　甚至就连那呆呆站着的小丫鬟锦儿都如同见了鬼一般一脸呆滞。
　　这究竟是怎么回事？
　　他不是全身骨骼碎裂？
　　元脉尽数被毁？
　　这……
　　怎么会这样！
　　绝没有人相信眼前的这一幕，甚至那两名手腕已经脱骨的弟子也绝不相信。
　　他们明明已即将靠近，那匕首也在瞬间刺向了王彦的心脏……
　　可这一瞬间……
　　难道这一切都是假象？
　　这一切都是王彦早先便装出来的？
　　不。
　　绝不可能。
　　那宇文家族中的名医绝不可能诊错的！
　　他们虽不相信，可此刻也只能地面不停的哀嚎着。
　　因为刚刚这一瞬间不仅让他们的手腕脱骨，更是让他们的手臂骨都已断裂，就如同一个极重的钳子一般，狠狠的将他们的手臂钳断！
　　那种疼痛的感觉，绝不是一般人能够想象的到的。
　　倩儿的目光已变得平静下来，这一刻她所有的紧张与担心都消失的一干二净。
　　她虽不知道在王彦的身上究竟发生了什么，可是只要看见他安好无恙，她便已绝没有任何的好奇。
　　此时王彦静静的站在床前，一双眼睛中同样露出惊恐的神色。
　　他绝没有想到自己的力量竟会如此的巨大，自己的速度竟会如此的快。
　　他虽知道天魔的传承绝不一般，可也绝没有想到会有如此大的威力。
　　要知道刚刚的这一瞬间，他绝没有动用任何的真武之力，用的便是实实在在的力气与真真实实的速度。
　　虽然这两名弟子定有着一定的轻敌可能，可即便如此，这种力量也同样超越了他的想象。
　　果然是天下武功无坚不摧，唯快不破，力量至上吗？
　　哪怕是在带有元力的修炼者面前同样如此？
　　王彦虽这样想着却还是轻轻摇了摇头，说到底最主要的原因，还是面前的两人实力太弱！
　　两名弟子虽瞳孔之中布满了恐惧，不停的哀嚎，可王彦绝没有想轻易放过他们的想法。
　　刚刚那一幕还清楚的记在他的脑中，这绝不是简单的来探望，那可是确确实实的想要他和倩儿的性命，若不是他得到天魔传承，此刻定已毒药入体，只能静待死亡了。
　　正所谓人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！


第39章 得饶人处且饶人
　　王彦双目冷淡，直接走了过去。
　　此刻那两位在地面不停哀嚎的弟子已露出恐惧之色。
　　如今他们双臂已尽数断裂，绝没有任何再出手的可能。
　　即便知道王彦绝没有任何元力，他们同样害怕无比，不仅害怕而且还羞愧难当。
　　他们是修者，而且是初元境的修者，虽是宇文家族中的入门弟子，可一个修者的身份在这天元大陆之上意味着什么，他们绝不会不知道。
　　修者受人尊敬，一个普通人家如若出现一位修者，那便是祖上积德，让家家户户羡慕无比。
　　其实最主要的原因便是修者的强大，普通人也根本惹不起。
　　便拿初元境的修者来说，一个刚入初元境的修者绝对能痛打十几二十位普通人，而且对面绝没有还手的余地。
　　所以这有元力和没有元力，那是天地差别，绝无法逾越。
　　可是如今呢？
　　他们两位修者。
　　竟在一个绝没有任何元力的“普通人”手下落败，而且绝没有还手的余地，这若是说出去谁人能信？
　　所以说这修者脸已完全被他们俩给彻底丢光，又岂能不羞愧难当？
　　王彦在一步步的靠近着，他当然看见了他们的恐惧以及羞愧，可是他绝没有任何的犹豫。
　　一只脚已经挥出，并且带上了体内的真武之力。
　　王彦绝不会怀疑，这一脚下去，面前的人儿定必死无疑。
　　即便不带真武之力，这一脚下去这两人不死也得残废。
　　可王彦杀心已动，他虽不知道此地究竟是在哪儿，又有着怎样的势力以及地位，可如今他绝不愿再忍的。
　　试问几位修者带着恶毒的毒药，又以修者身份肆意妄为，差点让他们死于非命，这是任谁谁都无法忍受的，王彦同样如此。
　　甚至王彦已暗下决定，此事之后，便当即带着倩儿离开此地，绝不长留，故此王彦虽略有顾忌，还是决定不再留手。
　　砰！
　　砰！
　　王彦直接挥出两脚，瞬间将两人踢飞了出去，这一下直接让之飞落在房门之外。
　　在两道痛苦的哀嚎声之后，那两人已双眼一瞪，再无任何生机。
　　王彦的一脚却是踢在他们的胸膛，那一脚之下，两人肋骨已尽数断裂，甚至五脏六腑都遭受波及。
　　可是这绝不算，王彦的真武之力早已在脚掌踢出的瞬间，蹿入了他们的体内，也在那一瞬间让他们的内脏都尽数损坏，心脏也同时四分五裂，再也没有生还的可能。
　　王彦这一脚究竟有多么可怕，在场看见的几人绝没有人不知道。
　　倩儿虽略有惊讶，可她还是未语，不管他做些什么，她仿佛总是认为他是对的。
　　锦儿已双腿发麻，一双眼睛仿佛已陷入死寂，一种深深的绝望从她的心底蔓延至她的全身，又由她的全身一泄而下，倾泄如流。
　　王彦的眼中露出厌恶的神色，此时他的一双眼睛已如毒蛇一般盯上了锦儿。
　　此刻那两名弟子已死，这锦儿他同样绝不会放过。
　　他知道这所有的一切尽数与锦儿脱不开关系，甚至如若没有锦儿这一切都绝不会发生的。
　　更何况从倩儿先前的神情来看，王彦也能猜出，倩儿身上的伤势，以及脸上的破损，定是眼前之人所谓。
　　因为一个男人当真打架，绝不会出手抓人，至其毁容，即便是将人杀死，也绝不会做出如此卑贱之事。
　　王彦也知道一张完美的脸颊，对于一个少女来说究竟意味着什么，倩儿虽没有太多的抱怨，可是王彦绝对知道倩儿定会因为自己的脸颊，从而伤心难过。
　　一想起倩儿为了自己能够清醒，将所有的丹药都留给自己，他的心更是疼痛难忍。
　　所以无论如何，这锦儿也必死无疑，他绝不会再留。
　　王彦已一步步走近，眼中的杀意更浓，身上的寒意更重。
　　锦儿已吓的双脸煞白，那一张脸蛋之上已绝无任何血色。
　　她知道，今日她必死无疑，绝没有任何生存的可能。
　　她知道，门外之人若想出手迎救，定早已出手，绝不会拖至如今。
　　在这生命的最后一刻，锦儿突然没有了任何的恐惧。
　　当一个人知道必死无疑的时候，仿佛恐惧也绝没有用处。
　　而现在她的目光已带上了恨意，带上了阴毒。
　　她的眼睛死死的盯着倩儿，若是目光当真能够杀人的话，想来倩儿定已死的不能再死。
　　她恨，她恨倩儿为什么总有着那么好的运气。
　　前有宇文龙泉出手相救，现有王彦脱胎换骨，发生惊天逆转。
　　她无论如何也想不到，仿佛所有的好运，都总是在倩儿的身上。
　　为什么同样是女人，而倩儿却是宇文家的小姐，而她却只是一个可悲的小丫鬟。
　　她虽恨，可是那一双眼睛也已悄悄的闭上。
　　仿佛她已将倩儿的样貌彻底的记在了心底，即便是死了，她也绝不会忘记！
　　王彦嗤笑一声，直接挥出一脚，绝没有任何犹豫！
　　可就在这时，一道如同钢铁一般的元气壁垒猛然出现在锦儿的面前。
　　砰。
　　一声巨响，那元气壁垒顿时四分五裂，彻底化为烟雾消失在空气中。
　　这是防御壁垒，是元气的一种抵御姿态。
　　有着很好的防御之力。
　　可即便如此，王彦依旧将之彻底摧毁，没有留下任何一丝。
　　可尽管有着元气壁垒的保护，那锦儿依旧遭受波及，口中已溢出血来。
　　王彦面色一冷，一双眼睛已死死了盯在了门外。
　　终于，那个人再也忍不住要出手了吗？
　　也就在此时，一道又尖又细的声音传来了。
　　“得饶人处且饶人！”
　　这是极其简单的七个字，可王彦知道说出这七个字的人却绝不简单。
　　王彦不为所动，仿佛根本没有听见，他心中杀意已出，又岂会因为一句轻飘飘的话语从而放弃？
　　那无异于放虎归山，王彦也绝不想再多处诸多麻烦，所以他再次出手。
　　他的脚再一次挥出，体内的真武之力运转的更快。
　　王彦知道，这一次即便再有着元气壁垒的保护，锦儿也必死无疑，绝没有任何的意外！


第40章 君子与小人
　　砰！
　　又一声巨响传来，这一刻王彦只感觉自己的脚，如同踢在了一座大山之上，不可撼动！
　　因为在他挥出脚的瞬间，一个又高又厚元力更加充沛的壁垒再次出现，这壁垒防御之力更强，也更加难以击破。
　　王彦收脚不成，只得狠狠的踢在了壁垒之上，这一脚不但未曾将壁垒彻底击破，反而将他的脚趾踢的生疼。
　　“容得小人者，方成君子！”
　　一道声音再次从门外传来，此时一个面白如粉的年轻男子也出现在王彦的眼前。
　　男子不过二十来岁，面如冠玉，唇红齿白，身得一副极好的面容。
　　他身着一身白衣，手拿一把叠扇，腰间白玉轻系，足下黑靴轻移，直来到了锦儿的面前，将之轻轻的拉起。
　　王彦面色发寒，声音同样发寒：“君子？
　　往往死的最快的正是君子！”
　　语毕，王彦极速的挥拳，脚步也极快的移动，这一刹那他直接来到了锦儿的身后，一双大拳已冲上了锦儿的后脑。
　　一道咔擦之声响起，锦儿的颈骨已断，头颅也瞬间耷拉了下来，然后整个人直直的倒在了地上。
　　甚至在他脸上，那一种年轻男子出现的惊喜还久久的挂在脸上，至死都没有凝固。
　　白衣男子面色顿时一暗，一种无名的愤怒从他的心底升起。
　　“小人死，则君活。”
　　这是王彦的话，此时他已没有任何的表情，直站在白衣男子的面前，静静的看着他。
　　白衣男子虽心有无名怒火，可是他却不得不承认，刚刚的那一幕，他绝没有看清。
　　他只听见风声一起，一道咔擦声过后，那锦儿已倒在了地上。
　　仿佛他面前这个没有任何表情的男子，绝没有任何的动作，仿佛至始至终都未曾移动过一般。
　　此刻，面对王彦嘲笑的话语，他也不得不抬起头来。
　　“杀人者又岂是君子？”
　　这极轻的声音明显带上了愤怒，很显然他绝不满意王彦的做法。
　　他是谁？
　　他是宇文二长老的亲孙子，也是这宇文家族中排名十三的公子，人称十三少爷。
　　而更是因为天赋的原因，这十三少爷在宇文家族中的地位，更是非其他长老的子孙所能比拟。
　　往往他说出的话语，绝没有人敢去反驳。
　　不但不敢，反而还会照着他的话语去做。
　　现如今，第一个敢于反驳的人终于出现。
　　不得不说的是，十三少爷的确有着极好的修养，他虽愤怒可却在瞬间将之压下，他虽有着很强的实力，可是绝不愿意轻易出手。
　　若是换了旁人，想来定已全身元力尽出与王彦打的不死不休。
　　因为在他看来，王彦虽有着极快的速度和极强的力量，可是他终究是个普通之人，没有感受到任何的元力。
　　而对于这样的人出手，他明显还不至于去出手。
　　王彦轻轻一笑，他已做好了打斗的准备，可十三少爷的表现却很明显出乎他的意料。
　　“杀人者不是君子？
　　不杀人便是君子？
　　以此之见，阁下便是君子？”
　　“君子有道，严于己，育于人。
　　身正气，心坦荡。
　　行之端，坐之正。
　　明做事，喜公正。”
　　“试问，阁下所做之事是为君子？
　　暗中掌局，指使他人，非但没有任何约束，反而让手下肆意妄为。
　　而自己却躲于门后，笑看生死，于不得之间出手相助，怒斥他人？”
　　“这，就是君子？”
　　王彦声声高亢，直入人耳，让十三少爷气的身躯止不住的颤抖，却又口不能言，一个“你”字脱口良久，却终究无法吐出！
　　王彦的话着实让他气的不轻，句句诛心，让自持君子之道的十三少爷，更是从心底恨死王彦。
　　他见过无耻之人，可却从未见过如此厚颜无耻之人。
　　人是他杀的，话是他说的。
　　而自己不过发一发牢骚，竟得到如此一番长篇大论，直说的自己面目全非如同最为可耻的小人一般？
　　十三少爷掌中元气已出，可最终还是悄悄散去。
　　他目露寒光，竟与王彦直视起来，他确实有着很强的实力，可太多时候他宁愿用自己的智慧去与别人拼搏，那样一来他不但能得到身体上的满足，更是能得到心理上的满足。
　　虽然王彦的话语让他有些怀疑人生，可若能将王彦彻底在自己口舌之下落败，那种心理上的满足岂不是更甚？
　　十三少爷轻轻展开白色的叠扇，竟异常的露出一抹笑容。
　　“你……
　　不是君子！”
　　十三少爷轻轻一笑，又摇了摇头，五个小字已从他的口中发出。
　　可在出声的一瞬间，他的脸色顿时一变，明显想到什么，可话已说出，再也无法收回。
　　“我本就不是君子！”
　　王彦的一句话直让十三少爷如同喝了凉水一般，瞬间呛住了喉咙，久久无言。
　　不错。
　　王彦本就不是君子，一个君子一般的人物绝不会像王彦一般厚颜无耻，十三少爷在说出话的刹那已想到此事，故此才脸色一变，心底暗自郁闷。
　　“若君子都如阁下一般，那绝没有人愿意成为君子。
　　因为我还不傻，若真成了你那般的君子，想必我定已傻的不能再傻。”
　　十三少爷面色阴晴不定，王彦的话语很明显的便是在骂人，不但骂他，更是骂他傻。
　　这让从小自诩天赋绝顶，聪颖不凡的十三少爷绝不能忍。
　　可是他收罗再三，却始终找不到反驳的话语，可这时王彦的话语又传了过来，让听见此言的十三少爷脸色更是如同吃了狗屎一般难看。
　　“腊月之中，本就天寒地冻，草木凋零。
　　外界则更是寒风扑面，凉意刺骨。
　　本应身着宽大厚衣，着一暖壶，围炉而坐……”“可阁下，虽身穿白色棉服，脚踏棉靴，却手持白色叠扇……
　　莫不是想在这寒冷之中，扇出一抹凉风，让自己更加凉快？”
　　王彦嗤笑不已，而一旁的倩儿更是扑哧一声笑出声来，再也无法忍住。
　　十三少爷虽双目发寒，可却并未发作。
　　竟双手抱拳，然后直直走了出去。
　　而在离开的瞬间，一道话语也是传入了王彦的耳中。
　　“在下宇文风清。
　　诚邀阁下晚间之时，到府一叙。”


第41章 诡异的人 诡异的事
　　宇文风清已经走了，而在他走后不久，便有几名仆人悄悄而来，将遍地的鲜血以及死去的尸首尽数处理干净。
　　王彦也并未阻止，他本就不想去管，更何况他已决定离开，即便这地上死了再多的也，也与他无关，哪怕这人是因他而死，被他所杀。
　　至于宇文风清的话，王彦同样未放在心上。
　　他知道宇文风清是一个绝不简单的人儿，这样的人不但有着可怕的实力，更是有着可怕的智慧，他知道倘若他当真前往府中，恐怕绝不能轻易而归。
　　他已决定要走，就是现在。
　　“跟我走吧。”
　　王彦只轻轻的说出四个字，然后一双眼睛便紧紧的放在了倩儿的身上。
　　他看见倩儿眼中的欣喜，可是也看见了那欣喜之后的犹豫以及悲伤。
　　“我……”倩儿仿佛说不出话来，一双眼睛已布满了雾气。
　　“我……
　　不能走。”
　　王彦绝没有想到会得到这样的回答。
　　他虽不知道这半月以来，倩儿究竟经历了什么，可从今日之事他也能看出一些端倪，他知道倩儿过的并不好，也绝不快乐。
　　而一个绝不会让人快乐的地方，绝没有人愿意长久的呆下去的。
　　可是倩儿却相反。
　　所以王彦知道，倩儿定有着什么为难之处。
　　倩儿眼中的雾气更重，一双小手又一次拽住了自己的衣角。
　　“我的母亲……
　　快……
　　不行了……”一道带着哭腔的声音，终于在倩儿的犹豫之中，脱出口来。
　　这一瞬间让王彦的心彻底凝固，他本已准备好了太多的话语，他有着能让倩儿答应的话语。
　　也有着能让倩儿离开的理由。
　　可是在她脱口而出的瞬间，所有的一切都已崩碎。
　　一个人若有着绝不离开的理由，也许是她的亲人。
　　但一个即将死去的亲人，绝没有人会离开。
　　倩儿也一样。
　　所以王彦已不再说话，他的心突然如同倩儿一样悲伤。
　　至少她还有着母亲……
　　有着父亲……
　　可自己……
　　王彦心中的悲伤从未遗忘，只是被他死死的压在心底，因为每次想到他仿佛总是有着一种无法呼吸心脏破碎般的疼痛。
　　“你……
　　走吧……”倩儿低下的头颅猛然间抬起，一句颤抖着的声音从她的口中，传入王彦的耳朵。
　　王彦的身体同样一颤。
　　走？
　　他又岂能会走？
　　如果不能看着她安好的生活下去，他绝不会走的。
　　“我会走的，但不是现在。”
　　王彦已不再说话，一双眼睛也悄悄闭起，他仿佛已经累了，也仿佛想彻底睡去。
　　倩儿并未离去，那用着一种极轻极淡的声音说着自己的故事，仿佛要将所有的秘密毫无保留的让王彦知道……
　　——————昏暗的房间，寂静却又嘈杂。
　　寂静和嘈杂仿佛本就对立。
　　而对立的东西仿佛很难同时出现，但在这样一个房间之中这两个相对立的声音，却诡异的同时出现了。
　　这是一个宽阔却又朴实的房间。
　　房中没有精美的装饰，没有豪华的器具，所拥有的好似只有一张古朴的木桌，和三把古朴的小凳子。
　　木桌有着岁月遗留过的痕迹，三把小凳子同样如此，不但平凡而且古老。
　　而这样的木桌之上，本该放着同样平凡普通的茶具，可是却并非如此。
　　在那桌面之上端放着的却是一个生着铜锈的熏香炉。
　　淡淡的药草香味从那熏香炉中慢慢飘散，遍布整个房间。
　　若有识货之人出现，定会惊异的发现，这木桌木凳的材质竟是上好的金丝楠木，千金难求一片！
　　而这生着铜锈的熏香炉却同样是极品的紫金元铜，更是稀有中的稀有，平常难得一见。
　　甚至就连那飘散着的一种淡淡的香味，竟同样是极其珍贵的雀舌莲子，有着充沛生命，养元助神的神奇功效。
　　房间中实在太过寂静，甚至就连那端坐着绝没有任何动作的老人都如此死去一般。
　　寂静的空气中突然传来霹雳哗啦的声音，那声音极度的刺耳，能让人的耳膜在瞬间受损然后流出血来。
　　这声音持续的时间极长，长的如同世纪般长久。
　　可是即便如此，却有着一种悄无声息的寂静慢慢的袭来，慢慢的遍布整个房间，将那刺耳嘈杂的声响一点点的压过。
　　这是极其诡异的事情。
　　一般来说，能够将刺耳嘈杂之声压过的，也只有更加响亮更加刺耳的声音。
　　可是……
　　此刻出现的却是一种寂静，一种诡异的寂静。
　　而在寂静之中，那刺耳嘈杂本应更甚，更重，却绝不应该被慢慢掩盖才对。
　　这本就是诡异。
　　这房间也本就是诡异。
　　这个一动不动如同死人的老人同样是诡异。
　　可是突然，那样一个诡异的老人，却突然诡异的睁开了眼睛，露出了一种同样诡异无比的目光。
　　这目光是血色的。
　　不！
　　他的整个眼睛都是血色的！
　　而一般拥有着一双血色眼睛的人，不是因为愤怒便是因为悲伤。
　　可他……
　　不但没有愤怒，反而也绝没有悲伤。
　　“老了……”一道极其沉重的叹息声从他的口中发出，那一双血色的眸子也在瞬间变得正常起来。
　　他的确很老，满脸的皱纹如同深不见底的沟壑，满头的长发如同飞流的瀑布，甚至那一双绝不服老的眼睛也罕见的露出了疲倦之色。
　　他是这宇文家族中人人敬仰的二长老，有着极高的地位，极强的实力。
　　可是不管他的地位再高，实力再强，他总是会老，不仅会老而且还会在无尽的恐惧中慢慢死去。
　　越老的人仿佛越是怕死，越怕死的人，越绝不愿死。
　　可即便不愿又能如何？
　　这本是悲伤之事，因为生死本就无法逆转，死亡也绝无法改变。
　　宇文刚正的脸上本该带着同样的悲伤，可是他却悄悄露出一丝笑容，因为他……
　　绝不一样！
　　他有了一个机会，一个或许能让他返老还童的机会……
　　而那个机会却正来自一个人……
　　一个全身元脉尽废，绝没有任何元力的人……
　　房间的门轻轻的响起，一道极清的脚步声慢慢传入了他的耳中。
　　他脸上的笑容更浓，心底的欣喜则更重。


第42章 一杯毒酒穿肠过
　　酒中有毒！
　　这是王彦此刻唯一的念头。
　　而那女子的话语，却完美的证实了这一点。
　　“这是一杯毒酒。
　　喝下之人，绝不会有着什么好的下场，我让他生，他便生。
　　我让他死，他只有死！”
　　女子又笑了起来，可笑声却已如魔鬼般可怕。
　　男人是可怕的，女人同样是可怕的。
　　男人的可怕在于他们会用自己的实力，自己的力量，来达到自己的目的。
　　而女人的可怕却在于，她们可以为了目的而不择手段。
　　而她，很明显便是这样一种女人。
　　王彦本该愤怒的，本该用自己的力量让眼前的女子彻底死在自己的手中。
　　可是他却没有，他非但已没有愤怒，反而已没有任何表情。
　　他的拳头悄悄的松开，他的手却轻轻的握在酒壶，一杯酒已被他倒出，然后在女子的诧异之中，他一饮而尽！
　　“你真的认为我会相信这酒中有毒？”
　　王彦的话语是极轻的。
　　可在那极轻之后，却传来一道不屑的大笑。
　　女子已大笑了起来，如同听见了最为可笑的笑话一般。
　　“你确定这酒中无毒？”
　　王彦淡淡的看了她一眼，轻轻的道：“我虽喝酒不多，但这酒中的滋味，还是看的见品的出的。”
　　“酒的辣，烈，味，色，长年喝酒的人一看一闻便知其中所有。
　　可我同样喝的出，品的出，闻的出。”
　　王彦所言绝对不假。
　　在得到了天魔之力的感官加持之下，他的眼睛已如同猫头鹰般尖锐，鼻子也如同狗一般灵敏，耳朵更是能听见细微的声音，甚至嘴巴也变得极其的敏感。
　　女子的脸色没有任何的变化，她嘲讽的看了王彦一眼，目光如同看见死人一般。
　　“可惜你忘了一种。”
　　“哪一种？”
　　“有一种毒，非但无色无味，而且看不见品不出！”
　　不错。
　　这世间的确有这么一种毒，不但无色无味，反而毒性之强也绝非常人能够想象。
　　它可以在无声无息间进入你的喉咙，然后又无声无息间杀人于无形中，甚至至死都绝不知道发生了什么。
　　语毕，她的一双眼睛已死死的盯住了王彦，她仿佛已看见了王彦的颤抖，仿佛已看见了他眼中的绝望，甚至她还看见他颤抖着求饶，大哭着让自己能够存活下去。
　　可惜，她最终还是失望了。
　　因为，王彦绝没有任何的表情。
　　王彦又倒了一杯，酒是美酒，醇香而且诱人。
　　绵柔的美酒，再一次没入他的喉咙，进入他的腹中，如同一团燃烧着的火焰，让他的全身都有了些许暖意。
　　“酒是好酒，人是美人。
　　只是可惜……”“可惜什么？”
　　“可惜酒已尽，美人也将亡！”
　　女子的神色已变，因为此刻一抹冰冷出现在她如同天鹅般的颈项，那是一把匕首，而握着匕首的却正是王彦！
　　她绝没有看清王彦是何时动的，她也压根没有听见任何的声音，没有感觉到什么的波动。
　　待那道话语袭来之时，她的身子已然冰冷！
　　“你……”女子的声音终于有了些许颤抖。
　　这是一种巨大的转变。
　　先前的掌控生死，到如今的被别人掌控生死。
　　这是一种从天堂到地狱的转变，让她一时半会绝无法接受。
　　她感觉到那匕首已刺破了她的颈项，雪白的颈项已流出鲜红的血来。
　　“你怎么……”“我怎么没有中毒？”
　　女子的瞳孔睁的更大，因为这正是她想问出的话语！
　　酒中的确有毒。
　　非但有毒，而且还是极毒的毒。
　　这种毒可以腐蚀一个人的身体，吞噬身体中的能量，让一个人的生机尽废，让一个人的修为彻底化为虚无。
　　这样的毒绝不会有人不怕，也绝不会有人平安无事的活在这毒酒之下。
　　她绝对想不通，永远也无法想的通。
　　因为王彦不说，那么她就永远也不会知道！
　　“图！”
　　一个简单的字，从王彦的口中发出，这一个字已是生死。
　　有则活，无则死！
　　这是最为简单的事情，也是最为平常的交换。
　　若是没有，他会毫不犹豫的割破的她的喉咙，任其倒在这冰冷的地面之上，哪怕他眼前的是一位极美极美的女人！
　　“有。”
　　女子的恐惧已消失了大半，她同样说出了一个字，一个象征着活命的有字！
　　王彦的手已然松开，紧握着的匕首也从她的颈项拿开。
　　无声之间，女子已跑出好远。
　　在王彦的注视之中，她走入一个狭小的房间，然后一张图纸已出现在她的手中。
　　这是草图，极其潦草的草图。
　　可上面却清晰的记录了图纸的位置，以及破解的方法。
　　这正是冰火之狱的图纸！
　　图纸已交到了王彦的手中，王彦再次转身，看也未看的离去。
　　“如果……”“如果你愿意给我十滴血……
　　我会在你救人之时，将守卫尽数引开！”
　　女子咬了咬柔嫩的红唇，略带期待的看着王彦的背影。
　　这同样是交换，而且是王彦绝无法拒绝的交换。
　　她本该带上一种坚定而且骄傲的目光，可此时她的眼中却是期待，而且还有着一丝恐惧。
　　这恐惧……
　　绝不是来自对王彦的恐惧。
　　王彦轻轻点了点头，十滴鲜血又一次滴落在酒杯之中！
　　加上原先的一滴，总共十一滴！
　　“我叫忧蓝花。”
　　忧蓝花，卑贱的野花，顽强的野花。
　　而她，却正叫忧蓝花！
　　收好图纸，王彦头也不回的离去。
　　只是他不知道，在他离去的那一瞬间，一滴晶莹的泪珠从忧蓝花的眸中滑落。
　　泪。
　　滚热的泪。
　　她叫忧蓝花，岂非是因为她同样的卑贱？
　　又同样的顽强？
　　王彦绝不知道，可是他却能看出忧蓝花的伪装，以及那看似镇定却总是颤抖着的柔弱躯体。
　　他已经走了。
　　他已经走出了小院，穿过了假山，向着他居住了半个月之久的房间走去。
　　夜更凉，月也仿佛凄凉。
　　寒风又一次吹过，可在那寒风之中，一道细微的声响已悄悄没入了王彦的耳中……
　　呼……
　　终于，一道刺骨的寒风呼啸而过，王彦也彻底消失在原地。
　　因为在刚刚的一刹那，一个满头白发的老人在一瞬间禁锢住王彦的躯体，然后无声无息的将之掠走！
　　一切是那么的迅速，却又仿佛从未发生过一般。


第43章 天山雪梨
　　一片荒地，一座荒山，一间荒屋，一个人。
　　这个人正在荒屋之内，这个人正是王彦！
　　王彦还在昏迷，他的身体也被紧紧的绑住，就那样随意的被扔在地上，一动也不动。
　　房屋极其的破旧，房顶之上有着好几个透光的大窟窿，地面之上也布满了即将枯死的杂草，各种废弃的物品遍地都是，甚至那一张破桌，几张破凳，都落满了一层厚厚的灰尘。
　　这房间荒废了太久，也早就无人居住。
　　房间虽破，可是却很大，而且宽敞。
　　在房间的正中央，正摆放着一个古老的青铜大鼎，大鼎三足两耳，极其辉煌大气。
　　鼎面虽锈迹斑斑，可仍能模糊的看见那雕刻着的各种神秘的生物，以及神秘的花纹。
　　王彦醒来的时候，已是次日午时。
　　醒来的一瞬间，他只感觉整个身体如同被打碎了一般疼痛难忍，甚至他的后脑勺都已破了，他能感觉到自己的后脑上的血疤都已凝固。
　　这是哪里？
　　自己又为什么会在这里？
　　王彦绝不知道，脑袋上那种无法忍受的疼痛，仿佛让他的头颅都将炸裂。
　　依稀之间，他仿佛记得有一个满头白发的老者，那脸上的皱纹说是最为难看的树皮也绝不未过。
　　他没有感觉到任何的气机，自己也仿佛没有任何的抵抗能力。
　　无声之间，自己已被掠走。
　　王彦虽不知道这是什么地方，又处于什么方位，可是他却知道自己定处于危险之中。
　　他既被抓至此处，想来定没有什么好的下场。
　　逃跑的念头已悄悄升起，王彦也开始行动。
　　可是他的双手被绑着，他的双腿同样被绑着，整个身体又绝没有太多的力气，若真想逃跑，也定是难如登天。
　　王彦的眼睛在这荒草地上寻找，若真能寻到锋利的器具，那么只要将他手上的绳子割开，他定会安全无恙的离开。
　　当然还有一个最主要的前提，那就是在这个时间之内，绝没有人前来！
　　可是上天却仿佛绝不眷顾于他，就在他祈祷着不要有人前来的时候，那一道脚步声已传入了他的耳中。
　　慢慢走来的是一个人，一个老人。
　　而这个老人，却正是昨日里将王彦掠来的老者！
　　老者一双眼睛眯成一条长线，额头之上皱皱巴巴的皱纹如同可怖的山沟让人绝无法直视。
　　他太老了，生命之力也即将枯竭。
　　“小友你醒了？”
　　老者带着一种兴奋的笑容，仿佛王彦的苏醒于他而言是天大的幸事一般。
　　“你是谁？”
　　王彦慢慢皱起了眉头，因为此人他绝没有见过，更何况他还能在这老者的身上感觉到一种让人心悸的力量。
　　而这种力量于王彦来说，绝不是他能抵抗的。
　　不说实力之差，便是自身的行动不便已注定了他的结果。
　　如果老者当真是为杀他而来，那么他绝没有逃脱的可能。
　　“老夫宇文刚正。”
　　老者看了看王彦，又看了看一旁的大鼎，脸上的兴奋更甚，仿佛在一瞬间年轻了二十岁一般！
　　宇文刚正！
　　这是宇文家族的人，而宇文家族的人又为何会将自己绑在此地？
　　若真是为了那日杀人之事，他们定可以上门亲自将他斩杀，绝不应该将他抓到此地！
　　“宇文刚正……”王彦在心中默念，而后猛然一惊，因为这一瞬间他想起了这个名字。
　　他听过这个名字，而这个名字却正是从倩儿的口中得知的。
　　宇文刚正是宇文家族的二长老，同样是十三少爷的爷爷。
　　如此一来，王彦一切已清。
　　“哦？
　　原来是为十三少爷而来？
　　小的不敢出手，老的却亲自来了！”
　　王彦话中的嘲讽已不言而喻，这是赤裸裸的打宇文刚正的脸面，直言其为老不尊，不知羞耻的对一个后辈出手。
　　宇文刚正顿时一愣，然后脸上露出残酷的笑容：“小辈休得逞一时口舌之快，等会老夫会让你尝到生不如死的滋味！”
　　话音刚落，王彦便感觉到一抹寒意涌上了他的身体，如同最为寒冷的冰霜覆盖在他的肌肤之上。
　　然后在王彦的注视之中，那寒冰彻底在他的肌肤上结冰，然后慢慢的王彦整个人已被冰冻了起来，只留下一个头颅露在了外面！
　　“老不死的，要杀要刮悉听尊便！”
　　王彦怒骂一声，他自知无法逃脱，可是却也绝不想忍受如此的折磨。
　　这寒冰实在太过寒冷，冷的好似冻僵了他的躯体，冻住了他的骨骼。
　　“哦？
　　那么快就想死了？
　　放心，老夫绝对会让你死的，而且还定会让你死的心满意足！”
　　老者饶有兴致的坐在了一张布满灰尘的破椅之上，可在他坐下的一瞬间，仿佛所有的灰尘都消失的一干二净，绝没有留下任何的一丝一毫。
　　王彦好似已在颤抖，可是他绝无法移动，因为那寒冰不但冷，而且硬，完完全全的将之冻在了其中，绝无法做出任何的动作，即便是冷的颤抖他同样也无法抖动起来。
　　这是一种折磨，从身体，从心灵上的折磨。
　　“怎么样小友？
　　这感觉是不是很奇妙？”
　　老者更加兴奋的看着王彦，可是随即却又轻轻的摇了摇头：“不过倒是可惜了我的一颗天山雪梨！
　　我花了八年时间寻到，保存至今都未曾食用，却是最终用在了你的身上！”
　　王彦的意识仿佛都已冻僵，他虽听见了天山雪梨，可是却绝不知道那天山雪梨究竟是什么。
　　“哦？
　　看来小友对这天山雪梨还颇为好奇？
　　那老夫便给你说道说道这天山雪梨的功用！”
　　“这天山雪梨源自南域凌天雪山，山高三千尺，这雪梨树便是生长在雪山之上，若不是老夫寻得机缘绝不会就此得到。”
　　“天山雪梨有着洗经髓骨的神奇功效，能够清楚体内的毒素，增加人体的精血，更是富有强大的生命精气，这吃上一颗便能够增加一定的寿元，一般人绝对是可遇不可求，如今便是便宜你了！”
　　王彦还是清清楚楚的听见个透彻，可正是因为听的透彻，他心中的疑惑才更重。
　　也就在这时，他的身体突然发出了惊人的变化！


第44章 珍奇草药
　　肉眼可见，王彦身体上的那层薄冰竟然在慢慢的变成黑色。
　　有一种黑色的液体正一点点的向着薄冰之内渗去……
　　慢慢的，那一个人形般的薄冰已完全变成了黑色。
　　随着一道咔擦之声响起，那已成黑色的薄冰顿时四分五裂，一片片跌落在地。
　　宇文刚正满意的点了点头，他看见王彦的皮肤变得细腻，紧致，甚至还有一种淡淡的光华在他的皮肤上流动。
　　这就是天山雪梨的妙用，在短短的一瞬间已清除了王彦身体中的杂质，以及那丝丝毫毫的毒素。
　　他之所以将这珍贵的天山雪梨用在王彦的身上，实则也就是为了清除他体内的杂质。
　　他今日本就是为炼丹而来，而这王彦，却正是他的主药！
　　也只有一个完好品质的主药才能炼出一炉极品的丹药。
　　也正是因为看见了王彦的这种变化，他心中那种要开鼎起药的念头更重，也更加兴奋！
　　王彦也同样感觉到自己身体的变化，他感觉到自己的身体变得轻盈起来，甚至也变得更有力气。
　　只是他不知道宇文刚正究竟有着怎样的目的，他只知道此事绝不平常。
　　他能看见宇文刚正眼中的兴奋与满足。
　　或许……
　　这一切才刚刚开始。
　　宇文刚正抬头看了看天色，此时正午已过，阳光虽大，却并不毒。
　　“按理来说，这个时间应该来了。”
　　宇文刚正皱了皱眉头，在心中暗暗思量。
　　思量片刻，他的目光还是看向了王彦。
　　然后在王彦的注视之中，几个精致的小盒子从他手中的戒指中拿出。
　　这是乾坤戒和王彦的乾坤袋有着同样的作用，只是这乾坤戒体积更小，容量却更大，比之王彦的乾坤袋要好上了太多。
　　宇文刚正从乾坤戒中拿出五个小盒子，每一个小盒子都闭合的紧紧的，绝没有露出任何的缝隙。
　　在王彦的注视之中，宇文刚正打开了第一个盒子。
　　盒子中所装着的，是一片红色的树叶，这树叶约有半个手掌般大小，呈圆形，薄如纸。
　　宇文刚正将之轻轻的捏在手中，甚至王彦都感觉到那树叶之上隐隐有鲜血流动，可那鲜血却仿佛只在树叶之上，而且绝不会流露！
　　宇文刚正看着王彦疑惑的目光，顿时露出得意的笑：“这是玄武叶。
　　因常年浸泡在玄武血中，故此有了玄武般的生机之力。
　　虽不是正宗的玄武可是那种力量却绝相差无几。”
　　“这片叶子有着极强的生命精华，服用一片最起码能够增加三年的寿元，可老夫却早已服用一片，如今对于老夫而言，却是并没有太大用处了。”
　　王彦虽惊讶于这玄武叶的功效，可是他心中的谨慎却绝没有丝毫的减弱。
　　宇文刚正虽给他使用了极品的天山雪梨让他的身体得到洗礼，可是也正因为如此，才让王彦心底的疑惑与谨慎更重。
　　因为按照常人的思维来说，宇文刚正定是要杀之王彦以解心头之恨的。
　　可是他非但没有……
　　反而给他一份造化？
　　这绝不可能。
　　王彦虽被绑着，也自知无法逃脱，可是绝没有人愿意白白的死去，王彦也同样如此。
　　所以哪怕即便到了如此地步，他还是在小心翼翼的等待脱困的时机。
　　宇文刚正好似感觉到了王彦情绪上的波动，他的目光望向王彦，双眼直眯了起来，而且还露出了一种慈祥的笑容，可那笑容在王彦的眼中无论怎么看都有着一种毛骨悚然的感觉。
　　而后，宇文刚正又打开第二个盒子。
　　这个盒子中装着的是几粒如同南瓜子般的种子。
　　虽看似极其平常与普通，可是那种子却如同有生命一般，竟在这小小的盒子中跳动。
　　这本是奇异之事，可宇文刚正却早已见怪不怪。
　　“这是朝圣葵子，想当年老夫历经生死大战，最终才从灵兽的手中夺下这么几颗。
　　这每一颗都是稀世珍宝，同样蕴含着浓厚的生命精华，对修炼者有着说不出的妙用啊，可惜这种精华实在太过猛烈，老夫早想服用，可却怕爆体而亡，所以今日依旧带了过来。”
　　第三个盒子也被宇文刚正打开了。
　　这是一枚黑色的蛋，可是那蛋壳之上却有着一种淡蓝色的光芒。
　　蛋极小，也只有一个指头般大小，比那鹌鹑蛋还要小上几分。
　　王彦的呼吸仿佛都凝固了。
　　这并不是因为他认识此蛋，而是因为从这蛋被拿出的瞬间，便有着一种浓郁的，让人舒适的精华缭绕而出，涌入他的鼻孔，刺激他的全身。
　　宇文刚正同样有这样的感觉，他极快的将盒子盖上，然后继续说道：“这是我早些年从一座荒山之上所得，我虽不知道这究竟是什么品种，可这其中的生命精华是任谁都能够感受的到的，如今我同样带来了。”
　　说话的期间，第四个，第五个盒子又被他给打开了。
　　一个盒子中装着的是一种如同龙角般的药草，另外一个盒子装着的却是几滴鲜红色的血。
　　“这是龙角草，和火凰血，都有着极强的生命精华，能够增加一定的寿元。”
　　“可是这些对我来说……
　　却都无用了！”
　　宇文刚正叹了口气，而后笑道：“还好我遇见了你，否则我这些极品药草，有生之年定是要白白浪费了！”
　　王彦猛然一惊，一种不好的感觉涌上了他的心头，他虽说不好这种感觉是从何而来，可是他却能清清楚楚的感受到危险的来临。
　　“莫非……”“不错！
　　这些都是为你而准备的！”
　　宇文刚正直接打断王彦的话语，说出了一句让王彦绝不相信的话语！
　　王彦呆了呆，看着桌上的几个小盒子一阵愣神。
　　他绝不怀疑，若是自己真的能将这些药草尽数服用……
　　不说其他，便是他的实力定会提升一个台阶，甚至他整体的身体素质都能得到质的飞跃。
　　可是王彦还有着理智。
　　他绝不相信天上会掉馅饼的好事！
　　甚至在他的心底，那种不好的预感也更重了！
　　而也就是此时，一道轻微的脚步声传来，一个人已然来到了这小屋之内！
　　这个人正是十三少爷！


第45章 惊变
　　十三少爷依旧穿着一身白衣，依旧踏着一双黑色的靴子。
　　可是今日他的手中却再没有叠扇，反而多出的却是两只木桶。
　　两只木桶轻轻的放在地面，一种扑鼻的药草香味已从木桶中弥漫而来，让人神清气爽，忍不住的将要沦陷。
　　这是从药草中提炼出来的灵液，蕴含着天地间的灵气，而且还拥有着一定的生命精华，若不是有着特殊的提炼方法，也绝不可能便轻易的提炼出。
　　“爷爷，孙儿来的晚了些。
　　原本准本的药草未曾想并未提炼出太多的灵液，故此孙儿才又寻了些药草，提炼至今，是以耽搁爷爷的时间了！”
　　十三少爷对着宇文刚正微微行礼，略表歉意。
　　可见到宇文刚正微微点头，却并未责怪，十三少爷便转过身子，看向依旧被死死绑住的王彦。
　　王彦不知道十三少爷所拥有的是一种怎样的目光，因为那目光中有着太多的东西。
　　有悲伤，有愤怒，有怜悯，有无奈，甚至还有一种……
　　犹豫！
　　或许王彦知道他愤怒的原因，但是那种悲伤，怜悯，无奈，以及犹豫的神色，他绝对不会知道！
　　王彦不会炼丹，更是不知道那两桶灵液究竟有着怎样的作用。
　　可是他却知道十三少爷，他知道十三少爷绝不是常人！
　　他很聪明，而且还有着一种常人绝没有的忍耐性。
　　这样的人即便有着强大的实力，也往往喜欢用自己的智慧去将一切办成！
　　这样的人哪怕是做任何的一件小事，都绝不允许出现差错。
　　而正是这样的人，他的想法，他的行为一般人也绝无法猜到，更无法了解。
　　王彦不知道今日究竟会发生什么，可是他却知道，这一日定会让他难以忘记！
　　此刻，宇文刚正已慢慢站了起来，他的气势也慢慢发生了翻天覆地的变化。
　　原先那种慈祥安乐的人儿仿佛已消失不见，取而代之的却仿佛是来自地狱的嗜血修罗！
　　一种无边的寒意从他的体内涌出，他的眼睛也仿佛化为钢刀，死死的盯在了王彦的躯体之上。
　　他露出一种极其可怕的笑容，这种笑容仿佛比之魔鬼都不呈多让。
　　因为这种笑容实在太过夸张！
　　他笑起来的时候，那满脸的皱纹已叠在了一起，甚至都看不清他的眼睛，他的鼻子，以及他的耳朵。
　　因为他的眼睛已被皱纹所叠加，他的鼻子也被皱纹所同化，甚至他的耳朵都如同一块叠起的皱纹，极其的可怖！
　　这绝不能再称之为脸，这世上也绝没有一张这样可怕的脸！
　　而此刻，在这一张可怕的脸上，唯一能够看清的只有那一副牙齿！
　　那是黑色的牙齿，如墨一般的黑色牙齿！
　　他实在太苍老了，苍老的如同死去多年的尸体，绝没有人愿意多看他一眼，甚至十三少爷也绝不！
　　十三少爷绝没有见过如此模样的宇文刚正，从他出生到如今，也绝没有见过！
　　房间中的寒意更重了，甚至王彦都已看见，有一股淡淡的寒气正从宇文刚正的身体中冒出，然后一点点的遍布每个角落。
　　王彦忍不住的打了个寒颤，他知道所有的一切，即将开始了……
　　宇文刚正的手已抬了起来，他的手绝看不见任何的血肉，好似所拥有的只有一层能依稀看见手骨的老皮！
　　好似他的手都绝没有任何的血肉存在。
　　他的掌心泛滥出可怕的元气，他虽老，可是那种元气的力量却极强。
　　黑色的元气，血腥的气味！
　　这一刻王彦清晰的感觉到了死亡的味道，他的身体在不停的蠕动，全身的力量都集中在手臂，他想要在第一时间挣脱身体上的束缚。
　　他不想死！
　　哪怕在知道必死无疑的时候，他同样不想死！
　　每个人都是这样，哪怕只要有着任何一丝活命的可能，都绝没有人肯轻易放弃。
　　除非，除非那个人是一心寻死！
　　可王彦却绝不！
　　他绝不想死。
　　他不但不想死，而且还想好好的活下去！
　　可是任他如何挣扎，他身体上的绳子都绝没有任何的松动！
　　这绝不是一般的绳子，因为若是一般的绳子定已在王彦如此大力的挣扎之下断裂，也绝不可能没有任何一丝的松动！
　　宇文刚正的手已抬到了胸前，黑色的光芒更甚，可怕的气息也更加让人心悸。
　　这一刻，十三少爷心中的怜悯更重了，甚至一种无奈的情绪也更是由他的内心传达到他的脸上！
　　他知道即将发生什么。
　　他绝不愿意看见这一幕！
　　可是这一幕他却又不得不看！
　　所以他的眼睛死死的盯着王彦，死死的等待着那可怕的一幕。
　　但是……
　　一种让他绝不理解的疑惑却是在他的心中蔓延……
　　他知道宇文刚正此行的目的！
　　而宇文刚正的目的也绝没有人会比他更加清楚！
　　他要用王彦炼药！
　　他炼的绝不是一般的药。
　　他的鼎也绝不是一般的鼎。
　　他要炼的是活人药！
　　而他的鼎也同样要用活人的血来祭！
　　可是……
　　如果要用活人的血来祭鼎的话，那么他绝不应该用如此可怕的力量！
　　因为这一种力量，实在是太过庞大，也实在太过让人心悸。
　　甚至十三少爷都绝不怀疑，这样可怕的一击若是直接打在王彦的身上，那么王彦定会在瞬间四分五裂，绝对不会留下分毫！
　　而到时候，这药又该如何去炼？
　　这鼎又该如何去祭？
　　王彦的瞳孔早已睁的极大，他全身的力气都集中到了手臂，可是那绳子却是越勒越紧，甚至直接勒入了他的肉中，如同精心锻造的钢丝，也绝没有人能够扯断！
　　王彦的牙齿早已死死的咬在一起，那种可怕力量的压抑，更是让他的呼吸都似凝固！
　　终于！
　　宇文刚正的手终于挥了出去，掌心那种极其可怕的力量也在一瞬间袭来！
　　砰！
　　一声剧烈的响声，伴随着刺鼻的烟雾在这房间之中弥漫！
　　血。
　　红色的血。
　　红色的血已流出！
　　手。
　　断裂的手。
　　断裂的手已掉落！
　　可是……
　　这血，却绝不是王彦的血！
　　这手，也绝不是王彦的手！
　　王彦绝没有流血！
　　王彦的手也绝没有掉落！
　　因为这一击更是绝没有打在王彦的身上！


第46章 天魔传人，虽死不舍
　　血气萦绕，寒意逼人。
　　房间之中已没有任何的声音，王彦没有出声，宇文刚正也没有出声，甚至就连捂着断臂流着鲜血的十三少爷都绝没有出声！
　　这一击打在了十三少爷的身上。
　　这一击又怎会打在十三少爷的身上？
　　王彦绝不会知道。
　　王彦无论如何也绝不会知道！
　　静。
　　寂静。
　　死寂！
　　房间中仿佛已变成死亡，所有人的人都好似死亡！
　　“哈哈哈……”也就是这时，一串似哭似笑的大笑声，彻底将这份沉寂所打破！
　　这道笑声来自十三少爷，可十三少爷绝不喜欢笑，也绝不会笑，但此刻这道笑声却是真真实实的源自十三少爷的口中！
　　也只有十三少爷在此刻才能笑的出！
　　这是惨笑！
　　一种仿佛将所有的一切都看破的笑声！
　　“哈哈哈……
　　以我之血，祭之以鼎？”
　　十三少爷好似已流泪，那一张英俊秀气的脸已变得扭曲，两行红色的泪从他的眼角滑落！
　　这是泪，更是血泪！
　　宇文刚正绝没有出声，他不仅没有出声，反而动也未动，他仿佛早已愣在了地上，仿佛已失去了生命。
　　宇文刚正那一张可怖的脸已然恢复，那满脸极其可怕的皱纹，也消失了。
　　只是……
　　只是他的眼睛……
　　他的眼睛已变成了红色！
　　充满了血腥，充满了残暴，充满了无情！
　　他绝不是宇文刚正！
　　宇文刚正也绝不是这样的人！
　　“你不是我爷爷！”
　　宇文刚正看也未看，听也未听，他抬起脚步，苍老的身子也已弯下，那一只苍老的手已将那断臂捡起！
　　断臂还流着鲜血！
　　鲜红的血，刺鼻的血，让人心酸的血！
　　红色的血滴在生锈的大鼎之上，红色的血一点点溢入大鼎之内！
　　这大鼎仿佛在吸血！
　　不，这大鼎就是在吸血。
　　这绝不是寻常的鼎！
　　寻常的鼎绝不用以血祭鼎！
　　而这个鼎，却不知已祭了多少次，已炼了多少人！
　　也就是这时，宇文刚正终于出声了，他张开嘴巴，露出那一副黑色的牙齿。
　　“从我得到这个鼎的时候，我已经炼了三次药，祭了三次鼎，炼了三个人！”
　　十三少爷双目已缓缓闭上，那两行血色的泪再一次从他的眼角溢出，这一次所有的一切他都已清楚了。
　　王彦绝没有说话，但这一刻他已知道了自己下场。
　　他要用自己炼药。
　　而且还是炼一种极其残忍的人药！
　　“第一次，我炼化了宇文刚正全身的精血，用他的精血炼了一炉药！”
　　“第二次，我炼化了宇文龙思全身的精血，用他的精血炼了一炉药！”
　　“第三次，我炼化了肖云丹全身的精血，用她的精血同样炼了一炉药！”
　　宇文刚正的声音极轻，极淡，但同样极冷。
　　无形之中，一抹恐怖的杀意从他的身体中爆发！
　　他绝不是宇文刚正！
　　他说的话已将一切证明！
　　十三少爷仿佛已失去了意识，整个人在这一瞬间彻底失去了心神。
　　耳边那几道声音虽轻虽淡，可却一直在他的心中重复，不停的重复重复再重复。
　　那声音更是一重高过一重，一浪高过一浪……
　　不停的冲击着他的理念，冲击着他的内心！
　　终于，他心底绝不相信的答案，在这一刻彻底得到证实！
　　宇文刚正是他的爷爷。
　　宇文龙思是他的父亲。
　　而那肖云丹，正是他的母亲！
　　眼前这个他叫了二十年爷爷的人，又究竟是谁？
　　他绝不知道！
　　他也绝不想知道！
　　宇文刚正好似看到了十三少爷的变化，只是他依旧没有任何的表情，依旧没有任何情绪上的变化。
　　他早已无情。
　　无情的人绝不会因人而变，更不会因情而变！
　　而能让他改变的，或许只有死亡！
　　宇文刚正的眼睛缓缓的扫过王彦的身上，那极冷极轻的声音，又一次从他的口中发出。
　　“只是，那药的效果一次次的变弱，一次次的变得鸡肋……”“现如今，我所有的寿元即将耗尽了！”
　　“但是，我还不想死……”他仿佛化身成一只可怕的猛虎，那猛虎张着血盆大口，好似能在一瞬间将王彦彻底的吞入腹中！
　　话音刚落，他那一只如枯树枝一般的手掌已然伸出，一瞬间将王彦从地面吸起，直直的扔在那大鼎之内！
　　大鼎已祭，而此时也正是炼药最好的时期！
　　“还好我遇见了你！”
　　“这怪不得别人！
　　要怪就怪你服用了火莲子！”
　　宇文刚正一步步的向着大鼎走去！
　　那锈迹斑斑的青铜大鼎已在血液的滋润下，发出一种诡异的光华。
　　王彦这一刻也绝没有了任何的情绪。
　　他本来是极怕的。
　　可是不知怎么了，他突然再也无法去害怕。
　　他的耳边仿佛又出现那一道可威压天地的话语！
　　那是天魔的话语，说着的同样是天魔。
　　“天地之下，唯有天魔！”
　　这道声音不知从何而来，他虽听到了数次，可每一次都能感受到天魔可比天高般的雄姿。
　　这一次他同样感觉的到，而且那一种感觉更强，更烈！
　　“天魔传人，绝不低头！
　　无往不利，虽死不舍！”
　　又一道声音再一次在他的心底响起，这一刻他只感觉全身的天魔之力已澎湃，那种可怕的力量仿佛即将冲出他的体内，即将再一次在这世间绚烂！
　　一道轻微的破裂声，也在此时从他的手臂传来……
　　这一刻他双臂之上的绳索已然断裂……
　　王彦完全可以感觉到体内的变化，那种强大的力量让他忍不住的要挥出拳头！
　　他的双拳已攥紧，全身的真武之力已疯狂的集中在体内，他在等，他等着宇文刚正前来，等着将他一击必杀！
　　宇文刚正绝没有听到绳索断裂的声音，他依旧在走，只是他的神色更冷，脸上的冷笑也更浓！
　　忽然，宇文刚正的脚步猛然一顿，一双耳朵也不自禁的抖动起来，在这一刻，一种危险的感觉涌入了他的耳朵，没入了他的身体……
　　嗤……
　　轻微的声响，如同最为可怕的利器，这一刻，一道黑色的元气极快的在空中穿梭，然后一瞬间化为一条长蛇，极快的轰击在宇文刚正的躯体！


第47章 天魔掌的威力
　　这是极快的瞬间，这一瞬间绝没有人能够反应的过来。
　　但宇文刚正绝不！
　　他有着灵敏的嗅觉，有着敏捷的动作。
　　他怕死。
　　而往往怕死的人，总是时时刻刻的注视着自己的四周，哪怕在他的周围是一些如同蝼蚁一般的人物。
　　所以他早就注意到，也极快的挥出了手。
　　那一只极其苍老的手究竟有着多么强大的力量，谁也不会知道。
　　只知道他在挥手的一瞬间，一种可怕的元气波动已涌入了他的掌心，然后所有的力量都能在他的手中湮灭！
　　嗤！
　　同样是轻微的声音。
　　同样没有太大的波动。
　　但这一瞬间，那飞舞着袭击而来的长蛇，已刹那间化为灰烬，根本没有伤害但他的躯体，更是没有对他造成任何的伤害。
　　宇文刚正猛然转身，那一双血红色的眸子已如同毒蛇一般死死的盯上了十三少爷！
　　那是十三少爷所发出的攻击，而那种元气的攻击，除了十三少爷也绝没有人能够发出！
　　可怕的眸子仿佛已主宰人类的生死，血红的眼睛仿佛已将人们的心神所击碎，他的眸子实在太过可怕，可怕的绝无法形容！
　　那是一种来自死亡的凝视，仿佛被他所凝视的人，只有死亡！
　　宇文刚正再次露出那黑色的牙齿，一种极冷的笑意再一次从他的脸颊之上浮现。
　　他的人如同死亡，他的声音同样意味着死亡！
　　“我本想留你一命，但奈何你却不好好珍惜。”
　　“不想活的人，下场只有……
　　死！”
　　一个恐怖的死字从他的喉咙中挤出，这一刻他再次出手，那枯如树枝般的双手也已挥动！
　　他实在太过无情！
　　十三少爷绝不是他的亲人。
　　可即便绝不是他的亲人他们同样生活了二十年。
　　二十年的时间绝不会太短，二十年的时间又同样太长。
　　这世上绝没有这样的人，哪怕再无情的人也绝不会不在这极长的二十年中生出一种略微的情感波动。
　　可是宇文刚正却绝不！
　　他绝没有感情。
　　或许也只有这样的人才能真正的称之为无情之人。
　　他的双手开始泛滥出元气，他绝不打算留手，因为这样的人若是不死，于他而言只会是极大的危害！
　　十三少爷悄悄闭上了眼睛，全身已彻底瘫软下来，他绝没有了任何的力气。
　　哪怕是最后的元力都已在刚刚的瞬间消耗的一干二净。
　　他已默认了死亡。
　　或许也唯有一死，才能让他所有的怨恨彻底的湮灭！
　　哪怕他活着，他也绝不会再快乐。
　　一个绝不会再快乐的人，死或许是最好的归宿！
　　王彦默默的看着这一切，双手中的真武之力早已汹涌澎湃。
　　他之所以并没出手只是在等待机会，如今宇文刚正的元力已然集中，而这一刻却正是王彦出手的最好时机！
　　因为他知道，一个人绝无法在同时做出两件绝不一样的事，无论是谁都绝不可以。
　　他知道宇文刚正定也一样！
　　王彦绝不打算留手，这一刻那一种从天魔传承中获取的天魔绝技天魔掌也即将再一次在他的手中重见天日！
　　宇文刚正绝没有感受到王彦体内那种澎湃的真武之力，他此刻唯一想做的只有将十三少爷杀死！
　　他的手已彻底挥了出去，他也知道下一息，他面前这个叫了他二十年之久爷爷的人，也彻底在他的面前化为无数的血肉！
　　轰！
　　突然一道巨大的响声没入他的耳朵。
　　宇文刚正的身体猛然一颤，一种极度危险的感觉彻底浸透他的心灵，他此生绝没有感受到让他觉得如此强烈的恐惧与危险。
　　那是一种如同惊雷般的声音，仿佛是那九天之上的雷神，正拿着那可怕的雷神之锤敲出那可怕声音！
　　宇文刚正的身体止不住的颤抖起来，可是此时他绝没有任何的办法，因为他掌心的元力已彻底发出，再也没有收手的可能！
　　因为在他发出元力的瞬间，那全身上下的每个经脉，每一块血肉都与体内的元力息息相关，只要他立即收手，那么他必定会被自己的元力所反噬！
　　从而遭受绝无法想象的危难！
　　轰！
　　又一道可怕的惊雷之声继续传来，一抹极凉的凉意，透出那破烂的房顶，直接的落在了他的身上！
　　那是雨！
　　他此生也绝没有感觉到如此冰冷的雨！
　　轰！
　　雷声更甚，一个巨大的金色手掌从天而降！
　　这金色的手掌有着可怕的力量，雷光之力不停泛滥，闪电霹雳也同在其中！
　　这一刻，宇文刚正猛然收手，全身的元力已集中在自己的双脚之上。
　　他不想死，他知道自己若是被这手掌击中必定会在瞬间化为血泥，绝没有生存的可能。
　　但如果被自己的元力所反噬，他同样可能会死，同样绝没有好的下场。
　　但。
　　一个是会死。
　　一个是可能会死。
　　在这两种决断之间，他毅然选择了后者。
　　他也绝不会后悔！
　　轰！
　　这一刻，所有的一切仿佛都消失了。
　　金色的手掌终于在此刻落下！
　　那可怕的天魔掌，有着可以让一切湮灭的力量，而在这手掌之下，更是绝不会有存活的可能。
　　这极快的一瞬间，破旧的屋顶顿时出现一个巨大的窟窿，房屋摇摇欲坠，而一个可怕的手掌也在此时拍击在大地之上。
　　一瞬间整片大地有了一丝颤动，而一个绝不的金色手掌印也印入了地面之内！
　　金色的手掌印泛滥着金色的光芒，金色的光芒内那中，那可怕的雷电依旧在泛滥！
　　王彦突然感觉到一丝乏力，这天魔掌所消耗的真武之力实在太过严重。
　　可即便如此，王彦还是极快的从大鼎之内跳出，极快的向着那手掌之内奔去。
　　也正是如此，他看见了宇文刚正。
　　宇文刚正的半个身子已消失不见，如同有一把可怕的长刀极快的劈下，然后在瞬间将他的身体化为了两半。
　　这是天魔掌的威力，若不是他逃离的迅速，想来那整个躯体定已完整的化为肉泥，彻底消失不见。
　　可是，即便如此，那宇文刚正却绝没有死！


第48章 有缘……再见
　　王彦心中一惊，宇文刚正如今的惨状他看的异常清楚。
　　他虽惊讶，可是他却并非惊讶于天魔掌的威力，而是惊讶于宇文刚正那一般人绝无法想象的生命力。
　　因为即便到了如此地步他依然没有死，这若是放在常人的身上，那恐怕早已死的不能再死。
　　王彦的眉头微微皱起，他知道即便宇文刚正尚未死去，那他也绝不可能活的长久。
　　一个失去了半边身子的人本就没有回天之力，这宇文刚正定也一样！
　　可在这时，一道如同魔鬼般的大笑声，从宇文刚正的半个脑袋中发出。
　　“想……
　　杀……
　　我……
　　绝……
　　绝没……
　　有……
　　那么……
　　容易……”一种不好的感觉在王彦的心中出现，他想都未想，一双泛滥着真武之力的拳头直接挥了出去，一瞬间将宇文刚正的半个脑袋打个粉碎。
　　可是他终究还是慢了，一道血光极快的从宇文刚正残破的躯体内冲出，然后一瞬间没入了大地之内，彻底消失不见！
　　这是血遁之术。
　　舍弃肉身，得以存活的血遁之术。
　　而这样的活命之术有着极高的要求，一般情况下来说，也只有赤元境以上的修者才有着足够的灵魂之力，得以支撑这样的招式，否则即便使用也绝没有逃遁的可能。
　　王彦知道，这宇文刚正绝没有赤元境的实力！
　　但是这样一个血遁之术他却真正的使用了出来，而且还彻底的逃遁出。
　　或许之所以有这样的原因，定是与他所修之技以及那运转的元术心法有着脱不开的关系！
　　王彦双眼一冷，此刻那一种血腥的味道他依旧能够敏锐的嗅到，甚至他的耳朵还能在地面听见丝丝轻微的声音。
　　这所有的一切都发生在刹那间，而此时王彦再次挥出了拳头，他绝没有想过要将宇文刚正放走，哪怕是死，他也要让宇文刚正彻底死在他的手里。
　　如若不然，那他日后定少不了一番麻烦。
　　金色的拳头泛滥出惑人的光华，王彦向着地面狠狠的轰击，他的拳头虽未曾触碰地面，但却已有了一道可怕的力量陷入了地面。
　　这一瞬间，一个一丈多长的沟壑从地面之上翻滚而出，那遍地的野草也在瞬间被泥土掩盖。
　　这是开山拳的第一式，空拳隔物！
　　以拳之力蔓延双手，能够无视阻碍，杀人于无形之中。
　　而如今他的体内因有了这种真武之力的加持，这一招空拳隔物也更是有了极大的威力，不能以往常而论之。
　　王彦虽出手迅捷，可是他却小看了那血遁之术的强大之处。
　　他虽真实的感觉到那种力量，可终究还是没有击中，那宇文刚正已逃遁而去。
　　王彦轻叹一声，却是再也没有任何办法。
　　或许从今日起，他便要小心的注视着四周，因为他知道以宇文刚正的性格绝不会轻易的放过他，只要宇文刚正不死，那么王彦定少不了一些麻烦。
　　一切事了，王彦却不由得有着感慨。
　　这世间太多的事情仿佛总是如此。
　　一秒天，一秒地，一秒已定生死，已决人生。
　　这一战他虽赢了，可是他却不得不承认，他的确有投机取巧的原因，如若不然以那宇文刚正的实力，王彦即便想赢，也定会赢的极其惨烈，绝不会像如今这般。
　　那地面之上的手掌印还在泛滥着若有若无的光华，那印记也已死死的烙在了地面，仿佛依旧在诉说着那一掌的可怕。
　　王彦虽知道了那天魔掌的可怕威力，可是那一招之后的真武之力实在消耗太过严重。
　　甚至可以说，他整个身体内的全部真武之力若是当真释放这天魔掌，恐怕也只能勉强的释放两次，便会被彻底的抽尽，绝不会留下任何一丝。
　　这样的招式虽强，可在万不得已的时候也绝不能轻易使用，除非他有着一击必中，一击必杀的可能，否则他的下场那是所有人都能想到的。
　　王彦已暗暗记在心中，而后他盘腿而坐，慢慢恢复体力。
　　刚刚的战斗早已让他乏力，如今一切事了，让自己的状态回归到巅峰才是最为主要的。
　　因为他还有着太多的事情。
　　现如今摆在他面前的便是极快的赶回宇文家，将倩儿的母亲救出，然后他才能彻底安心的去做自己的事情。
　　王彦刚盘腿坐下，耳边便已传来了颤动的声音。
　　王彦回过头去，却正看见那十三少爷已颤巍巍的站了起来。
　　不错，十三少爷还未死。
　　可是即便他的人未死，但他的心好似已悄悄的逝去。
　　他，仿佛已在那巨大的打击之中，变得如同行尸走肉一般，再也无法恢复如初。
　　可是即便他恢复了，想来他的整个人，整个人生都会发生翻天覆地的变化。
　　十三少爷一步步的向着王彦走来，而王彦也绝没有任何的动作。
　　他知道十三少爷全身的元力皆已耗尽，而且还受到了极其严重的伤，即便他真的对自己出手，那么王彦也绝不会发生任何的意外。
　　十三少爷来到王彦的身后。
　　可是他却并未出声，他伸出了他的手，他也只有了一只手。
　　那一只手慢慢的放在房中破旧的桌子上，那一个约有指头般大小的蛋，也被他悄悄握在了掌心。
　　“有缘……
　　再见。”
　　简单的四个字，已说出一切。
　　王彦清晰的看见他的动作，看见他的脚步，甚至看着他离开。
　　他绝没有阻止。
　　因为他知道……
　　或许此时的十三少爷，比不久前的他，更加的伤心，更加的让人所不解。
　　那药草本就是宇文刚正的东西，即便十三少爷将之所有的一切全部带走，王彦也绝不会阻拦。
　　可是那十三少爷只拿走了一枚，而且还是那一枚绝没有人知道究竟是何品种的蛋。
　　十三少爷已经走远了。
　　他带着孤寂，带着悲伤，一步步拖着自己的残躯，彻底消失在王彦的眼中。
　　王彦知道，从这一刻起，十三少爷已经死了，从此以后，这世上也再也没有十三少爷这个名头，再也没有十三少爷这个人！


第49章 灵药的功用
　　此刻，王彦已坐了起来，一枚带着血色的树叶被他慢慢含在嘴里，然后一点点的嚼碎了咽在腹中。
　　这是玄武叶，蕴含着极强的生命精华，有着神秘的力量。
　　如今十三少爷已走，那么这所有的珍稀药草，自然而然的成为了王彦所有。
　　只是那宇文刚正穷极半生寻到的药草，却不料白白送于别人，如若想来，定是无比的痛恨。
　　而王彦自是不愿这所有的药草白白的浪费。
　　这些药草之中所蕴含的纯净力量，王彦可是真切的感知到的，如果当真全部服用，那么他的身体以及修为定会得到一个跨越式的飞升。
　　现如今，玄武叶已彻底进入了他的身体。
　　那玄武叶的表面虽有着如同血液般流动的光华，可是入口却绝没有感觉到任何的血腥，甚至还有着一种清香扑鼻，让人全身毛孔都忍不住要张开的感觉。
　　也就是此时，一种温暖的力量在他的腹部蔓延，然后一点点的蔓延至他身体的各各部位。
　　如若此刻有人在此，定会目瞪口呆，张口对着王彦便是一顿大骂。
　　因为王彦的做法完全是自寻死路！
　　像这样极品的灵药，一般都是用来炼丹，或者用元力将之炼化，然后才能服用自口中。
　　那样一来，灵药的抵抗性以及无形中对身体的危险会降低到最少。
　　而王彦这样张口就食的做法，绝没有人这样做过，即便有大多数也都死了。
　　也就是此时，王彦突然感觉到一种莫名的疼痛。
　　他的整个身体开始有种一阵阵的酸麻，一阵阵的阵痛！
　　那种感觉就如同有一条蛇直接咬在了他的肉中，然后猛然松开嘴巴，又一次狠狠的咬上去。
　　可是这还不算……
　　因为另有一种感觉也涌上了他的身体，他感觉他的肚子开始膨胀，如同一个被慢慢吹大的气球，仿佛轻轻一碰便会瞬间爆炸！
　　但还好，这种感觉只微微的持续了一小会，然后他身体的各种不良反应都在一瞬间消失不见。
　　王彦不由得呼了口气，慢慢平复自己的情绪。
　　其实刚刚所发生的一切皆在王彦的意料之内，正所谓是药三分毒，即便是这灵药也必然会有着一定的副作用。
　　王彦看了一下自己的身体，只感觉体内的真武之力更加蓬勃，全身也充满了力气。
　　他没有犹豫，而后，另外一个盒子被他打开，一个如同龙角般的药草出现，这是龙角草，同样充满了无尽的精气。
　　王彦直接将之放入了口中，不过不得不说的是，这龙角草实在是……
　　太苦了。
　　这种苦甚至比那黄连都有过之而无不及！
　　这种极苦的味道没入了王彦的喉咙，甚至让他忍不住的要将之吐出。
　　可是这龙角草却入口即化，即便他想吐，也吐不出什么来的……
　　王彦只有忍受，然后慢慢的那种苦涩的感觉消失不见，取而代之的是一种从内到外的舒畅。
　　甚至他感觉这一刻他的整个身体，好似被打通了任督二脉一般，各种精气疯狂的涌入他的身体，让他有一种如若飞仙般的感觉。
　　意料之中的副作用并未出现，王彦也颇感意外。
　　不过，不用忍受皮肉之苦，怎么说来，都是好的。
　　如今这五种药草，因被王彦服用了两种，以及被十三少爷拿走了一种，如今也只剩下两种了。
　　一种是五粒名为朝圣葵子的灵药，还有一种是几滴晶莹剔透的火凰血。
　　那五粒朝圣葵子还在不停的跳动，那几滴血红的血液同样泛滥着惑人的光芒。
　　王彦虽有些头皮发麻，可还是将那五粒朝圣葵子放入了口中，甚至连皮带子一并吞入腹中。
　　而且这还不算，甚至王彦在同一时间将那几滴火凰血也一同放入了自己的嘴巴。
　　葵子入腹，凰血入体。
　　一瞬间，那种澎湃的精气在王彦的身体中爆发开来！
　　这两种灵药绝非前面两种所能比拟，光是看似表面便能看出这两药的不同之处。
　　可王彦却直接将这两种灵药吞入了腹中，那种澎湃的精气绝不是他所能承受的。
　　王彦已感觉到自己如入火海之中！
　　朝圣葵子有着澎湃的火之力，而那自火中重生的火凰血更是拥有着可怕的火之力。
　　这一瞬间，王彦的身体已燃烧了起来，整个人已彻底变成了火人。
　　他身上的衣服尽数被烧成灰烬，甚至连一丝烟灰都绝没有留下。
　　火焰之猛可见一般！
　　可是，此刻的王彦却绝没有感觉到任何的疼痛。
　　这火焰本该燃起他的皮肤，燃透他的血液，让他的整个人都该燃起的。
　　可是，此时发生的一切绝非如此。
　　王彦虽看似被大火包裹，成为火人，实则却有一种淡淡的光华在他的皮肤之上绚烂。
　　这是寒气。
　　也正是这种寒气才让王彦绝没有受到任何的伤害！
　　这依旧是天山雪梨的作用。
　　若不是他食用天山雪梨的时间过短，否则此时定会发生无法预料的危难。
　　火中的王彦仿佛已失去了意识。
　　他整个人悄无声息的坐落在地面，双手摆出一种奇怪的姿势。
　　他的左手正手心朝上，他的右手却手心朝下，仿佛有一种神秘的力量正在他的双手之间绚烂。
　　这种力量绝无法捕捉，虽真实存在，却仿佛只能感觉的到，却绝无法直视。
　　王彦陷入了一种奇怪的境界中，一种绝没有人知道的境界，甚至就连他自己都绝不知道。
　　也就在这时，他的身体突然爆发出一种，让人忍不住接近的气息。
　　那种气息实在太过舒适，又太过神圣。
　　这样气息蕴含着无尽的生机，有着无法想象的功用，甚至就连王彦四周的野草都开始疯狂的生长！
　　嗤……
　　轻微的细响声，从王彦的身体中传来，这一刻在他的周身形成一个金色的光圈。
　　光圈不停的放大，一寸寸的蔓延，然后一瞬间所有的光芒尽数消散，甚至就连那破旧的房屋都开始莫名的颤动起来。
　　与此同时，王彦周身所有的气息与力量尽数消失不见，所有的一切再次化为清楚。
　　而这时，王彦的一双眼睛也终于睁开了！


第50章 宝箱系统升级(二合一)
　　这是一双金色的眼睛！
　　金色的眼中依稀出现一个绝强的身影，可仅仅一瞬间，那个可怕的身影便消失不见。
　　而与此同时，一道金色的光芒突然从王彦的双眼中射出，刹那之间，一道爆炸之声响起，大地之上顿时出现一个极大的深坑！
　　王彦猛然从地面冲起，一声大吼之下，那空拳隔物瞬间被打出五六拳，金色的光芒璀璨的刺眼，刹那之间，整片房屋彻底化为废墟！
　　而在此刻王彦才渐渐恢复平静。
　　这是王彦体内真武之力过盛而造成的结果，若不是刚刚将之挥霍一通那么，他的身体必会造成一种无形的伤害。
　　虽然那种灵药的药性被他吸收，但那灵药实在是蕴含了太多的力量，若不然也不会有王彦如今的情况发生。
　　平静的瞬间王彦已感觉到身体的变化。
　　他感觉到他的身体充满了无尽的力量，整个人甚至都有了一种空灵飘逸的感觉。
　　甚至他的皮肤，他的血肉，以及他的骨骼都充满了无穷的力量。
　　此刻他甚至有着一种力拔山兮气盖世的感觉！
　　他突破了，他正式跨入了二阶武者的境界。
　　甚至以他目前的实力来说，对上那种化元境的强者绝对不虚，甚至王彦有着能够将化元境强者击败的信心。
　　而此时他实力的提升，对于回到宇文家族，救出倩儿的母亲那更是一种极大的助力。
　　从宇文刚正的实力，其实也能看出一二，那宇文刚正虽年龄极大，可却最多也只有着化元境初期的实力。
　　若宇文家族中的长老们都只是这样的实力，那么他有着绝对的信心！
　　王彦激动不已，武力上的突破是他彻底迈出的第一步，而这第一步却也正是最为重要的一步。
　　而此时，一道声音却突然传来。
　　“系统升级成功……”“……”————————浩瀚的宇宙，无垠的星空，大大小小的行星在不停的转动，神秘的宇宙仿佛总是让人向往，总是存在着让人忍不住沦陷的秘密。
　　这是万千行星中的一颗，孤寂，冰冷，人们称之它为——月。
　　月，本就是寒冷，本就象征着死亡。
　　而此时，这月球之上正有着一个人，一个如同死人一般，绝不会动的人。
　　这是一个穿着一身灰衣的人，一个满脸络腮胡子，绝无法看见他脸的人。
　　这月球之上又岂会有人？
　　又岂会有一个这样的人？
　　没有人知道。
　　他仿佛从亘古便已存在，又仿佛本就是这月球他紧紧的闭着眼睛，一把三尺六寸长的长剑剑正插在他的面前。
　　这是一把钝剑，同样是他的武器。
　　这把剑的剑口是一种绝无法杀死人的那种钝，但这把剑又极其锋利。
　　而一般衡量一把剑的钝与利，便取决于死在这剑下的亡魂！
　　这把剑下死了太多的人，哪怕没有十万也定有八万。
　　中年男子仿佛已是死亡，他静静的坐在这里仿佛已与整个月球彻底的融合在一起，甚至绝没有人能够感觉到任何的异样，仿佛他本就是这月球的一部分。
　　中年男子又仿佛绝没有死亡，他虽没有任何的呼吸，可是他的心仍在跳，哪怕跳的极慢，他终究是个活人。
　　寒冷的微风轻轻吹动他的长发，那灰色的长发飘散出一抹淡淡的轻灰。
　　他已太久未动，也绝不想动。
　　可现在，他却突然动了。
　　他动了他的手，他动了他的剑，甚至那一双几百上千年都绝没有睁开的眼睛也刹那间睁开了！
　　灰色的眸子。
　　布满太多的沧桑，一瞬之间，他仿佛已过千百万年。
　　纤细又有力的手紧紧的握住那把三尺六寸长的剑……
　　而后，一种莫名的叹息从他的口中发出，这一瞬间仿佛整个月球都在轻轻颤抖。
　　——————世间的一切仿佛总是相对的。
　　有生存便有死亡。
　　有光明便有黑暗。
　　有寒冷便有炎热。
　　这是一个极其颜色的地带。
　　这是一片无尽的火海，这片火海已燃烧了太久太久，仿佛从天地初开便已燃烧，哪怕直至如今，绝没有熄灭的可能。
　　火海之中绝没有任何的生物，更没有任何的物品。
　　因为在这火海之内，所有的一切仿佛都会在瞬间化为灰烬。
　　但此时……
　　一个格格不入的东西出现在火海之中。
　　这是一个巨大的棺材，随着那漫天的火海微微的荡漾，不停的漂流至神秘的远方。
　　这是一个黑色的棺材，约有三丈之长，一丈之宽。
　　仿佛是一条从亘古漂流的船只，绝没有停止，也绝不会停止。
　　黑色的棺材中突然伸出一只黑色的手，这是一只不但黑而且瘦的手，黑色的手上有着五个如同雪一般白的指甲。
　　一道轻微的话语霎时间从棺材中传来，这一瞬间，整片火海仿佛都在瞬间熄灭。
　　他说出的只有两个字：“天魔。”
　　——————“宝箱系统升级成功。”
　　“原宝箱系统彻底更名为武道宝箱系统。”
　　“宝箱功能更新如下。”
　　“一，优化宝箱地图显示模式。
　　现去除地图开启与关闭模式，直接在眼前显示宝箱，且宝箱信息尽数没入脑海。
　　让您在旅途之中随时享受开宝箱的乐趣，再也不用因宝箱而限制您的生活。”
　　“二，增加宝箱出现方式。
　　现增加击杀掉落宝箱和随机赠送宝箱。
　　每次击杀目标有一定几率掉落宝箱。
　　天降福泽，有一定机会获得高等宝箱。”
　　“三，全部宝箱物品尽数改为武道用品。
　　因宿主修炼之路原因，现所有与元气修炼相关的物品尽数屏蔽。”
　　“四，每日刷新宝箱不受次数限制。
　　宝箱数量不受限制，每日可开宝箱数量为9999+。”
　　“五，新增积分宝箱，杀戮宝箱，武学兑换宝箱。
　　开启积分系统，用以一定数目积分可兑换相应等级宝箱。
　　杀戮宝箱为每次击杀单位目标10，20，50，100……
　　可获得杀戮宝箱。
　　武学兑换宝箱是为每次修炼升级，所获得的武学兑换点，从而兑换可增加修为的物品。”
　　“六，去除宝箱开启特效，增加宝箱物品标识。
　　增加部分宝箱物品标识，如宝箱内物品是为武器则添加武器标识。
　　如宝箱内物品是为丹药，则添加丹药标识。
　　以此类推。”
　　“七，开启任务系统。
　　系统随机派发任务，完成任务可获得一定积分点，从而兑换宝箱。”
　　“八，开始宝箱系统内部存储空间，所有物品可尽数存放于宝箱系统之内，现存放数目为9999+。”
　　“九，新增宝箱存储与兑换功能。
　　如十个塑料宝箱可兑换一个青铜宝箱，十个青铜宝箱可兑换一个白银宝箱，以此类推。”
　　“十，新增封印功能。
　　功能未完善，介绍无。”
　　“以上更新皆为测试功能，随时更新宝箱系统。
　　现宝箱系统版本2.0。”
　　听着耳边一串串的系统提示音，王彦的神色略微有些古怪。
　　说实话，这宝箱系统的升级对王彦来说有着极大的益处，比如第一条，便可以随时让他捕捉周围的宝箱，再也不用为开宝箱而开宝箱。
　　至于其他几点最让王彦觉得好的地方便是那宝箱标识功能。
　　因为这个功能的增加可以让王彦在刷新一众宝箱的时候，有一定的选择权利。
　　当然他可以将之全部开启，但若是在大战之中……
　　出现一个对他有用处的宝箱的时候，那这个功能的用处则在瞬间显示了出来。
　　至于最后一点的宝箱封印功能，王彦完全摸不着头脑，这不但功能尚未完善，而且还绝没有任何的介绍。
　　甚至王彦一阵腹诽，你特么功能不完善你更新出来有个卵用啊？
　　可是这还不算，最让王彦觉得蛋疼的是，他完全不知道这宝箱系统是何时开始更新的啊？
　　这不是说更新系统有着三天的更新时间么？
　　王彦虽略微不解，可这宝箱系统的更新他却很是满意。
　　可在满意之余……
　　王彦也不禁发现了自己的窘迫……
　　他现在可是光秃秃的，绝没有任何的衣服啊？
　　那衣服早已在他身上燃起火焰的时候尽数烧尽了绝没有留下任何一丝。
　　可还好……
　　他的乾坤袋可没被燃烧，更何况在他的乾坤袋中还有着两套衣服呢。
　　一套是早些时候得到的精装运动服，而王彦正好可以将之穿在身上。
　　而另外一套嘛……
　　那是王彦万万不能去穿的……
　　那是一套黑色的情趣女士内衣……
　　王彦将精装运动服套在了身上，虽穿的极为舒适，可是却有着一种与世界格格不入的感觉。
　　不说其他，便是这样一套衣服便彻底让王彦与这个大陆上的人彻底的两极分化！
　　王彦虽略有尴尬，可那系统提示音又一次传入了他的耳中。
　　“恭喜宿主获得武学兑换点，34800点。
　　可兑换宝箱。”
　　“天降福泽，获得白银宝箱一个。”
　　随着系统提示音的传来，王彦只感觉自己的眼前浮现了一个透明的界面，而随着他意念的移动那界面则同样随着他的意念而移动着。
　　此时，一个武学兑换点的界面直接出现在他的面前。
　　眼前显示的是几个可选择的选项。
　　1，增加修为1％，需要兑换点10000。
　　2，增加修为5％，需要兑换点60000。
　　3，增加修为10％，需要兑换点150000。
　　4，增加修为50％，需要兑换点1200000。
　　5，增加修为99％，需要兑换点9999999。
　　（每个兑换选项仅可选择一项。
　　）王彦暗暗咋舌，虽然这可选选项只有五个，可这每一个选项都可以增加一定的修为啊！
　　这是最为直接的表示出修为的重要性与价值性。
　　而以王彦目前的兑换点来说，却只能兑换第一种的修为增加。
　　可是他却并未进行兑换。
　　因为他的实力才刚刚突破，若是不将之稳固的话，想来那百分之一的修炼加成可是要白白浪费了。
　　也只有王彦才知道这百分之一的修炼加成究竟有多么的重要。
　　现如今这百分之一绝无法透彻的将之表现，倘若那个人的修为达到瓶颈之处，这百分之一可以直接的让之突破，达到一种全新的高度。
　　而那个与化身卡时期王彦大战的黑发老者，若是拥有了这样百分之一的加成，那么想来这世间绝不会再有王彦，而那黑发老者也绝不会死去。
　　除了这兑换点，还有着一个白银宝箱。
　　说实话，王彦实在是太久未曾开启宝箱。
　　从他重伤昏迷直至如今，这个白银宝箱才算是他第一个获得的宝箱。
　　而根据宝箱系统升级的介绍来看，有部分宝箱会出现物品标识可以直接的得知其中物品的种类。
　　但这个白银宝箱却是没有。
　　王彦虽不知道其中所装着的究竟是什么，可还是没有任何犹豫的便将之打开。
　　“恭喜宿主获得赌经一本。”
　　赌经。
　　创作人：鸿必输。
　　功能：获得赌术技巧。
　　介绍：创作人鸿必输终身创作之书。
　　因其阅尽天下赌物，习尽天下赌术，在赌术之界留下赫赫威名，因不想赌术之道失传于世，故在晚年之时创出此书。
　　传说习得此书，可赌天下一切可赌之事，可赌天下一切可赌之物。
　　在大成之时，甚至可与天赌，与地赌。
　　王彦：“……”王彦一阵无语，原本他看见是一本书的时候，还以为是一些高等级的修炼秘籍，可如今看来却是百无一用啊。
　　这书上的介绍虽写的很是流弊，可这赌之术于王彦来说又有何用？
　　他不过是想好好的修炼，甚至对他而言，这样一本书还不如给他一本最为低等的武术功法来的实在。
　　王彦实在有些大失所望，这白银宝箱虽等级不高，可却也不应该开出这样无用之物吧？
　　可是王彦却绝不知道，就如今这样一本让他绝无法直视的赌经，在不久后的将来，给他带来了绝无法想象的益处，甚至也因为这本赌经让他的修炼之路变得更加的顺畅。
　　王彦虽并未看重，可还是将之放在了系统的容纳阁内。
　　那容纳阁可是有着9999+个位置啊？
　　这样一本书放在其中也是绝不占位置的。
　　一切事毕，王彦踏着脚步，向着那宇文家族的方位走去！


第51章 忧蓝花也有泪
　　只是这白发，究竟从何而来？
　　又究竟是何人的白发？
　　又为何会被放在王彦的怀中？
　　难道这是倩儿的白发？
　　王彦绝不知道，只是他能轻轻的在那白发之上嗅到倩儿的体香。
　　或许，这只是一种特殊的纪念吧！
　　王彦轻轻一叹，而后一把黑色的小刀又出现在他的手中。
　　这是小李飞刀，也是刚刚不久前黄金宝箱中所开到的武器。
　　这飞刀虽不知道是什么品阶，什么品质，可当王彦将真武之力注入其中的时候，便能感觉到一种让人头皮发麻的杀气。
　　这杀气正是源自这把刀，虽只有巴掌大小，但那种杀气却绝非常人能够想象。
　　“或许这真是小李探花遗留下来的飞刀也说不定？”
　　王彦喃喃自语，而后又将之别在了腰间。
　　他知道这样一把武器会给他带来极大的助力，可是哪怕其威力再强，这飞刀也终究只能归为暗器一类。
　　说到底，王彦还需要一把真正的近战武器。
　　他已决定，在离开的途中，定要在宝箱之中得到一把近战的武器，更好的来壮大他的实力。
　　如今王彦虽有着二阶武者的实力，可是这二阶武者的实力又究竟算得了什么？
　　他这二阶武者的实力充其量不过和灵元境的修者一般，在这大陆之上也只可算是入门而已。
　　他可是清楚的记得，便是那夏雨荷也便有着灵元境的实力，如今以他二阶之力，才能勉强与夏雨荷持平而已。
　　说到底，实则便是他这二阶的实力实在太弱太弱。
　　他一路走来，遇到了许多极强的修者。
　　只是这地元境强者他便遇见了三位。
　　虽然有两位地元境强者是实实在在的死在他的手中，可是却依旧改变不了他自身实力过弱的事实。
　　他之所以能够将地元境强者杀死，所靠的终究是外力而已，外力再强他的自身实力也绝不会提升。
　　王彦清楚的知道，若是没有外力的因素，那么那种可怕的地元境强者，便是微微动动指头，他便会彻底身死，绝没有任何活着的机会。
　　更何况这样的外力因素，也全凭运气而已，说到底若想在这大陆之上好好的生存下去，最起码的是有着强大的自身实力！
　　只要自身实力足够强大，即便没有外力因素的加持，他依旧能够在大陆之上横行！
　　王彦悠悠一叹，而后又想到了天魔。
　　天魔的可怕他无时无刻都能感觉的到。
　　那种可怕的天魔掌，可怕的天魔护体，天魔感官加成，无不在说明着天魔的力量究竟是多么的强大。
　　他虽然只得到了天魔左手，但仅仅一个左手已彻底将他的人生给改变。
　　说到底，若没有天魔左手，若不是得到天魔传承，王彦定早已心死，躺在那病床之上绝不愿醒来。
　　而得到天魔之力的同时，他同时也背上了天魔的任务。
　　那便是收集齐天魔的残躯，让之完整的拼凑于世。
　　王彦虽不知道这样做的后果究竟是什么，但是他却愿意去做，而且绝不会后悔。
　　因为只要有了实力，他才能让幻宗彻底的覆灭。
　　只要有实力，他才能让他们王家的名声，再一次在这大陆之上响彻。
　　其实，在王彦的心中还有着另外一种期盼。
　　这是一种不同于复仇的期盼，这种期盼的名字，叫复活！
　　他虽一直没有问出，可是他却小心翼翼的在心底慢慢的规划着。
　　说实在的，王彦之所以要得到强大的实力，一方面是为了开启更为高等的宝箱。
　　宝箱系统所说出的话，他绝不会忘记。
　　或许有朝一日，他真的能够开出所谓的复活丹……
　　也说不定。
　　这是一种期盼，而正是有着这样一种期盼，他才能有动力，更好更快的前行！
　　夜，寂静，清寒。
　　王彦困意袭来，终于缓缓睡去。
　　可是此刻那忧蓝花却绝没有睡。
　　她静静的站在门外，静静的看着月色，静静的等待微风吹过她的脸颊……
　　天地间仿佛一切都是静的，她也仿佛与天地融为一体！
　　良久，她那颗望着月色的头颅，缓缓低下。
　　那一双不知什么色彩的眸子也慢慢下垂，甚至就连她的一双手都情不自禁的握在了一起。
　　她的指头轻轻的叠加在一起，可是那指甲却无声间陷入了肉里。
　　柔嫩的红唇被她的贝齿轻轻的咬着，一双眸子也突然出现了雾气。
　　她叫忧蓝花。
　　卑贱而又顽强的忧蓝花。
　　忧蓝花是顽强的。
　　她同样是顽强的。
　　顽强的花绝不轻易被摧毁。
　　顽强的人也绝不轻易会流泪。
　　可今日她却突然落泪了！
　　晶莹的泪珠，止不住的从她娇嫩洁白的脸颊上滑落，然后一滴滴的落在了地面。
　　原来忧蓝花也会哭。
　　她……
　　同样也会哭！
　　她那洁白如玉的手轻轻的放入怀中，一个同样洁白如玉的小玉净瓶出现在她的手中。
　　这是一个小药瓶。
　　而一般这样的瓶子里装的也总是药。
　　但她的这个瓶子却绝不！
　　这里面装着的，是血。
　　是王彦那十一滴不多不少，鲜红透亮的血！
　　看见这个瓶子，忧蓝花眼中的悲伤更甚了。
　　原来……
　　她是为这血而悲伤！
　　可是，这血又有何可悲？
　　“这血中，根本没有任何的药力……”忧蓝花轻轻一叹，终于让自己的秘密随着微风而飘散。
　　她要的是充满药力的宝血，而只有充满药力的宝血对她来说，才有着一定的作用……
　　不久前的一天，她无意的听到十三少爷和宇文刚正的对话，得知王彦服用了火莲子的秘密……
　　故此才有了她拦截王彦，将之请于自己的房中，最终用以冰火之狱图纸，而换取鲜血的事情。
　　可如今……
　　她才发现，原来自己所做的一切，竟不过是竹篮打水一场空而已。
　　这血液之中不但没有半点的药力，她反而还差点死在那血液主人的手上。
　　一想到此事，忧蓝花的牙根便恨的直痒痒。
　　只是此事，她绝不会轻易让之掀过。
　　寒风更寒，夜色更黑。
　　忧蓝花已暗暗决定，明日清晨她便离开，和王彦，一同离开！


第52章 吃不起的饭
　　王彦睡的很早，起的同样很早。
　　他起来的时候，天色才微微亮起，整个世界也依旧在朦胧的黑暗之中。
　　没有道别，王彦已悄悄离开。
　　如果道别总是伤感，那么没有道别仿佛也总是最好的。
　　王彦站在宇文家的门外，不由得微微一叹。
　　他知道，这宇文家他定会回来的。
　　系统曾对他轻言，要他牢记这冰火之狱的位置，直言那是一片独立的空间，布满着时空之力，或许能够从那冰火之狱，通往未知的神秘地带。
　　这样一道话语给王彦带来极大的冲击，他知道系统一般情况下绝不会轻易出言，如此一来，他虽不知道这样一处地带究竟有着怎样的用处，可王彦还是牢牢将之记住。
　　或许在不久后的将来，他便会因此而故地重游！
　　这里是宇文街，也是以宇文家族的名字而命名的街道。
　　街道不宽却也不窄，不长却也不短，虽并非此地最大的街道，但平日里这宇文街却正是热闹。
　　此时虽天才刚亮，可是已有不少大大小小的商铺开张迎客，一个个掌柜坐在那案堂之上哈欠连天，萎靡不振。
　　王彦摇了摇头，直接走入了一家名为“狗不理”的包子铺。
　　他虽有着一定的修为，可是他毕竟不是神仙，没有辟谷之能，故此这腹中饥饿之感，他同样无法避免。
　　修者往往到达一定的境界之后，才可吸收天地间的精华以此作为裹腹之用，可一般那种境界的人，最起码也有着地元境的实力。
　　可王彦却又是另外一种情况，他是修武，以武之力，通则天地，这辟谷之能，只是不知今后的他会不会得到这种能力。
　　这间狗不理包子铺，并不是很大，只有五六张小桌子，以及一些摆放整齐的小椅子。
　　那小二打扮的人儿正站在案前，同样的睡眼惺忪，全无精神，可见到王彦走入，便猛地摇了摇头，正了正精神，准备起茶水。
　　观其模样，不过二十来岁，长的一副憨厚老实，一眼看去就给人一种亲近安和的感觉。
　　王彦直接坐在了靠近墙壁的一张桌子上，而此时那小二已备好茶水，极快的向着王彦走来。
　　茶水轻轻的放在桌面，滚热的水同样已倒出，正摆在王彦的面前。
　　“客官要吃点什么？”
　　小二的站在王彦的面前，虽面色尚有疲惫之色，可依旧恭恭敬敬的行了个礼，恭恭敬敬的问了个话。
　　“随便来点吧！”
　　小二闻言却微微皱起眉头，既不说话，也不动身。
　　王彦虽略有疑惑，可还是想到了什么。
　　这无论做些什么，一般人所最不愿听到的总是随便，随意。
　　而这样的话语，无论在哪个时空，那个地带，随便仿佛总是最让人头疼的回答。
　　想通了此理，王彦便轻轻笑了笑，道：“一碗豆腐脑，一笼小笼包！”
　　小二闻言，依旧皱着个眉头，依旧的不说话，也不动身。
　　王彦见状当即面露不悦之色，因为这样的服务态度，对绝大多数人来说都是绝不能接受的，王彦同样不能接受。
　　可即便如此王彦还是没有出言训则，因为他又想通了一点。
　　从面容上来看，王彦不过十六七岁，穿着也并不是太过华丽，甚至一套衣服之上还有着明显的破洞，既没有华美的装饰也没有精美的器物，显然并不是富裕人家的孩子。
　　而这宇文街却正是繁华，即便是一笼包子也不是一般人家所能吃的起的。
　　（王彦身上运动服早就换掉了，因觉得格格不入，从荒山房屋内回来后，便立即让倩儿寻得一件衣服，故一直穿到至今。
　　）想到了这点，王彦当即从怀中掏出一枚银锭子，啪的一声便放在了桌面之上。
　　小二的见状，当即露出了苦笑。
　　不错，他露出的正是苦笑。
　　而这种苦笑却又刚好完完整整的落在了王彦的眼中！
　　王彦当即有了一丝怒火，他只不过是吃个早饭，只不过是随意的走入一家店铺，然后便遇到此等情况，这对任何人来说都绝不会感觉到愉快。
　　王彦当即板起了脸，冷冷的说道：“莫非这包子铺非但没有豆腐脑肉包子，反而还不收银子？”
　　小二的明显感觉到了王彦的不悦，可是他非但没有陪上笑脸，反而却是重重的点了点头，然后又正色的说道：“不错，我这包子铺非但没有豆腐脑肉包子，反而还不收银子！”
　　王彦顿时来了兴致，继续问道：“哦？
　　那你们店铺又究竟卖些什么？
　　又收些什么？”
　　小二的看了王彦几眼，一双眼睛也顿时露出冷颤之色，整个人也仿佛已大变样：“我们卖的东西一般人绝对买不起，我们收的东西一般人也绝对出不起！”
　　“哦？”
　　“我们卖的是新鲜的人脑，人肝，人心，人肺。
　　我们收的则同样是新鲜的人脑，人肝，人心，人肺！
　　这样的东西一般人绝对买不起，一般人也绝对出不起！”
　　“不错。
　　这样的东西绝没有几个人买的起，也绝没有几个人出的起的！”
　　小二露出一丝满意的笑，一双眼睛已不自觉的打量起王彦的全身，然后极其随意的说道：“那客官究竟是要吃饭呢？
　　还是要离开呢？”
　　王彦闻言顿时笑了，道：“既然来了，当然是要吃饭。”
　　“哦？
　　那客官是要吃点什么？”
　　“一碗人脑，一颗人心，一盘人肝，一片人肺！”
　　语毕，小二终于动了。
　　他收起了他的笑容，收起了他的目光，闭上了他的嘴巴，却是迈出了他的腿。
　　王彦坐在椅子上一动不动，他端起那杯已然变得温热的茶水，轻轻的放在了口边，然后那茶水便悄悄的没入了他的腹中。
　　他倒要看看这小二究竟要搞出些什么名堂，他还要看看这小二所端上来的饭菜，是否真的如他所点一般，是一碗人脑，一颗人心，一盘人肝，一片人肺！
　　不多时，一道轻微的脚步声已传入了王彦的耳中。
　　王彦回过头去，正看见那端着案板，一步步走来的小二！


第53章 店毁人亡
　　小二的腿很稳，他的手同样很稳，甚至他手上的案板同样很稳。
　　王彦看的极其的清楚，那案板之上放着的既不是人脑人心人肝人肺，又不是肉包子豆腐脑，反而却是一把钢刀，一个铁碗，一个瓷盘，以及一双铁筷子！
　　小二露出诡异的笑，那一个案板也轻轻的放在了桌上，然后那案板之上的东西也尽数放在了王彦的面前。
　　王彦同样露出了笑容：“莫非这就是所谓的人脑，人心，人肝，人肺？”
　　小二正色道：“不错。”
　　“可是这人脑呢？”
　　“人脑便在碗中！”
　　“人心呢？”
　　“心在筷子上插着。”
　　“人肝呢？”
　　“肝在盘子中放着。”
　　“人肺呢？”
　　“肺正在刀尖！”
　　王彦又笑了，可是这笑意却极其寒冷，寒冷之中甚至已露出淡淡的杀意。
　　他知道此人绝不简单，此事也绝不平常！
　　“碗中无脑，筷上无心，盘中无肝，刀上无肺！
　　你又让我如何去品，如何去吃？”
　　“既然没有，那么将你的头颅砍下，将你的心肝肺一并挖出，岂不是全都有了？”
　　“不错，不错。
　　有理。
　　可如此一来，那么你们这店铺岂不是要先收帐后吃饭？”
　　“不错。”
　　“可是，先收帐的店铺绝没有几家！”
　　“不错。”
　　“而往往先收帐的总是黑店。”
　　“不错。”
　　“而黑店的下场往往也只有一个！”
　　“哪一个？”
　　“店毁人亡！”
　　嗤！
　　话音刚落，一道风声便已然响起。
　　一把长刀寒光闪烁，在空中极快的旋转！
　　这绝不是王彦的刀！
　　王彦也绝没有这样的刀！
　　这是小二的刀！
　　出手的也正是小二！
　　王彦绝没有看见这刀是从何而来，仿佛凭空出现，又仿佛本就在空中。
　　这是一种极其怪异的感觉，但此刻绝没有给王彦任何思考的时间。
　　因为那长刀已然飞来，而且飞来的速度极快！
　　砰！
　　这一刹那，王彦猛然一个闪身，极快的跑出长刀的攻击范围，而也正是这一瞬间，刚刚王彦身前的那张桌子也彻底化为两半，所有的物品已尽数跌落在地，而那把长刀也死死的镶入了地面！
　　在王彦惊异的目光中，那把长刀竟极快的化为一团光波，然后彻底消失在他的眼前！
　　这……
　　王彦明显想到了什么。
　　可是突然，又几道风声在他的耳边响起，与此同时，五六把一模一样的长刀从小二的位置极快的向着王彦飞来。
　　长刀杀气凌凌，让人头皮发麻！
　　王彦双眼冷颤，一双拳头也已死死攥紧。
　　这次的长刀速度更快，也更加可怕。
　　而在王彦刚刚感知到的一瞬间，他便已无法躲避。
　　即便能够躲避，那么他也会被那长刀擦中，会受到一定程度的伤害！
　　在这一瞬间，王彦突然伸出了拳头。
　　那一双拳头已如钢铁一般，极快的向着六把长刀中的一把击去！
　　这无异于以卵击石，以手硬撼长刀？
　　这明显是一个玩笑。
　　那小二也露出嘲讽的目光，仿佛已看见王彦的拳头被那长刀彻底的劈开，整条手臂也会极快的分为两半！
　　砰！
　　一声巨响猛然在这房中响起，这极其短暂的一刹那，一道光波突然从王彦的拳头溢出，然后又一瞬间，六把长刀彻底化为粉碎。
　　而王彦的拳头，却绝没有任何的伤痕，反而还泛滥着一种金色的光芒。
　　“这不可能！”
　　小二当即惊呼出声，一双眼睛也露出不可置信的神色！
　　“啊……”可是突然，又一道惊恐的声音从他的喉咙间挤出，因为此刻他感觉到他的颈项之上有了一抹凉意，除了凉意竟然还有着一种让他颤抖的杀气！
　　王彦早已无声无息间来到了他的身后，那一把黑色的小刀，也已刺破了他的皮肤，流出鲜红的血液！
　　这正是那把黑色的飞刀！
　　王彦绝没有痛下杀手，因为他还想知道原因！
　　一个，会让他下杀手的原因！
　　“说吧！”
　　“说……
　　说什么？”
　　小二的声音很明显的颤抖起来，一双腿也已忍不住的抖动。
　　在死亡的威胁面前绝没有人能够镇定，任凭是万人之上的帝主还是如同蝼蚁般的乞丐！
　　“说！”
　　王彦只说了一个字，可是这一个字蕴含的杀意已让小二彻底难挡，额头上的冷汗也不可抑制的流了出来。
　　“幻……
　　幻宗……”幻宗这两个人从他的喉咙挤出，已注定了他的结果！
　　“那么，死吧！”
　　嗤……
　　没有任何的犹豫，那一把黑色的飞刀已瞬间割开了他的喉咙，鲜红的血液直接喷射出来，染满了整个店铺！
　　小二的眼中泛滥出死灰色的光芒，可即便如此，他的嘴巴仍在动，那口中仿佛已无用的舌头竟然还断断续续的吐出几个模糊的声音。
　　“幻……
　　幻宗……
　　绝……
　　绝不……
　　会……
　　放……
　　过……”小二的声音还没有结束，王彦的飞刀已在一瞬间彻底割下了他的头颅，让他的头颅彻底的与他的身体分离！
　　王彦的双眼极冷，心中也极怒！
　　这是幻宗之人！
　　幻宗的每一个人，他绝不会放过！
　　他从不会觉得残忍，因为那幻宗之人对他们王家所做之事比这要残忍百倍，残忍千倍！
　　只是让他觉得可笑的是，他还未找上门去，这幻宗之人已提前找上了他。
　　他知道自己的处境，也知道自己的危险也越来越甚。
　　或许这只是一个试探而已，但一个试探之后所拥有的可能便就是无尽的生与死！
　　王彦缓了缓自己的情绪，然后大步从店铺内走出。
　　他知道，当务之急只有极速的提高自己的实力，拥有实力他才有与幻宗博弈的机会！
　　而也正是因为如此，他心中要收集天魔残躯的信念也更重！
　　天色已隐隐亮起，王彦已彻底走出了宇文街，向着那凤离镇的方位走去！
　　他如今想回到凤离镇，看一看他的王家……
　　看一看他老父亲以及无数王家子弟的坟墓！
　　他知道，只要夏问天未死，那么这所有的一切他们夏家定会完好的料理！
　　只是王彦绝不知道，此时一个人正出现在刚刚的包子铺，而在那个人的身上，却正有着一个飞龙般的标志！
　　这，同样是幻宗之人！


第54章 独行
　　忧蓝花醒来的时候，天色早已大亮！
　　一声惊呼之后，她直接跑到王彦的房间，可是除了看见那叠的整整齐齐的被褥，以及摆放的端端正正的水壶水杯之外，她绝没有看见任何的人。
　　王彦已经走了！
　　！而且还走的悄无声息！
　　这让忧蓝花很是苦恼，同时又暗怪自己的懒惰。
　　王彦一走，将她原本所计划好的打算彻底的掀翻！
　　微微一叹之后，她只有选择独行，去往一个充满着神秘气息的地方——赌城！
　　——————天元大陆分为四个大域，分别是东域，南域，西域，北域。
　　每一域都极其庞大，占地面积也绝非一般人能够想象。
　　曾有修者假说道，倘若一个普通人从出生便开始行走，哪怕走到身死，耗尽全部生命之力，也绝无法跨过一域。
　　由此可见，其地域之庞大可见一斑。
　　故此，对于普通人来说，终身只能呆在自己所出生的地域，而其他的几个区域则只能永远的成为他们耳中的传说。
　　这是悲哀，可同样是幸运。
　　悲哀的是他们的人生绝不会完整，只能在别人的诉说中得知外界的精彩。
　　幸运的是他们绝不会感觉到他域的残酷以及无情。
　　这种域与域之间的关系绝不是如表面一般温和。
　　其实最为主要的原因，便是每一域都有着一种自己所信奉的图腾。
　　图腾不同，信仰不同，最终的结果便是各域之人却是并不太平。
　　王彦此去的第一目的地，便是凤离镇。
　　凤离镇所处的地方是在东域，而这宇文家所处的地方同样是东域。
　　二者虽同在一域，但是所相隔的距离绝非一点半点，甚至要数以万记，也绝不是寥寥几日便能够到达的。
　　其实在王彦的心中也一直都有着一个疑惑，那便是他究竟是如何来到的宇文家？
　　又如何会安好的活着来到宇文家？
　　难道真的是倩儿一步一步的前行？
　　一步一步的将他带离？
　　王彦知道这是绝不可能的事情。
　　倩儿没有元力不说，便是拥有元力也绝不会能够如此迅速的将他带到宇文家。
　　更何况……
　　更何况他知道，他当时的伤势究竟有多重。
　　因为在那最后的一刻间，那化身卡的力量已经消失了，虽然天魔左手极速的护住了他的心脉，但他也绝不会撑的太久。
　　莫非真的如同“宇文刚正”所言，在他不知不觉间吃了一枚什么什么火莲子？
　　然后那种火莲子拥有可怕的功效，才让他得以活命？
　　王彦摇了摇头，终究将脑袋中的一团乱麻甩了出去，这些事情的真相，若是当真有机缘的话，那么他定然会知道的。
　　王彦继续前行，他走的很快，也极快的穿过了一座城都，来到了一片一眼望不到边际的荒原。
　　如今正是寒冬，这荒原之上绝没有半点绿色，所有的只有一种死灰色般苍白的大地！
　　可即便如此，王彦的目光依旧在不停的张望着。
　　荒原之上多野兽，若当真出现一群狼群，那么王彦也定要有一番苦战不可。
　　当然除了警惕危险，王彦最主要的还是，寻找宝箱！
　　他想在这回家之际得到一个趁手的武器，也能提高自身一定的作战能力。
　　其实王彦也本不用用双眼去寻找宝箱的，可是自从宝箱系统升级以后，那种地图式，红点般的宝箱示意图便消失不见。
　　取而代之的却是只能依靠自己的双眼，自己的位置去寻找宝箱的方位！
　　这样一来，虽说不用再刻意的去寻找宝箱，可是王彦遇见宝箱的几率却大大的降低了！
　　虽说取消了每日开启宝箱的限制，去除了那种每日刷新的机会，但如今的这种模式他开到的宝箱当真会有以前多吗？
　　王彦不知道，但是宝箱系统却对他直言，大大增加了以其自身为中心而刷新宝箱的概率。
　　如此一来虽不及原先所开宝箱之多，可是却也少不了太多。
　　其实最主要的原因便是王彦的实力过弱，所行走的速度等等过慢，若当真实力上有了极大的提高，那么此种模式的宝箱开启数，将比原因要多上极大的一部分。
　　王彦的眼睛如同锐利的雄鹰，尖锐，冷冽，绝没有放过任何他所能看见，所能注视到的地带！
　　现如今，一个宝箱终于出现在他的视野之中！
　　那是一个银色的宝箱，宝箱距离王彦也并不是太远，王彦极快的加快步伐，便猛的临近！
　　在那银色宝箱之上有着一个双剑交叉的图标，而这象征着的正是武器！
　　也就是说，这个宝箱之中所开出的物品定是武器的一种。
　　这是一个白银宝箱，按照王彦当前的实力来算，这白银宝箱也正是王彦当前实力所正能出现的箱子。
　　虽然还是有着一定刷新出高等级宝箱的概率，但那种概率实在是过小。
　　更何况，即便是低等宝箱也有着一定的几率获得极品的物品。
　　也正是因为如此，王彦绝不会因宝箱的等级，而忽视宝箱的内里。
　　此刻他已将白银宝箱彻底打开。
　　在一道白光之后，那系统提示音也在他的脑中响起。
　　“恭喜宿主获得霹雳弹两枚。”
　　霹雳弹。
　　品阶：三阶。
　　品质：劣。
　　介绍：来自某霹雳堂的强力火药弹，具有强大的威力。
　　以强有力的火药填充，再布以特殊的真武之力加持，用以微量的真武之力便可轻易将之引爆。
　　功用：可在瞬间释放可怕的爆炸，对目标具有一定的威胁性。
　　灵元境以下必可轻易轰为灰烬！
　　缺点：因品质为劣，故有着一定的副作用，此霹雳弹若放置于外界二十息后，便自然销毁，再无任何作用，请把握释放时机。
　　王彦看着这霹雳弹的介绍，一瞬间有些愣神……
　　这？
　　这？
　　也算武器？
　　这充其量算是暗器而已！
　　！！
　　好吧……
　　暗器也是物品的一种……
　　不过不得不说的是，这霹雳弹确实有着极其可怕的作用啊？
　　便是那灵元境之下直接轰为灰烬……
　　那便意味着哪怕有一堆灵元境的修者在此，他也绝对不怕了？
　　更何况，这介绍可是绝没有直说对灵元境以上修者没有任何的作用？
　　是不是同样意味着对着灵元境及以上的修者同样有着无法想象的威力？
　　如此一来……
　　这霹雳弹简直就是神器啊！
　　王彦莫名有些激动……
　　可是此时他却绝没有发现，有几十颗绿油油的眼睛已盯上了他！


第55章 参透开山拳
　　荒原狼群！
　　这在荒原之上绝对是最可怕的事情！
　　因为但凡有这样的狼群出现绝不会是寥寥的几只，一旦出现少则几十，多则上百。
　　这是低等级的荒狼，有着灰色的毛发，锋利的牙齿，狰狞的利爪。
　　虽对一些修者来说，这样的荒狼并没有太大的威胁，但如若成群结队而来，也绝不是一般修者能够承受的。
　　他们虽能杀死其中的部分，但毕竟这样的荒狼胜在数量之多，又绝不怕死，故此即便有着一定的实力，终究还是会饮恨在狼群之中，化为一堆白骨。
　　耳边的嘶吼声已彻底让王彦回过神来，刚刚得到霹雳弹的兴奋之意，一瞬间便被狼群所冲淡。
　　他谨慎的看着慢慢包围而来的狼群，不由得微微叹息。
　　莫非刚刚得到这霹雳弹便要在瞬间将之用掉？
　　眼前的荒狼足足有五六十只有余，每一只最起码都有着上百斤之重，如同小牛犊子一般大小。
　　且王彦发现，在那慢慢包围而来的狼群后方，还有着一只实力上更加强大的荒狼！
　　毫无疑问，这定是这群荒狼的首领，也是指挥者！
　　狼群在慢慢靠近着，几十双绿油油的眼睛冒着贪婪的目光，盯着王彦的身躯，甚至想忍不住的将他的血肉尽数的吞在腹中。
　　可是，它们绝没有贸然行动！
　　这荒狼绝对有着极好的纪律性，只要其首领绝不下令，它们也绝不会行动！
　　而在这荒原之上，好的团队好的纪律性，则会大大提高其生存的能力。
　　王彦微微皱起眉头。
　　他看的出，这群荒狼绝没有太大的实力，不过有种淡淡的元力，其实力也不过在初元之间，甚至那只浪首领也最多只有着灵元境的实力。
　　而如此一来，却是让王彦略微犹豫了！
　　若是直接动手，以自己的实力来战，那么这狼群也定会死于他的手中，而他自己则也可能会受到一定程度的伤。
　　毕竟那荒狼的利齿，利爪绝不是谈笑而已。
　　而若是在他与狼群搏斗之间，那狼首领突然袭击，定会让他措手不及！
　　若是直接动用天魔掌将之尽数屠戮？
　　那也不是不可。
　　只是，那天魔掌消耗的真武之力实在太过庞大，若释放之后的不久，他若是再遇到其他的危险又该如何？
　　可若是直接动用霹雳弹的话……
　　王彦还真是有点肉痛。
　　前后思量之下，王彦便决定放手一搏，以自己的实力来与这狼群大战一场！
　　说到底这也算是一种试炼。
　　自从他得到真武之力，得到天魔传承，绝没有任何一场像模像样的大战，而如今这正是衡量自身实力的机会。
　　没有任何犹豫，王彦直接冲了上去，其速度也是最大化的发挥而出，他要一击必中，在这狼群之中寻得一个突破口！
　　而与此同时，一把透亮的长剑也直接被他从容纳阁内取出，紧紧的握在手中。
　　这是普通的精铁长剑，虽看似锋利无比，可终究只是凡物，没有任何内涵的力量！
　　嗤！
　　透亮的长剑，伴随着鲜红的血液，这一瞬间王彦已将一只荒狼的头颅彻底洞穿，乳白色的脑浆更是从荒狼的头颅流出。
　　这一瞬间这只荒狼已彻底亡命！
　　而也就是这时，那就居于后的狼首领猛然对天一啸，悲呛的声音瞬间漫入荒原！
　　这是悲吼，可同样是命令！
　　这大吼之下，那几十只荒狼直接奔了过来，一瞬间大地之上灰尘遍布，泥土的气息遍布了整个空间。
　　当然除了这些还有着那一只只荒狼不停低吼的刺耳声响！
　　王彦挥着长剑不停的出击，一剑剑洞穿荒狼的喉咙，割下荒狼的头颅。
　　可是，那荒狼实在太多，也实在太过凶悍，最主要的是，它们压根不怕死啊！
　　同伴们的鲜血非但没有让它感觉到恐惧，反而还让它们更加的凶猛！
　　终于，那一只只荒狼咬住他的利剑，咬断他的剑身，让他的长剑彻底的毁坏！
　　终于，那一只只荒狼扑向了他的身躯，咬向了他的四肢，他的颈项！
　　终于，王彦的鲜血流了出来，鲜红的血液更是染红了他的身躯！
　　王彦怒叱一声，双臂猛然一扩，这一瞬间撕咬在他身上的荒狼尽数弹开，飞出很远，砸在大地之上。
　　也就是这时，王彦才彻底放开了身子，用他的拳头与荒狼相搏斗！
　　王彦的身体素质实在太强，那荒狼的利齿，利爪，虽抓破了他的皮肤，让他流出血来，可是却绝无法深入！
　　他的身体就如同钢铁一般，绝不是一般的武器一般的利齿利爪所能划开的！
　　说到底，这完全要归功于天魔之力的改造，以及几种灵药的功用。
　　如若不然，他绝没有如此可怕的躯体。
　　甚至此时他的伤口已在愈合，已在慢慢结疤！
　　王彦绝没有注意自己的伤口，他所有的注意力已尽数集中在狼群之种，而一种带有微妙拳意的拳法也在他的手中打出！
　　这是开山拳，也同样是开山拳的后几式，他之所以将之打出，实则便是因为，在这种搏杀之中他突然有了些许领悟，原先那绝不顺畅的地方也尽数疏通了！
　　第一式，空拳隔物！
　　直拳直击，没有任何的触碰却在一瞬间将几只荒狼尽数击飞，让之倒在血泊之中！
　　第二式，直拳肘击！
　　肘部击中的瞬间，凶猛的拳头猛然击出，霎时间，一只荒狼头颅已裂，彻底失去性命！
　　第三式，拳之无相！
　　没有固定的动作，没有固定的姿势，但挥出的，打出的却是一种“意”！
　　这种带着“意”的拳头直接挥出，一瞬间七八只荒狼尽数毙命！
　　第四式，否极泰来！
　　这是防御之式，却同样防中有攻，攻中有防，杀人于无形，一瞬间又几只荒狼被击飞了出去。
　　第五式，先天之拳！
　　……
　　第六式，拳若滴水！
　　……
　　第七式，一拳归宗！
　　……
　　第八式，残拳！
　　这是一道极慢极慢的招式，出手极慢却泛滥着残影，甚至可以可以看见王彦的拳头在发出残拳的瞬间，彻底出现一串串弥漫在空中的残影！
　　仅仅一拳，可那一拳之后却如同几十拳尽数挥出，极其的可怕。
　　这一刹那，那余下的十几只荒狼也彻底的没了性命，终于尽数倒下！
　　多谢兄弟们的推荐票和打赏！


第56章 三个特殊物品
　　“杀戮数达10，获得杀戮宝箱一个。”
　　“杀戮数达20，获得杀戮宝箱一个。”
　　“杀戮数达50，获得杀戮宝箱一个。”
　　成堆的荒狼尸体倒在王彦的身侧，鲜红的血液更是让地面化为血红，刺鼻的血腥味同样让人无法忍受。
　　而那系统的提示音也在此时传了过来，这是杀戮宝箱，同样是为系统升级后所添加的新类型宝箱！
　　此刻王彦可绝没有要开宝箱的意思，虽然一群低阶荒狼已死，但是在他的面前还有着一只实力比那些荒狼强上太多的狼首领啊！
　　王彦不得不小心，也绝没有让他开宝箱的时间。
　　甚至此时他已看见，那狼首领露出了凶狠的目光，一副钢牙仿佛能咬破一切，一双铁爪也惑人心魂！
　　灵兽的实力一般情况下要比同等阶的修者要强上太多。
　　因为它们有着天生的优势，那种与生俱来的力量，与生俱来的身姿绝不是人类所拥有的。
　　但它们同样也有劣势，而它们劣势却正是那低下的智商，未曾开起的灵智。
　　这正是造物主精美的设计，既给了你强大的身躯，则绝不会给你聪颖的智慧。
　　也正是因为如此，那灵兽虽凶悍，但绝大部分终究还是死在人类的狡猾之下。
　　寒风凛冽，天地萧萧。
　　一声仰天的嘶吼，突然从狼首领的喉间传出，然后一瞬间，那四只健硕的狼腿已从大地上飞奔而来，大地之上顿时烟尘遍布，让人目不直视。
　　然后在王彦惊异的目光中，那狼首领猛然一跃，极快的向着王彦扑来！
　　这一扑足足有两三丈之远！
　　王彦没有任何犹豫，一瞬间一记残拳已然挥出！
　　这是开山拳的最后一式，也是最为可怕的一式。
　　他自信能用这一式将这狼首领彻底斩杀！
　　极慢的拳头，泛滥着淡淡的残影，无声无息间，一只诺大的拳头已然飞出！
　　砰！
　　这是拳头与荒狼的碰撞，一声巨响之后，王彦的脚步顿时一滑，整个人直滑出一丈之远方才停止。
　　他的脚步陷入了地面，他的拳头同样陷入了狼头之中！
　　这一记残拳，虽只有一拳，却有着如同几十拳相加持般的力量。
　　一击之下，那巨大的狼头已传开裂之音，其整个狼躯也瞬间飞了出去，狠狠的砸在了地面！
　　头颅中泛滥着血水和脑浆，双眼中依旧是凶狠可却已然暗淡。
　　这一击之下，这只二阶的狼首领已奄奄一息，虽不停的挣扎着，可是已绝无法站起，即将步入死亡的大门。
　　一瞬间，胜负已定，生死已决！
　　这绝不是狼首领太弱，实在是这一记残拳太强！
　　“嗷……”悲鸣婉转的声音从荒狼的口中传来，那破裂的头颅也终于耷拉了下去，整个身子已彻底没了生机，而那荒狼也彻底没了性命！
　　看着狼首领的毙命，王彦狠狠喘了几口粗气，这一群荒狼着实耗费了他不少的体力，其体内的真武之力也有一定的损耗。
　　其实最为主要的却是精神上的疲惫。
　　那开山拳的后几式已绝不是出拳那么简单，其所打出的虽是拳，却是“意”，而正是这种“意”让他的精神上已太过疲倦。
　　微微放松之后，王彦便开始探查起容纳阁内的杀戮宝箱！
　　这是一种新型的宝箱，一种王彦绝没有开启过的宝箱。
　　而也正是因为这股子新鲜劲，才让王彦在这遍地的血腥之中开启此类的宝箱！
　　三个宝箱被王彦拿出，依次摆放在他的面前。
　　这是黑色的宝箱，在那黑色的箱盖上印着一种骷髅头般的印记。
　　这绝不是象征着其中是为某某物品的印记，实则却是这杀戮宝箱的一种标志。
　　王彦弯下身子，极快的将三个杀戮宝箱一同开启！
　　这是一种全新的宝箱，其中的物品定也是全新一类的物品。
　　“恭喜宿主获得直行三千里！”
　　“恭喜宿主获得透彻三百息！”
　　“恭喜宿主获得飞天三十尺！”
　　随着三道系统提示音的传来，那地面之上的三个宝箱已彻底消失，与此同时有三个如同硬币一般的东西进入了他的容纳阁。
　　王彦微微一愣，脸上露出迷一般的神色……
　　他可压根不知道这究竟是些什么东西啊？
　　只是听其名……
　　便可知道，这绝不是什么正常的物品。
　　。。
　　随着王彦的疑惑，那三个如硬币一般东西的介绍已印入了他的脑海。
　　直行三千里！
　　品质：特殊限制使用次数：1。
　　功能：使用之后，获得风一般的速度，极速前行三千里，期间可随时终止，终止之时其效果便同时结束。
　　透彻三百息！
　　品质：特殊。
　　限制使用次数：1。
　　功能：使用之后，获得透视般的效果，可隔所阻之物，看其想看之物。
　　效果持续三百息，时间结束则效果终了，期间不可终止。
　　飞天三十尺！
　　品质：特殊。
　　限制使用次数：1。
　　功能：使用之后，获得飞天般的能力，可在距地面三十尺的距离飞行，效果持续60息。
　　时间结束后，自由掉落！
　　看着三个物品的介绍，王彦已彻底瞪大了眼睛！
　　极品！
　　极品啊！
　　这直行三千里可是实实在在的逃命利器啊，风声中来，风声中去，简直如同化身风一般的男子！
　　！这透彻三百息……
　　这特么更是极品中的极品啊！
　　试想一下，如果你的眼睛能够透视……
　　想到这里，王彦更是激动的难以抑制，这若是在那成堆的美女之中使用的话……
　　还有那个飞天三十尺！
　　这更是逃命装逼的利器啊！
　　实实在在的来无影去无踪，而且你压根摸不着咱们！
　　极品！
　　极品！
　　王彦大声感叹，一张脸颊也因激动而变得泛红！
　　待心情慢慢平复之际，王彦便准备再次赶路。
　　可此时，一道道厚重的脚步声传入了他的耳朵。
　　甚至除了脚步声还有着马车极快逼近的声音！
　　随着声音的临近，那不远处的十几个中年已大喊着冲了过来。
　　人人手中拿着钢刀，个个凶神恶煞面目狰狞！
　　王彦心中一惊，这是要找事的节奏啊？


第57章 前辈……请收我为徒
　　此时正是正午，火红的太阳当空直射，刺眼的光芒绝无法让人与之对望。
　　十几个拿着钢刀极快奔来的中年汉子已一步步逼近。
　　王彦悄悄握紧了拳头，因为在他看来，这些人无论怎么看都绝不像是好人！
　　终于，人已近，刀同样已近。
　　十几位中年汉子之中，一位满脸络腮胡子的大汉其速度是为最快，他直接来到了王彦的面前，手中的钢刀霍霍发光，泛滥着寒气！
　　王彦的拳头已准备挥出，只要那把钢刀向着他击来，他会毫不犹豫的出手！
　　可是突然那络腮大汉的一个举动，顿时让王彦措不及防！
　　只见那大汉竟直接将手中的钢刀扔下，然后极快的将腰带之上别这的水袋放入了王彦的手中！
　　“少年英雄，少年英雄啊！
　　快，赶紧喝点水吧，杀了那么多荒狼定要累的口干舌燥不可！”
　　络腮大汉惊呼一声，看着满地面的荒狼尸体不由得阵阵感慨。
　　然后也不停的让王彦喝下水袋之中的水儿！
　　王彦一时之间有些愣神，绝没有反应过来。
　　这……
　　他本已准备好出手，可是却绝没有想到会是这么个结果！
　　看着那络腮大汉憨厚的笑容，王彦也绝不客气的打开水袋，狠狠的喝了几口。
　　与此同时，另外十几名大汉同样赶了过来。
　　他们虽远远的看见遍地的血红，可临近一看还是被眼前的景象给惊呆了！
　　地面之上，几十只荒狼的尸体堆积的如同小山一般，甚至那每一只荒狼都有着如同小牛犊般大小，最起码每只都绝对有着百斤之重。
　　这所有的荒狼……
　　难道真的是面前这个人畜无害的年轻人所杀？
　　一群人看向王彦的目光已变得敬畏。
　　可还是有人站了出了，对着王彦微微抱拳，然后道：“这些？
　　当真都是少侠亲手所为？”
　　王彦轻轻点了点头，虽然不知道他们的目的，可是他毕竟也喝了络腮大汉的水，故此对这一行人有了些许的改观。
　　虽看似个个面容凶恶，但一个人的面容绝不能代表一个人的心！
　　“少侠可知这荒狼究竟有着怎样的实力？”
　　说话的还是那位极其瘦弱的中年男子。
　　他极瘦，瘦的如同骷髅一般，仿佛整个人便是一张人皮衬托而起的。
　　他虽瘦，可是那一双眸子却极厉！
　　王彦闻言轻轻的道：“这荒狼……
　　应该刚入初元，有的甚至只在初元之外，只微微有点元力加持而已。”
　　极瘦的男子闻言猛地倒吸一口冷气……
　　初元……
　　初元之外……
　　这说的可是极其轻巧啊！
　　要知道那灵兽的实力绝不能已人类的水平来衡量，虽看似不过初元之外，可真正的实力只有出手方知其中的厉害。
　　“年轻人还是应该诚实一点！”
　　又一位中年男子站了出来，此人年约四十有余，一身肌肉极其爆炸，极具美感，一眼看去就给人一种富有极强力量的感觉。
　　他的肌肉虽极其完美，可是他却极黑，黑的如同煤炭刚出来的挖煤工，整个人也只有一副牙齿是雪一般的白色。
　　“若说这群荒狼是一群人所杀，我也许还会相信……
　　但是你……”肌肉男欲言又止，终究没有说出。
　　但即便如此，其话语已不言而喻。
　　简单的说，便是他绝不相信这群荒狼是王彦所杀！
　　因为他们绝没有在王彦的身上感觉到任何的元力波动，而一个没有元力的人，能将一群荒狼给打死，那么他们宁可相信世上有鬼，也绝不会相信王彦！
　　“事实胜于雄辩！”
　　王彦只说了四个字，然后便闭口不言。
　　这群人的目的他虽不清楚，但他们的实力王彦已彻底看的透彻。
　　这些人虽拿着钢刀，看似和一般的人差不多，但是体内同样有着强大的元力。
　　十三个人之中，有四位是灵元境的修者，其余九人尽数是初元境的强者。
　　若当真动起手来，王彦也许没有绝对的把握，但是他有着绝对的信心能够平安的逃离！
　　故此，王彦绝不畏惧。
　　“行了行了……”就在此时，一道极轻极淡的声音从人群中传来，此刻从那马车之上缓缓的走下一人。
　　这人同样四十来岁，但是其面容却明显比这一群面容凶恶的大汉要好上太多太多。
　　他的一句话之后，所有议论的声音都消失不见，显然此人在这一群人之中有着一定的地位，说出的话语也绝对的管用。
　　他慢慢走来，看着地面上荒狼的尸骸，眸子虽有惊讶，可不过一闪而逝，便极好的将之掩盖。
　　他慢慢打量着王彦，而王彦同样在打量着他。
　　中年人穿着一身青色的衣服，一双黑色的长靴，只从衣服打扮来看便绝不是那十几位大汉所能比拟的。
　　甚至在他的拇指之上，还带着一个晶莹的扳指，那是极品的和田玉，极其的珍贵，是实力与定位的象征。
　　而更让王彦无法看透的，却是他的实力！
　　毫无疑问此人有着极强的实力，其行走之间虎虎生风，虽有无尽锐气，却毫无声息的掩盖的一干二净。
　　虽体内有着浩瀚如海般的元力，却绝没有任何的波澜，波涛不惊。
　　又仿佛如同一条涓流的小溪，源源不断，让人不得不去重视！
　　王彦惊讶之余也不得不承认，此人的实力之强，绝不是他能够比拟。
　　虽看不透其具体的实力等阶，但只从那元力变得猜出一二。
　　王彦惊讶的同时，那不停打量着王彦的中年男子同样的惊讶不已。
　　以他来看，王彦不过十七八岁，而一个十七八岁的青年却有着一种让他都觉得深邃的眼睛。
　　那双眼睛就如同深渊一般让他忍不住的沦陷其中。
　　甚至他还看见那一双极其白嫩的手臂，手臂虽看似白嫩实则却有着可怕的力量蕴含其中！
　　其实最主要的原因却是……
　　他同样看不出王彦的实力！
　　甚至他绝没有在王彦的体内感觉到任何的元力。
　　而一个绝没有元力的人又岂能将遍地的荒狼轻易的杀死？
　　答案明显是不可能的。
　　中年人皱了皱眉，然后一瞬间激动不已，因为他突然想到了一种可能。
　　那便是王彦实力已达到极其可怕的地步。
　　甚至其已返璞归真，虽看似没有元力，实则体内的元力已如汪洋一般……
　　中年男子更是激动。
　　莫非自己今日便遇见了这么一位传说中的强者？
　　他也听过不少绝世强者化身入世的传说。
　　莫非今日……
　　自己有幸得以一见？
　　若是自己……
　　能够得到如此强者的赏识，那么……
　　如此一想，中年人立马弯下身子，恭恭敬敬的对着王彦深深一鞠：“前辈……
　　请收我为徒！”


第58章 为师暂且收了你
　　“前辈……
　　请收我为徒！”
　　中年男子一语既出，便立即惊呆众人，那十几个大汉都目瞪口呆的看着他，完全不相信自己的耳朵。
　　印象中这位主儿可绝不是会轻易低头的人儿。
　　可如今他非但恭恭敬敬的对着一个年轻人拜了下去，反而还振振有词的让人收他为徒！
　　甚至他口中所叫的还是……
　　前辈！
　　前辈？
　　要知道能让中年男子叫上前辈的人……
　　那可绝不是一般的人啊！
　　一般来说，非是绝强的人物，便是大势力中的高人。
　　而此人……
　　可实实在在是个少年啊！
　　若不是那中年男子依旧弯着身子，他们便是死也绝不会相信的。
　　王彦同样一愣，同样完全没反应过来。
　　本以为会此人前来定会让自己有着极大的麻烦。
　　可此人非但没有，而且还声称要拜自己为师……
　　这特么……
　　完全不按剧本来啊！
　　可王彦却只是微微一想，便已想通其中的道理。
　　要知道他修的是武，体内的真武之力旁人很难看出，而这中年男子定是因为看不见自己体内的真武之力，又见自己斩杀了几十只强大荒狼，故此自以为是的认为自己已返璞归真，是绝代强者……
　　王彦想通了此理，便轻轻咳了咳，故作高深的道：“本尊绝不轻易收徒！”
　　屁话，王彦当然绝不愿意收徒。
　　不说其他，便是此人知道了自己的实力之后……
　　那肯定会满世界的追杀自己啊！
　　王彦本以为此言一处，这中年人定会老老实实的让他离开。
　　可是他绝没有想到，他自称的“本尊”二字，更是让中年男子认定王彦是绝世强者无疑，在他印象中也只有绝世强者敢以本尊自称。
　　故此他拜师的欲望更强！
　　“晚辈自知前辈高人法力无边，定看不上晚辈之资，但晚辈心怀诚恳之心，定不会辜负前辈的一番栽培。
　　请前辈收下我吧。”
　　中年男子的声音更加的恭敬，而更是以晚辈自称，让一众大汉连连惊呼。
　　这一口一个前辈的叫唤，让王彦暗爽不已。
　　甚至其言语之赞美，态度之诚恳，更是让王彦一度以为自己便是那绝世高人，甚至都有了要将之收为麾下的冲动。
　　可是暗爽归暗爽，王彦可绝不想招惹上麻烦啊。
　　当务之急，便是赶快离开。
　　所以王彦又轻轻咳了咳，道：“本尊出行太久，身子早已有些疲倦。
　　今日本尊便自此离开，有缘再见之时，本尊定收你为徒。”
　　王彦一语既出，那中年男子却绝不愿了。
　　直以为王彦看不上他，心中更是忐忑不安。
　　甚至他都直接跑到了王彦的身后，给王彦按起肩来。
　　既然您老人家说身子乏了，那咱就给您老放松放松，看您还有什么理由推脱，看您又岂好拒绝。
　　可是这不按还好，这一按之下可不得了了！
　　要知道王彦的身子不但经过天魔之力的洗礼，又经过极品灵药的蕴养，绝不是一般人的躯体所能比拟的。
　　甚至其肌肤之上都有着一层淡淡的光芒，甚至其肉体之内也有着一种神秘的力量不停的流转，按在手上这中年人只感觉自身与大道相容，触及到了更高的层次！
　　王彦说也不是，不说也不是，故此只有在这一旁享受着中年人的按摩。
　　那一众大汉早已被眼前的冲击所击垮了信念，这……
　　这特么前前后后完全变了个人啊！
　　这又怎能了得？
　　虽中年男子未语，可他们却绝不干了。
　　此刻，那极瘦的男子又站了出来，对着中年男子轻声说道：“首领……
　　这……”只见被称为首领的中年男子狠狠的瞪了他一眼，然后道：“你等未曾得见我在给前辈高人捏肩放松？
　　如此出言打扰，若是惹的前辈高人绝不乐意，你等又岂能负的起责任？”
　　这一番马屁直拍的王彦飘飘欲仙，甚至都有些得意忘形之态。
　　中年男子虽出言极中，可依旧有人不停的站出，一句句的出言阻止！
　　“团长不可啊！”
　　“团长，你可是我孤狼佣兵团的团长啊，这若是被其他佣兵团的人知道了……”“团长，此人不过是一个刚入世的毛头小子，莫要被蒙蔽了眼睛啊！”
　　“……”“……”他们皆是这孤狼佣兵团的佣兵，而他们所叫的中年人，却正是孤狼佣兵团的团长，人称温狼。
　　温狼，顾名思义便是温柔的狼。
　　看似无害，实则却如同狼一般凶狠可怕！
　　他们之所以出言提醒，实则便是完全不了解温狼的心思。
　　而孤狼佣兵团团长对一个毛头小子如此行事，若当真被传了出去，那么他们孤狼佣兵团在这血漠之中定少不了同行的侮辱。
　　让他们的形象以及地位都会受到严重的下滑。
　　对于一个佣兵团来说，最为看重的则正是名声！
　　“此事你们无需多言，我自有打算！”
　　十几位大汉还想继续出言，可是却被温狼极其直接的打断，生生让他们即将脱口的话语又生生的咽了下去。
　　“前辈！”
　　“吾乃孤狼佣兵团团长温狼。
　　恳请前辈能收我为徒。
　　如此一来，我孤狼佣兵团一众三十二人，定为前辈鞍前马后！”
　　“吾自知天资愚钝，修炼至今不过化元八阶，定入不得前辈法眼。
　　但晚辈乃是真心拜师，虽自知前辈法力无边，天下无双，定在这世间留下无数美名，受世人赞誉，可还是厚着脸皮请求前辈手下！”
　　“晚辈温狼，在此……
　　叩谢了！”
　　一语结束，这温狼竟全然不顾一众佣兵诧异的目光，直跑到王彦的面前，直直的跪了下来，行了一个极重的跪拜大礼。
　　王彦还沉浸在飘飘欲仙的暗爽之中，可一s转眼……
　　娘嘞……
　　人已经跪了下来，还磕起了头……
　　王彦一阵无语，心中一顿思索之后，便只有微微点头，然后又极其为难的说道：“既然如此……
　　那为师暂且收了你！”
　　话语一落，温狼立刻激动的站了起来，那一句句师傅更是一句连着一句的从口中冒出。
　　然后在温狼以及一众佣兵惊异的目光之中……
　　王彦的整张脸竟慢慢变得苍老起来……


第59章 血漠传说
　　只见王彦原本那极其英俊的面容，在他们的目光之中慢慢的变得成熟，又慢慢的出现几道皱纹，甚至最后在他的下巴还冒出了一把灰色的小胡子！
　　这是易容之术。
　　可是王彦之所以会有着面容上的变化，绝非是因为他会这易容术。
　　实则却是他得到过几颗初阶的易容丹，只要将之服下，那么他的容貌便能随着自己的意念而做出改变。
　　这易容丹虽只有着一阶的品级，但是其效果却绝是不差。
　　见到王彦的变化，这温狼更是恭敬起来，心中所认定的事情则是更加的肯定。
　　自己这师傅大人定是了不得的人物，其实力必定毁天灭地！
　　而那一众佣兵见到了王彦面容上的变化，同样是吃惊的张大了嘴巴。
　　莫非……
　　莫非他们的团长当真慧眼识珠，认出一位可怕的人物？
　　故此才厚着脸皮拜师？
　　若当真如此……
　　那么他们这孤狼佣兵团在这血漠之中的地位，岂不是再无人能够撼动？
　　如此想着，他们甚至都敬佩起自己的团长温狼，原来他之所以如此低三下四，却是只想让自己兄弟们的地位，名望，在这血漠变得至高无上，无可撼动啊！
　　好人啊，良心啊！
　　甚至他们全程绝没有怀疑过王彦是用了一种什么类型的易容术。
　　因为在他们的脑海中，这世上也绝没有如此神奇的易容术。
　　他们印象中的易容术不过是在那脸颊之上唾沫上药草，配以特殊的泥土故此改变面目。
　　又或者他们会用一种人气的面具，套在自己的脸上，从而改变样貌。
　　可王彦的这种易容术实在是他们闻所未闻，见所未见啊！
　　而也正是因为如此，他们看向王彦的目光同样是变得尊敬起来。
　　“咳咳……”王彦干咳了几声，摸了摸自己下巴上的小胡子，看着发着愣儿的众人，不由得微微摇了摇头。
　　自己不过是吃了一颗小小的易容丹而已，竟是让他们变成如此模样……
　　“师傅！
　　徒儿恳请师傅到我佣兵团做客！”
　　温狼上前一步，又抱起了拳头，向着王彦行礼。
　　此时王彦既收他为徒，那么他定要好生款待一番，让他这个便宜师傅感受到自己的诚意，如果让之满意了，那么轻则能让自己的佣兵团名望远播，重则赐予自己一些宝贝，功法，那自己的人生将彻底崛起啊……
　　故此他绝不敢怠慢。
　　王彦闻言，则轻轻的点了点头。
　　他收下温狼绝非一时冲动，也绝非看重其天资。
　　只是这温狼久久不让自己离开，若当真言语不当，那定会免不了一场恶战。
　　于是便索性借着这易容丹的功效，顺其自然的将之收下，然后他才能找个机会明正言顺的脱身离开。
　　这样一来既免去了一场恶战，又能省下那一道直行三千里的特殊物品。
　　不管怎么算来，仿佛总是一举两得，绝没有更好的办法。
　　只是他不知道……
　　若这温狼当真得知他的实力之后……
　　又会是一种怎样的表情……
　　看见王彦点头，温狼更是掩饰不住眼中的欣喜，大手一挥之下，便是让自己的部下将那遍地的荒狼尸体，拖上了那十几辆专门装货的马车。
　　这荒狼可以说全身都是宝贝，狼皮的珍贵不言而喻，狼爪狼牙更是一种名贵的药材，甚至那狼肉都有着强健肌肉的功效，很是珍贵，故此这温狼定绝不会让之白白的浪费在这大漠之上，成为其他灵兽的食物。
　　于是，在王彦诧异的目光中，这几十只荒狼尸体便尽数丢在了马车之上。
　　然后，王彦随着这一众佣兵，向着那大漠更深处前行！
　　此时，天色渐晚，暮色已黑，无边的大漠突然间染上一层血色，仿佛有一层淡淡的血色光芒从那地面之上溢出，包裹住整个大地。
　　这是一种极其震撼的场景，王彦亲眼看着这种变化，亲眼看着那血色出现，亲眼看着那地面变为红色。
　　这一瞬间，仿佛整个天地都已变成了血色。
　　“这就是血漠之名的由来？”
　　王彦惊讶不已，不由得出声感叹。
　　他虽惊讶，但是长久生活在这血漠之中的佣兵们却早已见怪不怪，他们见的太多，虽景象震撼人心，对他们来说却早已没有任何波动。
　　“不错。
　　这大漠每到傍晚之时，便会彻底变成血色。
　　整个大地都如同被笼罩在这血色之中。”
　　“这绝不算什么，最诡异的却是这夜晚。
　　夜晚的时候才会发现，这血色已变得越发的明亮，哪怕天色再黑，在这血漠之中，也可无视黑暗，能够在血色中看清一切。”
　　“不错。
　　正是如此。
　　我们在此居住几十年之久，早已司空见惯，觉得平常了。
　　若当真有一日这血色不见之时，我们才会觉得怪异。
　　哈哈……”一群佣兵听到王彦的话语，七嘴八舌的解释起来，直言这血漠长久如此，也因此而得血漠之名。
　　“那你们可知为何会有这种异常出现？”
　　王彦再次问道。
　　这并不是他想了解这血漠的前后以及由来，其实最主要的便是他在这行走途中实在太过无聊与枯燥。
　　“这个我还真不知道。
　　不过据说这血漠存在了几百年之久，我的祖辈便一直在此地当佣兵，一直都是如此景象，也绝没有听人提起过有什么缘由……”“老王啊，这你可孤陋寡闻了。
　　祖辈长住于此竟然都不曾了解，当真是白活了那么久……
　　关于这血漠我可是知道一些。”
　　一位长相憨厚的男子狠狠的鄙视了刚刚说话的人儿，然后对着王彦微微行礼，便张开了嘴巴。
　　与此同时，其余的佣兵都尽数闭上了嘴巴，悄悄竖起了耳朵，要听一听这血漠传说。
　　“我爷爷在这血漠当了一辈子的佣兵，从十五岁之时便行走于血漠之中，直至七十五岁至死之时都是在这血漠中倒下。”
　　“他老人家一辈子可是跑过了这血漠的每个角落，见过太多这血漠中的人和事。”
　　“在临终之时，他既没有留下遗言，更没有委托后事。
　　可是他却说了一件事，一件关于血漠的事……”“他说……
　　他曾经在这血漠之中看见过一具棺材……”


第60章 滴血的黄泥棺
　　所有人都屏住呼吸，绝没有任何人出言打扰，他们知道重点即将来了。
　　“那是一具黄泥棺……
　　一具被鲜血染透的黄泥棺……”“我爷爷是在血漠最中央的位置见到的那具棺材，当时他们一行五人，一同看见了那具棺材，可是最终……
　　活下来的只有我爷爷一人……”“据爷爷所言，他们……
　　将那血色的黄泥棺打开了……”“然后在那黄泥棺中……
　　看见了……
　　看见了……”男子的话语突然变得颤抖，一双眼睛也顿时睁的极大，极圆。
　　在这一瞬间，他仿佛看到了什么绝不可思议的事情，甚至让他的话语都生生停止！
　　众人不知发生了什么，他们向着四周张望，却并未发现任何东西，于是便有人不乐意起来。
　　“说啊？
　　说啊？
　　他们究竟在那黄泥棺中看见了什么？”
　　“对对对，且说来听听，莫要勾起我们的念想又生生停止。”
　　“切，黄泥棺也是棺，棺材中装着的能有什么？
　　当然是死人了！”
　　一群人不满的嘀咕着，可即便如此，他们依旧竖着耳朵等待接下来的话语。
　　可是那憨厚男子，却压根没有开口，只见他的一双眼睛中，出现了一抹血丝，那一对瞳孔也变的更大，更圆！
　　“你……
　　你们看……
　　那是……
　　那是什么……”憨厚男子突然开口，一只手直直的直向了他们的身后。
　　他声音中的恐惧绝不是装的，这一瞬间已有不少人后背开始发凉，仿佛有一阵阵阴风正慢慢包裹着他们。
　　不少人咽了咽口水，然后慢慢的转过身子。
　　这慢慢转身的瞬间……
　　天地间仿佛彻底变得寂静了。
　　他们看见一座黄泥棺！
　　那滴血的黄泥棺正在他们身后，正在那无尽的血色之中！
　　“黄……
　　黄泥棺……”“这不可能！
　　我们刚刚路过绝没有看见这黄泥棺！”
　　“对。
　　也许是我们眼花了，这血漠之中又岂会有这黄泥棺……
　　假的，都是假的。”
　　一种无声的恐惧蔓延至所有人的心头，他们虽不相信，可是那种绝无法掩盖的压抑感……
　　已悄悄袭来……
　　这种压抑的感觉让人心头发闷，如同阴沉的天空中，一道极低的闷雷……
　　这是诡异，让所有人都害怕起来。
　　“这黄泥棺是真实存在的！
　　我看见那上面的鲜血还在流动！”
　　黄泥棺约有一人一长，半人之宽。
　　虽仍能看见泥黄，但是那鲜红的血液却不停的滴落，红色的光华中璀璨着诡异的神色。
　　“这黄泥棺不仅在流血……
　　而且还在动！
　　你们看，那黄泥棺正向着我们的方位移动！”
　　又一道惊恐声从人群中传来，此时他们看见那黄泥棺正一点点的向着他们移动着，甚至在那棺中还发出着一种嘶嘶嘶的声音……
　　“爹……
　　娘……
　　我看见你们了……
　　等着孩儿……
　　孩儿……
　　马上过去陪你。”
　　就在这时，人群中突然有一个人跨步而出，如同丢了魂一般，正一步一步极其僵硬的向着黄泥棺走去。
　　“这怎么回事？”
　　“他怎么了？”
　　“老鹰，老鹰，回来，回来！”
　　一群人大声的呼喊着，可是任由他们如何阻止，那个人却绝不为所动。
　　甚至几个人联合起来，都绝没有拽动他。
　　他仿佛如同力神附体，绝无法撼动。
　　于是，他们只有惊恐的看着他一步步的走向黄泥棺。
　　“爹，娘……
　　孩儿不孝……
　　今日……
　　孩儿便过去赎罪……”这个名叫老鹰的男人，口中说出让人全身发冷的话语。
　　在一群人惊恐的目光中，他的手已摸在了黄泥棺上……
　　在那一瞬间，他的手臂极快的萎缩，手臂上的血肉一瞬间被黄泥棺吸收，只剩下一层变成黑色的皮！
　　“救……
　　救我……”在生命的最后一刻里，他的意识突然恢复，发出恐惧的求助声……
　　但是……
　　这一切已经晚了……
　　因为在他话语说出的瞬间，他的整个人已彻底倒下，最终化成一具干尸，彻底的跌落在黄泥棺前……
　　“快走……”“跑啊……”人群突然有人喊出逃跑的声音，这一瞬间，所有的人都回过神来。
　　在这诡异的死亡之下，绝没有人愿意再成为第二个老鹰！
　　他们开始跑，绝没有人再愿意停留在此地。
　　可是……
　　又一种诡异的事情在无声的发生着……
　　他们惊恐的发现，他们虽在跑，可是无论他们如何的加速，如何的用力，他们的脚步却始终无法向前一步……
　　甚至他们跑了许久，那自身所处在的位置，却始终呆在原地，绝没有任何一分一毫的前进！
　　“怎么回事？
　　我们为什么跑不动？”
　　“怎么了……
　　我的脚……
　　我的脚明明在向着前面移动……
　　为什么总是在原地踏步！”
　　所有人都无法接受这个事实，因为如果继续这样下去……
　　那么他们将面临的，绝对是如同老鹰一样，一般无二的下场！
　　“这是禁制……
　　可以说也是一种幻象……”“我们被困在幻象之中……”“如果这幻象无法解除……
　　那么我们所有的人都会死在这里！”
　　说话的人是温狼，他是孤狼佣兵团的团长。
　　同样也是这一群人中修为最高，见过世面最广的人，他简单的几句话已彻底点出他们当前的局面！
　　“团长……
　　这幻象该如何去破？”
　　“团长，我们还能出去吗？
　　团长你一定要带我们出去……”“我不想死……
　　我要出去……
　　我要出去……”他们的声音一道比一道大，情绪也一个比一个激动！
　　他们此生绝没有见过如此诡异的事情，更是没有在如此诡异的环境中感受过死亡的滋味。
　　他们也许怕死，也许绝不怕死。
　　可是无论怕死或者不怕死的人，他们都绝不愿死在这里，更不愿死的不明不白，至死都不会留下完好的躯体。
　　他们在困境中慢慢绝望……
　　可是此时，又一个人开始向着黄泥棺走去，他虽没有话语，可是却有着如同老鹰般僵硬的动作与步伐。
　　而这个人……
　　正是王彦！
　　表弟住院，看守中。
　　今日有可能只有一更。


第61章 来自黄泥棺的呼唤（上）
　　暮色早袭，晚风更浓。
　　王彦在走。
　　他走的很慢。
　　也绝没有人敢拦他。
　　因为他们知道，拦住他的结果，可能同样是死。
　　王彦可以死。
　　但他们绝不愿死。
　　他们就这样静静的看着，就这样静静的听着。
　　王彦虽走的极慢，但是他的脚步却极重。
　　每一步落下，那血色的地面上，便会出现一个深深的脚印。
　　染血的黄泥棺依旧在地面，它早已停止，从老鹰死去的时候便已停止。
　　所有人都屏住了呼吸，因为也许下一息，他们便能看见王彦那如同老鹰般极其惨烈的死去。
　　温狼静静的站在一旁，他的眼睛中闪烁着一种异样的光芒。
　　那种神采既不是失望，也不是害怕，而是……
　　期待！
　　他已拜下王彦为师，他虽不知道王彦真正的实力究竟如何……
　　但是他知道，王彦的修为定深不可测，不可揣摩！
　　此刻，王彦已停了下来，停在了黄泥棺前，停在了老鹰的尸体之前。
　　他的手伸了出去，他的手同样放在了黄泥棺上！
　　这一刻，所有人的眼睛都瞪的极大，他们绝不愿放过这极其惊险的一幕。
　　嘶嘶嘶……
　　棺中的声音，更重了……
　　那血色般妖艳的红，也更加璀璨，更加刺眼。
　　突然！
　　一道黑色的气息极快的从黄泥棺内飞出，一瞬间卷在了王彦的手臂之上，不停的缭绕！
　　这黑色的气息就如同一条黑色的小蛇，一圈圈勒住他的血肉，勒住他的骨骼！
　　没有声音。
　　王彦绝没有发出声音。
　　那一群佣兵更是没有发出声音。
　　这一刻天地是寂静的。
　　这一刻死亡同样是寂静的！
　　不少人已闭上了眼睛，他们知道，王彦定难以逃脱！
　　那种黑色气息的可怕，也唯有这群见过的人，才更加了解！
　　但是……
　　死亡也许是寂静的。
　　但寂静的绝不可能仅是死亡！
　　呼~晚风更浓也更甚，一阵寒风吹过，伴随着一只黑色的手，一条黑色的手臂！
　　黑色的手臂布满黑色的毛发，黑色的手掌泛滥死亡的气息！
　　这是王彦的手！
　　这只手，正是左手！
　　在众人惊异的目光中，那黑色的左手，极快的伸出，极快的捏住了他的右臂，在那一瞬间，那一道黑色如同小蛇般的气息极快的被他“捏住！”
　　嗤……
　　这声音极轻，极轻……
　　轻的如同虚无……
　　但是这声音却真实的存在着！
　　也就是这一刻，那道黑色的气息竟然硬生生被他的手指“捏爆”，硬生生的消失在所有人的眼前！
　　这是极快的一幕，也绝对是极其可怕的一幕。
　　这一幕绝没有人会忘，哪怕是王彦也绝不会忘！
　　因为刚刚所做的一切……
　　却不是他的意愿！
　　他绝没有踏出脚步，更是不想伸出手臂，而且也绝不愿触摸在那黄泥棺之上！
　　可是他绝没有任何的办法，因为他的整个人，仿佛在无声间，被一种可怕的力量操控了。
　　那种可怕力量操控着他的脚步，操控着他的手臂，更是操控着他的思维，让他在刚刚的瞬间，彻底沦为一个只知道随着控制所行动的傀儡！
　　此刻……
　　王彦的身体已彻底恢复，他没有死，那种身体上的掌控能力更是再一次回到了他的手上。
　　但是他知道……
　　这一切绝没有结束！
　　因为此时……
　　他听到了来自黄泥棺的呼唤……
　　不行了，撑不住了，几天没睡好了。
　　刚刚回到家强忍着困意码了一点！
　　但是状态却是太差，也实在码不动了……
　　明日万字补齐！


第62章 来自黄泥棺的呼唤（中）
　　那是一种极轻极柔的声音，那声音如同绵柔的细雨，如同温和的微风，让人感觉到舒适，忍不住让人深陷其中。
　　那同样是一道女人的声音，一种极甜极甜，听过之后绝无法忘记的声音，仿佛听着这声音，便能想到那声音的主人，究竟有着何等绝美的脸。
　　王彦又开始动了，他又抬起了手臂，他的手再一次放在了黄泥棺上。
　　但这一次，他绝没有被控制，他所做的一切，已全凭自己的内心。
　　棺中的呼唤声更重，也更加急切……
　　他知道，或许在这黄泥棺中，定有着一种对他极为重要的东西！
　　此时，那一群忐忑着的佣兵已慢慢走过来，那种幻象依旧控制着他们，虽然他们绝无法前进，但是他们却可以向着黄泥棺贴近。
　　见王彦没有任何意外，他们虽心有余悸，可还是慢慢走了过来。
　　“敢问前辈，是否要开棺？”
　　温狼同样走了过来，此刻他正站在王彦的面前，看着那滴血的黄泥棺。
　　温狼的手同样放在了黄泥棺上，那厚实的手掌一瞬间沾上了黄泥棺的血迹，却绝没有发生任何的意外。
　　此刻众人都知道，这黄泥棺的可怕，早已在刚刚尽数被王彦破解。
　　于是更多的人同样触碰在黄泥棺上，同样没有发生任何的意外！
　　“前辈，可否开棺？”
　　见王彦没有任何反应，温狼再一次出声询问。
　　王彦微微皱了皱眉头，然后道：“开棺！”
　　开棺！
　　这极其简单的两个字，一瞬间让所有的人都激动起来。
　　在得知黄泥棺再无危险，绝没有人不想看看这泥棺中所放着的……
　　究竟是一种怎样的人或物！
　　“好！
　　开棺，就让我等为前辈开棺！”
　　“且不说这黄泥棺再无危险，便是有我等也绝不怕，今日便为前辈开棺！”
　　“不错。
　　便是当真还有着什么异常，有前辈在此，也绝不会再发生任何意外。”
　　人群激动不已，纷纷要求为王彦开棺，都想在第一时间知道其中的情景。
　　先前有不少人不满意温狼对王彦那种卑躬屈膝的态度，可如今王彦在他们的面前，将那黄泥棺的危险给消除，他们对王彦的态度也已一百八十度大转弯。
　　王彦闻言轻轻点头：“既然如此，那就开吧。”
　　语毕，王彦自动让出路来，一群佣兵已一拥而上，将血染的黄泥棺彻底的包裹。
　　夜更深了，血色更浓，黄泥棺也更加诡异。
　　“前辈……
　　不可！”
　　就在众人摩拳擦掌准备开棺之时，一道声音不合时宜的出现了……
　　这是铁牛，正是原先和他们说着血漠传说的憨厚男子。
　　“为何不可？”
　　温狼上前，皱了皱眉头，略带疑惑之色。
　　“铁牛的爷爷毕竟遇见过黄泥棺，他定是要比我们这些人知道的多的多。”
　　一位男子略微思索，便张口而出。
　　他如此之说，其实最主要的便是为了安全考虑。
　　虽说这黄泥棺外再没有任何危险，可是，若当真将棺材打开，那么这黄泥棺内究竟有没有危险他们是绝不知道的。
　　“对，铁牛，先前你的话可绝没有说完，如今正和我们说说。”
　　又一个男子想通了此理，当即附和道。
　　“对对对，快说说，你爷爷在打开黄泥棺后，究竟看见了什么？”
　　不少人纷纷出言，看着地面老鹰的尸体，又一种后背发寒的感觉生出，让他们绝无法忽视。
　　可是有人反对便同样有人会同意，于是又一串反对的声音传来。
　　“开，有什么好说的？
　　这黄泥棺内能有什么危险？
　　所有的危险尽数被前辈所化解，那种情况我们也看在眼里。”
　　“我们还是别耽搁时间了，有前辈在此，定不会有什么危险的！”
　　“不错。
　　依我之见，我们应当立即开棺，或许这棺材的开启与否，便决定着我们的命运与否！”
　　“对对，开棺吧。
　　也许开棺之时，便是我们脱离幻象之时！”
　　他们被困了太久，也实实在在感受到这幻象的可怕，更是绝不想多待上一刻。
　　这棺材开启究竟能不能解除幻象也绝没有人知道。
　　但是，他们大多抱着侥幸的心理。
　　又更是不想耽搁时间，直言棺材之中绝不会有着什么可怕之物，应当立即开棺。
　　“都别说了！”
　　温狼终于看不下去，便出言制止，当所有的声音尽数散尽，他的眼睛再一次看向了王彦。
　　“这开与不开，我们要问问前辈的决定。”
　　温狼一语既出，所有人的眼睛便看向了王彦。
　　“对，开与不开，全凭前辈决定！”
　　“前辈绝不愿再听你们的废话，他定是选择当即开棺！”
　　“不！
　　为了安全着想，前辈定不会如此大意的便开棺！”
　　王彦静静的听着众人的争吵，不由得感觉到一丝烦闷。
　　前一刻众人还沉浸在恐惧之中，这一刻便又各自争吵起来，仿佛全然忘了不久前的可怕与危机。
　　“恳请师傅做出决定。”
　　温狼抱了抱拳，再次对着王彦行礼。
　　王彦略微犹豫，终究开口：“那就听铁牛一言，让他将知道的事情尽数说出……”此时，那黄泥棺内的呼唤声也越来越强烈，越来越亲近，让王彦恨不得立即将之打开。
　　可是他还有着理智，他不知道这黄泥棺内究竟是一种怎样的情景，若当真贸然打开，那么当真有什么可怕的后果，或许这里的人绝没有几位能够好好的活下去。
　　那手上的黑色气息虽被他破除，但是黄泥棺内部的危险究竟有或没有，这是绝没有人能够说的清的。
　　前后思量之下，王彦决定还是先听铁牛一言，然后再考虑开与不开的事情。
　　王彦的声音刚刚传出，所有人的目光便瞬间聚集在铁牛的身上！
　　铁牛露出憨厚的笑容，大步向前胯了一步，便微微的张开嘴巴。
　　他的神情带着思量，声音带着颤抖，甚至整个人都有了些许惶恐，仿佛这一刻，他又回到了那可怕的一日中。
　　“我爷爷说……
　　他在那黄泥棺中……
　　看见了……
　　一个……
　　一个女人……”


第63章 封印（第三更）
　　其实，这所谓的幻象，王彦并非会解。
　　实则却是王彦听着那黄泥棺内的声音，闻声所解，故此才有着这一群人离开的机会。
　　而王彦之所以让众人离开，实则却是黄泥棺的意思，她直言只能王彦一人所开，否则所有的人会尽数化为清灰，绝没有存活的可能。
　　王彦虽疑惑，却最终选择如此去做。
　　他虽不知道这黄泥棺内究竟是不是一个赤身裸体的女子，但是他却知道……
　　这黄泥棺与他有缘……
　　这世间也只有他一人能够将之打开。
　　他虽不知道这种感觉从何而来，但是他却深信不疑。
　　现如今，所有的人尽数离开了，王彦也终于要将那黄泥棺打开！
　　“顺着泥棺的棺口，有三枚红色的钉子。
　　你只要将钉子拔掉……
　　我……”“我就能出来了……”棺内女子的声音又一次传来，这声音极其的娇媚让人忍不住想到得知其主人的面容！
　　王彦轻轻点了点头。
　　他顺着黄泥棺转了一圈，却当真看见三个血红的钉子正死死的钉在那黄泥棺的棺口。
　　“只要将它拔了……”“拔了就可以了……”这声音一步一步的诱导着，仿佛能蛊惑王彦的思想，能蛊惑王彦的心灵，让王彦只能随着那声音，做出和声音一般无二的事情。
　　王彦的手轻轻的放在黄泥棺上，而第一颗钉子，正在他的手下，正露着一个钉头！
　　“拔了吧。
　　这是第一个！”
　　这声音再一次传来，王彦的手也彻底握住了血色的长钉。
　　在一道轻响之下，那个血色的钉子已彻底被王彦拔出！
　　这钉子约有手掌之长，上面布满了黄泥的泥渍，以及一种慢慢消散的神秘力量。
　　这黄泥棺之所以久久闭合，实则便是这钉子上这种神秘的力量所维持，否则这黄泥棺定早已破裂，其中的“人”或“物”早已脱困而出！
　　嗤嗤嗤……
　　一种乳白色的气息此刻顺着那刚刚拔出的钉子口冒出。
　　这是一种让人舒适的气息，给人一种即将飞升天界，又仿佛生在遐想的天堂之中。
　　这种气息之内，还有着一种淡淡的香味，这是茉莉花的味道，清香，清纯！
　　“接下来是第二颗……”“第二颗钉子……
　　就在棺尾之上……”王彦听着声音，慢慢走向黄泥棺的一头。
　　此刻，又一颗血色的钉子再一次被他握在了手上。
　　“拔出来吧……
　　将它拔出来……”这声音极其的动听，如同天籁一般，让所有任何听到的人都绝不会拒绝，绝不！
　　嗤……
　　又一道轻微的响声传来，伴随着的又是一颗沾满泥渍的约有巴掌长的长钉。
　　在这颗钉子拔出之时，那黄泥棺内，隐隐有歌声传来。
　　歌声轻言孤独，浅唱寂寞。
　　有着太多的悲，太多的伤，太多的愁，太多的苦。
　　“还有最后一颗……”“最后一颗拔出……”“你就能见到……
　　我了……”那一道声音再一次诱惑着王彦，只要王彦将之拔出，那么这所谓的黄泥棺也定会再次大开，露出其中让人绝无法想到的“东西”。
　　王彦终于握住了最后一颗钉子，他的手握的太紧，身体上的力量也彻底汇集在手掌之上。
　　“拔吧……”随着声音的传来，王彦的手掌已开始用力，嗤嗤的清响从他手中的钉子处传来。
　　那血色的长钉慢慢的被拔出，那股乳白色，伴随着淡淡茉莉花香的气味也更加浓雾，更加让人觉得舒爽！
　　嗤……
　　终于……
　　那最后一颗长钉彻底被拔出，这一刻这黄泥棺上的封印已被解开！
　　这长钉便是封印，这封印解开，那么这泥棺中的“东西”将再也无法制止！
　　“好了……
　　将黄泥棺的盖子给掀开……”“掀开之后……”这黄泥棺内的声音依旧在不停循环渐进的诱导着，只是他绝不知道，此刻王彦的嘴角正轻轻的勾出一抹笑意。
　　“掀开之后你就能彻底脱困？
　　脱困之后是不是要用我的血，去祭你的苦？”
　　砰！
　　王彦的手掌猛然拍下，一瞬间，那滴血的黄泥棺竟慢慢的陷入了地面，半个棺身已被泥土所包裹！
　　“啊……”“怎么会……”“我只是一个异常……
　　异常柔弱的女人而已……”“我怎么可能……
　　怎么可能会杀你……”惊恐的声音突然从黄泥棺内传来，此刻那种娇媚带着诱惑的声音再也无法保持镇定。
　　王彦的手依旧放在黄泥棺之上，此刻他的手仿佛已有千斤，而在他的手下，又仿佛任何的东西都绝不会逃脱。
　　“你当然不会杀我……
　　因为你绝无法杀我！”
　　“而一个要杀我却又杀不了我的人……
　　只有一个下场！”
　　王彦罕见的郑重起来，面容之上也布满了凝重！
　　“什么……
　　下场？”
　　“死。”
　　极轻的一个字从王彦的口中传来，却是极其的可怕。
　　这一瞬间，王彦只感觉所有的一切都便了！
　　那种乳白色的气息突然间变得乌黑。
　　那种清香清纯的茉莉花的味道，也一瞬间变得腐朽，变得血腥！
　　“你真的以为你能杀也？
　　如今封印已除，以你之力还想困我？
　　休想！”
　　“原本我还打算留你一命……”“可如今，你却不好好珍惜……
　　那么，我只有将你的命，收下了！”
　　黄泥棺内再次传出几道声音，这声音依旧是如此的动听，如此的甜美。
　　可是此时所有的甜美中已布满了冷意，所有的动听内同样泛滥出杀机！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　几道巨响突然从黄泥棺内传出，这是撞击黄泥棺的声音！
　　而这个“人”，正要破棺而出！
　　“怎么回事……”“这黄泥棺上的封印明明被你解除了……”“我为何……
　　为何无法脱困！”
　　随着一道道撞击声不停的响起，原先那种布满寒意与杀机的声音，突然又在一瞬间变得恐惧，变得无法置信！
　　“你想知道？”
　　王彦的声音极淡。
　　“说！”
　　“我且问你，一个原先便被困于泥棺内的人，为何会无法脱困？”
　　“因为封印！”
　　“而那个人若想脱困，究竟又该如何去做？”
　　“破除封印！”
　　“若是那封印已破，她却依旧无法脱困的话……
　　又究竟会有怎样的原因？”
　　黄泥棺内彻底变得沉寂。
　　不久之后，一道声音悠悠传来。
　　“再次封印！”


第64章 传说宝箱（第四更）
　　不错。
　　再次封印！
　　只有再次封印，才会让一个本已解开封印，本该脱困的人，再一次的无法脱困！
　　再次封印，这是答案，同样也是事实！
　　王彦已开始封印，他将再一次把这黄泥棺封印，让其中的可怕之物，永久的磨灭在黄泥棺之内！
　　王彦绝不会什么封印之法，但是……
　　他却有着一个与生俱来，来自宝箱系统的宝箱封印功能！
　　这个功能只对宝箱生效，也同样只能用在宝箱的身上。
　　这个黄泥棺？
　　“这是一个世所罕见的传说宝箱。”
　　这是来自系统的原话，同样也是王彦用以宝箱封印功能的原因。
　　自从王彦得到宝箱系统，拥有了开启宝箱的能力。
　　天地间便出现了无数的宝箱，下至塑料上至天地，每一个宝箱都承载着天地间的意志，拥有着一种常人绝无法感受到的大道之力。
　　而这种大道之力随着宝箱等级的提高，那种大道之力也则更强，更浓厚！
　　而这个黄泥棺也正是一个特殊的宝箱，一个仅在天地宝箱之下的传说宝箱！
　　这种等级极高的宝箱，早已融入了大道之中，得到了一种可怕的力量。
　　而又随着时间的迁移，随着大道之力的蕴养，那宝箱乃至宝箱之内的物品皆尽数会拥有可怕的力量。
　　轻则拥有灵识，会以言语。
　　重则会破箱而出，化为人形。
　　而这个宝箱……
　　王彦绝不清楚！
　　以目前的情况来看，这宝箱最起码也拥有了灵识，毕竟她能够吐出言语，而且还会循环渐进的引诱着王彦将之脱困。
　　但若是参照铁牛的话语，那么……
　　这宝箱之内的东西早已化为了人形，有了独立于自己的意识。
　　此时王彦已盘坐在了黄泥棺之上，双目也微微闭起，口中更是念念有词。
　　“天之道，以天为尊。
　　地之道，以地为王。
　　宝箱之道，以宝箱为主！
　　天地共主，宝箱封印！”
　　随着一道封印词的吐出，一道神秘的力量凝聚在王彦的指尖，这种力量无色无形，看不见摸不着却真实的存在着。
　　“封！”
　　一个封字，从王彦的口中吐出，这一刻从王彦的指头顿时出现一个金光闪闪的“封”字。
　　这个字闪着刺眼的金光，让人无法直视，便是王彦闭着眼睛仍然能够感受到那种强烈的光芒。
　　这一刻，整个天空仿佛都已被这金光所绚烂，无边的血色大漠更是出现一轮金色的光芒，让所有望着此地的人尽数露出惊恐的神色。
　　此刻，孤狼佣兵团。
　　那一群人早已回到了佣兵团的驻地，他们仍旧沉浸在黄泥棺中，忘不了黄泥棺的可怕。
　　而此刻那种金色的光芒更是让他们想到了太多。
　　他们仿佛看到了不可思议的事情，更是看到了一个可怕的人物已将所谓的黄泥棺彻底的打破，让之四分五裂！
　　温狼同样望着此处，他的眉间露出一抹惊恐，在一道惊呼之中，温狼已狂奔而去。
　　那个位置，正是王彦所处的地带！
　　此刻，王彦已慢慢睁开眼睛，那个金色的“封”字，依旧在他的眼前！
　　“封！”
　　又一道极其响亮的声音从王彦的口中传出，这一刻，那个可怕的“封”字直接越过了王彦的身体，没入了黄泥棺之内！
　　“啊……
　　不要……
　　不要……”“我不想死……
　　我不想死……”“不要不要……
　　求求你……
　　求求你放了我！”
　　惊恐的声音一道道的从黄泥棺内传出，那声音早已带上了哭腔，带上了绝望！
　　王彦充耳不闻，口中依旧念叨着封印的咒语。
　　终于，那黄泥棺开始剧烈的颤动，那其中撞击黄泥棺的动作更大也更强，整个黄泥棺仿佛力量翻滚出去！
　　王彦不为所动，身体随着黄泥棺的晃动而晃动。
　　他知道咒语绝不能停，一旦停下，他便会被宝箱所开，死在这可怕的宝箱之下！
　　这黄泥棺内所存放的物品，早已有了完整的意识，她当然知道此时经历的是什么，但是深深的绝望早已填满了整个黄泥棺！
　　“不要……”“啊……
　　救命……
　　救命……”“救我……
　　我……
　　我不想……
　　不想死……”“只要你放了我……
　　我什么都愿意做，什么都愿意……”砰！
　　黄泥棺依旧在晃动，而此时，一道剧烈的响着彻底在黄泥棺内传出，这一刻天地震动，所有在这范围之内的人尽数能够听见！
　　“不要……”终于……
　　最后一道绝望的哭喊之声从那黄泥棺内传出，这一刻所有的异象已尽数消失了。
　　黄泥棺不再晃动。
　　那腐朽血腥的气味消失。
　　那黑色可怕的光芒不见。
　　甚至就连长久留在黄泥棺上，让人头皮发麻的血迹也尽数消失不见！
　　那黄泥棺内的生灵已彻底被磨灭，那在大道之下所蕴养而出的意识也再一次消散在天地间。
　　虽短暂的存在，到存在的总是美好。
　　这一刻，那种美好已消失不见！
　　“噗……”突然，一口鲜红的血液从王彦的口中喷出。
　　这一瞬间，王彦整张脸都变得煞白，绝没有任何的血色。
　　甚至他的双眼都略微有了涣散之色。
　　他遭到了反噬！
　　那宝箱封印之术，本就绝不完整。
　　而如今他能完好的将黄泥棺封印，本就是难以想象之事。
　　而如此遭到封印之力的反噬，这本就是意料之中的事情。
　　王彦缓了缓身子，体内的真武之力开始疯狂的运转。
　　那种真武之力通则他的五脏六腑，四肢八脉，修养着他的身子。
　　这种反噬实在太过可怕，也绝非常人能够想象！
　　如今，他能做的只有极快的修复自己的身体，让自己恢复一部分的能力，然后他才能做一些他必须要做的事情！
　　而那件事，便是打开黄泥棺，取出其中之物！
　　这黄泥棺虽已被封印，其中生出的灵识也被尽数被磨灭，但此时他的身体绝没有任何的力气，更是无法将之打开。
　　所以他只有极快的恢复自己的身子，只有身体中充满着一部分的力气，他才会有打开黄泥棺的能力，取出其中之物的可能！
　　王彦再一次闭上了眼睛。
　　他的心中在默默祈祷着……
　　他只希望，此时绝没有人来打扰……
　　如若有人前来，那么这一个世所罕见的传说宝箱定要易主！
　　此时他绝不知道，一个男子正拎着一把长剑，在慢慢的靠近！


第65章 温柔的狼（第五更送上）
　　温狼提着剑。
　　他在走。
　　他走的极慢。
　　他的脚每一步落下都绝没有任何的声音。
　　他的脚上已泛起元气。
　　他的剑上同样已泛起元气。
　　他穿过无边的血色。
　　他来到可怕的血漠。
　　他的眼睛直视着前方。
　　他的嘴角勾起浅浅的笑容。
　　他知道他要来。
　　而且必须要来。
　　他的心让他不得不来，他的剑同样让他不得不来。
　　如今他的心已开始颤动，他的剑同样感觉到一种兴奋！
　　心在跳，剑在动，人已至！
　　他看见了王彦。
　　更看见了黄泥棺！
　　他看见王彦紧闭着眼睛。
　　他看见黄泥棺的血迹已消失不见。
　　他感觉到王彦的身体受到极重的伤。
　　他感觉到黄泥棺之内正有着一种绝世的物品。
　　剑依旧在手，人依旧在走。
　　王彦早已没了意识。
　　他的意识仿佛早已随着黄泥棺的封印而彻底的消失。
　　他实在太累。
　　伤的也实在太重。
　　在太累与伤势太重之间，他早已垂下头，深深的睡去。
　　他的坐下是黄泥棺。
　　虽是黄泥棺，却同样是极其罕见的传说宝箱。
　　这个宝箱中究竟装着什么，绝没有人知道。
　　但只从宝箱的等级，便可以想象到一二。
　　这其中所装的物品定举世罕见，让天下震动！
　　温狼静静的站了良久。
　　他就这样静静的站着。
　　既没有动，也绝没有说话。
　　他在守护？
　　一个拥有着强大实力的人，站在绝没有任何力气的人儿面前又能如何？
　　他当然可以举起长剑。
　　那把长剑可以轻易的取下王彦的头颅。
　　那把长剑同样可以轻易的将黄泥棺打开！
　　但是他没有。
　　他不仅没有，而且想都未想！
　　他只想静静的站着，只想静静的守护。
　　他是温狼。
　　一只虽温柔却同样带着狼性的狼！
　　狼本就是凶残，一只凶残的狼绝不会给对手留下任何的机会，更不会静静的守在残人之边。
　　他是狼。
　　但早已不是狼。
　　从他成为孤狼佣兵团团长的那一刻起，他的狼性早已被无声的抹杀。
　　他虽狠，但是那种狠只对旁人。
　　只对他那些让他觉得讨厌的人！
　　王彦是他的师傅。
　　他早已行过跪拜之礼，更是成为他的徒弟。
　　故此，他绝不会对王彦出手。
　　而他此次前来，为的便是找寻王彦！
　　温狼依旧在守护，依旧绝没有任何的动作。
　　他在等。
　　他在等待王彦醒来。
　　这世上能让他等待的人绝没有几个。
　　能让他心甘情愿去等待的人更是绝没有！
　　而王彦，却正是其中之一！
　　寒风更冷，也更加刺骨。
　　寒风吹动了他的长发，让他那长久包裹在长发之间，带着胡须的脸露在了血色之中。
　　这是一张虽英俊却早已布满沧桑的脸。
　　他的脸上有着一道一般人绝不会发现的伤疤，他的眼睛同样有着一种绝没有人能够知道的伤痛。
　　他是一个有故事的人。
　　而他的故事……
　　此生，绝不会有人知道！
　　风不仅在吹，雨也即将袭来。
　　寒风刺骨，雨水飘零。
　　王彦突然动了。
　　他动了他的手指。
　　他动了他的胳膊。
　　最后连他的眼睛都开始动了。
　　他的眼皮在跳动。
　　他的眉毛在抖动。
　　终于……
　　他的再一次变为自己本来的模样！
　　那一双疲倦的，带着乏力的眸子，也终于睁开！
　　他的眼睛看见了温狼。
　　他看见了温狼的剑。
　　他看见了温狼的人。
　　剑在他的手中。
　　人在他的身旁！
　　“你来了？”
　　“我来了。”
　　“你来了多久？”
　　“我来了太久。”
　　“你本不用来的。”
　　“我知道。”
　　“既然知道，那你为何要来？”
　　“因为你是我师傅！”
　　语毕，王彦点了点头，眸子中露出了一种连他自己都绝不清楚的神色。
　　“这是疗伤丹。”
　　温狼拿出几粒黑色的丹药，这黑色的丹药泛滥着一种淡淡的青色光芒。
　　这是疗伤丹，同样是温狼所拥有的最好的疗伤丹药。
　　可是王彦却轻轻摇了摇头，以此拒绝。
　　他早已服下了极品的露玉凝脂丹，那种露玉凝脂丹的疗伤王彦是极其清楚的。
　　他虽不知道温狼给他的丹药究竟有着怎样的效果，但是这露玉凝脂丹的疗效，对他来说已然足够！
　　也许正是因为服下了露玉凝脂丹的原因，才让王彦能够如此早的醒来。
　　他艰难的移动了身子，慢慢的从黄泥棺上走下。
　　“将我把棺材打开。”
　　王彦轻语。
　　温狼闻言已开始行动。
　　他没有问，更不想问。
　　他只知道他是徒弟，而一个徒弟所能做的，只是听师傅的话。
　　棺盖与棺身摩擦的声音，传入了王彦的耳中。
　　这黄泥棺极其的坚硬，其上面的黄泥比之钢铁甚至都要硬上几分。
　　而也正是因为如此，那黄泥棺所发出的声音极其的刺耳，极其的难听。
　　随着一声巨响的传来，那棺盖已彻底的掉落在地。
　　在那血色的黑夜之中，这一具黄泥棺已彻底大开！
　　“恭喜宿主获得传说宝箱。”
　　“传说宝箱已开启。”
　　“获得……”“获得……”“获得……”“系统无法检测……”“系统无法检测……”在听到系统声音的时候，王彦早已悄悄有了一种异样的期待感。
　　因为他知道，这黄泥棺可绝不是一般的宝箱！
　　这是传说宝箱，这样的传说宝箱比他先前所开的不知要高上多少，而其中的物品不用他想便知道究竟是多么的珍贵。
　　可如今……
　　这一句系统无法检测，更是让王彦露出了震惊的神色。
　　因为从他得到宝箱系统直至如今，可绝没有发生过如此的事情。
　　莫非是因为这黄泥棺内的物品实在太过稀有？
　　又实在难以得见？
　　故此，才让这所谓的系统都绝无法检测？
　　带着怪异的目光，王彦的眼睛已望向了黄泥棺内！
　　这……
　　这一看之下，王彦已彻底呆住，然后整个人神色已变，呼吸都变得凝重起来。
　　不是是他如此，便是那蹲在黄泥棺前，打开黄泥棺的温狼同样呆住了！
　　黄泥棺中绝没有任何的物品，因为在那黄泥棺中出现的却是一个人！
　　这是一个一头白发，带着甜甜笑容的少女！
　　让温狼觉得震惊的是这个甜笑少女，因为他绝没有想到这黄泥棺中竟真的会有着一个人！
　　而让王彦震惊的却绝不仅如此！
　　因为这个少女他见过！
　　这是倩儿！
　　一个满头白发的倩儿！
　　万字已送上！


第66章 被窃取的传说级丹药
　　夜深了，人也有些惆怅。
　　倩儿未睡，一个有着心事的人本就很难睡去，倩儿同样如此。
　　任她在床上如何的辗转，任她想尽任何的办法，她总是无法入睡。
　　索性只有起身，走入那布满着黑暗的院子，看着那天空上一轮弯弯的明月，想着脑中无论如何也无法挥去的事情。
　　这一天有两个人离开了她。
　　一位是她青梅竹马，陪着她长大救出她母亲的大少爷，王彦。
　　想到王彦，她的嘴角总是不经意的勾起一抹笑容，娇嫩的脸蛋上很自然的浮现出两个浅浅的小酒窝，美丽极了。
　　自她记事以来，她总是陪在王彦的身边，一日也绝没有分离。
　　现如今，王彦走了。
　　她知道她拦不住的，她也不想拦！
　　她本想跟随的。
　　可是她也知道，自己没有任何的元力，陪着他……
　　对他来说只能是一种拖累。
　　所以，她只有将那份思念，那份情感深深的埋在心中。
　　月更加明亮，人也更加惆怅。
　　此刻，她又想起了另一个人。
　　倩儿很少叹气，可是每次想到她……
　　她总是不自觉的叹气，而今日她已叹的太多，也想的太多。
　　那是一个和她有着同样容颜，同样身姿的人儿。
　　那是一个从她出生，从她看见世间第一抹色彩便一直陪着她的人。
　　记忆中，她总是冷着脸，挂着一种冷淡的笑容，有着一种清冷的气质。
　　若说她们之间的不同之处，实则便是她那一头与自己绝不相同的白发，以及那一种任何人都猜不透的坚强性格。
　　曾经她以为，哪怕所有的人都离开了。
　　她也……
　　绝不会离开！
　　可今日，她不但走了……
　　而且还要做一件极其危险，极其可怕的事情……
　　她没有身体。
　　从自己记事以来，她就绝没有身体。
　　她总是藏在自己的体内，用着自己的目光看着一种虽与自己相同，却又却不相同的一切！
　　她有着极强的实力……
　　那是一种从出生便拥有的可怕力量……
　　她说，她会保护自己，用她的实力……
　　永远的保护自己……
　　可是这一日，她突然说，她有些倦了……
　　她想拥有自己的身体，她想拥有自己的生活，她还想做一种自己想做，而且别人再也无法束缚的事情……
　　她还说，她感觉到了一种她期待已久的力量……
　　那是一种来自一颗丹药的力量……
　　她说，只要她服下那颗丹药，她就能够彻底的拥有自己的身体，就能够彻底的成为一个独立于自己的人儿。
　　她说，那是一种极其危险的事情……
　　或许，从她做出选择的时候，便有着极大的可能会永久的消散在世间。
　　她说她绝不会后悔。
　　哪怕是死……
　　她也绝不愿再这样极其平淡的生活下去了。
　　所以，她走了，头也不回的走了。
　　在她临走之时，她还说，若是她成功了，那天上的月亮，便会在一瞬间变成红色……
　　她还说，那一种变化，只有自己能够看见！
　　所以，倩儿总是看着月亮，总是默默祈祷。
　　而现在，她终于看见了！
　　那明亮的月亮，突然被一抹血色的光芒刹那间掩盖，又刹那间消失……
　　她成功了……
　　倩儿的脸上已泛出泪花……
　　因为她知道，从此以后，这世上和她最为亲近的两个人已彻底从她的身旁离开！
　　泪。
　　开心的泪。
　　开心的泪中布满着苦涩。
　　苦涩之中，还有着一种别人绝不知道的痛苦。
　　夜，更黑了。
　　人仿佛也已憔悴。
　　倩儿拖着沉重的步子，慢慢的向着房中走去。
　　可是，就在这一瞬间，一道让她极其熟悉的声音，传入了她的耳中。
　　“这本就是属于你的……”这是她的声音！
　　倩儿猛然转过身，可是除了茫茫的黑暗，她再也没有看见任何的东西。
　　但就是这一瞬间，那天地仿佛已变！
　　天仿佛塌了，空间仿佛也已破裂。
　　自那破裂的空间之中，一种绝强的力量袭来，一瞬间没入了她的体内！
　　倩儿如遭雷击，整个人顿时呆在了地上，绝没有了任何的反应！
　　这是一种极其纯净的力量，一种让她无比熟悉，仿佛本就属于自己的力量！
　　纯净的力量如同波涛汹涌的大海，一点一滴的涌入她的体内，充盈着她的整个身体，扩充着她全身的元脉。
　　嘶……
　　轰！
　　这是风声！
　　风声中伴随着闪电，伴随着雷光！
　　天地仿佛感觉到了世间的异常，那种可怕的雷电仿佛便是震慑着这片绝不平常的天地！
　　但幸好，雷未现，电未至，这一切也已结束。
　　此刻，倩儿的整个人仿佛都已变了。
　　变得是她的气质，她的气势，以及那一种所有人都能感受到，却又绝无法说出的感觉。
　　“你知道……
　　我……
　　根本不想要这些的。”
　　泪水再一次从倩儿的眼眶中落下，她看着无尽的黑暗，心仿佛也已破碎。
　　此刻，若有人在此，定能感觉到……
　　这是一种属于地元的力量……
　　因为再这一瞬间，倩儿已彻底成为至强的地元境强者！
　　一个举世罕见，年仅十六岁的地元境强者！
　　————————王彦已躺在了床上。
　　那个满头白发和倩儿有着同样容颜的人儿，同样躺在了床上。
　　王彦并未睡。
　　那个带着甜笑的人儿，仿佛总是在睡。
　　这是孤狼佣兵团的驻地，也是这血色大漠中，极其安全的住所。
　　王彦身上的伤已好了太多太多，那露玉凝脂丹的效果说不出的好，也因此才让王彦的伤势有了极快的恢复。
　　不仅伤势复原许多，便是他的体力，他的真武之力，在这休息之间也已恢复了太多太多。
　　王彦本该睡的。
　　可是今日他无论如何也绝无法入睡！
　　今日发生的事情，对他有着太多的冲击。
　　不说那黄泥棺便是传说级的物品，便是这个白发的倩儿便能够让他彻底的怀疑人生。
　　他绝没有想到会从宝箱之中开出一个人来，更是没有想到，会开出一个出了头发与倩儿一模一样的人儿！
　　也因此他绝无法去睡了！
　　此时王彦已站了起来，来到这白发倩儿的身边。
　　他静静的看着她的容颜，想着心中的疑惑……
　　也就是这时，他突然看见，那一个绝美的人儿，突然间睁开了眼睛……


第67章 终究离去
　　这是一双极美的眼睛，眼睛之中布满着纯洁纯净的色彩，让人一眼望去，便注定难以忘记！
　　这双眸子仿佛又有着一种可怕的魔力，能够勾去人的心灵，能够勾去人的思想。
　　王彦在这一瞬间仿佛已彻底失去了心神，呆呆的站在了原地，看着这一双绝美的眼睛发呆。
　　他此生绝没有见过如今美丽的眼睛，也绝没有见过如此纯洁纯净的眼睛，在他的意识之中，这样的眼睛绝不可能存在于世，更不可能被人看见。
　　可如今，这双眼睛不但出现了，而且还真实的出现在他的眼前。
　　而，随着这双眼睛的睁开，那个绝美的少女也慢慢在床上坐了起来。
　　她带着疑惑的目光，看向自己的四周，看向自己所处的位置，最后，她的一双眼睛彻底的放在了王彦的身上，露出了一种王彦绝不清楚的复杂神色！
　　没有言语。
　　谁都没有说话。
　　就这样四目相对，无声间仿佛有一种说出的东西在悄悄蔓延……
　　房间中静极了。
　　也正是此时，王彦才清楚了她眼中的神色。
　　那是一种惊讶中带着厌恶的神色！
　　可是，她又为何会出现这样的神色？
　　莫非她惊讶于自己目前所处的地方，又厌恶于自己这绝不掩饰赤裸裸看着她的目光？
　　王彦不知道。
　　“你醒了？”
　　终于，还是王彦将这份沉寂彻底打破。
　　从他看见少女的第一眼起，他就已经知道，这个少女绝不是倩儿。
　　她们虽然有着一样的容颜以及身姿，但是那种气质与气势却绝不相同。
　　气质不同，那么象征着的便是绝不相同的两个人。
　　人也许会变，但是那种气质却是绝无法改变的。
　　王彦虽然想问她究竟是不是倩儿，可是却最终被他忍住。
　　因为他知道，他得到的将会是绝不可能的答案。
　　更何况王彦清楚的知道，此时的倩儿正在那宇文家中。
　　其实说实话，在王彦的心中还有着一种极其的不甘。
　　因为无论怎么说，那黄泥棺毕竟是一个传说级的宝箱。
　　他可绝没有开过传说级的宝箱啊，若是当真开出一些物品的话……
　　哪怕是最为劣质的物品，武器，丹药，又或者什么功法等等都比这一个大活人要强上太多太多。
　　武器可以用，丹药可以用，功法也可以用……
　　但这么一个大活人他又该如何去用？
　　难道从出现那个黄泥棺的时候，便注定了此时的情况？
　　王彦心中有着万千疑惑，可是，那黄泥棺打开的瞬间他可是亲眼看着的，那其中的物品更是绝不可能会有任何的更改。
　　他也曾问过系统，可是系统却支支吾吾，绝没有说出个所以然，故此王彦也便没有追问，默默的接受了这个现实。
　　不过在王彦的心中还有着一个想法，那便是……
　　若是以后所刷新出的传说宝箱，天地宝箱，所开出的都是一些大活人的话……
　　他又该如何……
　　少女明显看见了王彦神色多变的眼睛，然后她张开柔嫩的红唇，吐出一种极其冷清的话语：“是你救了我？”
　　简单的五个字，没有任何的情绪波动，如同机械一般，给人一种绝不舒服的感觉。
　　“不错。”
　　王彦点头，而后继续问道：“你可知我是从何处将你救出？”
　　这是一种试探性的问话，他虽然只有默默接受如今的现实，可还是想从少女的口中，听见绝不一样的答案。
　　可是，那少女的回答却显然让他失望了。
　　她说：“我记得我被一只凶猛的野兽追击，然后在一处悬崖之上，跳了下去……”这是少女的回答，也同样说明了她绝不知道此事的内情。
　　王彦闻言，微微皱了皱眉头。
　　他是穿越而来……
　　而此刻，这女子的话语更是让他有了一种可怕的想法……
　　莫非这人……
　　也同样是穿越而来，然后莫名其妙得穿越到了黄泥棺内？
　　又或者，自己在抹杀了黄泥棺内那个灵识的瞬间，她才有了这种穿越的机会？
　　虽是如此想着，可王彦却还是轻轻摇了摇头。
　　他知道这世上绝没有这样的事情的。
　　他自己之所以穿越，说到底只不过是一个意外而已，这样的意外发生一次或许可以接受，但频繁的发生，那是谁也不会相信的。
　　故此，王彦将这个想法慢慢的压在了心底。
　　王彦终究没有说话，只是轻轻点了点头。
　　他并不想让少女知道事情的真相。
　　他感觉的到，这少女体内没有任何的元力。
　　虽有着极美的容颜，但说到底也不过是个普通人而已。
　　对于一个普通人来说，若是得知这样一件太过奇幻的事情，想来终身都绝无法安好。
　　见王彦未语，少女缓缓站了起来，望了望早已变成黑色的天空，却是轻轻一叹。
　　“我……
　　该走了！”
　　简单的四个字之后，只留下一道极美的背影。
　　“天色已黑，外面更是凶兽横行，你确定要此时离开？”
　　王彦轻声而问。
　　他知道这血漠究竟有多么的危险，对于一个没有任何元力的人来说，那是绝不可能穿过的。
　　“不错。
　　我正要此时离开！”
　　语毕，少女头也不回的便涌入了黑暗之中。
　　王彦看着少女消失的背影，虽仍有着太多的话语，可最终只能化为尴尬的笑！
　　这少女乃是从黄泥棺内出现的，这黄泥棺不管怎么说也是宝箱的一种。
　　他拥有着宝箱系统，是不是可以说，这所有的宝箱，以及所有开出的东西尽数属于自己？
　　哪怕开出的是个人，是不是同样为王彦所有？
　　此事暂且不说，便是王彦将她救出，她是不是也应该直言报答之意，说出报答的话语，做出要报答之事？
　　可是她非但没有，反而还曾对他露出厌恶的神色。
　　如今更是露出冷淡的神情，然后头也不回的便离开了。
　　真是个奇怪的女人！
　　王彦心道，然后轻轻摇了摇头，他心中虽有些不忿，可还是没有任何办法的，只能任由其离开。
　　此时，那少女已彻底消失不见，再也没有留下任何的影迹！
　　“唉！
　　好端端的传说宝箱，怎倒是发生如此之事。”
　　王彦轻叹一声，然后慢慢躺在床上，缓缓睡去。
　　这里是孤狼佣兵团，这里的太多事情，从他来到这里的时候，便注定了要和他有着脱不开的关系……


第68章 恩怨
　　次日。
　　晨。
　　清晨有雾，若袅袅轻烟笼罩万物，天地间迷蒙一片，好似整个世界都已成为极乐圣土，仙界圣地！
　　但是，那血漠中的血腥却怎么也无法掩盖，丝丝缕缕的血腥气味，随着浓雾一点点的涌入人们的鼻尖。
　　王彦还未起身，便听见一串串的嘈杂之声不时袭入双耳，让他无论如何也无法再睡！
　　那是争吵之声以及兵器碰撞的刺耳之音。
　　王彦皱了皱眉头，极快的翻身而起，掀开大帐的门帘，便涌入浓雾之中！
　　雾虽浓，但依稀可见有一群人正站在浓雾之中，相互对峙。
　　甚至已有不少人躺在了地上，口中发出痛苦的哀嚎。
　　王彦极快的踏步而去，一瞬间涌入人群。
　　这是孤狼佣兵团的人，其中有不少人便是王彦在血漠中见过的那些。
　　这些人见到王彦，双目中顿时露出喜色，向着王彦微微行礼。
　　虽然王彦已然化身为本来的面目，但王彦随手一挥解救众人的事情他们绝不会忘记。
　　这些人是带着礼数，但那些绝没有见过王彦的人绝没有任何的理会，反而目光淡然，没有任何表情。
　　王彦未语，只看了一眼，便了解了其中的情况。
　　在孤狼佣兵团的对面站着的，同样是这血漠中一个极大的佣兵团队，血影佣兵团！
　　血影佣兵团和孤狼佣兵团历来有着摩擦，虽同在血漠之中出行，却因为利益的关系，相互之间已有过多次碰撞，也曾死伤多人，故此这两个佣兵团之间的矛盾便慢慢转化为仇恨，然后一有机会便登门造事！
　　血影佣兵团此行一队二十人，皆趾高气昂，双目之中布满傲气，极其不屑的看着孤狼佣兵团的众人。
　　此时王彦前来，他们同样带着不屑的神色。
　　见到众人对着王彦行礼，这些人更是乐的笑出声来，而且绝没有任何的掩饰。
　　“看来你们孤狼佣兵团已经无人了，一行人居然对着一个毛头小子行礼，哈哈哈……”“这小子体内根本没有任何的元力，而你们居然还如此恭敬，想来这指不定是你们团长哪里来的私生子，如今来你们孤狼佣兵团蹭吃蹭喝罢了！”
　　“哈哈哈……
　　看来今日你孤狼佣兵团覆灭在即啊！”
　　“……”这一番话下来，血影佣兵团众人顿时哈哈大笑起来，笑声填满此地，传入每个人的耳中。
　　孤狼佣兵团众人听见此话，一个个赚起了拳头，脸颊也因气愤而变得通红。
　　那些绝没有见过王彦实力的人，此时更是露出了一种如同血影佣兵团众人一般无二的表情。
　　因为他们同样绝没有在王彦的身上感觉到任何的元力，而且此人据说还是温狼亲自带回来的，如此一想，又观其年龄，若说是温狼的私生子也绝不是没有可能的！
　　“休要胡说！”
　　铁牛直接跳了出来，一只手指着血影佣兵团众人，那一双憋红的眼睛也怒气冲冲的望着血影佣兵团众人，仿佛恨不得将他们彻底撕成碎片！
　　“对！
　　前辈岂是你们这些人可以议论的！”
　　又一人跳了出来，同样出言反驳！
　　“不错。
　　此人乃是我们团长温狼的师傅，你们一群土狗一般的人儿，能懂个卵子？”
　　不时有人跳了出来，为王彦打抱不平。
　　他们想起昨夜之事，昨夜若不是王彦出手相救，他们定要尽数死在血漠之中，绝没有任何意外发生。
　　这血漠之中的汉子大都耿直，常年游走在生死之间，虽不怕生死，却极其好面。
　　那些人的言语不但辱骂了他们的救命之恩，更是说的他们孤狼佣兵团一文不值，他们又岂能不怒？
　　“呦呦呦？
　　这是温狼的师傅？
　　哈哈哈……
　　我仿佛听见了最好笑的笑话！”
　　“哈哈，我估计也是。
　　没想到啊没想到，你们孤狼佣兵团却尽数瞎了眼，视一个毛头小子为前辈，而且你们团长还亲自拜师？
　　哈哈哈……”“此事所传遍大漠定要被议论上三月不止。
　　不错不错……”血影佣兵团绝不会放过任何打击他们的机会，如今有着这种羞辱的机会，他们更是不会放弃！
　　“是吗？”
　　王彦双目一冷，冷咧咧的看了众人一眼，面容之上绝没有的表情。
　　不知怎么的，就这一眼竟让他们齐齐打了个寒颤。
　　他们虽面露怪异之色，可绝没有任何的在意，毕竟这天气使然，长久呆在冷风之中，总是会因此而受到寒气。
　　“呵呵……
　　黄口小儿，装什么萝卜！”
　　“一个毛都没长齐的毛头小子，竟然不知无畏，装什么出头鸟？”
　　“还是回去玩泥巴去吧，你这样的我还没有兴趣出手！”
　　闻着耳边的话语，王彦依旧没有任何的表情，他不但看都未看他们一眼，反而回过身来望着孤狼佣兵团的众人。
　　“温狼何在？”
　　从王彦出来至今，绝没有看到温狼的影子，也是因此才让王彦问出了如此的话语。
　　“团长……
　　团长他……”“团长一早被血影佣兵团团长修罗请去，说是谈什么和解，我们团长向来不喜惹事，故此便随着他们去了。
　　可谁知道……
　　谁知道团长前脚刚走，这群人竟然找上门来！”
　　铁牛的双拳攥的咯吱作响，一双铁臂更是青筋暴起，显然怒不可遏！
　　王彦点了点头，他知道如今他定没有脱身的机会了。
　　昨夜他虽救了孤狼佣兵团众人一命，可是那温狼同样救他一命，若不是有着温狼的震慑与守护，又或者他被温狼出手反击也不是没有可能。
　　如今温狼被人调虎离山，而他便绝不能坐视不理！
　　毕竟他也是温狼的师傅，无论如何他总要为众人找回一丝颜面。
　　“退下！”
　　一声大吼从王彦的口中发出，这一瞬间，一把长剑出现在王彦的手中。
　　众人闻言纷纷后退，整个空间只剩下一人一剑，一步步的向着那血影佣兵团众人逼近！
　　“呦？
　　还真是骨头硬不怕死啊！”
　　“喂听话，跪下给爷爷磕个头，爷爷可以放你一码，饶你一命！”
　　“不错，爷爷们都是心软之人。
　　若你能够跪下，大喊三声爷爷我错了，我们便收下你这个孙子，从此罩着你！”
　　血影佣兵团众人依旧在嘲讽，在他们看来，王彦此举不过螳臂挡车自不量力，与送死绝没有什么两样。
　　王彦充耳不闻，手中的长剑已举了起来，这一瞬间，一抹璀璨的剑光突然在剑尖绚烂！


第69章 二十二剑
　　金色的光芒在剑尖绚烂，璀璨的光华不但刺的他们睁不开眼睛，反而让他们的心不可抑制的揪起！
　　这一刻，所有人都感觉到，有一种可怕的力量正在一点点的靠近……
　　王彦在一步步的前进，他走的很慢，但每一步落下，都仿佛有着一种死亡之音正在悄悄靠近着。
　　这是如同死神的步伐，掌握着每个人的生死，掌握着每个人的心跳，每个人的呼吸！
　　这是一种极其诡异的感觉，这种感觉让他们感到害怕，让他们感到恐惧！
　　最主要的便是，他们绝没有在王彦的体内感觉到任何的元力！
　　一个修炼者绝不可能没有任何的元力波动！
　　这世上也绝没有这样的人！
　　王彦依旧在走。
　　他每一步落下，那血影佣兵团的人便极快的退后一步！
　　这一瞬间，前后气势已大变。
　　一人之力，让几十人尽数感觉到害怕，这样的事情绝不轻易发生，这样的事情也绝不是一般人能够做到！
　　天地间早已一片死寂，整个世界仿佛除了他的脚步，再也没有任何的声音。
　　“怎么回事？
　　我绝没有在他的体内感觉到元力的波动！”
　　“不错，我也绝没有感觉的到。
　　这世上绝不可能有如今怪异的事情，绝不！”
　　“莫非……
　　莫非……”血影佣兵团的众人早已感觉到害怕，那种可怕的脚步声早已悄悄与他们的心跳同步。
　　仿佛他的脚步声已成为他们的心跳。
　　仿佛他的脚步停止，他们的生命也即将终止！
　　这是极其可怕的事情。
　　这种感觉如同被死神掌握生死，随时都会在无声无息间死去！
　　没有人喜欢这种感觉。
　　这世上也绝没有喜欢这种感觉的人！
　　“停下！”
　　一位身材魁梧的大汉排众而出，怒吼一声，欲制止王彦的行为，他实在感觉到了害怕，他也绝不愿被这样的感觉所掌控！
　　这大汉年约四十，面容狰狞可怕，两道相互交叉的疤痕更是直接从他的脸上穿过，给人一种极其恐怖的感觉。
　　仿佛只凭着一张可怖的脸便能将所有的妖邪尽数镇压。
　　但就是这样一个人，此时双脸已憋的通红，王彦那种绝不停止的脚步，让他全身的血液都集中在头部，让他再也无法冷静！
　　王彦不为所动，他仿佛绝没有听见，他的脚步依旧在动，他依旧在走，他依旧走的极慢。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　这是脚步的声音，但同样是心跳的声音！
　　这种声音在天地间响彻，这种感觉让人绝无法平静！
　　“停下！
　　停下！
　　快停下！”
　　那大汉再一次出声，这一刻他的额头已泛出豆大的汗珠，那是冷汗，同样象征着恐惧！
　　但就是这一刻，王彦的脚步突然间停了！
　　他停了他的脚。
　　他停了他的剑。
　　甚至就连他的目光，他的呼吸都在瞬间停止！
　　极快的一瞬间，让所有人的压力尽数的消失。
　　但这只是一瞬间……
　　只不过是一瞬间……
　　在那一瞬间之后，王彦猛然加快了他的脚步，猛然挥起了他的手臂，猛然举起了他的长剑！
　　脚步更快，手臂更迅，长剑更疾！
　　砰！
　　呼！
　　嗤……
　　这一瞬间，脚步声与手臂长剑的声音一同在天地间响起，而伴随着这道声音的，还有着一道绝无法掩盖的声音！
　　杀！
　　一个杀字在王彦的口中响起，一瞬间，王彦的整个人已消失在原地，那把已变成金色的长剑更是无声无息间割下了彪悍大汉的头颅！
　　这一刻，血腥的气味在空间弥漫！
　　绝没有人看见王彦究竟是如何出的手，更没有人看见那彪悍大汉的头颅是如何掉落。
　　他们只看见剑光一闪，血色飘零，一颗大好头颅已然落下！
　　王彦绝没有停，他的脚未停，他的手未停，他的长剑同样未停！
　　这一刻，那无尽的剑光在天地间绚烂，那剑光所过之处，尽数化为鲜血，刺鼻的血腥让人有种绝无法忍住的呕吐感！
　　一息！
　　仅仅一息！
　　这一息之间，王彦已挥出了二十二剑！
　　这是极快的二十二剑，同样是致命的二十二剑！
　　在这二十二剑之后，所造成的便是那二十二具再没有头颅的尸体！
　　鲜红的血液染透了大地，整片大地仿佛都已化为死亡。
　　这一息之后，天地间再次变为寂静！
　　仿佛所有的人都在刚刚那极为致命的一息内和那二十二没有头颅的尸体一同死去！
　　绝没有人看清这可怕的一幕。
　　也绝没有人感觉到任何元力的波动。
　　但，人已死，血已撒，头在滚，命已绝！
　　这是事实！
　　一个绝无法改变的事实！
　　“血影佣兵团的驻地在哪？”
　　王彦冷声询问，这一刻，那一众孤狼佣兵团成员才彻底反应过来。
　　他们看着这一片狼藉的地面，看着那遍地鲜红的血液，看着那不停滚落的头颅，心中早已被无尽的震撼所填满。
　　这一刻，他们那种看着王彦的神色，也已极快的由原先的尊敬变为了敬畏！
　　“在……
　　在……”“在半里之外……”铁牛张口结舌，良久之后才将一句完整的话语彻底的吐出。
　　他绝没有想到王彦会有着如此可怕的实力，他也绝没有见过如此迅速又如此残酷的战斗。
　　这样可怕的实力他没有见过。
　　这样迅速又残酷的战斗他同样没有见过。
　　不仅是他，便是这所有的孤狼佣兵团众人都绝没有见过。
　　王彦闻言轻轻的点了点头，他看着那依旧布满浓雾的天地不由得陷入了深思。
　　如今，这血影佣兵团的众人已尽数被他斩杀，不说其他，便是从他出手的那一刻起，这所有的一切已紧紧的和他挂钩，再也不能如此轻易的结束！
　　所谓斩草不除根，春风吹又生，若是不将所有的人全部斩杀，那么他以及孤狼佣兵团的众人便绝没有安宁的日子。
　　更何况，那温狼还在血影佣兵团驻地，有没有危险暂且不提，便是温狼的那一句师傅，王彦也不得不去，不得不救！
　　“你们暂且留下，我去去就回。”
　　王彦轻语，而后头也不回的没入了浓雾之中。
　　书友群：133920507。
　　有兴趣的来~~　感谢魔能霸主的打赏，谢谢~


第70章 血影
　　雾很浓，也久久未散。
　　王彦已经走了，向着凤离镇的方向极快的走去。
　　温狼已经脱困。
　　就在王彦即将赶到血影佣兵团驻地的时候，一身鲜血的温狼赫然出现在王彦的眼前。
　　在温狼的诉说中王彦得知，那所有的血影佣兵团的众人，尽数死在了他的手中，这也因此让王彦少了一场惨烈的战斗，也让孤狼佣兵团在血漠中的危机彻底的解除。
　　对于王彦来说，他只是途径此地，虽莫名其妙的收了个徒弟，又杀了一些人，那么在这一切事了之时，他也定要离开。
　　尽管温狼一再挽留，可王彦还是拒绝。
　　他还有着太多的事情，绝不能在此地耽搁。
　　温狼对着王彦的背影又深深的拜了又拜，最终看着王彦消失在浓雾中的背影，留下一道深深的叹息。
　　温狼是个极其忠诚又特别的人。
　　这样的人一旦认定了某个信仰，便是终身也绝不会忘。
　　虽然他和王彦接触甚少，甚至连他的实力都绝不清楚，但对于温狼来说，那样一句师傅，是他心甘情愿，发自肺腑叫出的！
　　此刻，王彦已穿过了血漠，来到一座不知名的荒山之中！
　　这荒山巍峨挺立，气势磅礴，山脉连绵不断，一眼望去给人一种极其辉煌壮大的感觉。
　　这座山，也正是原本处于王家后院那座只可远观，不可亲临的大山。
　　山中的危险不言而喻，王彦也曾默默来到后院，翻过王家的院墙，来到这荒山之内，他虽未临近高山，却依旧险些丢了性命，丧命其中。
　　王彦还清晰的记得，就在这处山脉之中，他曾第一次的开出元脉重塑丹。
　　对于那时的王彦来说，那是他的希望，是他的全部。
　　可如今……
　　该发生的终究还是发生了，所有的事情再也无法改变。
　　若是当时，他能够服下元脉重塑丹的话……
　　若是当时，他能够从系统那里得到地元实力，地元武器的话……
　　若是当时，他有着强大的实力，有着让幻宗恐惧能力的话……
　　太多的若是，太多的当时，可留下的只有事实，一个绝无法改变的事实。
　　王彦静静的看着这座荒山，一时之间充满了无尽的感慨。
　　他此行，正是要看一看自己的老父亲，看一看他的坟墓，看一看那已成废墟的王家大院。
　　他不知道该如何去面对那些死去的人儿……
　　或许他能做的只有好好的活着，用那些人的鲜血，来祭奠这些可悲可怜的人儿。
　　王彦的双拳攥的铁紧，内心无论如何也无法平静。
　　深深呼了几口气，王彦便毅然踏出脚步，这是第一步，也是最艰难的一步！
　　这一步踏出，他将再无顾忌！
　　山中多嘈杂，枯叶多纷飞，有候鸟轻啼，有风声呼啸。
　　林中多幽暗，潮湿，阴冷，让人浑身发寒。
　　王彦小心翼翼的走在山脉之中，越入枯草林中。
　　他的耳朵以及双眼无时无刻的不再关注着自己的四周，山中野兽素来最多，其中品阶上乘的灵兽也同样在山中出没。
　　在这无尽的山脉之中，任何事情都可能发生。
　　如今他虽有了一定的实力，可是仍旧不能掉以轻心，否则等待他的只会是死亡。
　　王彦静静的走着，眼观六路耳听八方，不放过任何风吹草动，更是提着敏锐的神经，嗅着危险的到来。
　　此时王彦又穿梭一片枯林，再次没入一片巍峨险峻的山脉之中。
　　山路本就难行，更何况他还要虽是警惕着危险，更是让他的精力体力消耗的巨大。
　　此时，王彦绝没有发现的是，有着一团如同鲜血一般的气体正没入那地面之中，悄悄的跟随着他。
　　随着王彦的移动而移动，随着王彦的停止而停止。
　　这绝不是野兽，这世上绝没有这样的野兽。
　　这也绝不是人，人也绝不是如此的模样。
　　王彦恍然不知，依旧慢慢的前行着。
　　此时，他已越过了荒山，爬过了山顶，来到山的另外一边。
　　王彦已看见那个让他觉得熟悉的树林，那片让他熟悉的地带。
　　要不了多久……
　　他就能……
　　回家了。
　　那一团如同血液一般的东西依旧跟随着王彦的脚步，仿佛如同诡异的幽灵，等待着一击必中的毙命一刻。
　　王彦终于踏入了那个曾让他差点丧命的树林。
　　在这里他曾拼死与巨蟒一战，若不是侥幸，恐怕他早已身死。
　　林中幽暗，潮湿，充满着各种清新的气味。
　　土地松软，绵柔，遍布着枯叶，如同海绵般每一步踏下都传出嗤嗤的声音。
　　这一刻，他终于来到了林之外围，而这里，也正是他曾与巨蟒大战的地带。
　　王彦止步。
　　此时他还能看见那被鲜血染红的土地，那里有着巨蟒的血，同样也有着他的血。
　　巨蟒虽死，可它的血却久久的浸透在地面，甚至鼻尖还能闻到丝丝毫毫的血腥之味。
　　王彦站在此地，不禁有些感叹。
　　“野兽终究是野兽，心中只充满着贪婪和欲望。
　　若不是当时你贪心吞我元脉重塑之丹，恐怕你也绝不会死。
　　而我也定会成为你的腹中之物。”
　　“但可惜，天道无常，你死了我却活着。
　　若是当时你有着人类的智慧，想来定会先将我杀死，然后再去寻找丹药，助你修炼。
　　如此一来，或许你非但不会死，反而还会在修炼一途更进一步。”
　　“可惜啊可惜。
　　野兽终究只是野兽，终究不会有人类的智慧。
　　我虽不知道野兽化为人形，究竟会有着怎样的变化，但是我却知道，倘若一个人若是化身成了野兽，想来定和野兽一般无二了！”
　　“你说……
　　是不是！
　　？”
　　嗤……
　　风声响起，一把黑色的小刀极快的从王彦的袖中飞出，一瞬间没入了地面。
　　这是飞刀。
　　例无虚发的飞刀！
　　飞刀一出，必将毙命。
　　不管那命中的是什么人，不管命中的究竟是不是人！
　　这一刹那，一抹鲜红的血液直接从地面蹿出，泥土翻滚，血液横飞！
　　而在那枯叶之中，一团血色的影子也极快的被击出，慢慢化为人形，趴在地上一动不动！
　　感谢书友150617171615807的打赏。
　　多谢！


第71章 夺舍
　　“宇文刚正，好久不见！”
　　王彦看着那已化为人影的血影，冷冷的道。
　　这血影不是旁人，正是那日在荒山之巅，荒屋之内，要用王彦炼药，却最终被王彦以一击天魔掌打的肉身破碎的宇文刚正！
　　那日里，宇文刚正借着血遁之术逃跑，王彦虽动用开山拳的空拳隔物，却终究没有把他留下，让他彻底逃脱。
　　王彦本就知道，这宇文刚正绝不会善罢甘休，而如今他出手袭击，对王彦来说也算是少了一桩潜在的危险。
　　“不错，好久不见！”
　　宇文刚正露出惨烈的笑容，他虽为血影，但那五官却异常的清晰，虽依旧的苍老，但却给人一种说不出的诡异感觉。
　　“好久不见，不如不见。
　　既然相见，那就彻底再见吧！”
　　王彦面若寒霜，那一把黑色的飞刀再一次回到了他的手中，被他紧紧的握在了掌心。
　　这宇文刚正他绝不会放过，他虽不知道这宇文刚正究竟做过哪些大逆不道之事，但只凭那以人炼药，以血祭鼎之事，王彦也万万不会留情。
　　更何况如今这宇文刚正正为他而来，他若不出手将之彻底击杀，那么必将后患无穷！
　　“不！
　　既然相见又岂能再见？
　　今日之后，我便是你，你便是我！
　　哈哈哈！”
　　血色的影子，发出张狂的大笑，他那一张苍老的脸也让人有种后怕的感觉。
　　王彦不得不小心，他知道这宇文刚正活了太久，眼睫毛都是空的，若没有十足的把握，他定不会找上门来。
　　王彦没有任何犹豫，那把黑色的飞刀再一次从他的手中飞出，没有炫丽的光华，没有可怕的气势，却给人一种能破万物，能将所有一切尽数击破的可怕感觉！
　　这正是小李飞刀，而且还是蕴含着王彦真武之力的飞刀。
　　虽然这把飞刀没有明确的等级标志，但是那可怕的程度，却不言而喻。
　　王彦也极其自信，他相信这一刀之后，这世间将再无宇文刚正！
　　嗤……
　　黑色的飞刀穿过红色的血影，没入红色的喉咙，越过红色的心脏！
　　这一刻，仿佛万物都已静止！
　　嗤……
　　那黑色的飞刀终于彻底穿过了他的身体，击在了一颗大树之上，这一瞬间一棵大树顿时爆开，四分五裂，木屑乱飞！
　　王彦没有任何的表情，他静静的看着宇文刚正的血影，那眼睛看着的如同死人！
　　可是渐渐的，他的脸色已变。
　　因为他发现，那宇文刚正非但未死，反而还露出一丝若有若无的笑容。
　　然后，一道极其张狂的大笑，彻底让王彦紧紧皱起了眉头。
　　“哈哈哈……
　　这飞刀虽利却只是凡物，以我之躯确是万万伤不得我！
　　先前若不是我大意，也定不会让你击中！”
　　“你当真以为我此番前来是为送死而来？
　　黄口小儿莫要天真。
　　从今日起，我便入住你的肉身，彻底成为我的一部分！”
　　宇文刚正大笑起来，而后他面色一冷，整个血影突然间化作一团血色的微风，一瞬间向着王彦袭来！
　　夺舍！
　　宇文刚正要夺舍，要以自己的灵识之力，让王彦的灵识彻底的破碎，然后掌控王彦的身体，从而再一次的在世间绚烂！
　　这同样是天地所不容的功法，甚至比之以人炼药，以血祭鼎，血遁之术更加让人无法接受！
　　这种夺舍说是逆天改命也绝不为过。
　　夺舍者需要极其强大的精神力，否则非但无法夺舍，反而还会被反噬而死，彻底毙命。
　　这宇文刚正有着极大的自信，他这些日子以来所做的最多事情，便是想方设法的提高自己的精神力，以此来达到夺舍之法。
　　他除了夺舍也绝没有任何办法，若以如此形态留存世间，最多坚持一月之久将会毙命，故此他找上了王彦！
　　王彦神色极冷，又一把长刀被他从容纳阁内取出，用以防身。
　　这宇文刚正化成的血风根本没有任何形态，若是没有血色压根无法得见。
　　可即便看的见，王彦又能如何？
　　他的刀打不中，他的拳同样打不中，甚至就连那真武之力同样对他绝没有办法！
　　血色的风，带着血色的气味。
　　这一瞬间，那抹血色的风突然间没入了王彦的身体，与此同时，那血色的影子同样在王彦的身躯显现！
　　这一刻，一张极其苍老的脸在王彦的面容之上若隐若现！
　　“滚开！”
　　王彦怒吼一声，全身真武之力技术运转。
　　他绝不能坐以待毙，若当真如此，恐怕今日他必将被宇文刚正彻底抹杀！
　　金色的光芒从王彦的体内爆发而出，一股强劲的力量也一瞬间让遍地的落叶飞舞，让无尽的树木开始抖动！
　　“放弃吧！
　　这具身体注定是我的！”
　　宇文刚正依旧在狂笑，他的笑中带着满足，因为这一切都在他的预料中极其顺利的进行着。
　　“乖乖放弃抵抗吧，我会用你的身体，让世人彻底记住你的！”
　　宇文刚正依旧在诱导，然后他的嘴巴猛然闭上，眼睛也刹那间闭合。
　　他要动用所有的力量，要将王彦的灵识彻底的抹杀。
　　王彦死死的抵抗，他感觉到一种无法想象的压迫感正一点点的侵蚀着他，那种感觉就如同一把可怕的大锤，正一点点的把他敲打出体，要让他彻底的被挤出自己的身体之内！
　　“滚开！”
　　王彦再骂一声，可是宇文刚正却绝没有出声了。
　　王彦的肉身在不停的颤抖着，他的身体也仿佛出现一层层的残影。
　　那是一种血色的残影和一种淡淡的若透明的残影，两道残影相互交合，互相抵抗。
　　甚至可以看见，在王彦的面容之上，不时闪现出一副苍老的面容，又不时出现一副年轻英俊的面貌！
　　这是灵识之体，也是所谓的魂体。
　　这样的战斗虽没有可怕的气息，没有强绝的力量，但是同样极其可怕，失败的一方将会在瞬间被抹杀，绝不会在世间留下任何的痕迹！
　　宇文刚正早已做好了万全的准备，今日里他必将功成，这是他活命的机会，也同样是他唯一的机会！
　　宇文刚正露出满足的笑容。
　　就在这时，一道金色的光芒慢慢蔓延至王彦的魂体之上……
　　（明天要上架了！
　　）


第72章 要上架了！
　　被编辑通知周五上架。
　　于是我便急冲冲的跑来说几句上架感言。
　　其实感言什么的，也没什么好说的，想来想去还是说一下本书目前的情况吧。
　　从数据来看，这本书确实是扑街扑到家了。
　　但毕竟是新人作者，能够熬到上架也算是一种成功吧。
　　从文字来看，文笔不怎么成熟，人物处理也并不是太好。
　　但这一切总归是在进步的，有进步算是一种收获吧。
　　从故事情节等等来看，个人感觉也并没有太大的亮点，反正一切都在继续。
　　某句话说的好，每个人心中都有一个武侠梦，每个人都想成为世人敬仰的大侠。
　　而在我的心中同样也有着一个梦，但这个梦只属于玄幻！
　　我想塑造一个属于自己的玄幻世界，在那里有着我自己精心设计的人物，精心设计的剧情。
　　虽然人物不太饱满，剧情不过亮眼，但毕竟有着我一部分的心血蕴含其中。
　　我不会承诺什么绝不太监，必定完本等等的诺言，因为这绝不现实！
　　也许哪一天写的累了，不想写了或许便会彻底放下笔，与这个玄幻世界告别。
　　但如今，我的热情还未被完全磨灭，我想写，我想写出我脑中的故事！
　　如今，要上架了。
　　我不求什么订阅，不求什么推荐，一切顺其自然，开心就好。
　　我会尽量的加快节奏，尽量的完本！
　　不说了，就这样吧。


第73章 回家
　　这光芒虽是金色，却并没有刺眼的光华，反而平淡无奇，朴实无华。
　　金色的光芒慢慢在王彦的魂体上蔓延，一点点将他的魂体彻底的包裹。
　　此刻终于可以看见，王彦那若透明的魂体的外围，明显覆上了一层金光。
　　宇文刚正的笑意更浓了！
　　因为这金色的光芒正是从他的魂体中抽离出的，他要用这样的方法让王彦的魂体彻底的与他同化，然后慢慢的合二为一，成为他的一部分！
　　“宇文刚正，休要作茧自缚！”
　　王彦依旧不停的挣扎着，可是任由那万千真武之力释放也绝不能伤及宇文刚正分毫！
　　宇文刚正虽是魂体，一般的力量虽无法伤害，却依旧能够给予一定的重创。
　　可王彦的力量却仿佛如同溪水入海，根本翻不出任何的浪花，便消失不见。
　　“是不是觉得怪异？
　　哈哈哈。
　　如此便是对了！
　　你当真以为老夫这么多年是白活的吗？
　　从你当日打碎老夫躯体的时候，老夫便悄悄设下印记，如今这么多天过去了，那印记早已无限壮大，你非但伤不了我，反而还即将被我同化……
　　哈哈哈！”
　　宇文刚正不停的大笑着，与此同时，那一种金光变得更加浓厚，更加粗壮，仿佛已凝为实体，如同一个囚牢，将王彦的魂体彻底的锁在了其中！
　　“卑鄙，无耻！
　　老梆子我祝你全家死光！”
　　王彦咬牙切齿，不停咒骂，如今他只希翼这宇文刚正能够在情绪上有巨大的波动，也好露出漏洞，让他有脱困的机会！
　　“呵呵，老夫就让你逞一时口舌之快，等一会你魂飞魄散之时，再到地狱里去骂我吧！”
　　宇文刚正冷笑一声，对王彦的咒骂不闻不问。
　　也就是这时，宇文刚正那红色的魂体突然间冒出了火来，整个魂体已在瞬间变成了火人！
　　那火红的火焰不但燃烧着王彦的肉身，更是燃烧着王彦的神识，王彦的魂体！
　　王彦只感觉有万箭穿心之痛，全身上下如被成片片的割下血肉！
　　这是灵魂上的疼痛，这种疼痛感也绝不是普通肉体上的疼痛所能比拟的！
　　“老梆子你不得不好死！”
　　王彦依旧在怒骂着，他只感觉自己的身体的慢慢变得无力，自己的魂体也渐渐变得更轻更淡。
　　这是魂体消散的征兆，再这么下去，王彦定将被抹杀，这一具肉身也将彻底归宇文刚正所有！
　　王彦只感觉双眼也变得模糊了，那身体上的疼痛感仿佛已彻底让他察觉不到疼痛。
　　他已然麻木，哪怕是那无尽的魂体之痛，依然让他没有了任何的感觉。
　　这是死亡的前兆！
　　死亡，即将袭来！
　　“放弃吧。
　　放弃就没有痛苦了……”宇文刚正面色早已变得狰狞，这灵魂之火不但在燃烧着王彦的魂体，他自己的魂体同样无法逃脱，同样受着那万箭穿心之痛！
　　他之所以能够长久的坚持着，便是因为他有着一个比王彦强上太多太多的灵魂之力……
　　“不行……
　　我不能……
　　不能死！”
　　王彦死死咬住了牙齿，他拼命让自己即将闭上的眼睛睁开，他知道，此时他若倒下，那么他将再没有任何的机会！
　　“不行……
　　我不能死……
　　家族之仇……
　　我还未报……”“父亲……
　　父亲的仇……
　　我也还没……
　　没报……”“我不能……
　　死……
　　我要报仇……
　　我要……
　　活着……”“我要……
　　回家……”在这极其危险的一刻里，王彦一瞬间想到了太多，太多……
　　他大仇未报，他绝不能这样死去！
　　他从以前公认的凤离镇第一白痴大少，第一废材少爷，到如今的走上了修武之路，拥有了一定的实力。
　　他已看见了复仇的曙光，他已看见了希望，他不能倒下，绝不能倒下！
　　王彦的内心在不停的嘶吼着，他要反抗，他要挣扎，他要……
　　回家！
　　“回家……
　　我要回家！”
　　虚弱的声音慢慢变得坚定，这一个极其简单的家字，仿佛已是他的全部。
　　这一刻，一抹黑色的光华突然从他的肉身内涌出，这黑色的光华如同一团黑色的烟雾，其中泛滥着诡异的力量！
　　这就是这一瞬间，那黑色的光芒突然间涌入了王彦的魂体，一瞬间让那金色的光芒褪却！
　　嗤……
　　这黑色的光芒如同湮灭万物的湖水，片刻之间已让那燃烧着的火焰瞬间熄灭！
　　“不！
　　不！
　　不！
　　怎么会这样？
　　怎么会这样！”
　　宇文刚正突然露出惊恐的大叫，因为他发现他的魂体此刻正被一点点的挤出了王彦的身体！
　　从他的头颅，到他的手臂，再到他的双脚……
　　最后一瞬间，他的整个魂体彻底脱离出来！
　　“不！”
　　宇文刚正怒吼一声，极其的不甘！
　　他只差一步，那一步之后，王彦的身体将彻底属于他，他也将彻底在这世间重活！
　　可是如今，这一切都不见了……
　　宇文刚正的魂体在一点点的开裂，一点点的消散。
　　如今，他夺舍失败，他的灵魂，他的神识也遭到了致命的反噬，再也没有任何逆转的机会！
　　“天道不公……
　　吾命休矣……”宇文刚正发出最后的怒吼，然后最后一抹血色的魂体也彻底消失在天地间。
　　王彦无力的盘坐在地面，双脸发白，四肢无力，这一刻他虽然再次入住自己的肉身，再次取得了身体的掌控之力，可是他毕竟受到了极其严重的神识之伤。
　　那种灵魂上的伤势也绝不是十天半个月便能修复的，如今他更是极其的虚弱，需要极快的恢复自己的伤势！
　　真武之力不停的运转着，修复着他的魂体，修复着他的灵识，可任凭他再怎么努力，那魂体终究只恢复一丝，而后再没有任何的动静。
　　王彦轻叹一声，而后缓缓睁开了自己的眼睛。
　　他知道，以目前魂体上的伤势，定需要极长的时间才能恢复。
　　若是魂体一时难以恢复，那么他的整体实力也定将大打折扣。
　　这是他绝不希望的看到的事情，所以当务之急，他要么找个清净的地方闭关，要么便是寻到能够修复魂体的魂果！
　　可魂果实在太过珍贵，在灵药之中也是极品的存在，在这世间更是极其罕见，有钱也绝无法买到。
　　想到如此，王彦轻轻一叹。
　　然后他便迈步，彻底走向了凤离镇。
　　只是他绝不会不知道……
　　在那凤离镇等待他的，将是多么残酷的一幕……


第74章 死城
　　烈日当空，阳光火热。
　　炙热的烈日仿佛能将万物融化，却无论如何也无法融化那个行走着的人，那颗已滴血的心。
　　王彦的心已在滴血，他每一步靠近，他的心仿佛便撕开一个口子，每一步落下，那种疼痛感便更重，更浓，更甚！
　　他不会停，哪怕他的心彻底碎裂，哪怕他的血彻底流尽，他也绝不会停！
　　他早已说不好自己的心情，他只感觉自己的喉咙好干，好疼，仿佛已张不开嘴巴，说不出话来。
　　王家后院的院墙约有一丈多高，他知道，只要他彻底越过，那么他将再一次面对一切，而那些往日里发生的一切，也将再一次在他的眼前浮现。
　　他的脚步突然间停止了，他静静的站着，他站了许久，也想了许久，当一抹晶莹的泪珠从他眼角滑落的时候，他终于决定越过了！
　　他总是要面对的，从他决定回来的时候，就注定要面对这一切。
　　深深呼了口气，王彦便运转起体内的真武之力，那真武之力由他的身体蔓延至他的双脚，这一瞬间一抹金光出现在他的双脚。
　　也就是这时，王彦猛然一跃，一瞬间跃起一丈之高，而这样的高度，也足以让他跨过后院的院墙了！
　　砰！
　　可是，就在王彦即将从那院墙之上越过的时候，他突然感觉到一道如若虚无的屏障，那屏障如同一道坚不可破的城墙，直接将王彦所阻挡，一瞬间让王彦弹了下来，根本无法越过。
　　甚至就在王彦触碰到那些屏障之时，他绝没有看见屏障之外的景象，那所有的一切都被一种如流水般的影像所隔绝了。
　　“这是怎么回事？”
　　王彦默默沉思，他绝不知道这究竟是一种怎样的情况。
　　这后院他也曾越过几次，虽翻越的艰难，可是绝没有发生过这样的情况。
　　难不成是有人设下禁制，将此地彻底隔绝？
　　而那如流水般的影像便是所谓的禁制？
　　“不错。
　　这是禁制。
　　有一种强大的力量彻底包裹了此地。”
　　就在王彦觉得疑惑的时候，那系统却在此时出声了，让王彦心中的想法得到了确定。
　　“此地禁制覆盖甚广，力量甚强，上至高天，下至地面，绝没有任何的破绽。
　　虽说只是将你们王家之地所覆盖，但也绝不是一般人能够做出来的。
　　其实力，最起码在地元境，甚至更高！”
　　王彦闻言顿时一惊，因为他知道系统绝不会说任何假话的。
　　既然他如此之说，那么便定是事实。
　　可是，若这禁制当真是地元境强者所设，那么……
　　又会是谁？
　　纵观整个凤离镇，绝没有任何一位地元境强者。
　　莫非……
　　是幻宗？
　　王彦的心顿时一惊，一种不好的感觉再一次浮上了心头。
　　若当真是幻宗所为，那么这幻宗又为何如此？
　　他们王家已破，这所谓的禁制设在此地又有何意义？
　　“你可知这禁制该如何突破？”
　　“以这般强度的禁制来看，非地元境强者难以突破！”
　　王彦动了动自己的喉咙，却终究没有说话。
　　如今这王家已被禁制所困，那么他定已无法前行。
　　可是他既已来到凤离，无论如何他也要进去一看的！
　　所以王彦只有另寻他路，而那个路，却是凤离镇的镇门，那个进入凤离镇唯一的大路。
　　凤离镇外，烈日炎炎，灼热的气息已让王彦冒出汗来。
　　可是，当他踏入凤离镇的那一刻起，他只感觉所有的炎热已消失不见，取而代之的是一种从骨子里涌出的寒意！
　　凤离镇的街道既不长，也不宽，可是也有着几十上百户店家。
　　世界上有着无数这样的小镇，无数这样的街道，更是有着无数这样的店家。
　　相同的是，他们会有着同样简单的装饰，同样廉价的价格，同样热情，善良的人。
　　唯一不同的是，这凤离镇虽然还有这样的店人家，却已没有人！
　　一个人也没有！
　　街道两旁的门窗，有的关着，有的大开，但都已残破败坏。
　　屋里屋外，都积着厚厚的灰尘，屋角檐下，甚至已结起蛛网，少有人打扫。
　　一条土狗被王彦的脚步声惊起，可是它已绝没有犬吠的力气，耷拉着头颅，蹒跚着爬过长街，甚至一条尾巴都早已消失不见，看其来几乎已不像是一条狗。
　　王彦的心极其的冰冷，仿佛比那万年寒铁更要冷上几分。
　　他就站在这条街道上，这一切都是他自已亲眼看见的，但他却还是不能相信，不敢相信，也不忍相信！
　　这地方究竟发生了什么事情？
　　这些事情又究竟是怎么发生的？
　　没有人知道。
　　王彦也绝不知道。
　　有风吹过，街道旁一块木板招牌被风吹得吱吱作响，隐约间还可分辨出上面写着的十个大字：“古有醉仙意，方登醉仙楼。”
　　这是凤离镇内，极其有名的酒楼，这块招牌同样是凤离镇内极其有名的招牌。
　　可如今这块招牌式已布满了刀剑之痕，甚至还有着元气波及所留下的痕迹。
　　王彦静静的站在风中，看着招牌在风中摇动。
　　等风停下来的时候，他再次踏步，走在这绝没有人烟，已如同死城的凤离镇。
　　他看见了一个往常生意极好的包子铺，这里的包子皮薄馅多，汤汁鲜美，王彦平日里总是喜欢来吃上几个。
　　可如今，小小的包子铺已一片废墟，半面墙壁也已倒塌，仿佛在倾诉着店已毁，人已亡。
　　他看见了一个曾人满为患的茶楼，这里的说书先生总有着一些稀奇古怪的故事，听的人心旷神怡，如入其境。
　　但现在，说书先生已不见，那无数听书人同样已消失不见。
　　王彦依旧在走，每走一步，他的心便更冷上一分。
　　昔日里的面貌如今再也不见，这不过一月光景，一月光景已然如此。
　　这又究竟是何人所为？
　　何人所做？
　　天慢慢黑了下来，火红的太阳被一片浓厚的乌云遮蔽。
　　雨仿佛也将下了。
　　此时，王彦已走到了夏府。
　　走到了那个和他有着婚约，又在那危难之时，冒事相救的夏家！
　　如今夏家同样已破，那金碧辉煌的大门，威武庄严的石狮子尽数变得残破。
　　门半塌在门前，石狮子倒塌在泥土之中。
　　曾经凤离镇第一家族的夏家都已如此，这凤离镇又岂会再有人烟？
　　这里已是死城。
　　这里已绝没有人！
　　也许，那一只耷拉着脑袋，蹒跚前行的土狗，已是这凤离镇中，唯一的生命。
　　王彦推开夏家那仅余的半山扇大门，向着门内走去。
　　可是突然，一串脚步声传入了他的耳朵，一个黑色的身影也从他的身后袭来！


第75章 第二次踏足夏府
　　这是一个黑色的身影，手中握着一把黑色的剑，黑色的剑上泛滥着黑色的气息，黑色的气息带着可怕的杀气。
　　王彦已嗅到了杀气，看见了长剑，瞥到了人！
　　一瞬间。
　　长剑已出。
　　拳头已挥。
　　那长剑极利。
　　那拳头极重。
　　但。
　　长剑毕竟是剑。
　　拳头终究是拳。
　　拳头再强再重，又岂能抵的过长剑之锋之利？
　　这一瞬间！
　　黑色的长剑已和金色的拳头相碰撞。
　　一道极其可怕的力量从那拳头和长剑之间溢出，刹那间狂风席卷，土石乱飞，极其可怖。
　　与此同时，拳剑之间火花四射，一道如同钢铁般的巨响也从其中传来，刺人耳膜，震耳欲聋！
　　这一瞬间，战斗已止！
　　那长剑已弯，那拳头却完好如初！
　　这绝不可能！
　　绝没有人能想到，那拳头竟比长剑还要可怕，竟比钢铁还要坚硬！
　　仿佛这拳头便是长剑，便是钢铁！
　　仿佛这一只拳头能够击破万物，万物皆不可挡！
　　嗤……
　　狂风静止，土石寂静，那一个黑色的身影也极快的消失在此地！
　　王彦静静的站在原地，他绝没有去追。
　　他想追的，可是他绝没有任何的力气。
　　“噗……”一口鲜红的血液从他的口中吐出，他整个人也摇摇欲坠，仿佛随时都会倒在地上。
　　王彦的魂体本就受到了严重的创伤，自身的实力更是不能百分百的发挥，他虽将黑衣人击退，可同样被他的元力所波及，若不是他的肉身足够强大，恐怕那一剑之下，定会让王彦的手掌作废！
　　王彦绝不知道此人是谁，又有着怎样的来历。
　　但是他隐隐感觉此人定知道凤离镇之事，甚至这凤离镇之所以变成如此模样，和他也有着一定的关系。
　　可是这终究只是王彦的猜测，此人来者不善，王彦也不得不小心。
　　如今当务之急便是极快的疗伤，保证自身的实力。
　　王彦摇摇晃晃的走入了夏家之内，他看着这一片荒乱的夏家不由得有些感叹。
　　曾经夏家乃是这凤离镇第一家族，有着何曾强大的实力，人人敬仰。
　　可谁曾想，如今辉煌已落败，这里和废墟已绝没有什么两样。
　　说到底，这夏家王彦总共只来过两次。
　　可这两次前来却有着两种绝不相同的心情。
　　第一次，是他大婚的日子，他亲自将夏雨荷从这夏家的大门，接入了王家的门内，让之成为王家的一部分。
　　说到底，王彦虽已和夏雨荷拜了天地，成了夫妻，可是却始终连她的样子都绝不知道。
　　从幻宗来人，搅闹了婚礼，那夏雨荷便被幻宗抓走，虽最终被救出，可终究没有见面的机会。
　　故此直到如今，那夏雨荷的容颜王彦也只曾在人们的口中听过，绝没有真实的见到她的本人。
　　第一次王彦来到夏家的心情是一种异常的忐忑与不安。
　　他也曾在夏府之外对着夏问天许下豪言万丈，可如今想来也只不过是个笑话而已。
　　这一次再次迈入夏家，他现在的心情，已绝不是第一次的忐忑，他的心除了悲凉，也只能是悲凉！
　　这世间本就如此，天道无常，谁都看不清未来，更不知未来究竟会按照哪个路线去发展。
　　正如王彦，本想着来到凤离镇看一看他父亲的坟墓，可是也绝没有想到会有如此情况的发生。
　　此时王彦已来到了夏家后院，推开一间房门，便急忙的坐在了地面。
　　此时天色已黑，这房间之中更是一片漆黑，看不见其中的景象。
　　王彦悠悠一叹，捡起地面一根尚未燃烧殆尽的蜡烛，点上一抹昏黄暗亮的烛光，便服下一枚露玉凝脂丹打起坐来。
　　他体内的真武之力在不停的运转着，不停的修复着他的伤体。
　　他的神识之力也同样外放，用一点点细微的魂之力修补着他的魂体。
　　待蜡烛即将燃尽之时，王彦也终于睁开眼睛，彻底结束了他的疗伤之道。
　　如今他身体上的伤势虽有了一定的好转，但是那魂体上的伤势却收效甚微，明显没有很好的效果。
　　这魂体上的损伤王彦也知道并非一日之功，只有长久的修复才能彻底的恢复。
　　甚至王彦已有了新的打算，他准备在这夏家之内，好好的闭关疗伤，待他的魂体彻底修复完毕，他将再次行动。
　　他知道这凤离镇内绝不平静，没有一个好的资本，他将寸步难行。
　　悠悠叹了口气，王彦这才凭着烛光，观察起这房中的装饰。
　　只从装饰来看，这是一间极其简单朴素的房间，没有华丽的装饰，没有豪华的饰品，有的只是一排排的摆放整齐的书籍，以及一张张卷起的书画。
　　在这房间之内，有着一种若有若无的淡淡清香之味。
　　甚至那床单，被褥都是一种清新的粉色。
　　在那粉色的被子之上，还有着几件已叠的整齐却没有带走的衣物。
　　这是女子的衣物。
　　而这也明显是一个女子的房间。
　　甚至从这些书籍字画的装饰来看，这房间也绝不会是婢女的房间，因为若当真是婢女的房间，则绝不会有如此多的书籍及字画。
　　想来也只有一定地位的女子，才有着一定的闲情，去观看那些书籍字画吧。
　　若王彦没有猜错的话，那么此地或许这便是他那个绝不知道容貌的媳妇，夏雨荷的房间！
　　想到此处，王彦也不由得轻轻叹息。
　　从他穿越而来，得知了与夏雨荷的婚事开始，他便一直心有介怀。
　　因为这夏雨荷在这凤离镇是一代天骄之女，有着绝美容颜与罕见天资。
　　对常人来说，只能远远的观赏，绝不能去亵渎。
　　而当时，王彦也只是一个绝不能修炼的废材，与这天骄之女的差距绝不是一点半点。
　　故此，这种天骄之女与废材之间芥蒂便一点点在世人的口中无限的扩大。
　　说到底，王彦也绝不知道夏雨荷究竟是一个怎样的人儿。
　　或许是想象中拥有着骄傲之气，如同傲气凤凰的天骄之女。
　　又或许是一位不但有着强大天赋绝美容颜，甚至还有着温柔如水般性格的大家闺秀。
　　古人言，从一个人的衣食住行，可以得知一个人的品行，品德，品格。
　　如今，王彦刚刚疗伤完毕，一时之间也再也无法静心，故此便捡起那书架上的书本，翻看起夏雨荷往日里的习惯，爱好。
　　这书架之上的书籍约有百本，每一本都是精装修订的精品书籍，一般人也绝没有买得起的财富。
　　王彦随手拿了一本，便翻看起来。
　　这是一本名为天元记栽的书籍。
　　顾名思义便是记载着这个大陆的地貌，分式，修炼等级等等的书籍。
　　极其的普通，也绝没有任何的亮点之处。
　　对于普通人来说或许是一本不可多得的好书，但对于修炼者来说，却是并没有太大的用处。
　　王彦轻轻翻看之后，便将之放在了书架之上。
　　这本书或许对于刚刚穿越来的他来说，或许还有着一定的用处，但如今，他对这个大陆也有了一定的了解，该知道的也知道了，故此这本书他也只是略微翻看了几页而已。
　　随手将之放在书架上，王彦便再次翻看起书架上的书籍。
　　也正是因为如此，一本名为雨荷笔记的小本子，印入了他的眼帘！


第76章 夏雨荷的笔记
　　这是一本泛黄的牛皮纸类的小本子，所有的字尽为手写，字体娟秀，给人一种娟丽秀气的感觉。
　　这是一个类似于日记的小笔记，其中记录着夏雨荷每日里的生活。
　　从翻开书本的第一页起，便慢慢让他了解了这个他本该熟悉却极其不熟的人儿，夏雨荷！
　　日记是从几年前开始写的，有的篇幅很长，有的篇幅很短，可是却从无一断，哪怕再过相似的生活，她都认认真真的将之记下，绝没有少过一天。
　　王彦翻看了许久，最终将日记翻到了最近的几篇记录之上。
　　八月二十三，晴，诸事皆宜。
　　今天真是个好日子呢，管家刘老伯添了个小孙女，肉嘟嘟的好可爱呢。
　　据说刘老伯给她取了个名字，叫灿烂，我想她也一定会像阳光一样灿烂成长的。
　　除了刘老伯添了小孙女，我的修为也突破了，达到了玄元境的境界。
　　刘老伯说，整个凤离镇都没有那么小的玄元境修者呢。
　　我很开心，父亲知道了肯定也会很开心的。
　　可是父亲已经好几天没回家了，我当然知道他去做了什么，可是这一切……
　　真的已经晚了呢。
　　八月二十四，阴，忌动土，忌出行。
　　父亲今日回来了，和他一起回来的还有一位胸前有着一种飞龙标记的男子。
　　男子带着一个面具，我根本看不见他的脸，只是隐隐感觉，这个人似曾相识。
　　我很开心的向父亲汇报我修为突破的事情，可是父亲听见了非但没有任何开心的神色，反而还满脸阴沉的看着我。
　　我从未见过父亲有过如此的模样，他也从来没有对我露出过这种表情。
　　我很忐忑，根本不知道做错了什么。
　　可是父亲的话，却让我的心情再次跌落谷底。
　　他说，刚刚和他一同回来的人儿我见过，是凤离镇王家的家主，王炳。
　　他说，他们从小便为我定下了一门亲事，而那王叔叔正是我未来夫君的父亲。
　　我没有说话，悄悄的点了点头，便离开了。
　　父亲绝不知道，我呆在房间里哭了好久好久。
　　我不想嫁人，更不想嫁给一个我绝没有见过的人。
　　我虽不开心，但是我却没有反驳，因为我更不想的，是让父亲不开心。
　　八月二十五，阴，大凶。
　　从下人的口中，我得知了王彦情况。
　　他平日里很少出门，整个人凤离镇见过他的人也绝没有几个。
　　花儿对我说，他天生便是个白痴，而且也无法修炼。
　　我接受不了。
　　我想找到父亲。
　　我想让他把这门婚事退了。
　　可是，当我走入父亲房间的时候，却看见了他的目光。
　　那是一种悲伤的目光。
　　他很少露出这样的目光，他说，只要一想起母亲，他的心便会不可抑制的疼痛。
　　我想，他又想起了母亲吧。
　　我悄悄将自己的心事压下，悄悄让自己承认这门婚事，悄悄等待大婚之日的来临。
　　反正……
　　我的日子也不多了……
　　八月二十六，阴，忌开张，忌敛财。
　　连续三日的阴沉天气，和我的心情绝没有两样。
　　父亲一大早便命人将家族所有的店铺全都关了，他说今日会发生一件特别的事情，让我们所有人都不要出门。
　　可是这特别的事情又究竟是什么呢？
　　我老老实实的在家中修炼了一整日，等到傍晚的时候，王炳王叔叔又来了。
　　他依旧带着一个面具，依旧穿着那件灰白色的衣服，在他的胸前也依旧有着一个飞龙般的标志。
　　我无意听到他们的谈话，隐约间听见几个零碎的字句。
　　幻宗。
　　成婚。
　　长明灯。
　　五元果，前往。
　　这是什么意思呢？
　　我思索了很久也没有想明白，或许他们已将成婚的日子定了下来吧。
　　八月二十七，晴，宜嫁娶，宜婚配。
　　久违的晴天，久违的太阳，可是我那久违的好心情却再也不见了。
　　父亲对我说，成婚的日子已经定了下来，时间定为十二月二十六日，他说那是个诸事皆宜的好日子，他也定会风风光光的，开开心心的把我从夏家嫁出。
　　可是，我真的能开心吗？
　　我悄悄算了算时间，还有四个月。
　　或许……
　　我坚持不了那么久吧。
　　我感觉到我的生命之线即将到尽头了，生命之力也无法长久了。
　　或许……
　　这对我来说，才是最好的结果吧。
　　八月二十八，雨，忌出行。
　　下雨了，我也好久没有看见雨了。
　　不知为何，每次下雨的时候，我的心情总是很糟糕。
　　我喜欢雨，可是我同样讨厌雨。
　　我的名字中有着一个雨字，母亲的名字中同样有着一个雨字。
　　父亲曾对我说，原本我的名字是叫夏荷，可是他每次看见我的时候，总是会想起母亲的样子，所以便在我的名字中添上了雨字，让我的名字变成了夏雨荷。
　　所以我每次看见雨，心情总是太差，我也总是因此，而想起那个我绝没有见过面的母亲。
　　傍晚。
　　又是傍晚。
　　雨夜里的傍晚比平常更黑，更冷。
　　父亲急匆匆的闯入了我的房间。
　　他的身体已被雨水浸透了，他说在一直站在雨中，他说他也终于等到了那个人。
　　他为什么在雨中站着？
　　又究竟在等什么人？
　　他没有说，我也不知道。
　　我只知道，在他的手中一直握着一颗人形的果子，那果子只有葡萄般大小，可是却能够清晰的看见果子的眼睛，鼻子，四肢等等。
　　在那人形果子的上面，还有着五种不同颜色的光芒，甚至我能从那果子上感觉到纯净的元气精华。
　　父亲对我说，这是五元果。
　　只要我吃了它，最少也能达到赤元境的修为，最主要的是，我的生命线也会因五元果而增加，最少也能增加三年的寿命。
　　父亲说，修为越低的人，吃下五元果所得到的修为将更强，延长的生命之线也更长。
　　或许便是因为如此，才有了父亲当日那般阴沉的目光吧。
　　我问父亲这果子究竟从何而来？
　　又究竟付出了怎样的代价？
　　父亲没有说，只是让我快点将那五元果吃下，然后便离开了。
　　我知道，这枚五元果肯定付出了一定的代价，也肯定和王炳叔叔有着一定的关系。
　　或许，我要沉睡了。
　　这一睡可能会是三天，也可能会是三个月！
　　老板，来五块钱五元果，哈哈哈……


第77章 无法相信的事实
　　十二月十五，晴，宜祈福。
　　不知不觉间沉睡了三个多月，再次醒来，只感觉自己的身体都要生锈了。
　　我嗅着院间清新的空气，看着长久未见的美景，不由得有些感叹。
　　父亲得知我苏醒之时，激动的来探查我的身体。
　　如今我的生命之线已经延长，那便意味着，我的生命再一次增加了。
　　不仅是生命之线的延长，便是我的修为也达到了赤元境的境界，甚至已能隐隐和父亲比肩。
　　父亲见到我的时候，眼中的喜色绝无法掩盖，他只顾着探查我的生命之线，却根本没有注意我的修为。
　　我想，或许他注意到了。
　　只是对他来说，我的生命更加重要吧。
　　十二月十六，雨，大凶。
　　距离成婚之日，还有短短的十日。
　　可是我多希望时间能够慢下来，慢下来。
　　可是我无能为力，只能顺着命运，和那个可怜的人儿成婚。
　　傍晚。
　　又是傍晚。
　　王炳叔叔又在傍晚来到了这里。
　　此时他的面具已经摘下，他那件灰白色的衣服上，再也没有那个若隐若现的飞龙标志。
　　王炳叔叔和父亲呆在房间中好久好久，可是，就在我路过的时候，我不小心听见了一个极其可怕的事情。
　　王叔叔说，王彦快要死了……
　　原本我以为我听错了，因为我知道，王彦虽然没有常人的智商以及常人的的修炼能力，可是他的身体也绝不会有异样的。
　　素闻王彦的身体极好，又岂会平白无故的死去？
　　可是王叔叔接下来的话，却是将这样一种情况确定。
　　他说，王彦从娘胎之中便受到伤害，其受损最为严重的便是魂体。
　　故此导致了智力和生命线的多重伤害，即便会智力低下的活着，也绝不能活的长远。
　　王叔叔说，以他目前的元力来说，最多只能让王彦坚持十日了。
　　十日之后，我那个未婚夫将彻底逝去，再也没有任何的办法。
　　我的心中不免有些悲伤，即便隔着门窗，我依旧能想到王叔叔那种老泪纵横的景象。
　　王叔叔只有这么一个儿子，他老年得子本是喜事，可是最终却受到智力与天赋的双重打击，如今又要白发人送黑发人，想想，他究竟会有多么的痛苦啊。
　　可是我的心中除了悲伤，竟然还有着一抹浅浅的欣喜。
　　因为……
　　我知道，王彦若是死去，那么我的婚约也将顺其自然的，因此而终结。
　　可是……
　　这终究是只是我单纯的想法而已。
　　因为王叔叔接下来的话，彻底将我的幻象打破。
　　他说，他们王家一脉绝不能断。
　　如若王家一脉断绝，那么他们即便死去，也会受到祖上的谴责，上天的责罚！
　　他说，那是一个古老的誓言，也同样是一个古老的诅咒。
　　他说，王彦不能死……
　　他说，哪怕王彦的灵魂死去，他的身体也绝不能死！
　　他说，哪怕找到一个全新的灵魂……
　　他说，哪怕让那个全新的灵魂入住到王彦的体内……
　　他说，他有着那种方法。
　　他还说，他还有一把能够打开异界大门的钥匙……
　　他更说，他需要父亲的帮忙……
　　………
　　…嗤……
　　蜡烛燃尽，黑暗再袭。
　　王彦已呆在了黑暗中，黑暗中仿佛已只剩下王彦。
　　笔记绝没有停止，可王彦的心仿佛已停。
　　不仅是他的心，甚至就连他的呼吸，他的生命，仿佛都在这一刻，彻底停止！
　　他的眸子中已泛出死灰，他的灵魂仿佛也越过了万千屏障，来到了世界的尽头。
　　他原本以为，这只是一本极其普通的日记，只不过记录着少女平凡而普通的生活。
　　可是，他绝没有想到，他会看到如此让他震撼的事情。
　　他不相信！
　　他不相信！
　　可是这笔记上的记录又岂能有假？
　　他亲眼看过每一个字，看过每一个词，那其中所书写的一切，又岂能虚假！
　　原来，他自以为的一切，竟然只是一场骗局！
　　原来，他所谓的意外穿越，竟不过是人为造成！
　　原本，他只不过是地球上一个普普通通的人。
　　原本，他只不过想平平淡淡的过完自己的一生！
　　可是，为什么如此简单的愿望，会变成如此的模样？
　　为什么这原本本不该让他承担的一切，要让他去承担！
　　他只是一个无辜的路人！
　　只因为那一个可怜可悲可叹可笑的诅咒，竟让他来到了这个世界，看见了本不属于他的一切，承受了同样不属于他的一切！
　　“啊……
　　老天无眼！”
　　王彦仰头长啸，那一声怒吼划破了夜空，震动了天地！
　　他极怒，极伤，极悲！
　　此刻所有的情绪皆已无法形容他的心情！
　　“为什么！
　　为什么！
　　为什么要这样！”
　　“我本想着千方百计的为你们报仇！”
　　“我本想着千方百计的让王家再现辉煌。”
　　“我本以接受了这一切，为什么又在此时将我彻底的点醒！”
　　“啊……
　　我不甘，我不甘，我不甘！”
　　王彦一声声的怒吼着，他的喉咙已破，他的泪水已落，他的青筋已起，甚至就连他的血液都已开始沸腾。
　　黑暗中，从他的身体内流露出一抹黑色的气息。
　　那黑色的气息缠绕着他的身躯，缠绕着他的灵魂，缠绕着他的生命！
　　那黑色的气息来自他的身体，又进入他的身体！
　　黑色的气息中，仿佛泛滥着残暴，泛滥凶狠，泛滥着不甘，泛滥着怒火！
　　这样气息之中的情绪完全可以改变一个人，可以改变一个人的习惯，改变一个人的一生！
　　如今，这种可怕的情绪在慢慢的放大，然后在无声无息间彻底没入了王彦的体内。
　　这一刻，一个黑色的影子出现在王彦的身后。
　　这仿佛是他的灵魂，又仿佛是一个可怕的幻影。
　　这幻影随着王彦的移动而移动，随着王彦的改变而改变。
　　这一刻，他仿佛已与那可怕的幻影彻底融为一体！
　　此时，一道系统提示音传入了他的脑海。
　　“恭喜宿主，天魔之力得到强化，获得天魔之技，天魔幻影。”
　　可是，此时的王彦又岂能听见？
　　他的心脏，他的脑海，早已被那无尽的不甘与愤怒所填满。
　　他的脑中所回响的只有着那一句，打开异界大门，迎接新的灵魂……
　　“打开异界大门，迎接新的灵魂……”王彦突然露出残酷的笑，那笑仿佛已如魔鬼般可怕。
　　“既然我能因此而来……
　　那么，我定能因此而归！”
　　嗤，话音刚落，一个银色如同棺材般的盒子，出现在他的手中！
　　这是存放着那件神器，异界钥匙的盒子！
　　这个盒子中放着的正是钥匙。
　　他要拿出钥匙！
　　他要打开异界的大门！
　　他要再一次回到自己的故乡，回到本属于他的世界！
　　必要


第78章 大结局？
　　银色的棺材，泛滥着一种银色惑人的光华，银色的光华更是照亮了整个房间，照亮了王彦那露着残酷笑容的脸。
　　他冷笑一声，一只大手猛然伸出，这一瞬间，那银色的盒子刹那间四分五裂！
　　银棺之中有着一个金棺！
　　金棺之内，竟还有一个玉棺！
　　当那如若凝脂的玉棺彻底被王彦击碎的时候，一个漆黑如墨的骨掌出现了……
　　骨掌只有三个指头，形似鸡爪，却指头紧闭，指骨弯曲，看上去极其诡异。
　　这绝不是鸡爪！
　　鸡爪绝不是如此模样！
　　这是传说中虚空之兽的骨掌！
　　传言虚空之兽能够划破虚空，在虚空之内来去自如，穿梭各个位面！
　　而它之所以有此能力，便正是因为它有着能够划破虚空的虚空之爪！
　　而这王家所久久珍藏的异界钥匙，竟正是虚空之爪，一个被祭炼过后的虚空之爪！
　　王彦已抓住了虚空之爪，体内的真武之力已开始向着虚空之爪内传输！
　　他真的要用这虚空之爪划破虚空？
　　真的要再一次回到自己的故乡？
　　黑色的骨爪，泛滥着一种让人发寒的寒气，那寒气仿佛能够将一切冰冻！
　　王彦的手臂已在一瞬间变得僵硬。
　　但，他的真武之力绝没有停！
　　金色的真武之力依旧在源源不断的传输着，那黑色的虚空之爪也随着时间，慢慢的由诡异的黑色，变成刺眼的金色！
　　这一刻，王彦的真武之力再也传输不进了！
　　他知道，此时，这虚空之爪的力量已完全足够了！
　　没有任何犹豫，他拿着这可怕的虚空之爪，对着无尽的虚空轻轻一划……
　　嗤。
　　一声清响传入了王彦的耳中。
　　这一瞬间，王彦所处的小房间顿时如粉末般轰然倒塌，刹那间所有的物品尽数化为灰烬，彻底消失不见！
　　与此同时，那百十间夏家的房楼也一瞬间化为烟灰，彻底没有了它曾存在过的痕迹！
　　王彦已彻底落入黑暗。
　　一个黑暗的世界！
　　一个绝没有任何人的凤离镇！
　　他再次一划……
　　嗤……
　　这一刻，一道破裂的声音，在他的耳边响起。
　　这一刻，空间破碎，虚无缥缈的空间，露出一种让人震撼的痕迹！
　　那本是虚无的空间，本是看不见摸不着的空间，可此刻却露出了能够清晰看的见，感觉的到的裂痕！
　　嗤……
　　他再次挥动虚空之爪，这一刻，那破裂的声音更响，那空间的裂缝更大，一种未知的色彩也涌入了他的眼眶。
　　那是黑色！
　　比这夜色不知黑上多少的黑色！
　　神秘的黑色。
　　未知的黑色。
　　让人忍不住沦陷的黑色！
　　但是……
　　这还不够！
　　他再一次挥动虚空之爪，这一刻，那虚空之爪上泛滥的金色光芒清晰的落入了那无尽的虚空裂缝之中！
　　这一刻，整片空间仿佛即将倒塌了！
　　万道可怕的裂缝一瞬间从这一道破裂的虚空中蔓延开来！
　　仿佛他划破的虚空仅仅是一个点而已。
　　一个点之后的破裂，将会是整个空间，整片天地的破裂！
　　可是，这一切对他来说，又算得了什么？
　　哪怕天地崩塌，万物沦陷，与他而言，又有什么关系？
　　这本就不是属于他的一切！
　　他本就不该来这里承受着这一切！
　　王彦的眼睛已变成了血色。
　　他身后那黑色的幻影也变得更加清晰，更加强大，仿佛随着王彦那种负面情绪的增加，那幻影的实力也同样无止境的增长着。
　　渐渐的，那幻影有了嘴巴，有了鼻子，有了眼睛。
　　再渐渐的，一抹狰狞的笑意，出现在那幻影的脸上。
　　王彦所有的注意力皆放在了自己的眼前。
　　他看见，那无尽的天空出现了一道无法想象的裂缝！
　　那裂缝隔绝天地，如同一道穿破天际的白光，将整个世界彻底的隔绝为两片！
　　他看见，有山川，竹木，海流，烙印在他的眼中！
　　那所有的一切仿佛就在虚空之内，就在他的眼前！
　　他仿佛一伸手就能触摸，却又仿佛相隔万丈，如同天地之遥！
　　他看见，各种可怕的生物，有喷火的三足金乌，翱翔万丈的鲲鹏鸟，欲比天高的远古巨人，吞噬万物的梦魇之魔……
　　那仿佛是一个史前的世界，一个任何人都绝无法想象的残酷世界！
　　他看见了太多太多……
　　他手中的虚空之爪还在不停的划动着！
　　他每一次划动，那眼前的景象就会彻底的变化，变化成一个绝不相同世界，绝不相同的可怕！
　　嗤……
　　嗤……
　　嗤……
　　那天地之间的裂缝更大了，更宽也更长！
　　这一刻，一个蔚蓝色的星球出现在他的眼前！
　　他在那蔚蓝色的星球中看见了直入天际的高楼，能够不停变化的汽车，甚至还有行走在高空之中的人类！
　　这，正是地球！
　　可是这地球已绝不相同，绝没有了那时的模样，绝没有了那时的气息！
　　王彦一瞬间呆住了，一种再也无法止住的泪水从他的眼眶一滴滴的滑落，一滴滴的落下！
　　他停止了他的手，停止了他手中的虚空之爪，甚至就连他的呼吸都仿佛再一次停止了！
　　他的眼睛已没有任何的色彩，呆呆的看着那颗蔚蓝色的星球。
　　这一瞬间，他的心已经死了！
　　这时，那漫天的虚空裂缝竟在慢慢的愈合，有一种神奇的力量正一点点的修补着破裂的虚空！
　　这是虚空自愈之力，也是能够维持整个天地平衡的力量。
　　古来有着极尽强大的人物，每一击都能造成天崩地裂，虚空塌陷，若没有这种神秘神奇的力量，那么这个世界早已彻底毁灭了！
　　“不！
　　不要！”
　　王彦再次怒吼一声，他手中的虚空之爪再一次对着虚空划了出去，这一刻，那不停修补着的虚空顿时又裂开了！
　　他要回去！
　　他要回去！
　　哪怕那个世界已变，哪怕那再也不是他所认识的故乡，他同样想回去！
　　这样一种想法在他的脑中蔓延，他心中那种回家的渴求欲望变得更加强烈，更加可怕！
　　嗤……
　　这一刻，在他的面前，彻底出现了一个极其可怕的空间裂缝！
　　这裂缝约有数十丈高，数十丈宽。
　　一瞬间，那夏家原本崩裂的废墟，彻底的涌入了那可怕的空间裂缝之中！
　　王彦悄悄咬了咬牙，这一瞬间，他的身姿同样没入了无尽的虚空裂缝之中！


第79章 虚空中的巨大眸子
　　月，美丽而又神秘。
　　不管在什么地方，在哪个世界，仿佛都有着无数和月亮有关的美丽传说。
　　传说，在那月亮之上，曾有着一个清寒的广寒宫，其中住着一个美丽的仙子，等待着她的爱人。
　　她等过了沧海桑田，海枯石烂，等过了地势迁移，翻天覆地。
　　等到白了头，干了泪，却依旧没有等到。
　　传说她最终化为一块盼归石，在那月亮之上，依旧孤寂的望着远方。
　　传说，在亘古之时，天空出现九个月亮。
　　每个月亮都有着一种可怕的寒气，最终无尽的冰霜如同岩石般落下，冰冻了天地，冻死了万物。
　　最终，一个睥睨天下的男子出现，用一把神弓射下了多余的八个月亮，然后用自己毕生的修为恢复了世界的原貌，那个人也最终身死，消散在天地间，没有留下任何的痕迹。
　　传说，曾经有一只可怕的恶魔，在那月亮之上发现了一种超越一切力量的物质。
　　他们大举进攻月球，牺牲无数的族人，只为将那种物质彻底的掌握。
　　可是最终有正义者出手，与那可怕的恶魔大战，那一战打的天崩地裂，日月无光，最终半个月球都消失不见。
　　最后的最后，那个正义者永远的守护着月球，试图用自己的力量将那月亮恢复，可最终，只能在每年的某一天让昔日里月亮的风采再现，而人们也称那一日为圆月。
　　而在这天元大陆，同样流传着一个有关于月亮的传说。
　　传说，曾经有一个孤独的剑客，拿着一把孤独的钝剑。
　　他有着一双孤独的眼睛，有着一副孤独的身躯，还有着一颗孤独的心。
　　传说，他的力量早已超越了神元境，整个世间再也没有对手。
　　他来到月亮之上，无尽的等待只为了能够等到一个将他击败的人。
　　可是他已等了太久，太久。
　　等到孤独变成孤寂，孤寂变成死寂，死寂变成死亡。
　　他已快要死亡。
　　可是他还在等，还会永无止境的等下去。
　　传说，有着一个让他可以不再等下去的可能，那个可能便是天地化为两片，虚空裂成一道，隔绝天地与万物。
　　所有人都知道，他只能等，只能等。
　　因为这种可能绝不可能发生的。
　　即便发生了，那么这个世间也将彻底的被毁灭，再也不会留下任何的生命。
　　这一日。
　　这种可怕的景象出现了，不但天地被化为两片，而且虚空也裂成一道，万物都被彻底的隔绝开来。
　　可是没有人死，一个人都没有。
　　破裂的虚空，在慢慢的愈合着，那极大的空间裂缝也成片成片的被修补了起来。
　　王彦早已步入了空间裂缝之内，他的整个人也彻底的消失不见了！
　　或许，他已在横渡虚空。
　　或许用不了多久，他便能以另外一种姿态，再次回到属于他的世界。
　　或许他还会有一些其他的可能……
　　或许，他会被那可怕的空间之刃击碎成万片，连渣都不会留下。
　　或许，他会被神秘的黑洞所卷入，会没入另外一个神秘未知的空间之内。
　　又或许，他会遇见那极其残暴的虚空之兽，被那虚空之兽狠狠的吞入腹中，成为一滩粪便。
　　但无论哪一种可能，对于王彦来说，这已经够了。
　　他有了别人想都不敢想的想法。
　　他做了别人做也不敢做的事情。
　　甚至于他的结局，路途，死亡，都与别人绝不相同。
　　诺大的空间裂缝即将闭合了，或许用不了多久，这天地间将再次化为平静，如同没有任何事情发生过一般。
　　若空间彻底的闭合，那么……
　　若没有虚空之爪此类的神器，又或者强绝到能够打破虚空的力量，那么……
　　这空间将再也无法破裂，而那个进入的人，也将再也不会归来。
　　又或者，从他迈入的那一刻起，他就绝没有想过会回来。
　　天地是寂静的，万物是寂静的，就连那原本不停吹着的风，都慢慢变为寂静了。
　　就在此时，就在此刻，一个灰色的影子，在那月球之上一闪而过。
　　那只是一瞬间，一个绝没有人能够捕捉到的瞬间。
　　也就是这一瞬间，一个灰色的身影御风而来，踏着虚空，一步步的向着凤离镇靠近着。
　　他有着一头灰色的长发，有着一身灰色的长衣，有着一双灰色的眸子，甚至就连他的钝剑都是灰色。
　　灰色的剑背负在他的后背，灰色的眸子露出没有任何异样的神情。
　　他静静的看着虚空，静静的看着裂缝。
　　他突然抽出了他的剑，同样挥动了他的手。
　　他的剑古朴平凡，没有任何的力量，没有任何的光华。
　　他的手苍白纤细，挥的极慢，出的极慢。
　　但是，他的手上有着残影，他的剑上同样有了残影！
　　虽然没有任何力量的波动，但仿佛他的剑，他的手，能够将天地击破，能够将虚空再次撕裂！
　　可是突然，他的动作停止了。
　　他收回了他的剑，收回了他的手！
　　他的眼睛望向了虚空，望向了无尽的黑暗。
　　因为就在这时，在那无尽的黑暗之中，出现了一双巨大的眸子。
　　只有眸子，只有一双巨大的眸子。
　　巨大的眸子约有数十丈之长，就那样没有任何征兆的出现在虚空。
　　仿佛那是天的眼睛，是天的眸子。
　　仿佛那天正在凝视着这个世间，凝视着那个拿着剑的人，凝视着那道在慢慢闭合着的空间裂缝！
　　灰衣人动了动他的喉咙，动了动他的嘴巴。
　　他好似想说些什么，可是他已太久未曾开口，他不知渡过了多少的岁月，见证了多少大世的繁华。
　　这是他唯一一次想要开口的时候。
　　可是他终究没有开口。
　　没有言语，那个灰色的身影竟然缓缓的转身。
　　残影闪现之后，那个灰色的人彻底消失了，恍惚之间，仿佛又有一道灰色的影子在那月亮之上闪过。
　　嗤。
　　就在这时，那破裂的虚空裂缝终于闭合了。
　　但就在那彻底闭合的一瞬间，一个血色的人影突然从空间裂缝中飞出，直接摔在了地面。
　　无声之间，那双巨大的眸子也彻底消失不见。
　　但也就是这时，几十道脚步声在这凤离镇内响起了！


第80章 万界入侵的前兆？
　　倘若在你的面前，出现一个通往未知的门户。
　　你究竟会有着怎样的选择？
　　又究竟会不会迈出步伐，究竟会不会想到其中的场景，又究竟会不会知道，那个未知的门户又究竟会通往哪里？
　　王彦便迈入了这个未知的门户，更是看见了一种他此生绝无法忘记的场景。
　　当他彻底进入空间裂缝的一瞬间，有几百上千道风一般的飞刃，一瞬间涌上了他的身体，割开了他的血肉。
　　他的眼前是黑一般的蓝色，脚下是蓝色一般的黑。
　　他看见黑暗中有明星闪烁，有星光流转，有神雨降临，还有百花齐齐绽放的美景。
　　但是，他只在这空间之内看了一眼而已。
　　因为就在这一眼之内，他的身躯仿佛已如同四分五裂一般，全身上下的血肉仿佛都成了一片片贴在他身上的一般。
　　他的肉身已开裂，毛孔中甚至已流出血来，甚至就连他的灵魂，意识都仿佛要被抹杀了一般。
　　那风刃实在太过可怕，绝不是一般人能够抵挡，以王彦如今的实力来看，这风刃未曾将他彻底撕个粉碎，已算是天大的气运。
　　那风刃不但能够攻击肉身，还能对灵魂，神识造成可怕的伤害。
　　这是致命的，可是这风刃也仅仅是这空间裂缝内，最为平常的东西罢了。
　　这大陆之上从来不缺强者，更是从来不缺能够一击破碎虚空的强者。
　　但是古往今来，无数这样的强者，绝没有人敢向着空间裂缝靠近，更是绝没有人想过要进入空间裂缝之内。
　　因为那样的强者大都知道，那空间裂缝之中所拥有的只会是无尽的毁灭与死亡，那种毁灭之光，死亡之力，甚至还有无尽的空间之力，会一瞬间将他们的元力分解，让他们的身体解散，一旦进入必定回天无力，只能被可怕的空间之力湮灭。
　　但，王彦所进入的空间仿佛绝不相同。
　　他只是在一瞬间感受到可怕的空间之刃，然后便被一种神秘的力量所包裹，修复了他的身体，修复了他的灵魂，更是将他带入了一个可怕的空间之内。
　　那是一个光质的四方四正的空间，他可以清晰的看见空间的四周，拐角，痕迹。
　　那空间只有两三丈之长，两三丈之宽，如同一个牢狱一般将他困入了其中，而且绝无法离开。
　　甚至，他还在那空间的四周，看见了一幅幅震撼人心的画面。
　　这种画面与他原先在空间裂缝中看见的画面绝不相同。
　　他看见无数个繁华的盛世，无数个可怕的地带，无数个绝不相同的世界。
　　不同的是，他们所拥有的力量绝不相同。
　　有的人运用肉身之力突破天际，有的召唤空间内的元素之力毁天灭地，有的凭借着一把银枪发出可怕的斗气，甚至还有人掌握空间，时间的力量。
　　相同的是，他们大都是人，又或者是一些修炼有成的灵兽。
　　更加相似的是，他们在做着一个绝对相同的事情。
　　王彦清晰的看见，那每个世界之中都有着一把和他一模一样的虚空之爪，正用着那可怕的划破虚空的能力，打通世界的尽头，联通各各世界的门户。
　　他们好像是在创造着一种可以随意出入其他世界的通道？
　　又或者，他们会因此而入侵？
　　这是怎么回事？
　　又或者说，他们这样做，又究竟想得到些什么？
　　能得到些什么？
　　王彦绝不知道。
　　此刻，那种可怕的画面彻底消失了。
　　甚至就连他所处的那片空间都已完全变成了黑色。
　　难道他要彻底的死在这里？
　　不仅回不去，而且还会在无尽那虚空中没有尽头，不知年月的漂流着？
　　不。
　　当然不是。
　　因为此刻，一双巨大而又可怕的眸子出现在他的眼中。
　　那眸子就在他的面前，就在他的眼中。
　　那可怕的眸子没有任何的神色，没有任何的力量。
　　却仿佛是天的眼睛，正凝视着天地，凝视着……
　　他。
　　他还在那可怕的眸子中，看见了一个孤独的身影。
　　孤独的身影，灰色的剑，没有情绪的脸庞，却最终在转身之时，只留下一个灰色的背影，一道灰色的影子。
　　仅此而已！
　　王彦早已被这些震撼人心的画面所震住，甚至他都绝没有发觉，他的愤怒，他的不甘，早已在无声间消散着。
　　可怕的眸子同样在悄无声息剑慢慢淡却，但就在那眸子彻底消失的时候，一种神秘的力量再一次涌上王彦的身体，与此同时，还有一道极轻的声音出现在他的脑海之中。
　　“满满长剑，漫漫长剑，慢慢长剑。”
　　神秘的力量一瞬间撕开了虚空，又在一瞬间彻底将他送出这个他本就不该到来的空间内。
　　王彦彻底失去了意识，他那本修复不久的躯体，也再一次受到严重的创伤，再一次变成血人一般。
　　轰！
　　漫天的灰尘，滚落的人。
　　王彦静静的躺在夏家的废墟之上，仿佛正在静静的等待着属于他的宿命！
　　他绝不知道，此刻有几十道脚步声在这凤离镇内响起了。
　　那些脚步声极重，行走着的步伐却也极慢。
　　但他们每一步落下之时，那大地都在震动，每一步踏出之时，都会在那地面之上留下一个极深极深的痕迹。
　　这世上绝没有如此重的人，更没有走起路来让大地都颤抖的人。
　　或许，这来的本不是人？
　　是一些可怕的野兽？
　　巨大的怪物？
　　又或许是一些传说中，身比天高的远古巨人？
　　还有可能，便是一群的普通人，抬着一些极重的东西在一同的前进？
　　若当真如此，那么这世上又究竟会有些什么东西会如此之重？
　　又究竟有着什么如此之重的东西值得几十位修炼者共同去抬？
　　寂静的凤离镇。
　　死一般的凤离镇。
　　天地间仿佛只剩下这些可怕的脚步声了。
　　慢慢的，一群人彻底来到了夏家的废墟之上。
　　这是一些胸前带有飞龙标记的人儿。
　　这是幻宗的人！
　　幻宗的人又一次来了。
　　几十位幻宗之人，抬着五根古朴无常的石柱子，在这夏家的废墟之上停下。
　　他们看见了王彦。


第81章 通天柱
　　王彦浑身是血，静静的躺在地下，好似已然死亡。
　　一位中年男子从幻宗的人群中走了出来，他穿着一套银色的盔甲，手中拿着一把银色的斧子。
　　银色的盔甲在月色下闪烁着惑人的光华，银色的斧子更是有着强大的力量，让人绝无法忽视。
　　他双手背负而来，眉头紧锁，眼带异色，嘴角更是露出一抹残酷的笑意。
　　他看着如同死去的王彦，用脚踢翻了他的身体，露出他那埋在地面的的面容，然后轻轻摇了摇头，笑道：“如此看来，这通天柱，算是白带来了。”
　　话音刚落，一位幻宗弟子便走了上来。
　　“尊者莫要被眼前的景象所骗，据说此人有一种可怕的力量，能够在瞬间暴涨修为，暴涨身姿。
　　据说，两位长老便是因为大意，从而死在他的手中。”
　　“你说的我又岂能不知？
　　宗主此次派我们从那里下来，便将一切与我告知。
　　不说他如今快要身死，便是再次化身为魔兽，我们同样有通天柱！
　　通天柱在此你们又有何惧？”
　　那名幻宗弟子顿时低下了头，他明显看见了中年男子眼中的不悦。
　　看着地面的王彦，他不由得再次开口，向着中年男子询问道：“尊者可知，此人为何变成如此模样？”
　　中年男子摇了摇头，道：“依我之见，他恐怕是遭遇了一战，虽将敌人赶跑，可是自身却也受了极其严重的伤。
　　如今，对我们来说，也算是少了一番打斗！”
　　从他们的言语中可以得知，他们并不知道这里究竟发生了什么，更是不知道王彦为何会变成如此模样。
　　而中年男子所说的也不过是他的猜测而已，根本不知道其中的内情。
　　但是，在他的口中，还有着一个让人捉摸不透的词语，那里。
　　而“那里”，又究竟是哪里？
　　“尊者，从地势来看，此地并没有任何打斗的痕迹。
　　虽然我不知道这夏家的一片房屋究竟为何消失不见，可是这……”此人话还未尽，便看见中年男子慢慢眯起，极度不悦的眼睛。
　　他当即闭上了嘴巴，慢慢低下了头。
　　他知道话多的人总是不会有着太好的下场，更何况在他面前的还是一位赤元境实力达到巅峰的强者。
　　若真是惹怒了他，那么随手将自己劈了，宗主定也不会说些什么。
　　“不管究竟发生了什么，不管他为什么会变成如此模样。
　　但是，如今的结果对我们来说，终究是最好的！
　　这样也省了我的一番时间。”
　　诺大的夏家之地，绝没有任何的声音。
　　这中年男子抬着眼皮儿，看着那一众依旧抬着五根通天柱的幻宗弟子，露出了浅浅的笑意。
　　也由此可见，不用战斗，他的心情仿佛总是好的。
　　随后，他指挥了两个并未参与抬通天柱的弟子，将王彦拉起。
　　“将此人带走。”
　　“那个……
　　尊者大人，此人不用就地斩杀？”
　　中年男子瞥了他一眼，道：“斩不斩杀你说了算，还是我说了算？”
　　“当……
　　当然是您说了算……”“我说的算个屁！
　　废话少说，将此人抬起，我们立即回宗。”
　　两个幻宗弟子点头应了一声是，便拉起王彦的手臂和双腿，就这样抬了起来。
　　王彦的身体实在流出了太多的血，整个人已变成血人一般，他们的手刚刚放在王彦的身体之上，便感觉到一抹血水又一次用他的肉体内流出！
　　“此人恐怕绝无法活着回到宗门的，他的血肉都已化成了血水……”两位幻宗弟子唯唯诺诺的向着中年男子禀报。
　　可最终得到的，却是他极其凶狠的目光，和恶狠狠的话语：“不想死就别给老子废话！”
　　两个幻宗弟子只得咬着牙关，握着王彦的四肢，随着众人而去。
　　甚至此时他们都担心，那王彦的肉身会一瞬间在他们的手中，化为一滩血水，只剩下一具骷髅。
　　“那个……”“废话真他妈多，你是想死还是不想活了？”
　　中年男子明显生出了怒意，显然他是被这几个话多的弟子给气到了。
　　“可是……”“可是个屁，别给老子说话。”
　　“尊者大人……”“大人个屁，再废话老子非得给你劈了！”
　　“大人，就算你给我劈了我也要说。
　　刚刚有一个东西从此人的身上掉了下来。”
　　这幻宗弟子犹豫了良久，终于还是将那被打断多次话语说了出来。
　　他可明确的听说了，他们此次前来，最主要的便是寻找一件物品，若刚刚从此人身上掉落的东西便是宗主要找的东西的话，那么他今后在幻宗的日子也定会好过的多。
　　甚至一些灵药，灵丹都会因此而变得多上不少。
　　更何况他也知道，他们这位尊者虽然脾气有些火爆，可一般情况下也绝不会对门中弟子出手的。
　　故此他才会顶着怒火将此事说出。
　　话音刚落，那中年男子极快的跑了过来，一双眼睛恶狠狠的看着他：“婆婆妈妈的，说一句话都说不透彻，半天才崩出个屁。”
　　那幻宗弟子顿时又低下了头，心中满是委屈，心道，还不是您老人家说要劈了我？
　　给人谁敢说啊？
　　如今我将此事说出，竟还要责怪于我。
　　即便如此，他还是将刚刚从王彦身体中掉出的东西拿了出来，恭恭敬敬的向着中年男子递去。
　　黑色的骨爪，有着诡异气息的骨爪。
　　中年男子看见此爪脸色顿时大变，因为此物正是他们宗主要他寻找的东西。
　　据说此物是一把钥匙，而且还有划破虚空的能力。
　　他极快的将骨爪放入了怀中，然后一双眼睛警惕的看了看四周，确定没有任何人之时，这才又下令，让全队继续前行。
　　夜。
　　依旧黑暗，究竟是如同死亡的黑暗。
　　他们抬着五根长柱而来，又抬着五根长柱回去。
　　好似没有做出任何的事情，又好似在他们的人群中多了一位被抬着如同死人的人儿。
　　寂静的夜空中，出了震动天地的脚步声外，再也没有任何的声音。
　　可就在此时，那些幻宗弟子又开口了。
　　“尊者大人！
　　这……
　　这通天柱在发光……”　后面还有


第82章 不好的预感（第三更）
　　通天柱在发光？
　　一语传来，几十个幻宗弟子顿时停止了脚步，一同向着那位说话的幻宗弟子看去。
　　这通天柱共有五根，每一根皆有着八到九个人抬着，每一根通天柱都有着上万斤的重量，若不是他们用以元力支撑，这些通天柱定不是他们能够抬的动的。
　　通天柱约有一尺之粗，成圆柱状。
　　虽粗细大都一致，但是其长度却绝不相同。
　　这五根通天柱就如同五个巨大的手指一般，不但长短不一，而且还有着如同手指一样的指关节。
　　此刻，那根发光的通天柱，正是五根通天柱中最像大拇指一根。
　　这个通天柱是其中最短的一根，可同样有着七个人抬着他。
　　这根通天柱泛滥着一种极淡的光芒，如同蒙蒙的月色，有一种迷蒙的感觉。
　　中年男子当即走了上去，一只手同样摸在了这根通天柱之上。
　　这一瞬间，他便已感觉到，这通天柱不但发光，而且发烫。
　　这种烫也并非太烫，只是略微能够感觉的到，温度也并不是太高。
　　“尊……
　　尊者大人……
　　这究竟是怎么回事？”
　　中年男子紧紧皱起了眉头，看着那发光发热的通天柱默默的思量着。
　　这通天柱据说是幻宗前宗主所得，存放在幻宗至少也有数千年之久。
　　据说，这些通天柱曾是一个巨人手指，后来那巨人死在前幻宗宗主之手。
　　因见其身体坚硬如铁，不但有变化之能，更是能够吸收其天地间的能量。
　　故此，那前幻宗宗主便将这五根巨人的手指切下，用以莫大的法力最终将之炼化，成为武器的一种，不但能够用以攻击，更是能用此布下大阵，有着极其可怕的威力。
　　据说，此通天柱还曾在几百年之前抵御过一个可怕的大魔，更是将之死死的困在通天大阵之内，也因此免去了幻宗一次可怕的灾难。
　　这通天柱虽强，可是其体型实在太过巨大，重量实在太重，而且还没有缩小之能，故此虽能量极其可怕却也只能久放在幻宗之内，用以守护宗门。
　　但是随着时间的流逝，这通天柱上那种前幻宗宗主所留下的力量也渐渐消散了。
　　直到如今，这通天柱虽仍旧强大，但是却已没有那时的可怕的力量。
　　因为忌惮王彦那种可以化身，暴涨修为，暴涨身体的可怕能力，故此幻宗宗主才命人将此物带来，在必要之时用以通天大阵，将之困在其中。
　　中年男子静静思量了许久，看着那通天柱不时的皱眉，又不时的舒展，然后又皱眉，又舒展。
　　据他所知，这通天柱从几百年前困住那个可怕大魔开始，其中的力量便开始一点点的流逝。
　　更是已有两三百年未曾出现过任何的异样。
　　更是没有如今的发光，发烫。
　　现如今，这种异样又究竟代表着什么？
　　莫非因长久在宗门之内，和外界的能量相隔绝，如今这通天柱又感受到了新的能量，故此又开始回归到最强之时的姿态？
　　不过……
　　只要明眼人一想便会知道，此事是绝不可能的。
　　毕竟这样的事情太过奇幻，更何况，那宗门之内的力量是元力，这宗门之外的力量就不是元力了？
　　怎么可能！
　　“尊者，我们这根通天柱也开始发光，发烫。”
　　又一个幻宗弟子出声，此刻他怀中抱着的通天柱如第一根发光的通天柱一模一样，都是泛滥着一种蒙蒙的光彩。
　　中年男子眉间的疑惑更重了，他再次跑到刚刚发光的通天柱后，同样感觉到了那种温热的感觉。
　　莫非……
　　莫非是因为这通天柱感觉到了什么？
　　又或者，此地有着什么东西，将通天柱内的力量再一次激活？
　　中年人此刻有了如今的想法，而这种想法一经出现，顿时得到了他的肯定。
　　古来各种神器，越是祭炼的强大，也就越有灵力，甚至最终都能生出器灵，能够化为人形的姿态。
　　莫非这通天柱也同样如此？
　　同样开始慢慢的生出了灵力，有了器灵？
　　然后再由器灵感觉到了此地的异样，故此才有了如今的变化？
　　“报。
　　尊者，我们这根通天柱也开始发光了。”
　　“尊者，我们的也一样。”
　　“我们的也一样。”
　　仅仅的一瞬，又三名幻宗弟子开口，他们同样表明自己怀中的通天柱开始发光发烫，和前面两根一模一样。
　　此刻，那五根通天柱都开始发光了，淡淡的如同月亮般的光华一瞬间笼罩了此地，让此地变得如同白日里一般，明亮，刺眼。
　　中年男子眉头皱的更紧了，不知为何一种不好的感觉涌入了他的心中。
　　也正是因为这种感觉，顿时让他心中一惊，不可抑制的看向那五根通天柱。
　　从他出生以来，这几十年里，但凡有他有这种不好的感觉涌入他的心中，那么定会发生一种可怕的事情。
　　从小到大直至如今，一直都是如此，一直都绝没有任何的改变。
　　莫非……
　　莫非今日里……
　　同样要发生什么不好的事情？
　　“报。”
　　中年男子本就心惊，可此时这一个报字，更是将他吓了一跳。
　　他抬起头，向着那个声音望去。
　　这一看，中年男子心中的怒火更甚，也更重。
　　因为此时说报的那个弟子，正是两个抬着王彦的弟子的其中一位。
　　中年男子怒不可遏，咬紧了牙关，恶狠狠的道：“怎么？
　　难道你们抬着的人也开始发光发热了？”
　　“额……
　　是！”
　　“是，是个屁！”
　　中年男子怒骂一声，直攥紧了拳头，极快的走了过去，一脚将这个弟子给踹在了地上。
　　“尊……
　　尊者……
　　小人说的可是真的啊！”
　　这名弟子直接跪在了地上，他知道这一次这中年男子是真的怒了。
　　中年男子怒斥一声，直蹲在了地上，将他的手放在了王彦的身上。
　　可是，就在他的手即将触摸王彦身体的时候，一种热气便涌上了他的掌心。
　　这……
　　竟真的发烫起来。
　　而且这种温度，要比那通天柱上的温度要高上太多。
　　除了王彦身体上的温度，甚至他还隐约间看见，王彦的身体竟真的在发着光。
　　这是……
　　黑色的光！


第83章 死神与镰刀
　　中年男子静静的蹲在地上，此刻他的手已彻底贴在了王彦的身体。
　　也就是这时，他感觉到王彦身体没散发出的温度，更高也更热。
　　他只感觉自己的手如同摸在了火焰之上，那火焰燃烧着他的血肉，燃烧着他的骨骼；他又感觉是一种如同太阳般的炙烤感，那种感觉仿佛能够将他的血彻底的烤干，让他的血肉都只能剩下皮囊。
　　这究竟是怎么回事？
　　莫非那通天柱的发光发热和此人有关？
　　又或者此人的发光发热和通天柱有一定的联系？
　　但无论怎么说，这二者之间定有着一种绝没有人知道的联系。
　　中年男子微微眯起了眼睛，一道金色的光芒顿时从他的眸中射出，彻底凝聚在王彦的身上。
　　这一刻王彦身体上所散发出的黑色光芒也更加清晰了。
　　这黑色的光芒本不可见的，只有极淡的一层，覆在他身体的表面。
　　若不是那五根通天柱将此地照的通明透亮，那么即便他们能够在黑暗中感觉到王彦身体上的发热，也绝对看不见他身体上的黑光。
　　“尊者大人，这通天柱更烫了！”
　　“不错。
　　我们的这根也更烫了。”
　　“我们的这根不但更烫，而且还冒出了丝丝金光！”
　　“尊者大人……”耳边不停传来的话语声，让中年男子心中的烦闷更甚，同时他那种不好的预感也更加强烈了。
　　他总感觉会发生什么，甚至他还能感觉到，这种预感的来源，正是那静静躺着已如同死亡的人儿。
　　“尊者大人，我们该怎么办，这通天柱越来越烫。”
　　“我感觉我的手臂都要烧焦了，我快要坚持不住了。”
　　“尊者大人……”“尊者……”砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　几道剧响之音在天地间回响，与此同时那大地也狠狠的颤动了几下，每个人都能感觉到那种震动！
　　那通天柱所散发出来的温度已超越了他们所能忍受的极限，甚至不少人一双手臂都已烧焦，皮肉都翻卷了起来。
　　一旦有一人脱手，那么这根通天柱，将彻底从众人的手中滑落。
　　现在，那五根通天柱已跌落在地面，半陷在泥土中。
　　中年男子看也未看，动也未动。
　　既然结果已定，哪怕他再回头观看，也绝无法让那结果改变。
　　更何况，在他的眼前，还有着一副更加震撼人心的景象！
　　王彦身体表面的那种黑色的光芒，在一点点的放大，一点点的变浓，一点点的凝聚。
　　那黑色的光芒原本覆盖在他身体的各处，身体的每一个位置……
　　可是如今，那一种黑光竟然一点点向着他的后背凝聚，渐渐的，他的整个后背已彻底被那黑光所包裹。
　　再渐渐的，一个人形的影子，彻底出现在他的后背之上！
　　中年男子极速的后退，因为，他感觉到一种危险的感觉。
　　那黑色的影子仿佛有着生命一般，竟直直的从王彦的后背上站起，正站在王彦的后背上，静静的看着这里所有的人。
　　这一刻，所有的幻宗弟子皆看见了这可怕的一幕，所有的吵闹声尽数消失，天地也变得寂静起来。
　　他们看见那黑色的影子还在变化着。
　　那影子上的细节也慢慢出现了，四肢，五官，甚至就连那发丝都出现了。
　　这是影子，绝不是一个真正的人。
　　但既然是一个影子，又怎会出现这样的事情？
　　影子本就没有五官，本就看不清它的发丝……
　　可如今……
　　这究竟是一种怎样的情况？
　　也就是这时，一把黑色的镰刀出现在他的手中。
　　这镰刀同样是影子，同样是幻影！
　　黑色的镰刀约有一人之长，如同死神之镰，让人感觉到死亡的到来。
　　“尊者大人，莫非……
　　这影子……
　　是他的灵魂？”
　　“不可能，你见过这样的灵魂？
　　一般人的灵魂都是如若透明的影子，而且轻易绝无法看见。
　　依我之见，这是死神的幻影……
　　前来收割他的性命吧？”
　　“放屁。
　　这世上有个屁的死神。
　　我听说，一些极其强大的人物修炼到一定的境界，灵魂也会随着而改变。
　　有的会变成金色，有的会变成银色，还有的能凝聚为实体！”
　　“你当真以为那样的人都是大白菜？
　　就这个人？
　　这个人能有让灵魂变化的能力？
　　想想都能知道，那绝不可能！”
　　一群幻宗弟子七嘴八舌的猜测着，起初这黑色的幻影的确很可怕，也的确让他们感觉到了一种恐惧的气息。
　　可是自从那把死神般的镰刀被凝聚而成之时，那黑色的影子便一动不动了，而且那种可怕的气息也消失不见。
　　故此他们才有了如今的猜测。
　　可是猜测终究是猜测，也绝没有人知道，这究竟是一种怎样的情况。
　　中年男子绝没有说话，原本他很少讨厌这种吵吵闹闹的场面，可现在他非但没有生气，反而连话都没有说，这让一众幻宗弟子感到诧异。
　　可诧异归诧异，他们也只能静静的呆在原地，等待着中年男子的指示。
　　中年男子静静的蹲在地上，看这那一把可怕的死神之镰，又一次陷入了回忆之中。
　　而此时，他所想的，正是那个关于通天柱的传说。
　　当年通天柱凝成的通天大阵，围困住可怕的大魔，最终将之祭炼在大阵之内，死于非命。
　　这件事几乎所有的人都知道，但是那个围困大魔的真正内情，却是绝没有几个人人知道。
　　此时，他看见这个手握镰刀的黑色幻影，这才想起幻宗宗主，曾对他说过的有关大魔事件的经过。
　　他说，那个可怕的大魔，有着一身恐怖的凶煞魔气，所过之处，所有花草树木尽数死亡。
　　其实最主要的，便是在那个大魔的手中，握着一把可怕的镰刀。
　　如今这通天柱异动，王彦身体幻出幻影，是不是可以猜测，王彦身上所幻化出的幻影正是几百年前被通天大阵磨灭的人物？
　　又或者，王彦身上的幻影和幻宗死去的大魔有着一定的联系？
　　中年男子静静的思索着，可是突然，一阵冷笑声传入了他的耳中。
　　他抬起头，正看见王彦身上的幻影，微微勾起了嘴巴。


第84章 他当然是王彦
　　黑色的幻影，冷冷的笑。
　　这一刻，一种如坠冰窟的寒冷，涌上了所有人的身体。
　　他们的身体止不住的颤抖，心中也有了一种无法言喻的恐惧。
　　因为除了那极冷的气息还有着一种可怕的力量，在一点点蔓延着，这种力量正来自那黑色的幻影，正来自那可怕的镰刀！
　　中年男子极快的倒退，银色的盔甲熠熠生辉，行走间嗤嗤作响。
　　他的双目变得凝重，额头也紧紧皱起，一把可怕的大斧子也横在了胸前。
　　这一刻，他终于确定了那种不好预感的来源。
　　这样感觉正来自他面前这个如同魔鬼般的幻影。
　　“尊者大人……
　　这通天柱开始颤抖了。”
　　有幻宗弟子颤抖着出声。
　　这一刻他们发现，那五根巨大的通天柱正在地面不停的颤抖，不停的蠕动，几个通天柱相互碰撞，不时又传出砰砰的响声。
　　中年男子悄悄攥紧了手中的巨斧，眼睛依旧死死的看着那个幻影，呼吸也渐渐变得凝重。
　　“怎么回事？
　　我感觉到我体内的元力正在一点点的被抽出……”“怎么回事？
　　怎么回事？
　　我的元力？
　　我的元力也在慢慢消失！”
　　“尊者大人……
　　我们……”这一刻，中年男子同样感觉到有一种可怕的力量，正一点点将他体内的元力抽出。
　　那元力从他的元脉，一点点汇集在他的手掌，然后如同点点烟火般，瞬间消失在眼前。
　　“快，所有人闭合元脉！”
　　中年男子极快的出声，而后猛然将自己的元脉闭合，这一刻，那种元力被抽离的感觉彻底消失了。
　　“这究竟是怎么回事……”“我今生从未见过如此怪异之事……”“尊者大人……
　　既然宗主要的东西已经得到，要不……”不少人生出了退意，他们感觉到眼前那个可怕幻影的强大，那种力量不是他们所能抵挡的。
　　更何况，他们的元脉已闭合，体内再也无法运转元力，若当真有危险发生，那么所有的人都绝无法活下去。
　　“都给我闭嘴！”
　　中年男子怒吼一声，拿着那银色的斧头，一步步走向了众人的前列。
　　“有我在，不会有事的。”
　　他的声音虽然很轻，但所有人在听见他声音的时候，却莫名的松了一口气，仿佛发生再可怕的事情，只要他们的面前有着尊者，他们就绝不会出现任何的问题。
　　“呵呵呵……”冷冷的笑声，又一次从黑色幻影的口中发出，这一刻那五根通天柱颤抖的更加厉害，其表面发出的光芒竟也在一瞬间便成了火焰。
　　五根通天柱，已变成五根燃烧着的巨大火棒。
　　这一刻，所有人都知道，这五根通天柱将再和他们无关，如今火焰已燃，那么也就意味着他们再也无法去使用，更无法用之布下可怕的通天大阵！
　　或许，这通天柱从今日起，将再和他们无关。
　　没有人说话，所有人仿佛都在等待。
　　没有人知道他们究竟在等什么，甚至就连他们自己都绝不知道自己究竟在等什么。
　　或许，他们等待的是属于他们的宿命。
　　或许，他们等待的……
　　是死亡！
　　中年男子双手攥的更紧，手中的巨斧也在月色下泛起冷冷的寒光。
　　他猛地踏前一步。
　　他不想等。
　　他知道，所有的人都不想等。
　　他是一个首领。
　　他知道，哪怕所有的人都在害怕，他也绝不能怕。
　　所以，他已迈步了脚步，向着那黑色的幻影走去。
　　如果这一切真的是宿命，那么无论他怎么恐惧，也无法去改变这样一个事实。
　　银色的斧子附带着一种可怕的力量，这是祭炼了几十年的斧头，如今同样有了赤元境的等阶。
　　而随着长年的祭炼，他与这斧子之间，也早已有了一种说不出的联系。
　　中年男子依旧在走。
　　此刻，他已走到了王彦的面前，走到了幻宗的前方。
　　他清晰的看见了幻影的鼻子，眼睛，嘴巴……
　　这一副面孔……
　　竟和王彦一模一样！
　　“你……”他突然间又生出了恐惧，喉咙也微微动了动，最终只能从他的喉间，挤出一个你字。
　　幻影在动。
　　他动了他的头颅，动了他的眼睛，更是动了他的嘴巴，他的双手。
　　他的头颅轻轻的扭动，他的眼睛微微的眯起，他的嘴角悄悄勾气，他的双手更是缓缓的挥动。
　　“你是……
　　谁？”
　　一句完整的话语，终于从中年男子的口中吐出，他只感觉这简短的三个字，仿佛用尽了他全身的力气。
　　倘若他看见的绝不是这副面容，他也绝不至于如此的恐惧。
　　哪怕他看见的是一个传说中的可怕人物的模样，他也绝不会如此。
　　但他看见的偏偏是王彦的样子！
　　传说中的人物流传在世间的多数只是一种传说，或者是一些画像等等。
　　一般人绝无法得见的。
　　但王彦就不一样了。
　　王彦可是在不久前将他们幻宗两位地元境强者都彻底杀死。
　　这种前后对比之下，他当然会恐惧！
　　原本他以为此人不过在垂死边缘，哪怕侥幸活下来，也绝不是他或者通天柱的对手。
　　但是如今，他却以这样一种姿态再现……
　　黑色的幻影冷哼一声，道：“我是谁，你们幻宗之人想来最是清楚！”
　　他是王彦！
　　他当然是王彦！
　　只有王彦能让他们恐惧！
　　也只有王彦才能说出这样的话！
　　一语之后，那中年男子略微一呆，然后一瞬间，那把银色的斧子已挥了下来！
　　他知道他只有出手。
　　倘若这个人当真是他的话……
　　那么他们这群人绝没有活下去的可能。
　　唯一的机会，便是出手，用自身的实力为自己博出一条生路！
　　中年男子的元脉已开，那种元力流逝的感觉再一次出现。
　　可是他绝没有办法，哪怕那元力不停流逝，他也同样要开启。
　　如若不然，他绝没有任何的机会！
　　银子的斧子泛滥着可怕的元气，一瞬间银色的光芒外泄，瞬间劈在了黑色的幻影之上！
　　这一瞬间，可怕的事情发生了……
　　斧子虽劈在了幻影之上，可是绝没有对他造成任何的伤害，反而那元力经过幻影的身体，流露到王彦的肉身之上！
　　他在借助别人的元力修复自己的躯体！


第85章 角色身份的互换？
　　中年男子顿时一惊，他清晰的看见，自己释放的元力如同流水一般，直接越过了黑色的幻影，向着那个残破的肉身上流动。
　　甚至他还发现，那元力正在一点点修复着他的躯体，恢复着肉身的能力。
　　中年男子咬了咬牙，又一斧头劈了下来，同时那斧头上的元力更强也更猛。
　　他绝不相信这样的事情，或许刚刚的那一幕只是侥幸而已！
　　银色的斧头，银色的元力波动！
　　这一斧挥下，顿时几朵银色的小旋风飞出，所过之处灰尘遍布，甚至地面的泥土石块都瞬间化为齑粉。
　　这是极其可怕的一斧，他也绝不相信这样的一斧仍会发生那等古怪之时。
　　可是他还是错了，他的眼睛绝不会欺骗他，他身后那几十双眼睛也绝不会看错。
　　银色的旋风飞向黑色的幻影，一瞬间将那黑色的幻影所包裹，仿佛即将让他如同碎石般化为齑粉。
　　但是那银色的旋风仅仅持续了一息而已，一息之后，那可怕的旋风竟然在慢慢的消散，然后化为一种极其温和的力量，再一次透过幻影，流入了那个残破的躯体之中！
　　中年男子的表情这一刻已不能用震惊来形容，那完全已是惊恐，惊惧！
　　刚刚这一击的威力绝没有比他更为清楚，死在这一击之下的人极多，哪怕不死也绝会造成可怕的伤势，绝不会如今日这般诡异莫测！
　　他心中突然有了一抹悲凉。
　　他知道，或许今日他们这一行几十人，又要再一次步入那两位长老的归尘，如同他们一样，彻底的死在这个极其卑微卑贱的地方！
　　黑色的幻影没有任何的情绪，更没有任何的表情，好似只是一个影子，一个影子而已！
　　“尊者大人……”“我等和他拼了！
　　若他真的是那个人，那么我们的下场只会是死！”
　　“哪怕死，我们也不能坐以待毙！”
　　“对。
　　不能坐以待毙！
　　和他拼了，和他拼了！”
　　一群幻宗弟子激动不已，纷纷扬言要誓死抵抗，绝不妥协。
　　他们不但清晰的看见中年男子的两次攻击皆被无效化，而且还被别人借以其力修复其躯！
　　单单仅凭如此手段，便绝不是常人能够做的出来的。
　　更何况，这个人是王彦！
　　既然是王彦，那么便注定了他们的下场，他们可绝不会忘记幻宗曾经所做出的那些事情。
　　前有因，后有果。
　　因果循环，天意如此。
　　“全都给我闭嘴！”
　　中年男子怒喝一声，一瞬间所有人皆闭上了嘴巴。
　　他们只看见中年男子将手中的斧头插入了地面，直直的立在他自己的面前。
　　“所有人尽数离开……
　　一刻也别耽搁……
　　如果今日我死在这里……
　　让宗主……
　　为我报仇……”他的话越来越重，说出的话越来越吃力，甚至最后几个字已让他的喉咙冒出血来，嘴角更是溢出鲜红！
　　因为他在说出这句话的时候，他同样运转了他体内的元力。
　　那是他所有的元力，也是他最后的元力。
　　可怕的元力无声无息间从他的体内溢出，蔓延至他的插在地面上的斧子。
　　他的口中念念有词，一双眼睛也紧紧的闭合在一起。
　　呼……
　　有风响起。
　　那是凉风。
　　同样是狂风。
　　凉风吹的人刺骨。
　　狂风让人站不住脚步。
　　这一刻，一个淡淡的虚影，慢慢在中年男子的身上浮现了。
　　那虚影起初只有他的身体大小，然后在慢慢的放大，再放大。
　　最后那人形的虚影已有了数丈之高，威严无比！
　　中年男子正站在虚影的脚下，他即是虚影，虚影即是他！
　　这是幻术！
　　幻宗的高级幻化之术，法相天地。
　　同样，这也是他目前所能释放的最强幻术！
　　一群幻宗弟子依旧呆在原地，他们从未见过这样的幻术，更是从未见过中年男子释放此术。
　　这是第一次，也可能是最后一次！
　　一群幻宗弟子双目中含满了热泪，一个人也不走，就那样静静的站在法相天地之后，静静的等待着灾厄袭来！
　　“所有人……
　　快走！”
　　中年男子再次大吼一声，这一次那法相天地开始颤抖，巨大的躯体更是泛滥出可怕的力量！
　　他已举起了巨大的斧头，仿佛要用最后的力量为所有人搏出一条生路。
　　“不……
　　我们不走。”
　　“不走……
　　我也不走，哪怕死在这……
　　我也不走！”
　　“没有人会走的。
　　尊者大人……
　　今生我们陪你一起死……”“不过一死而已，十八年后又是一条好汉！
　　我不怕……
　　也绝没有人会怕的！”
　　一群幻宗弟子激动的回应着。
　　没有人动。
　　也没有人走。
　　他们已准备死在这里。
　　已准备陪着他们的尊者共同的死去！
　　“放心……
　　你们每一个人都走不了的！”
　　王彦冷笑一声，那黑色的幻影突然间伸出了手，这一刻，一股如同磁铁般的吸力瞬间吸住了法相天地，吸住了中年男子！
　　嗤……
　　同时出现在他掌心的还有着一股黑色的气息。
　　这黑色的气息如同一条能够捆住万物的绳索，瞬间捆住了中年男子，捆住了法相天地。
　　此刻，那法相天地之上已出现了一道道黑色的线圈，让他再也无法动弹！
　　“走！
　　所有人……
　　快走！”
　　一声怒吼之后，那法相天地的面容已变得痛苦，变的扭曲！
　　因为那黑色的绳索已彻底勒入了法相天地之中，更是让那法相天地变得扭曲，变得怪异！
　　他没有发出一击！
　　绝没有发出一击！
　　但是他已经败了！
　　王彦没有给他出手的机会。
　　因为即便给他出手的机会，他也绝不会赢，更不会活着从这里走出去！
　　所以他只能死。
　　只能绝无法反抗的死去！
　　嗤……
　　黑色的线圈彻底勒断了法相天地，这是一种绝没有人知道的可怕力量。
　　这法相天地的破裂已极好的证明了黑色幻影的实力，证明了王彦的实力！
　　法相天地依旧在破裂。
　　一片片，一块块，一朵朵。
　　无尽的光华流露在天地间，泛起了丝丝涟漪之后便轰然消散。
　　这是一种如同割肉般的痛苦。
　　仿佛中年男子的血肉已在瞬间被一把匕首一块块的割下。
　　他即是法相天地，法相天地即是他。
　　法相天地破裂，则他必然如此！
　　这是必然的结果，也是无法改变的结果！


第86章 似曾相识的一幕（大章）
　　“走啊！”
　　这是中年男子最后的咆哮！
　　这两个字，同样是他生命中最后的两个字。
　　然后那法相天地破裂，他整个人也彻底粉碎。
　　他早已知道了死亡，可是在生命的最后一刻，他所期望，所希望的竟还是让他们走……
　　所有的血肉，血水尽数撒在所有幻宗弟子的身上，撒在他们的脸上。
　　中年男子是他们的尊者，其实力其地位，绝不是他们所能比拟的。
　　原本尊者所说的话，他们绝不会不听，更绝不会不做。
　　因为那是命令，一种绝不容任何人质疑的命令。
　　但如今……
　　他生命中最后的命令，却再也没有人去听，更没有人去做。
　　他们仿佛没有听见。
　　没有人说话，更没有人走。
　　他们已决定了死亡。
　　一个决定了死亡的人绝不会害怕死亡！
　　他们要做的便是等待死亡。
　　或者……
　　彻底与死亡搏斗！
　　这一刻，所有幻宗弟子皆解开了元脉的禁制，几十道可怕的力量从他们的身上发出，一瞬间向着王彦袭来。
　　王彦静静的看着这一切，没有嘲讽，没有不屑，他有的……
　　是一种悲伤。
　　一种无法言喻，说不出，道不明的悲伤。
　　他又想起了王家。
　　想起了他生活着的那些日子。
　　哪怕他的心中有着再多的不忿，再多的不满，甚至再多的怒火……
　　也绝对无法掩盖他心中那一种早已悄然种下的一种情感。
　　在这一瞬间，他仿佛想通了，又仿佛接受了这一切。
　　他不知道这种感觉从何而来，但他如今想做的只有杀戮，他只想将所有的幻宗弟子尽数屠戮！
　　一群幻宗弟子极快的冲来，而随着他们一同到来的，还有几十道极其可怕的元力攻击！
　　幻宗弟子人人强大，个个都是少见的天才，有着无法想象的未来。
　　但是如今，他们的实力对王彦来说实在太弱了。
　　如今如此形态的王彦，其实力绝不可以往日而论之，甚至他的实力估计已有了如同地元境强者的境界！
　　看着他们冲来的步伐，王彦知道，他们无异于送死。
　　他可以随手将他们斩杀，随手让所有人死去。
　　这样的结果，所有人都知道，但是却没有人害怕，更没有人停下自己的脚步，停下自己的攻击。
　　王彦嘴角的冷笑更甚也更重，而后他极其随意的挥了一掌。
　　这一瞬间一道黑光溢出，那几十位冲来的幻宗弟子尽数跌倒在地，口中溢出鲜血，武器尽数跌落在地，甚至手中还未发出的元力攻击也悄然消散。
　　王彦冷笑一声，道：“如果你们愿意离开，我绝不痛下杀手。”
　　他的声音很轻，甚至连他自己都绝不知道自己为什么会有这样的想法，会说出这样的话。
　　一群幻宗弟子在地面痛苦的哀嚎着，王彦那一击其实并没有动用太大的力量，但是即便如此他们仍旧受了极重的伤，不少人肋骨都断了几根口中溢着鲜血。
　　王彦的实力于他们而言，便是那天，便是那绝无法突破的屏障！
　　这种不是元力的力量仿佛更强也更加可怕。
　　如今，王彦的话语已出。
　　这是生的希望，同样也是他们最后的希望。
　　一语既出，所有的声音都消失了，甚至就连那痛苦难忍的哀嚎声也消失不见。
　　王彦静静的看着他们，静静的看着他们互相搀扶着从地面爬起，静静的看着他们绝没有任何言语的伫立！
　　没有人说话，更没有人走。
　　他们仿佛早已听不见话语，仿佛所有的一切对于他们而言已化为虚无！
　　这是一种死志！
　　只要他们不死，他们就绝不愿走！
　　这世上奇怪的人极多，如此一群奇怪的人却绝对罕见。
　　他们又拿起了武器，又运起了元力，又一次向着王彦冲来，又一次要送掉自己的性命！
　　王彦同样没有再说话了。
　　他只是静静的看着，静静的感受着这一幕。
　　他发现眼前的这一幕实在太过熟悉，太过似曾相识！
　　这一幕曾在他的眼前发生过两次，第一次那是王家的灾难，第二次则是他主宰别人生死的时刻！
　　曾几何时，他们王家同样如此，同样无奈的等待着死亡的来临。
　　不同的是，曾经那些王家之人，一个个的被锁链捆绑着，被元力封印着元脉，不能反抗，无法反抗。
　　可是他眼前的这些幻宗之人却可以。
　　他们能反抗，能在自己满意的死法中死去。
　　曾几何时，他们王家之人没有任何的选择，哪怕死也只能无奈的被别人屠杀！
　　但这些幻宗之人绝不一样，王彦给了他们机会，他们有着选择，有着活下去的机会。
　　但是没有人选，不选的人只有死！
　　如今与以往最为不同的一点便是，曾经他是受害者，如今他却是主宰者！
　　王彦不会留手。
　　绝不会。
　　所有人都要为做下的事买单。
　　没有人能够逃，更没有人能够因为他内心的波动而存活下来。
　　这就是选择。
　　这不仅是幻宗弟子的选择，同样是王彦的选择。
　　如今，王彦的双手已动，他的胳膊不停的挥动着，一种可怕的力量隐隐在天空中出现，然后一瞬间，一只可怕的黑色大手突然从天空中降落！
　　这是天魔掌！
　　也是王彦最强的招式！
　　黑色的手掌，泛滥着黑色的气息。
　　这一刻，雷电交织，闪电霹雳，甚至还有雨水从那黑色的手掌中滴落！
　　没有人抬头。
　　仿佛也绝没有人感受到。
　　他们依旧拿着武器，依旧挥动着元力，依旧没有任何言语的往前冲着！
　　轰！
　　一道巨大的响声在这世间响起，这一刻大地开始颤动，地面顿时四分五裂！
　　这一瞬间，所有的人尽数死去。
　　每一个人都化成了肉泥，与那地面被鲜血染透的泥土彻底的混为一体。
　　这是他们的结局，也是他们自己选择的宿命！
　　王彦没有言语，更没有任何的情绪，甚至就连他脑中传来获得杀戮宝箱的提示音都绝没有让他出现任何的波动。
　　王彦看着早已血肉模糊的地面，又一次挥出了自己手，又一次发出了他的天魔掌！
　　这一掌绝不是拍在那碎肉之上，这一掌所击中的正是那五根极其巨大的通天柱。
　　这通天柱泛滥着无尽的元力，而如今，他所需要的正是元力。
　　他需要元力来修复自己的躯体，更需要让元力来恢复他身体的能力！
　　轰！
　　巨大的天魔掌将巨大的通天柱轰个细碎。
　　这一刻，那通天柱所释放的光亮彻底消失不见，整个空间又一次化为黑暗。
　　但是那空间内却遍布了无尽的元力，王彦挥动起自己的双手，将那所有的元力尽数净化，然后不留分毫的全部输入到自己的肉体之内。
　　他的肉身在一点点的修复着，那元力将他肉身的生命之力唤醒，将那身体的能力展现！
　　待所有的元力尽数消耗之时，他的肉身也已恢复的七七八八了！
　　这一刻，那如同幻影般的王彦突然间消失在整个世间。
　　再然后，他的身体突然动了，他的眸子也突然睁开了！
　　王彦慢慢从地面站起，可是他的身体却疼痛难忍，即便恢复了一切，仍旧改变不了他躯体残破的事实。
　　其实最主要的还是在那虚空裂缝中所受到的极其严重的创伤。
　　那种看似极其不起眼的空间之刃，实则却是蕴含了一种极其神秘可怕的空间之力。
　　他知道，若是无法将体内的空间之力彻底的排除，那么他的身体将终身保持着这种无法忍受的疼痛之感。
　　如今，他能做的，他想做的，只有找个地方好好的闭关，好好的调养自己的身体。
　　更何况他体内的真武之力，也因为曾在那虚空裂缝中游走一遭，经历了凶险生死的缘故。
　　更是激活了他体内潜藏的天魔之力，让那种天魔之力得到异变。
　　而他也在不知不觉间开启了天魔技天魔幻影。
　　故此让他的实力得到了一种绝不平常的提升。
　　原先那种天魔幻影的实力加成甚至让他隐隐有了能对抗地元境强者的实力。
　　即便如今那天魔幻影消失不见，他仍旧有了五阶武者的强大力量，其实力已和赤元境的元力修行者一般无二。
　　这种几个等阶的修为增加，虽让人欣喜，但随之而来的却是境界的不稳定，以及武道之上的那种感悟的缺失。
　　若是境界提升，缺失感悟则有着极大的可能会走火入魔，从而无法掌握体内的那种力量。
　　故此，此次闭关是必不可少的。
　　而闭关所需要的则是极其安静的环境。
　　如今他正要找一个这样的地方。
　　他拖着残躯，向着原本王家的废墟之处走去，他要看看那个王家的密道究竟有没有彻底损坏，如若没有，那么他则是他的首要选择之地。
　　他一步步的走着，一步步的前行。
　　那种可怕的禁制仍然笼罩着王家，但还好，那密道并未在禁制之中，所以王彦便慢慢扒开废墟，找到了那秘密的通道。
　　他的运气仿佛并不是太差，那密道并未完全被摧毁，故此王彦缓缓的走入，缓缓的坐倒在密道之内！
　　他知道他此次闭关需要极长的时间。
　　或许……
　　或许他需要几个月，甚至还有可能是一年之久！
　　他只能尽可能的缩短这个时间，因为他还记得那天魔残躯有着一个一年获取的期限。
　　如若不然，他还是难逃天魔之力真武之力的反噬。
　　此刻，王彦的眼睛已闭彻底的闭上，体内的真武之力也开始慢慢运转。
　　静。
　　极静。
　　所有的一切都是静的。
　　王彦已彻底进入到一个奇妙的境界中，所有的一切都与他无关了。
　　可是王彦却忘了一件事。
　　他忘记收好虚空之爪，也忘记将之再次找回。
　　如今，那虚空之爪正跌落在夏家的废墟之上，静静的躺在无尽的血肉之中。
　　他绝不知道，此刻有一个人无声无息的出现在血肉之中，他看着无尽的碎肉，肉泥，没有露出任何的表情，没有露出任何的情绪。
　　但是他明显发现了那个静静躺着的虚空之爪。
　　他轻轻伸出了手，一瞬间那虚空之爪已没入了他的掌心。
　　再一瞬间，他的整个人也彻底消失在原地。
　　没有任何的声音，没有任何的光彩。
　　天地间所拥有的只有一道微微泛起的微风，仅此而已。
　　第二卷完。


第87章 心的变化
　　时光匆匆，转瞬即逝，不知不觉间，已过了八个月。
　　八个月的时间可以改变太多的事情，下至人生，上至……
　　天地！
　　在这八个月内，天地已发生了翻天覆地的变化。
　　天地间灵气喷薄而出，元力更加精纯精厚，各种罕见的奇珍异宝，珍稀异草尽数出现。
　　甚至还有不少古老的宗门，派系，尽数浮出水面，再次出现在世人的眼中！
　　所有人都不知道发生了什么，但是他们隐隐感觉，一个极度繁华的大世即将到来。
　　“据说凌云宗的少宗主凌一剑，已连续击败二十六位登门挑战的修炼者，所有挑战者尽数没有在他手上撑上一招，其实力强大无比。
　　据说此人已达到了赤元境高阶的境界，在这年轻一代，定能称的上年轻一代第一高手！”
　　如今天地变化，人才尽出，许多不出世的天才也出现在世人的眼中，这凌一剑便是其中之一。
　　不少人感慨其为年轻一代第一高手，无人可与之争锋。
　　“山外有山，人外有人，强中自有强中手，凌一剑实力虽强，可是他敢去闯这魔鬼血窟吗？
　　就在不久之前，已有人单枪匹马闯入魔鬼血窟，完好无损的归来！
　　据说此人名为心无道，是无忧派最为杰出的传人！”
　　嘶……
　　不少人倒吸一口冷气，这魔鬼血窟可是极为可怕的地带，在这东域之中已被人隐隐列为禁地，少有人出入。
　　据说曾有数位地元境高手练手步入，可最终却一个活下来的都没有，连尸骨都消失不见。
　　如今已有人完好无损的从魔鬼血窟中走出，这是极其震撼人心的事情，更何况闯入的竟还是一位年轻之辈，故此更加让人不敢接受。
　　“凌一剑实力虽战败二十六位高手，心无道虽独闯魔鬼血窟，但是你们别忘了，还有一个非常可怕的人物，这个人可是凌一剑，心无道都绝不敢招惹的人物啊。”
　　“你……
　　你说的可是飘仙宗的……
　　令秋雪？
　　据说此人不过双十年华，可是却已成为飘仙宗的当代宗主，她同样也是飘仙宗历来年龄最小的宗主。
　　据说此时已隐隐初窥地元之境，其实力常人难以想象……”“据说令秋雪还是一个绝代美人，甚至已隐隐有了东域第一美人的名头！”
　　不少人虽然感叹着后生可畏，可同样等待着这个繁华大世彻底走向辉煌。
　　“当今之世，绝世天才远不止如此。
　　据说还有一位白发的少女，此女无名无姓，无宗无派，可自出道以来，未有败绩，其实力同样让人震撼！”
　　“还有一位独臂的黑衣男子，据说此人习得一种不知名的术法，一旦出手则黑气漫天，摄人心魄，术法诡异莫测，常人难以揣摩。
　　据说在此人最大的标识……
　　便是那一只常年站在他肩头的……
　　嗯，一只鸡。”
　　“……”“……”无数人讨论着这个大世，同样议论着自己极其看好的年轻高手，表示期待看到年轻高手中的巅峰一战！
　　王彦静静的闭关了八个月。
　　在这八个月中，他彻底将体内可怕的空间之力尽数排除，让自己的身体再次达到了巅峰。
　　同样，在这八个月中，他还不停的感悟大道，巩固自己的实力，巩固自己的境界，现如今他的实力已达到了五阶中阶，已彻底和那些赤元境中阶的高手持平。
　　但是，对他来说，他此行闭关，最大的收获，其实便是心境上的提高。
　　心境上的提高对于一个人的修行来说，是极为重要的事情。
　　只要心境稳定，则极少会误入歧路，在感悟大道之上同样有着无言的妙用。
　　王彦看破了太多的事情。
　　他看破了穿越之事，看破了幻宗之事，更是看破了王家之事。
　　穿越之事对于他来说一直耿耿于怀，因为对于一个正常人来说，这样的事情都是很难让人接受的。
　　但如今，他穿越已成事实，而且已没了回去的可能，故此他便安下心来，准备好好的在这天元大陆之上，渡过属于他的完好一生。
　　对于幻宗之事，王彦绝不会就此让之结束。
　　不管曾发生过什么，但幻宗对于王彦来说终究是敌人，而且是一种绝无法改变的敌人。
　　只要他能活下去，只要他活下去，这幻宗他必将有朝一日让之覆灭！
　　对于王家……
　　王家之事，王彦想了太久，也犹豫了太久。
　　但最终他还是选择接受，既然一切已成事实，那么定无法改变。
　　或许他只是王炳夏问天等，用特殊方法意外召唤而来的人物而已，但是倘若他真的呆在地球之上，想来定是会碌碌无为的过完一生，绝不会如现在一般精彩。
　　王家那个诅咒，他虽不知道是从何而来，也不知道其中的缘故。
　　但是他也曾从王炳的方位去思考过。
　　他知道，若诅咒为真，那么即便他为族长，想来他也定会如此做的。
　　现如今，他已默许了自己如今的身份。
　　而那王家，王炳等所留下的事情，愿望，他也定会将之完成。
　　倘若有一天……
　　或许他真的能从宝箱中开出一些复生的丹药，想来他也会为王炳用下吧！
　　其实对于王彦来说，他还有一个遗憾，那个遗憾便是那他绝没有看完的夏雨荷的笔记。
　　他隐隐感觉夏雨荷的笔记中还有些什么他不知道的事情，可是那笔记终究被销毁了。
　　哪怕再有些他不知道的事情，或许也只有见到夏雨荷他才能知晓了。
　　那个虚空之爪，是被王彦的大意所弄丢的，他也曾找过，可是终究没有找到。
　　王家那个遍布的禁制也再某一个时间段消失了，王彦也踏足观看过。
　　可是除了依旧的一片废墟绝没有任何的东西。
　　甚至那些他想象中的坟墓等等……
　　都绝没有出现。
　　那个被禁制禁制的王家，那个空无一人的凤离镇，那些他绝不知道的事情……
　　或许有朝一日，这些秘密会在无声无息间，尽数被他得知。
　　如今，王彦已从闭关之地走出了三日。
　　可同样的，他也被一群神秘的人物追杀了三日！
　　低阶：1 - 3阶段。
　　中阶：4 - 6阶段。
　　高阶：7 - 9阶段。


第88章 第112像 逃亡
　　那群神秘的人物是从他走出凤离镇，前往神都的路途之上盯上他的。
　　王彦闭关八个月以来，试问绝没有做过什么惊天动地让人记恨的事情。
　　他只是平日里寻找一些食物，甚至半步凤离镇都绝没有踏出过。
　　任他想破了头颅，打破了脑袋，也绝不知道自己为何会被追杀。
　　而他在闭关之前，除了尽数覆灭幻宗弟子之事以外，更是绝没有任何的仇家啊。
　　此次追杀他的人，共有五位。
　　每一位都是黑袍加身，面具遮脸。
　　王彦虽不知道他们的身份，但是他却知道，这些人并不是幻宗之人。
　　因为若当真是幻宗之人，定不至于遮遮掩掩。
　　更何况他们所使用的招式，元技等，都和幻宗有着极大的出入。
　　故此，这一行五人，定是另有其人，另有其宗，其派。
　　这一行五人实力都极其强大。
　　其中有着三位赤元境的强者，以及一位赤元竟巅峰的强者，甚至还有着一位地元境初阶的可怕强者。
　　这等修为的强者，整个大陆都是极其罕见的，一般很难出现，也很难一齐出现在同一个地方，更是绝不会一同追杀同一个人！
　　但是这样的事情却偏偏发生了，而且还发生在他自己的身上。
　　王彦有些欲哭无泪，原本他还打算出关之时，好好的在这大陆上一边游荡，一边寻找天魔残躯的。
　　可谁曾想，他这刚一出关，便被人狠狠的打乱了他的计划。
　　他不知道这些人究竟是谁，但是让他可以肯定的是，这群人想要他的性命。
　　因为他们出手之频，出手之狠，绝非一般人能够想象。
　　若是此次追杀他的人只有那么两位……
　　王彦或许还有着反杀的机会。
　　但如今这五位可是形影不离啊，王彦绝没有任何突破的机会。
　　更何况他们其中还有一位可怕的地元境强者啊。
　　如今王彦随着修为的增加，则更是能够感觉到每个等阶与每个等阶之间的差距。
　　虽看似只是简单的一个等阶的差距，其实力修为的差别却数以万计！
　　故此，王彦既无法正面反杀，又不能单方面将之猎杀。
　　也只有走走停停，试图能够躲避这些人的追杀！
　　王彦这些天走过了太多的地方，他专走人多之地，专入崎岖之路，甚至那地窖，山脉，森林，乃至妓院他都曾行走过，躲避过，停留过，可是也绝没有将他们甩掉。
　　这群人明显经过专门的训练，对于追杀，逃亡都有着极大的心得。
　　或许，这是一群训练有素的杀手。
　　专门被人所雇，前来杀他。
　　又或者，他们追杀王彦只是因为一种王彦绝不知道的原因而已。
　　现如今已是第三日，同样已是夜晚！
　　此时，夜色漆黑如墨，又因不久前的大雨倾盆，故此让夜色显得更黑也更暗。
　　如今，王彦来到了一处他绝不知道名字的山脉之中。
　　别说名字，便是此地是什么地方，在什么方位，王彦都早已不得而知。
　　对于一个逃亡的人来说，只要能够彻底逃离，走入任何的地方，都是极有可能的。
　　这个山脉正是一个这样的地方！
　　王彦静静的看着眼前。
　　山是高山。
　　路是长路。
　　在他面前所拥有的是两座高山。
　　两座高山横跨万丈之远，约有千丈之高。
　　其山势巍峨险峻，其山峰直入云霄，更是彻底将王彦的前路所断绝。
　　前有险峻之山，后有追杀之人！
　　这是危机。
　　他已再没有逃离的可能！
　　或许这里，也将是他彻底了结一切的地方！
　　战？
　　以一人之力力敌五人？
　　那是绝不可能的事情！
　　战的下场只有死。
　　但恰巧，王彦还不想死。
　　所以他只有逃！
　　哪怕眼前无路，他也同样要逃。
　　王彦咬了咬牙，一步步向着高山靠近着。
　　或许他的运气还是好的。
　　又或许老天绝不愿让他死去。
　　所以就在他靠近高山之时，他在那黑暗之中看见了一条长路。
　　这里是两山相连的中间位置。
　　而这路，却正是两山之间所留露出的缝隙！
　　这路只有一人之宽，看不见终点，不知道路途，甚至就连能不能通过都不得而知！
　　可如今，王彦绝没有任何办法。
　　他只有硬着头皮，向着其中走去。
　　耳边已传来了脚步声，而王彦也极快的没入了缝隙之中。
　　与此同时，他拿出了那容纳阁内，存放许久都未曾动用的几枚霹雳弹。
　　这霹雳弹在当时对王彦有着极大的用处，可如今却并没有太大用了。
　　如今他将这霹雳弹拿出，其实最主要的只是想用这霹雳弹的效果，来略微阻挡一下几位黑袍人追来的步伐而已。
　　这山缝本就狭小，或许这霹雳弹在此地，会有着无穷的妙用也说不定。
　　此时，黑色的霹雳弹已被王彦扔在地面，扔在了缝隙之内，只要有人前来，那么这霹雳弹定会在瞬间爆炸，造成难以想象的效果。
　　王彦用真武之力悄悄催动了霹雳弹，在那一瞬间，王彦极快的加大了步伐，瞬间向着无尽的黑暗中走去。
　　也就是这时，有几道脚步声间踏入了山脉的缝隙之中，向着王彦追赶而来。
　　王彦仍旧在跑，可是他的嘴角也微微勾起。
　　就在他勾起嘴角的一瞬间，一道剧烈的大响声，传遍了此地。
　　这一刹那，山体滑落，飞石乱滚，无尽的岩石彻底堵住了入口，堵住了能够进入的通道！
　　黑暗之中，五个人静静的站着。
　　他们皆一身黑衣，一副面具。
　　虽看不见他们的脸，可是那紧紧攥起的双拳已很好的诉说出他们的情绪。
　　听见这道巨响声，王彦不由得微微一叹。
　　他早已知道了在此地使用霹雳弹的后果。
　　他更知道，若是他无法在这狭小的缝隙中找到新的出路，那么他必将彻底的被困死于此。
　　王彦只能走。
　　这缝隙虽狭小，却极长，王彦走了许久仍旧没有走到终点。
　　但是随着他的前行，王彦渐渐发现，这狭小的缝隙竟慢慢变得宽阔起来。
　　甚至王彦还在那无尽的通道中看见了一丝亮光！
　　那……
　　竟是灯光！
　　可是，这山中又岂会有灯光？
　　更何况，他所处的地方，只是两山之间的缝隙而已。
　　任何地方有灯光都不奇怪，但这里有灯光，就绝不正常！
　　总感觉有什么东西忘了解释了。
　　上一卷结尾留下的东西。
　　。。
　　你们看看可有什么没看懂之处……


第89章 奇怪的灯。
　　灯。
　　灯火。
　　灯光。
　　这世上太多的事情总是相对的。
　　有生存就有着死亡。
　　有邪恶就有着正义。
　　有光明就有着黑暗。
　　同样，有夜的地方就必定有着灯，有着灯光。
　　王彦已看见了灯光。
　　可是，他并不确定那究竟是不是灯光。
　　因为他知道并不是所有的灯都有着灯光。
　　也并不是所有的灯光都是因为有灯。
　　或许那是一颗在黑暗中，闪亮的珍贵夜明珠。
　　也可能是一只可怕野兽在黑暗中发着光的眼睛。
　　王彦在一步步的靠近着。
　　他只有靠近。
　　只能靠近。
　　后面没有退路，前方哪怕是深渊他也只能前进。
　　但还好，那并不是一只野兽的眼睛，也并不是珍贵的夜明珠。
　　反而真的是一盏灯。
　　一盏奇怪的灯。
　　灯会有什么奇怪？
　　燃烧着的灯又会有什么奇怪？
　　灯一般都有着灯芯，有着灯座，有着灯油。
　　但倘若一盏灯只有灯座以及灯芯的话，那就绝不是一个完整的灯，因为它没有灯油。
　　一个没有灯油的灯，绝不能燃烧起来的，更不会发出火光来。
　　但此刻，他眼前的这盏灯正是如此，只有灯座和灯芯，而且绝没有灯油！
　　没有灯油又岂能燃起？
　　这盏灯又究竟为何会燃起？
　　甚至王彦发现，这盏灯仿佛从它被制作出来，就绝没有任何人放置过任何的灯油，任何灯油都绝不。
　　这真是一盏奇怪的灯。
　　王彦观看了许久，而后轻轻摇了摇头，继续向着前方走去。
　　因为他知道不管这盏灯究竟有何奇怪，又究竟为何会被燃起，那都绝不是他的事情，目前他要做的，便是离开，离开这样一个鬼地方。
　　山间的缝隙越来越大，越来越大，此刻他所处的地方已有了一丈之宽，能够同时走的下很多的人。
　　王彦凭着感觉，在黑暗中一步步的穿行，整个空间仿佛除了他的脚步声外，再也没有任何的声音了。
　　突然，在那黑暗中又出现了一盏灯，一盏同样只有灯座，灯芯，没有灯油的灯。
　　颤抖着的灯火燃烧出泛黄的光芒，可此刻看在王彦的眼中却是格外的怪异。
　　王彦再次走到灯前，再次细细的观看这盏灯。
　　他突然有了一种惊恐的感觉，因为此刻这燃烧着的灯，无论是灯座，灯芯，甚至灯芯的方位，所有的摆放位置，竟然都和他原先见到的第一盏灯一模一样。
　　这仿佛就是一盏灯！
　　因为这灯的灯座和灯芯可能会是相似的，但是它燃烧着的灯火，以及那灯芯的方位，灯芯的长度都绝不会如此相似的。
　　更何况，便是那灯座上一丝极其细微的裂缝都是在同一个位置，同一种大小。
　　若不是因为这个空间的缝隙比原先大了很多，王彦定会以为自己又走了回来。
　　这是怎么回事？
　　王彦微微皱起了眉头。
　　他转过身子，看向这绝无法看见尽头的通道，心有略微犹豫。
　　因为他不知道，在他继续往下走的路途中，究竟还会不会遇见这样灯？
　　一个绝对相似，没有灯油的灯？
　　王彦不知道。
　　他仍旧在走，仍旧在走。
　　只是他隐隐感觉，这个通道即将走到尽头，仿佛他也即将要从此地，彻底的走出去！
　　黑暗的通道越来越宽，不仅如此，甚至王彦还闻到了一种淡淡的香味，那种香味如同桂花的香味，又如同茉莉的清香。
　　这通道内又岂会有香味？
　　莫非这通道即将走入到尽头？
　　而这香味？
　　便是那外界的花香？
　　王彦不由得有些激动，他再次加快步伐，依旧在这通道中穿行着。
　　这通道绝不是直的，反而是弯弯曲曲，每走个一段路程，便会向着某个方位拐去。
　　王彦已不知走了多久，也不知道拐了多少次。
　　不过让他隐隐感觉奇怪的是，既然是山间的缝隙，又怎会如此的曲折？
　　难道那山的本身本就曲折？
　　鼻尖的香味越来越重了，那种清淡的花香，仿佛已彻底将他包围，让他的整个人仿佛都变得香喷喷的。
　　王彦还在走，当他彻底走到一个拐弯处，再次拐入的时候，他的整个人都呆住了！
　　因为他又看见了灯！
　　但这一次却绝不是一盏，反而是几十盏，上百盏。
　　那无油的灯摆放在通道的各个方位，将彻底彻底照个通明。
　　不过，这绝不至于让王彦呆住。
　　因为他早已做好了再次遇见灯火的心理准备，哪怕出现的如此之多，对王彦来说也不过是略感意外而已。
　　其实最让他感觉不可思议的却是，在那几十上百盏灯光中，所照亮的，所想照亮的，却是一个人！
　　一个沐浴在灯光中的人。
　　一个躺在一群蓝色小花中的人。
　　一个身上绝无半点衣服的人。
　　一个紧紧闭着眼睛如同睡去的人。
　　一个女人。
　　王彦的呼吸仿佛都已凝固了。
　　他看的见，这花是这大陆上最为平凡的花，最为卑贱的花。
　　这是忧蓝花。
　　淡蓝色的忧蓝花，有着一种极淡极淡的香味，但正是这种极淡的香味，却仿佛最能勾起人们心目中的情绪与欲望。
　　王彦循着香味，一步步向着野花靠近，一步步向着那个身无寸缕，仿佛睡去的女人靠近。
　　花很美，人同样很美。
　　灯光下，王彦能够清晰的看见她身体的每个部位，每个角落。
　　在没有衣物的遮蔽下，仿佛这所有的一切都是那么的真实，又那么的虚幻。
　　她的腿很美，光滑如玉，修长圆润，如同浑然天成，让人忍不住的想多看上几眼。
　　她的手很美，娇嫩柔媚，柔若无骨，哪怕只是看着，便仿佛已能感觉到那种不可言喻的滑嫩。
　　王彦整个人仿佛已如同定住了一般，闻着鼻间的香味，看着眼前的美景，他突然不可抑制的有了一种说不好的欲望！
　　无论怎么说，他毕竟还是个初哥，这等景象对他来说还是有着极大的冲击的。
　　王彦的眼睛依旧在动，他看见那圆润的双腿间有着一抹淡淡粉红，不但没有任何的茂密，反而光滑如初……
　　他还看见那胸前的饱满，宏伟壮大，波涛汹涌！
　　最后……
　　他才看向她的脸。
　　男人仿佛总是如此，一个赤身裸体的女子站在自己的面前，所有男人首先看的绝不会是脸。
　　王彦同样如此。
　　此时他才看清她的脸。
　　她的脸很美，一点朱唇，两片青叶，肤若凝脂，美若天仙。
　　……
　　这个洞中有着太多奇怪的事情，奇怪的曲折，奇怪的灯盏，奇怪的路途，奇怪的花，奇怪的人。
　　那么，不管这个人是谁，有着怎样的容颜，仿佛对王彦来说，都绝不会再感觉到奇怪的。
　　可是当他彻底看清女子容颜的时候，他还是有些奇怪，反而还有些震惊。
　　忧蓝花中忧蓝花！
　　这个人正是忧蓝花！
　　在那宇文家中，以鲜血为求，放火引人，从而让王彦顺利进入冰火之狱的忧蓝花！
　　王彦有些奇怪。
　　忧蓝花为何会在这里？
　　忧蓝花又怎么出现在这里？
　　这里不过是他随意走来，用以逃生的通道而已，谁曾想，竟然会在此处遇到她。
　　忧蓝花紧紧闭合着双眼，长长的睫毛给人一种灵动的感觉。
　　在忧蓝花的身边，还有着一个极小的透视小瓶子，而在那瓶子中，装着的正是血。
　　这是王彦的血？
　　或许是，或许不是。
　　但王彦却知道，这血对她来说，定有着一定的用处的，否则那日里，她也绝不会冒着危险，只为求得一血。
　　她已经死了？
　　王彦绝不知道。
　　他轻轻的呼唤着，轻轻的叫着她的名字，试图能够将她叫醒。
　　可显然他失望了，忧蓝花绝没有动，也绝没有醒。
　　王彦慢慢蹲下，将自己的双指轻轻的放在她的颈项，他在感受她经脉的异动，感受她身体的状况，感受她的生死！
　　可是突然，忧蓝花猛然动了。
　　她那洁白的手臂猛然间伸出，一瞬间抱住了王彦的颈项，一点红唇同样印向了王彦的嘴巴。


第90章 另类的人
　　忧蓝花很美，她的笑容同样很美。
　　此刻，她脸上原本那种苍白的颜色已消失不见，取而代之的却是一种红润的色彩。
　　而这种红润，却仿佛有着一种无穷的魅力，让人忍不住的向着她望去！
　　王彦此刻绝没有任何异样的心思，他虽在看着忧蓝花，可是随着他的注视，他心中的震惊，震撼却是更重，更浓！
　　因为他发现忧蓝花脸上那种满意的笑容竟随着他的注视，竟同样变得更重，更浓！
　　这一刻，一种不好的感觉涌上了王彦的心头！
　　阴谋？
　　这一切难道都是阴谋？
　　假装的吐血？
　　假装的昏倒？
　　然后再用特殊的方法制造走火入魔的异样，故意如此，故意让王彦用体内的力量去拯救她？
　　从而达到她早已算计好的目的？
　　若当真如此，那么这个女人又究竟是何等的可怕？
　　王彦绝不知道。
　　他不知道忧蓝花为什么要这样做！
　　又为什么要让他体内那种与别人绝不相同的力量，源源不断的供入她的体内？
　　她究竟要做什么？
　　她是谁？
　　没有人知道。
　　更没有人说话。
　　王彦的真武之力只能源源不断的进入她的体内，成为她身体的一部分。
　　忧蓝花同样默默承受，同样接受着这样一种力量，同样强化着她的身体，强化着她的力量！
　　王彦悄悄咬了咬牙，他的嘴巴仿佛已被他咬出血来。
　　他已试了太多的方法，用了太多的方式，无论如何，不管他怎么做，而那一种真武之力的输入却绝无法中断！
　　或许他会死！
　　在他体内真武之力彻底耗尽的时候，他必将死在此处，死在此地，至死都绝没有人知道！
　　“武力……
　　这就是武力的感觉……”忧蓝花突然出声了，她的声音很轻，可是却是太过的震撼，让王彦绝不相信自己的耳朵！
　　武力……
　　她怎么会知道武力……
　　这世上又岂会有人知道武力？
　　“这种力量虽不同于元力，却同样强大无比，甚至比那元力要强上太多太多……”“没想到啊，没想到你竟然能得到这种力量，成为那传说中早已彻底消失的武者！”
　　“不过，这一切都不重要了……
　　因为这所有的一切即将都是我的……”这一刻，忧蓝花的眸子突然变成了如同她血液一般的蓝色，甚至她嘴角处，那两颗尖且长的牙齿又一次冒了出来！
　　这牙齿并不是太长，正泛滥着惑人的光华，犹如两个挂在嘴角边的装饰，让她整个人看起来非但没有任何可怕的感觉，反而还无形间有了一种说不出的可爱……
　　可是王彦绝没有注意到这种可爱，更是绝没有注意到她的眼睛，她的嘴角！
　　他只有沉寂在忧蓝花的话语中，一点点品尝着她话中那一句早已彻底消失了的武者？
　　莫非……
　　莫非这世上原本便有着武者？
　　莫非又因为某种原因让这些武者彻底的消失了？
　　他又想起了天魔！
　　天魔同样是武者！
　　他体内那种天魔之力同样是武，同样是真武之力！
　　如此一来，一切已通。
　　既然天魔本为武者，那么这世间拥有武者，仿佛并不是一件太过奇怪的事情！
　　只是武者为什么会消失？
　　天魔难道真的如同他得到天魔掌时介绍的那般，因为无尽的屠戮从而被人彻底封印？
　　哪怕此事有着太多的秘密，太过的震撼人心，王彦也绝没有思考此事的心思了。
　　因为他感觉他体内的真武之力正在一点点的无声无息的减少着。
　　或许用不了多久，他体内的力量便会彻底的消失，而他也必定会彻底死在忧蓝花的手上！
　　那体内的真武之力虽然会恢复，可是若是他此刻没有力量的话，他又岂能拼的过忧蓝花？
　　又岂能逃的过这样一劫？
　　可是他又能如何？
　　又能有怎样的办法？
　　身体无法动弹，真武之力无法隔绝！
　　仅仅如此已彻底决定了他的命运！
　　王彦很苦恼，也很气愤！
　　如果此刻他还有着力气去挣脱，还有着力量去反抗的话，他又怎会如此？
　　为什么世间所有的事情总是要用力气，力量去完成？
　　若是没有力气，没有力量，难道所有的事情都无法完成，都无法做到吗？
　　答案明显是肯定的。
　　在这个世界上无论做任何的事情总归需要力量需要力气。
　　甚至连最简单的吃饭，睡觉，走路等等都需要一定的力气。
　　而那修炼，决斗，等等所需要的正是那样一种修炼得到的力量！
　　王彦对这个答案同样表示肯定。
　　因为他此刻承受的这一切正完好的说明了此事，说明了这个道理！
　　若是没有力气……
　　没有力量的话……
　　突然，他灵光一动，明显想到了什么。
　　而那一件件绝不需要动用力量，动用力气的事情也现在他的脑海！
　　比如说幻想？
　　幻想又岂会需要力气？
　　只要轻轻的闭上眼睛，便可以完好的幻想出自己所想幻想出的事情！
　　可是这幻想难道当真不需要力气？
　　不需要力量？
　　力气是一个人身体内最真实的力。
　　而力量却是意味着修为上的力。
　　这幻象虽不需要身体内的力，也不需要修为上的力！
　　可是它同样需要力！
　　这是一种与这两种力绝不相同的力！
　　这是精神力，也便是所谓的意识，所谓的神识，所谓的魂体上的力量！
　　这一刻王彦已有所悟。
　　这一刻一种另类的力出现了！
　　一种另类的人同样出现了！
　　那种另类的力不可察觉，不可捉摸却真实存在。
　　那种另类的人可以清晰的看见，可以清晰的感受，却绝无法真实的触摸。
　　这是一个黑色的小人。
　　一个只有巴掌大小，从王彦体内走出，端坐在王彦头颅之上的小人。
　　这是王彦精神力凝聚出来的小人，同样是王彦在刚刚那种感悟种领悟出来的魂体的另外表现方式。
　　这是魂体！
　　可绝不单单只是魂体！
　　这小人本就是王彦！
　　而王彦也本就是他！
　　他有着和王彦一模一样的面容，一模一样的身躯。
　　虽极小，但其中的力量绝不可忽视！
　　这一刻那黑色的小人突然伸出了手，伸出之间可怕的力量泛滥，无声无息，一只同样只有巴掌大的手掌从天而降，正落在忧蓝花的身上！
　　这是天魔掌！
　　一个极小的天魔掌！


第91章 神都古城
　　神都，繁盛而又古老！
　　神都位于东域中央，是整个东域极为重要的地方。
　　盛传神都多强者，无数强者从神都出来，又曾有无数强者从四面八方向着神都汇集！
　　其名虽为神都，可实则却是一个实实在在的强者之都。
　　史上对于神都的记载少之又少，甚至无法追其历史，不知其存在的年月。
　　但尽管如此，那神都的繁盛，却是所有人都看的见的。
　　对于整个东域的修炼者来说，这是朝圣之地，但凡有实力的修者终生必将前往神都，看一看这古来盛传的神都究竟是何等的辉煌，何等的壮阔。
　　王彦同样要来神都。
　　他来神都却绝不是为了观看这神都的盛况，实则却是为了处于神都之内的灵炎山，以及天幕湖。
　　灵炎山和天幕湖对于王彦来说，是极为重要的地方。
　　因为这里，有着两块天魔的残躯，对他来说有着特殊的意义。
　　所以他必须来，也不得不来！
　　他走了半个月之久，才从那无名的黑暗之地，来到这个一片荒芜，仅有一个古老城池的地带！
　　这是城池，可同样是他从此地进入神都的唯一通道。
　　只有迈过这座城池，他才能彻底进入那一般人绝无法进入的神都！
　　古老的城池极其的空荡，如同一座死城，绝没有任何的生机，更是没有任何在其中行走着的人儿。
　　若说人，却也有。
　　那便是一些永久镇守城池的强者，以及一些终生守护这里的卫士！
　　金色的铠甲披是他们的辉煌，金色的长剑是他们的荣誉，甚至这绝无一人的城池，都是他们的生命，是他们的一生！
　　因为他们要用一生来守护，他们绝不允许任何人在这城池内生事，更不允许有任何损坏这古老城池的事情发生！
　　这是制度，这是这古老城池唯一的制度，万年也绝不会更改的制度！
　　如今，王彦已步入了古城之内，走在这极尽辉煌的古城大道，看着那岁月痕迹斑斑的古老城墙，感受着那一种扑面而来的古老气息。
　　一排排精装铠甲的守卫静静的守护着这里，守护着城墙，守护着这座城池。
　　哪怕这里长久无人，他们也绝不会因为王彦的到来而产生任何的异色，甚至连他们的表情都绝没有任何的变化。
　　他们只为守护。
　　可守护绝不意味着拒绝。
　　他们从不拒绝任何人，可是也绝不允许任何破坏城池的人出现。
　　王彦并没有任何的破坏，所以他们绝不会阻止。
　　王彦静静的走着，一步步的走着。
　　他走的很慢，走的极慢。
　　因为他的眼睛绝没有看着前路，他的眼睛只在那城墙之上，只盯着那一道道绝没有被岁月洗刷的痕迹！
　　那是刀与剑的痕迹！
　　刀与剑的痕迹永久的刻在那城墙之上，成了一种这古城特有的装饰，也同时诉说着这古老城池的历史与辉煌！
　　除了刀与剑的痕迹，甚至还有着无数的裂缝，那裂缝如同一道道极其细微的蚂蚁洞所，让这古老的城池更是添上了一抹更为浓厚的神秘气息。
　　这是元力造成的！
　　同样也是极其可怕的元力！
　　可是即便如此，这城池依旧在风雨中屹立不倒，历经了时间的长河，经过了岁月的洗刷。
　　没有人知道这古老的城池究竟经历了什么。
　　但仅此而已，已说明了太多太多。
　　可是王彦所注视的绝不是如此。
　　他所注视的正是那一道道刀剑的痕迹，虽平凡虽普通，却又不得不让人注视的痕迹。
　　因为王彦在这刀与剑的痕迹之上，感觉到了一种若有若无的武意。
　　这是武意，同样是一种虚无缥缈的“道”。
　　这城池经过了太久的岁月，怎会还有武意存在？
　　更何况，这里又怎会有武？
　　怎么会有武意？
　　从他穿越而来的第一天，便彻底清楚了这是一个只有元力的世界，所有修炼者所修炼的只有元力！
　　既然如此，这世界又岂会有武？
　　又岂会有武意？
　　蓦的他又想到了忧蓝花，忧蓝花也曾说过他修的是武，拥有真武的力量。
　　可是她又怎么知道？
　　她又岂会知道？
　　即便王彦先前有着一些假想，可是那终究只是假想而已。
　　在无法得到证实之前，谁也无法真实的说出，这世间曾有武者存在！
　　王彦轻轻一叹，摇了摇头，继而加快了步伐。
　　对于武者之事还是有些好奇的。
　　可是好奇终究只是好奇，因为无论这世上曾经有没有武者，那么终究和他没有太多的关系。
　　他所做的只不过是想进入神都，想找到那两块遗留下来的天魔残躯而已。
　　这古老的城池极长，王彦也走了太久。
　　如今，王彦已彻底来到了城池的尽头，看见了那一座城楼之上的城府！
　　这是城池上的唯一建筑，也是那些守护城池的强者所坐落的地方。
　　王彦刚刚走到这里，便感受到了几道强大的精神力停留在他的身上，然后便慢慢的退却。
　　王彦没有说话，他知道这是必经的步骤，绝没有人能够略过。
　　待神识退却之后，两个一身金色铠甲的守卫大步走了上来，走向那紧闭着的古老城门！
　　王彦知道，在这城门的后方，定然是那极其辉煌的神都！
　　吱……
　　古老的城门发出咯吱的声音，随着城门的大开，一个极其震撼人心的场面印入了王彦的眼眶！
　　王彦看见了什么？
　　什么样的场面会让他如此震撼？
　　试想一下，一个城池的尽头究竟会有着什么东西？
　　或许是一条极宽极长的街道，或许是一个个精美绝伦的建筑，或许是一座座富丽堂皇的官邸？
　　可是这终究只是或许，因为王彦看见的绝不是如此。
　　他看见一个极深极深的深渊，一个极大极大的断层，一个极其可怕的悬崖！
　　门的后方竟然是深渊，断层，以及悬崖？
　　这是所有人都绝没有想到的，王彦也绝没有想到。
　　当然，他看到的绝不止如此。
　　因为他还看见一座坐落在深渊中的岛屿，一条与这城池紧紧相连的走道。
　　岛屿是用锁链锁着的，几千上万条锁链牢牢的固定在岛屿之上，彻底巩固着岛屿！
　　走道是凭空搭建的，看上去摇摇晃晃，仿佛随时都会断裂一般。
　　这……
　　莫非这岛屿……
　　便是神都？
　　王彦有些不敢相信。
　　“走吧，走过这条走道，便是神都了。”
　　一个守卫对王彦说出这样的话语，然后便闭口不言，再次紧绷着脸庞没有任何表情的站在一旁。
　　王彦点了点头，一步步走向那摇摇晃晃的走道。
　　随着他的迈入，那古老而又破旧的城门，再一次紧紧的关闭！


第92章 巨大的石人
　　王彦一步步的前行着，随着他的走动，这一条看似极其脆弱的走道也在不停的摇晃着。
　　眼前是巨大的岛屿，脚下是无尽的深渊，身后是紧闭着的城门。
　　他既不想走回去，也不想掉在无尽的深渊中，所以他只有走，只有前行。
　　走道两边并没有栏杆，只要他掉下去，那么他必将死无葬身之地。
　　所以他只有走一步，停一步，然后再走一步，再停一步。
　　这条走道只有一人之宽，可是却足足有千丈之长。
　　若是按照他一步一停的走法，想来定要走个极长的时间。
　　他绝不愿意这样走下去的。
　　因为这样走下去不但浪费时间，对他的心理同样是一种挑战。
　　所以他运起了神行步。
　　神行步是一种身法，有着神行之步，眨眼千里的说法。
　　不但能够大幅度提高他的行走速度，在对决之时更是能够因为身法的灵敏，而取得一定的优势。
　　据说此身法修行到一定境界，可以瞬间千里，视距离如无物，可随意穿梭任意地带！
　　随着神行步的运起，王彦的双脚乃至脚步，顿时出现了一种淡淡的光芒。
　　而此刻王彦也感觉到自己的身体已变的极轻，如同一根羽毛一般，轻轻一动，便瞬息流转！
　　这神行步是王彦此行半月之久，在无尽的宝箱中所开到的物品。
　　他虽寻到了几十上百个宝箱，可尽数是为黄金宝箱，也并没有开出极品的东西，而这本神行步的身法也是一众物品中最好的一件了！
　　此时，随着王彦神行步的运转，他已极快的向着走道的尽头行进，甚至那个极其脆弱的走道都再没有的晃动，仿佛压根没有感觉到任何的重量一般。
　　王彦虽在前行，可是他也不由得感叹这岛屿的巨大，以及其存在的奇妙。
　　这岛屿极其庞大，初步估计最少也有数万里之地，一般人绝无法想象。
　　这是异象，也是常人绝无法看到的景象。
　　岛屿的四周虽有着无数的铁链束缚，可是又如何能保证这岛屿的固定与持久？
　　王彦不知道。
　　但是随着他的前行，他才清晰的感觉到，原来在那岛屿的下方，竟然还有着一种极其庞大的力量。
　　那种力量长久的归居于岛屿所有，仿佛这种力量的存在，本就是为了年复一年的称托着这岛屿的不朽！
　　王彦不由得感叹其力之强大，其岛之奇妙，其都之神秘。
　　而此时，那一条千丈长的走道已彻底走到了尽头，王彦也彻底跨步，走上了那个独立的世界，独立的岛屿，神都！
　　随着脚步的跨入，一种无法言喻的感觉蔓延至他的身体。
　　这是一种说不好的感觉，就如同有万千大道加身，让人能够更好，更快的在感悟天地间的大道，感悟出那一种只属于自己的道！
　　紧紧一瞬间，王彦已隐隐感觉到一条不可捉摸的神秘大道出现在他的身心，甚至隐隐让他有了种悟道的感觉。
　　这一刻，王彦已彻底领略到了这神都的奇妙，从而也知道了神都为何会成为无数强者口中的朝圣之地。
　　他虽感叹，可是他的目光却也绝没有停下。
　　此刻他正看着眼前。
　　他的眼前是一个和对面古城一模一样的古老城墙，以及一个紧紧闭合着的古老城门！
　　王彦看的出，这城墙不过只此一面而已，其作用想来也是抵御外人的前进，让之只能从这大门之内，进入这神秘的神都。
　　王彦当然知道此意，故此他便直直的走向了城门。
　　在城门的两旁有着两样让人绝无法忽视的东西。
　　第一样是一个用一种特殊的材质铸造而成的高台！
　　这高台岁月气息流转，有着明显岁月的痕迹，显然极其古老。
　　高台约一丈之宽，数十丈之高，每一丈之高的地方，便有着一块紫色的晶石，随着距离的增加，那紫色的灵石同样变得巨大。
　　王彦发现，这最低处的晶石是为最小，最高处的是为最大。
　　小的约有一尺之长一尺之宽，大的甚至已有一丈之长，一丈之宽。
　　王彦虽不知道此物有何用处，但是他还是能够感觉到这高台的神秘，以及晶石与晶石之间源源不断的联系。
　　在城门的另外一边是一个与高台绝不相同的东西。
　　这是一个巨大的石人。
　　石人同样有数十丈之高，其身姿挺拔魁梧，高大威猛。
　　其面容威武不屈，刚强坚毅！
　　甚至在这石人的手中还握着一把约有三四丈之长的长剑。
　　长剑虽同为石体，可是王彦却清晰的感觉到，在那石剑的上方有着一种极其强大的力量，那种力量已超越了他目前的认知。
　　不容人亵渎，不容人窥视！
　　王彦心惊不已，这还未彻底步入神都之内，便已看见了如此让人此生无法想象的事情，若是进入其中，那么又究竟还会有多少让人不可思议的事情？
　　微微感叹之下，王彦决定叩门。
　　因为若想进入此地只有从大门而入，除此之外绝没有任何的通道。
　　古老的城门通体古铜浇筑，有一种无言的辉煌与大气泛滥其中。
　　甚至在王彦的心中还有着一个疑惑，那便是既然这神都是无数人向往的朝圣之地，又为何长年大门紧闭？
　　这模样……
　　仿佛给人一种要彻底与世隔绝，绝不开放的感觉。
　　虽如此想着，可王彦的手仍旧向着古铜的大门叩去！
　　咚咚咚……
　　这是叩门的声音，同样也是王彦想象出来的声音！
　　因为王彦的手绝无法触碰到大门，更无法发出任何的声音，他只感觉自己的手在即将触碰大门的瞬间，有一种力量彻底让他与大门隔绝，无论如何也无法触碰！
　　王彦微微皱起了眉头，莫非这神都当真如他不靠谱的遐想一般，彻底的与世隔绝，绝不开放了？
　　但是他的想法仅仅停留了片刻，因为在那片刻之后，两行极其清晰的小字泛着一抹金光，出现在古铜的大门之上！
　　“若进此门，需进行元力测试。
　　元力达标者，方可入内。
　　入内者，五年之内，不可随意出行！”


第93章 感应
　　金色的小字仅仅停留片刻，而后便泛起道道涟漪，最后竟如同流水般瞬间消失不见了。
　　而王彦此时也呆在了原地，甚至还有点不相信自己的眼睛！
　　他的确不敢相信啊！
　　那两行金色的小字他可一字不漏的看得个清清楚楚。
　　进入者需要测试元力，元力达标者方可入内……
　　仅仅一句话可以说便完全将王彦判了个死刑。
　　他可没有什么狗屁的元力，又怎么可能通的过元力测试？
　　又如何能够达到进入的资格？
　　莫非这神都注定与他无缘？
　　注定让他得不到天魔的残躯，然后被天魔的力量抹杀？
　　王彦骂娘的心思都有了。
　　甚至他也第一次生出了这种与众不同，做事不利的无奈感觉……
　　而此时，那座数十丈高的高台，王彦也彻底知道了它的功用。
　　原来这玩意儿竟是用来测试元力的，想来只有以元力点亮其晶石，然后到达某个阶段，才能拥有进入的资格！
　　可是这还不算！
　　那金色小字的最后一行，他也记的特别清楚。
　　一旦入内，五年之内不得随意出入！
　　这是不是就说明了，只要他进入，那么他只有老老实实的呆在其中五年？
　　五年啊！
　　这神都之内拥有天魔残躯不假，可是也仅仅只有两块！
　　那每一块对王彦来说不过是多出一年的时间！
　　两块也仅仅是两年，这五年的时间他完全耗不起，也不能耗！
　　不过即便如此，但凡他拥有进入的资格，他也必然会毫不犹豫的进入。
　　因为只要他能好好的活下去，那么他才有走出神都的机会。
　　不过目前摆在他面前的是，他该如何进入？
　　他没有元力。
　　没有元力又怎能经过测试？
　　就在王彦一筹莫展之时，他突然想起了什么，然后蓦的抬起了自己的左手，露出了得意的笑容。
　　他的左手曾在家族之时，被那幻宗的幻术弄伤，险些失去了手臂。
　　可是也正因为如此，他吃下了那第一份油焖茄子，不仅恢复了他手臂的能力，更是激活了他身体的宝藏，让他的手臂拥有了淡淡的元力加持。
　　虽然他的手臂曾在宇文家时被天魔彻底重塑，但是那种元力的加持依然没有消失，甚至此时抬起手臂还能若隐若现的看见那丝丝毫毫的元力光芒。
　　他在想，若是用这只手臂上的元力，是不是会有让他进入的资格呢？
　　那金色小字虽说要经过测试，达到测试条件方可入内，可是却并没有说其元力要达到何等地步……
　　若是他随随便便的将手掌放在了上面，然后又随随便便的获得了进入的资格呢？
　　如此一想，王彦顿时激动起来。
　　因为无论如何，他终究有了一个进入的机会。
　　虽然不知道这究竟是不是确切的，真实的机会，但这终究是个机会啊。
　　王彦慢慢的走到了晶石高台的前方，不由得深深的呼了口气。
　　然后他便颤颤巍巍的伸出了他那只泛滥着淡淡光芒的左手，一双眼睛也目不转睛的盯着晶石高台的晶石，心中也在极其渴望的希望，能有一道璀璨的光芒在某一块晶石的上方亮起。
　　嗤……
　　一抹凉意传到了他的手掌之上，然后随着一道丝丝微微的响声传来，他左手上那极淡极淡的元力竟然一点点的向着高台上的晶石涌去。
　　他手掌乃至手臂上的元力实在太少，仅仅片刻之钟那所有的元力已尽数被吸入晶石高台内，再也没有分毫。
　　王彦收回了手掌，一双眼睛死死的看着整座高台，盼望着某一块晶石会突然亮起，然后那古老的城门大开，彻底让他步入其中。
　　可是心中的希望越大，那么所得到的失望同样便会越大。
　　因为他渴求着能够进入，渴求着能够得到天魔残躯，如若不然对他来说将会是一种无法承受的伤害。
　　他的眼睛已在那晶石高台上盯了太久，他也同样看遍了所有的晶石……
　　百息。
　　百息的时间已悄然而过。
　　没有亮起。
　　没有任何一块晶石亮起。
　　甚至连任何一丝的光芒都绝没有飘出。
　　这一刻王彦彻底失望了，除了失望在他的心中还有着一种若有若无的绝望。
　　因为这已彻底断绝了他的前路，也彻底断绝了他和这神都之间的联系！
　　他还有着一两个月的时间。
　　若是在这一两个月的时间内他能寻到其他的天魔残躯，对他来说同样是一种活下去的机会。
　　可是这天魔残躯又岂是那么容易便寻到的？
　　即便他有着那张记载着天魔残躯的地图，也既然极不好寻！
　　因为这张图存在的时间太久，有太多的地方不仅名字已变，便是地势都有了极大的变化，找寻起来绝没有那么的容易。
　　可即便如此，他也绝不会放弃。
　　此刻，王彦已彻底转身，他决定离开此地，前往另外的地方，追寻属于他的天魔之路。
　　嗤……
　　可是就在他转身的瞬间，一道轻微的声响传入了他的耳中！
　　王彦极快的转身，一双眼睛再一次向着那晶石高台望去！
　　也就是此时，那块最小的紫色晶石突然间闪出了一抹光芒。
　　那是淡淡的白色光芒。
　　可是却仅有一丝。
　　一丝之后竟又无声间消失了，仿佛从未有出现过一般。
　　与此同时，那个古铜的大门再一次显现出一行小字。
　　王彦看见小字极快的走进，可是印入他眼帘的只有满满的失望。
　　“元力薄弱，无法步入。”
　　短短的八个字让他从希望再一次转变为失望。
　　那失望之后留下的只有一种深深的无力感。
　　王彦突然有了一种愤怒的感觉。
　　这种愤怒感觉的来源，正是他那种希望转换为失望所带来的负面情绪。
　　掌心的真武之力已然泛起，这一刻王彦竟有了要击碎这晶石高台的冲动。
　　可冲动终究只是冲动，这种冲动终究只是在他脑海一闪而过，然后便彻底被他压下。
　　因为他知道，这晶石高台能不能击碎暂且不说，便是能将之击碎，这其中的后果他也绝对可以想象。
　　最终，王彦所有的愤怒只能化为轻轻的一叹。
　　但是，就在他再一次准备离开的时候，他体内的真武之力竟突然开始泛滥，然后一丝一毫的向着那晶石高台涌去！


第94章 大门开启
　　这……
　　这是王彦绝没有想到的事情……
　　他绝没有想到这真武之力竟同样对这晶石高台产生作用！
　　体内的真武之力汹涌澎湃，如同激起了千层浪花，让他竟有了一种无法控制的感觉。
　　虽然有丝丝毫毫的真武之力涌入了晶石高台每，可是却并没有出现任何的异样！
　　莫非？
　　是这真武之力太过薄弱所致？
　　既然这真武之力能和这晶石高台产生作用，那么又岂会没有任何动静？
　　王彦没有任何犹豫。
　　当即伸出了手掌，然后一股股真武之力从他的体内蔓延至他的手掌，然后再一点点的进入那些晶石的内部。
　　想来若真武之力当真和晶石高台有着莫名的联系，那么他加大这种元力的输出，定会让这晶石产生异动，从而让他获取进入的资格。
　　他的真武之力无色无味，看不见摸不着但是却真实的一点点的进入晶石高台。
　　这一刻，王彦只感觉这晶石高台有了一种莫名的变化。
　　这种变化不是晶石高台的表现，也绝不是晶石高台的内部。
　　甚至绝没有任何的光芒，任何的声音出现。
　　这是一种感觉上的变化。
　　随着王彦真武之力的输入，他感觉这晶石高台竟然开始和他有了一种莫名的联系。
　　这种联系就好似他能和这晶石高台沟通？
　　又好似那晶石高台的力量能够随着他身体的变化而变化！
　　哗哗哗……
　　这一刻，那真武之力如同汪洋，在他的身体内部不停的动荡着，那种金色的浪花也成片成片的涌起，让所有的真武之力彻底变得汹涌，变得可怕！
　　嗤！
　　这一刻，一丝极轻的声音传来了！
　　这一刻，王彦的眼睛已死死的盯住了晶石高台！
　　因为这一刻，那晶石高台彻底产生了变化！
　　紫色的晶石！
　　七八块紫色的晶石！
　　七八块紫色的晶石竟同时闪起了一道金色的光芒，那光芒从下至上，直冲云霄，如同极为璀璨的烟花，在那无尽的苍穹泛滥起一抹极为璀璨的光华！
　　天地仿佛已化为寂静，万物也同样化为寂静。
　　放那璀璨的光华彻底消失不见的时候，那晶石高台上的晶石，竟有发出了极为刺眼的光芒！
　　第一块晶石亮起！
　　这是最低处的一块，也是最小的一块。
　　如今这一块紫色的晶石已被一股股没入的真武之力彻底的变成了金色！
　　金色的光芒布满了晶石的内部，如同最为刺眼的明灯，让人绝无法忽视。
　　王彦的眼睛已隐隐刺的生疼，可是即便如此他都绝没有闭眼，因为他要亲眼看着这一幕，他要亲眼看着这神都的大门为他而开！
　　嗤……
　　真武之力仍旧在蔓延！
　　这一刻，那第二块晶石也突然变色！
　　金光，同样是金光！
　　除了金光，还有着一种莫名的力量，这种力量只能凭借感觉去捕捉，王彦只感觉这种力量在那晶石高台上一点点的攀升，一点点的攀升，直到攀升到他再也感觉不到为止！
　　这还够不够？
　　没有人知道。
　　没有人回到。
　　那古铜大门上的金色小字也绝没有出现！
　　王彦还在输入真武之力，那种金色的光芒仍旧一点点的在那晶石高台之上一点点上升着。
　　这就如同可看见的水位，正一点点蔓延的水位一般！
　　终于，那第三块晶石同样亮起了！
　　同样的金色，同样的璀璨，同样的刺眼！
　　只是这金光更重，更为璀璨，更为刺眼！
　　古铜的大门依旧没有动静……
　　王彦知道，这还不够！
　　终于，第四块晶石也彻底亮起了。
　　这一刻，那种莫名的力量又一次出现了！
　　这一次这种力量绝没有攀升，也绝没有消失，竟然就直接的在这第四块晶石上盘旋，然后一点点没入了晶石的内部！
　　王彦依旧紧紧的盯着，他突然有了一种紧张的感觉。
　　因为他绝不知道如何才能达到那种进入的资格，又究竟有多强的力量才能彻底的进入神都？
　　他感觉他的体内的真武之力已然不多了，这种力量最多再点燃最后一块，也就是第五块！
　　若第五块点亮的时候，他若是没有进入，想来，他也只有彻底的离开此地了！
　　但是就在他心怀忐忑的时候，突然一抹金色的光芒从那第四块晶石中射出！
　　这就如同投影一般，一行同样金色的小字，被投射在那古铜色的大门之上！
　　“获得进入资格，神都大门将开！”
　　这一行小字，王彦看的极为清楚。
　　他突然激动起来，身体都因激动而微微颤抖！
　　这是进入神都的资格，同样是那再次活下去的机会。
　　没有人不会不激动的，王彦也绝对不会！
　　他收回了他的手。
　　中断了真武之力的输入。
　　他的眼睛已紧紧的盯在了大门之上，等待着那开门之声，等待着大门大开！
　　可是他绝没有注意到，他虽将真武之力中断，但是那留在晶石中的力量竟然还在一点点的上升着。
　　吱呀……
　　在王彦的目光中，那古铜色的大门，终于慢慢开启了！
　　古铜色的大门慢慢向着两侧分开，然后一个极其神色的世界，涌入了他的眼眶！
　　他在那缝隙之中看见了无数的修炼者，看见了辉煌壮阔的建筑，看见了神奇神妙的阵法，甚至他还看见了无数可怕异兽的影子！
　　吱呀。
　　吱呀！
　　这一刻，神都的大门终于彻底打开了！
　　五六位身穿金色盔甲的守卫跨门而出，整齐的站在大门的两侧，没有任何的神情，没有任何的言语。
　　也就是这时，又几位强者跨过大门，出现在王彦的眼前！
　　这是三位实力极强的老者，他们一副仙风道骨的模样，脸颊之上带着笑意，给人一种莫名的亲近感觉。
　　“老朽乃为神都的守门人，小友既得进入资格，那么，请进吧！”
　　一位老者上前一步，带着满意的笑容，对王彦说出如此的话语！
　　守门人……
　　王彦暗暗哑舍，他能清楚的探查出，这三位强者其实力最低的都有着赤元境初阶的修为，其实力最高的甚至已隐隐踏入地元，成为地元境的强者！
　　可是这只是守门人而已！
　　守门人都有着如此的实力，那么这神都之内又究竟有着多少实力极其强劲的高手？
　　“既然如此，那就多谢前辈了！”
　　王彦微微弯下身子，对三位老者行了一礼，然后便踏出脚步，向着神都之内走去！
　　嗤……
　　但就在这时，又一道轻微的响声传入了王彦的耳中！
　　这声音王彦听的极其清楚，也极其熟悉！
　　因为这正是晶石被点亮时的声音！
　　他明显想到了什么，然后猛然转身，只看见那第五块晶石已在瞬间变为了金色！


第95章 不可能发生的事情
　　这是一种极其明亮的金光！
　　甚至可以说这已不单单只是金光！
　　因为在这金光之中还夹杂着一种淡淡的白色光芒。
　　也正是这种淡淡的白色光芒，将那刺眼的光华所掩盖！
　　虽看着仍旧无比的明亮，可是已绝没有任何刺眼的感觉！
　　看着那亮起的第五块晶石，王彦不由得暗暗皱起了眉头！
　　这究竟是怎么回事？
　　他明明早已彻底中断了对晶石的力量输入，又怎么出现如今的景象？
　　“不错，不错！
　　小友得天独厚，天资颇高啊。
　　如今这晶石已亮至第五块，由此可见，小友在那外界也定是不可多得的天才人物啊。
　　不知小友有没有兴趣加入我们天门阁？
　　成为我们天门阁的一员？”
　　一位老者适时的出声，捋了捋他那抹灰白的山羊胡子，看着王彦满意的说道。
　　如今王彦点亮了五块晶石，也间接的说明了他的实力以及他的天赋。
　　虽然这神都之内点亮五块晶石的人物极多，但若是将王彦收入门下，无论怎么说，对他们天门阁都全是一种收获。
　　“不错。
　　若小友加入我们天门阁，定会得到我们天门阁的大力培养，成为天门阁不可或缺的一员啊！”
　　“言之有理，言之有理啊！
　　我们天门阁早已多年不招弟子，如今破格录用，望小友把握机会，莫要错失良机，否则来日里后悔莫及啊！”
　　三个老头对视一眼，你一言我一语的说着，直言让王彦拜入他们天门阁，成为其中一员。
　　王彦面带古怪的看着他们，隐隐有一种不好的感觉。
　　“那个……
　　几位前辈，你们这天门阁……”“啊？
　　天门阁啊！
　　我们天门阁乃是神都第一大派，其派中实力强大无比，其他派系见到我等无不低声细语，尊敬至极，小友莫要考虑，赶快加入吧。”
　　“不错不错。
　　老朽等人所说尽数为实，绝没有妄言非语！
　　小友不如就此加入，这对小友来说也是只有好处绝没有坏处！”
　　“依老朽所见，小友前来神都定是为寻求突破，感悟道则。
　　加入天门阁，也让小友在这神都之内也有了一种依靠，行事也会更加顺利，更加顺畅啊！”
　　王彦看着这三位仙风道骨，一副和蔼模样的老者，不由得一阵腹诽。
　　这三人给了他一种步入传销的感觉……
　　他们越是如此，王彦则越是有一种他们不怀好意的感觉。
　　不过他此行是为天魔残躯而来，能够进入神都对他来说已然足够，也绝没有想过要加入什么什么门派等等。
　　他喜欢自由。
　　更何况无门无派让他行事起来也会更加流畅，少了一些潜在的阻碍。
　　故此王彦表示歉意，对三位老者的好意表示拒绝。
　　可得到的却是三位老者的一阵白眼以及更加喋喋不休的攻势！
　　轰！
　　突然，一道惊雷响起。
　　在那遥远的天边更是出现了黑色了乌云，以及丝丝微微在云层中若隐若现的闪电。
　　无声无息间，甚至已经有几滴雨水落在了他们的身上。
　　王彦看着掌心的雨滴，不由得出言询问：“这是怎么回事？”
　　前一刻还是风和日丽，万里无云。
　　这一刻竟突然大变，任谁都会感觉到奇怪的。
　　“不知。
　　不过老朽隐隐在那云层中感觉到一种极为纯净的元力波动。
　　想来……
　　定有大事要发生了！”
　　一位老者看着天边，一脸的凝重。
　　“啊……
　　你们看……”“这，这晶石台……”突然，另一位老人发出了惊呼，所有人都随着他的惊呼，向着他指尖的位置看去。
　　这一刻，所有人的眼睛都睁的极大，如同见鬼了一般。
　　因为他们看见，那被他们忽视的晶石台，此刻竟已亮起了第七块！
　　此时，那种金色的光芒彻底填满了第七块晶石，甚至无形间有另外一种力量包裹住了第七块晶石，故此它虽然亮起，可是绝没有如此刺眼的光芒。
　　也正是因为如此，他们直到如今才发现这第七块晶石的亮起！
　　“天呐！
　　他居然点亮了第七块晶石！”
　　“第七块晶石……
　　这……
　　这整个神都点亮七块晶石的古往今来都屈指可数，甚至在那几位妖孽之中，也仅仅只有两位点亮了这第七块晶石……
　　莫非……
　　莫非他也有那般的天赋……
　　成为那般的人物……”几位老者顿时颤抖了起来，看着王彦的目光也已大变，这一刻那种让王彦进入天门阁的心思更重！
　　一位老者如看珍宝一般看着王彦，然后极为正色的说道：“少侠……
　　不如就……”“等等……
　　你们看……
　　那晶石中的光芒竟然还在不断的攀升……”那位老者的话语还未说尽，便顿时被人打断。
　　这一刻他们极其震惊的再一次看向晶石台！
　　古老的晶石台，璀璨的紫色晶石，那种刺眼的金色光芒竟然还在不断的攀升着。
　　慢慢的从那第七块晶石之中，一点点向着第八块晶石内溢去！
　　这一刻所有人都紧紧闭上了嘴巴，生怕错过这让人绝无法相信的一幕！
　　天地间再也没有任何的话语，所拥有的只有那天边不时响起的雷声，以及阵阵闪电发出的嗤啦之声。
　　也就是这时，无数人从神都内赶来，来到这神都的大门之前，看着这不可思议的一切。
　　他们原本只是感觉到晶石台的异动，故此才有了前来一看的心思。
　　可谁曾有，他们竟会看见了如此可怕的一幕！
　　第七块晶石的亮起究竟意味着什么，这里的人不知道的绝没有几个！
　　可是如今，这第七块晶石不但已完全亮起，甚至那光芒竟然还在向着第八块蔓延着！
　　莫非今日……
　　又一位可怕的妖孽人物，便要踏入他们的神都，成为他们神都的一部分？
　　谁也不知道。
　　可是谁也绝不想错过这一幕！
　　古老的晶石台在微微晃动着，那第七块晶石中的光芒还在不停的攀升着。
　　那第八块晶石竟无声无息间被填满了半片，甚至隐隐间依旧在高升！
　　只是这高升的速度已缓缓慢了下来，仿佛即将停止，又仿佛即将彻底消散！
　　“自古以来，点亮这第八块晶石的也不过一位，只有一位！”
　　“莫非是……
　　是那个……
　　绝不能提起的人物？”
　　“不错，正是他！
　　不过那人也只是个异数而已！
　　如今那么多年过去了，虽然同样有不少天才点亮了第七块晶石，甚至向着第八块蔓延。
　　可他们最终都生生停止，绝没有将第八块晶石点亮。”
　　“不错。
　　此人虽点亮了第七块晶石，但是那停留在第八块晶石中的力量也已变得极慢。
　　依我看来……
　　他终究还是早已失败告终，绝无法点亮第八块的。”
　　不少人窃窃私语，他们已看见那第八块晶石中的光芒正在慢慢停止。
　　虽上升了一半，可若是将之彻底点亮，恐怕绝没有任何的希望。
　　毕竟，向那般可怕的人物，古往今来也只出现一位而已！
　　而且绝不可能再出现第二位！
　　可即便如此，无数人还是死死的盯着晶石台，要亲眼看着那光芒的消散！
　　嗤……
　　就在这时，一道极细极细的声响，传入了极静极静的人群中……
　　这一刻，那第八块晶石中的光芒竟徒然升起，然后一瞬间彻底将那第八块晶石点亮！


第96章 第九块晶石
　　没有刺眼的光华，没有强绝的气息，没有喧闹的声响，更是没有任何的异样！
　　就这样无声无息的，这第八块晶石已彻底亮起！
　　那种金色的光芒彻底填满了晶石的内部，在这天色早已大变的天空之中，竟隐隐如同一个熊熊燃烧的太阳，俯瞰着众生，照耀着天地！
　　没有人说话，所有人仿佛都已不知该如何说话，该如何张嘴。
　　他们的眼睛只能惊恐的盯着晶石，感受那细雨落下的一丝冰凉。
　　王彦同样在看着，他虽不知道这究竟意味着什么，可是那些人的表情，那些人的动作已在无声间说明了太多！
　　嗤……
　　就在这一刻，那第八块晶石中的光芒竟然猛然升起，刹那间冲向了高空，没入了云层！
　　“这……
　　这是怎么回事？”
　　“不可能！
　　怎么可能发生这样的事情？
　　晶石早已通透，又岂会凭白消失？
　　传说当年那位可怕的人物点亮了第八块晶石之后，天降福泽，让神都众人饱受恩德，其修行实力皆尽数提升……
　　如今这……
　　莫非传说是假的？”
　　“不！
　　传说绝不可能是假的！
　　古书上清楚的记载，若第八块晶石被点亮，则定会恩泽众人，绝不可能有假！”
　　“可是他这……
　　这究竟怎么回事……
　　莫非，莫非这一切都是假象？
　　他的晶石虽然点亮，可是却并没有古书上记载那般光耀天地，处处光明……
　　只有这种可能，这是假象，绝对是假象！”
　　无数人惊恐的看着天空，看着那直立在高空中的晶石台，看着那已然没入云层的金色光芒。
　　所有人皆不相信自己的眼睛，原本这第八块晶石的点亮早已让众人不敢相信，如今这点亮晶石的光芒突然消失，众人更是闻所未闻，见所未见！
　　虽然那古书中有着寥寥几笔对第八块晶石的记载，可是这样突发的情况却绝没有任何的说明，更没有任何的记载！
　　“莫非……”“莫非什么？”
　　“你们可知这晶石为何会因元力而亮起？”
　　“这紫晶石本就是在元力精华中孕育而出的，不仅能够感受到元力的波动，更是能够受到元力的指引之力，从而完好的探测出每个人修为，元力的境界以及自身的天赋。
　　一阶晶石是为最低，也便是其实力，天赋也是最低。
　　但正是这一阶晶石，便是天赋最为妖孽的人物，都是要经过的。
　　从而一阶阶的攀升，达到与自身力量天赋相匹配的晶石块。
　　这是所有人都知道的事情，整个神都无人不知，无人不晓。
　　你又怎会不知？
　　？？
　　啊……
　　你……
　　你是说……
　　你是说……”“不错……
　　若是他的天赋……
　　已超越了第八块晶石的极限的话……”“不可能！
　　这绝不可能！
　　当年晶石建起的时候，便有人预言绝不可能出现能够点亮第八块晶石的人！
　　虽然那个人点亮第八块……
　　但他终究是个异数，算不得数……”“既然预言中不可能点亮的第八块晶石都被点亮了，那么，出现一个突破第八块晶石的人，也绝不是没有可能！
　　更何况如今天地大变，灵气蓬勃，万物重生，任何不可能发生的事情，都有着一定的可能！”
　　无数人在议论着，争吵着，纷纷诉说着自己的观点。
　　此时，又有更多的人从神都之内赶了过来，其中不失绝顶的高手以及天赋异禀的天才。
　　甚至还有不少面容苍老，长年闭关的老古董都纷纷出关，遥远的看着这片天空，脸上写满了凝重！
　　天更黑了。
　　闷雷声更加沉重，闪电也更加肆虐。
　　突然，一阵狂风袭来，伴随着大雨倾盆，洗刷着这片与世隔绝的大地！
　　没有人动，更没有人离开。
　　他们的目光依旧死死的望着苍穹，所有人都感觉到，一种要掀翻所有人信念的事情，即将发生了……
　　轰！
　　一道闷雷，伴随着闪电霹雳。
　　这一刻，那数十丈高的晶石高台，竟在瞬间被雷光劈中。
　　长年屹立的晶石高台开始摇晃，甚至不少紫晶石已开始发裂，然后在无尽的雷光中轰然破碎！
　　就是这时！
　　就在这一刻！
　　一种极其强烈的光芒，突然间从那漫天的乌云中四散开来！
　　这是……
　　金色的光芒！
　　极纯的金色光芒！
　　极纯的金色光芒在绚烂，在扩散，在泛滥，在躁动！
　　哪怕这金光将他们的双眼刺的生疼，哪怕让他们的双眼流出血来，他们依旧在盯着。
　　这一刻，不少人惊恐的发现……
　　在那璀璨的金光中，出现了一块巨大的如同晶石般的金光！
　　这是晶石……
　　这同样是晶石……
　　一块凝聚于天地，凝聚于苍穹的晶石……
　　若是按照那晶石高台的算法……
　　那么，这一块，已算是第九块！
　　苍穹中的金光还在泛滥，还在扩散，这金色的光芒就如同黑夜中的一把熊熊燃烧的烈火，仿佛这烈火能够将那片黑暗燃尽，让所有的黑暗都变成光明，让整个天地都变得明亮！
　　但生之极便是死，死之极便是生；暗之极便是亮，亮之极同样只会消散，只会变暗！
　　这一刻，乌云已逝，雷声已远，闪电已尽，雨水已竭！
　　天地再次化为清明，甚至那极其璀璨的金光都在慢慢的退却了，慢慢的化为平淡。
　　但是所有人都注意到了，那一块如同第九块晶石的金光也在无声的变化着。
　　它变得越来越小，越来越暗，最终化为一个极小极小的光点，然后在一瞬间飞向了王彦的方位，落在了王彦的手中！
　　王彦将它握的极紧，甚至绝没有将之松开。
　　在刚刚飞来的那一刹那，王彦已看清了此物的模样。
　　这是一块看似极为普通的石头。
　　不但没有那种金色的石体，反而留下的只有那种再普通不过的灰色！
　　灰色的石体，灰色的石头！
　　他虽不知道这是什么，可是他却知道这东西定极为珍贵，定有着无穷的妙用！
　　王彦将之悄悄收好，然后向着他的四周望去。
　　这一刻，他看见那成百上千，乃至上万双眼睛都盯向了他。


第97章 天降福泽
　　他们的目光，如同看见一个全新的大陆，又如同看见一个天地初开孕育混沌的珍宝，又好似看见了一颗吃下能够长生不老与天地同寿的灵丹！
　　他们仿佛恨不得将王彦给剖开，好好研究一下这个如同怪物一般的人儿。
　　王彦当然感觉到这种目光，他不喜欢这种目光，更不喜欢这种众目睽睽的感觉。
　　有些道理他比任何人都清楚。
　　羚羊被捕杀，只因为羚羊有角，坟墓被挖掘，只因为墓中有殉葬的金银。
　　朴拙的弱者，总比较容易免于灾祸，丑陋的处女，总比较容易保持童贞。
　　一个人倘若风头出的太盛，那么必定会有着无尽的麻烦。
　　而他的麻烦，定是躲也无法躲了！
　　他们众人的口中得知，他无意之间做出了一件古往今来绝无仅有的事情。
　　他点亮了第九块晶石！
　　那一块被莫名力量创造出来，隐匿于虚空中的晶石！
　　“这第九块晶石，古书上可曾有过记载？”
　　“绝没有！”
　　“那么他得到的那个东西……
　　有没有人知道究竟是什么？”
　　“不知。”
　　不远处，一座高楼之上，几位老者眯着眼睛，一动不动的盯着王彦。
　　他们经历过太多的事情，有着极强的实力。
　　这世间太多的一切已无法在他们的内心泛起任何的波澜，可是今日之事，让他们也无法镇定，尽数出关，看着这极其震撼人心的一切。
　　而且刚刚王彦得到的那件东西……
　　与他们而言，定是某种无法想象的东西，有着极其可怕的来头。
　　“莫非这是铸造晶石台的天机子曾遗留下来的东西？
　　传说天机子在铸造这座晶石台之后，遗留下一块能够让人起死回生的神石。
　　而他在年迈之时，也曾来到过晶石台的面前，推算过自己的未来。
　　可正是因为如此，他遭受天道反噬，于不久后毙命。
　　据传这样一块能够起死回生的神石，他非但未用，而且还将之藏了起来？”
　　“不错。
　　我也听过此事。
　　据天机子后人所言，这天机子曾在弥留之际道出了他推算未来，看到的景象。
　　他说，他在那万千大道之中看见了一个模糊的身影，那身影万道避让，天地不容，所过之处尽为死亡。
　　他还说，那晶石台会因他变得辉煌，也会因他……
　　而彻底毁灭。”
　　“此子，莫非……”“不！
　　绝无可能！
　　且不说那传说是否为实，若当真为实，他又有什么能力让万道避让？
　　又有什么资格会被天地所不容？
　　这晶石高台既已出现隐藏的第九块，谁又知究竟有没有第十块？
　　第十一块？
　　此子的确天赋过人，举世罕见，但依我所见他还远远达不到那个地步！”
　　一位青衣老者冷哼一声，而后反驳：“世间之事，从何发生，怎样发生，绝没有人能够看的清，说的清。
　　我只相信自己的眼睛，我看见了那古往今来第一位点亮第九块晶石的人，这就是事实！”
　　“唉！
　　无论怎么说，此子定要将之彻底留下。
　　如今大世将起，或许此子在这大世争锋之中，能够展露头角，成为古往今来第一人也绝不是没有可能！
　　且不说神石，便是如此，此子，我也定要将之收入门下！”
　　远远的高楼之上，再也没有任何的声音。
　　可是此时，那神都之内，无数人已涌了出来，在瞬间将王彦包裹！
　　他们来自各门各派，皆有着自己的打算。
　　如今这一个举世无双的天才正在他们的面前，他们无论如何也要说服王彦，让之成为自己的门下，让自己的门派成为史上之最！
　　这绝不是遐想！
　　一位天才人物所带来的收益，那是绝没有人能够想到的。
　　不少人张口，纷纷扬言要让王彦加入，给予他无上的地位与荣耀！
　　王彦对此极为头疼。
　　可他还未曾言语，这无尽的人群中，却突然出来了一道道惊异的声音！
　　“你们看……
　　这大雨初临，无声无息间所有的花草尽数盛开，其生机也绝非往日论之！”
　　“那一棵死去百年之久的楠灵树，竟然泛起了生机，还冒出了枝丫……”“这是怎么回事……
　　这……
　　我感觉天地间布满了无尽的精华……”无数人纷纷出言，皆不相信自己的眼睛与感受！
　　可是太多人感受到了这一切，那么这一切绝非幻境！
　　这是事实！
　　“莫非……
　　莫非这就是所谓的天降福泽？
　　据古书记载，那人点亮第八块晶石的时候，便有一种莫名的力量笼罩了神都，让无数人在一日之间接连突破，大地受到滋润，天地受到福泽……”“不错……
　　这定是天降福泽，这定是天降福泽……”“哈哈哈……”不少人猛然惊醒，想到了此事，而后纷纷大笑不止。
　　天降福泽，这是传说中才会发生的事情，那天地降下来的恩泽将会遍布在每个人的身上，让他们会感受到天地间的意志，从而得到无法想象的收获！
　　“啊……
　　我的修为……
　　我感觉到我修为的屏障隐隐裂开，我要突破了，我要步入赤元境巅峰了……
　　哈哈哈……”“哈哈，我的伤势竟然也好了！
　　这是深入骨髓的伤势，困扰了我二十年之久，本以为会终身无法恢复，没想到……
　　哈哈哈……”“我感受到了无上大道的降临，我觉察到了生命的真谛，我感觉到我的生命力在瞬间增加了数十年！”
　　“哈哈哈……”这一刻，无数人激动无比，他们有的突破了修为，有的修复了伤势，有的增加了生命力……
　　这一刻，一道道炫丽的光华在这神都大地上绚烂，各种奇妙的事情也在无声无息间发生，甚至隐约间这整个神都都被覆盖上了一层淡淡的白光，犹如变成了仙境！
　　与此同时，无数神迹也尽数在神都之内显现。
　　天地灵泉喷涌而出！
　　隐匿仙境出没于世！
　　可怕大道伴随已身！
　　所有人都沉浸在这样一件极其让人心神振奋的事情之内，可是却少有了发现，这个神都竟在无声无息间颤抖了几下，便是那围困住神都大岛的铁链也在微微颤动着！


第98章 潜在的危机
　　天降福泽，万民受益！
　　这是举世欢呼的事情，也值得所有人庆幸，更值得所有人去兴奋。
　　无数人沉浸在这种奇妙的环境中无法自拔，仿佛忘了自我，丢了本心，换了大道！
　　这是好事，可同样是祸事！
　　因为这世上绝没有天降福泽这等好事，上天也绝不会平白无故的恩泽万民！
　　或许，在这天降福泽之下，会有着一个潜在的危险在悄悄降临！
　　此时，那座高楼之上，几位老者皆双目变得凝重，看着眼下的众人，有了一种不好的感觉！
　　一位青衣老者，看着那些喜笑颜开的修者，轻叹道：“天道有缺，命运无常。
　　绝没有凭白的恩泽降临，也绝没有可怕的祸事会随机发生……”在他的旁边另一位灰衣老者同样目露凝重之色：“你是说……”他的话语还未说完，便被那青衣老者打断，青衣老者的叹息声更重，双目之中隐隐流露出阴冷的神色：“我是说，这件事绝不平常！”
　　“你知道？”
　　“我不知道！
　　不过我隐隐有着不好的感觉！”
　　听见此言，那灰衣老者不由得摇了摇头：“定是你想多了！
　　便是我等这些老古董都因为上天的恩泽而凭白增长了寿命！
　　这是好事，莫要想的太多，而驳逆了大道！”
　　青衣老者并没有因为灰衣老者的话语而有所改变，相反的，他变得更加凝重，他的声音也更加的低沉：“世人都说修炼一途本是顺应天意，顺天而行。
　　可是随着修为的增加，任谁都绝不再相信这句话了！
　　相反的一个人的修为越高，他越能感觉到天道不公，越能感觉到冥冥之中那种绝不知道的力量……
　　我称那种力量为锁！
　　那就是一把锁，而且绝没有人能够打开的锁！”
　　灰衣老者沉默。
　　他同样有着极强的实力，但随着修为的增加，他同样能够感觉到冥冥之中那种莫名的力量会干扰着他。
　　甚至会干扰他的大道，干扰他的人生，干扰他整个人的轨迹。
　　或许真如青衣老者所说，那种力量便是一把锁，封锁了天地，封锁了他的一把锁。
　　不过即便如此，他还是摇了摇头，轻轻的道：“这世间的一切本就如今。
　　有舍便会有得。
　　修行一道顺天而行，可同样会有取舍，有所得！
　　前期虽顺畅，可获得的力量却很薄弱。
　　后期虽艰难，布满崎岖，可正是因为如此获得的力量便会越大，越强。
　　或许你所谓的锁，便是修炼途中的屏障，障碍，仅此而已！”
　　他虽如此说，可是他脸上的凝重却没有丝毫的减少，他轻轻看了灰衣老者一眼，继续道：“不过，修炼一道需步步为营，一步一个脚印的修行，才能得到扎实稳固的实力。
　　这种天降福泽般的提升，或许会带来一些反弹，让他们的实力变得虚浮！”
　　灰衣老者点了点头，而后道：“就在刚刚，你有没有感觉到这整个神都，在无声无息间颤动了几下？”
　　“不错。
　　我感觉到了。”
　　“这神都虽是岛屿，虽浮在半空之中，可毕竟有着万年寒铁稳固，一般情况下绝不会颤动的！”
　　这神都岛屿有着数十万里的面积，不仅有着寒铁铁链稳固，更有着那种神秘的力量长年的称托，这千百年之久绝没有任何的动静。
　　而今日，又为何会出现这等情况？
　　莫非和这点亮第九块晶石的少年有着说不开的关系？
　　灰衣老者继续道：“这神都究竟是从何而来，我想绝没有几个人比你我更加清楚！
　　看来，需要潜入岛底探查一番了。
　　或许……
　　它也感觉到今日的异常了……”青衣老者闻言点了点头：“不错。
　　或许它也感觉到了！
　　无论如何，这神都绝不能出现任何潜在的危险。”
　　两位老者默默对视一眼，然后轻轻点了点头，便泛起一抹淡光，瞬间消失不见！
　　神都门外，晶石台前。
　　此时，那些疯狂的，激动的众人，皆纷纷从此等境地中醒转过来，暗道道心不坚，险些走入歧途。
　　他们皆是神都内的佼佼者，有着强大的实力。
　　这修炼一途需要一步一个脚印，他们比任何人都清楚。
　　也正是因为如此，不少人暗暗决定要闭关一番，来稳固自身的实力及境界！
　　待看清这一切之后，众人的目光，又一次放在了王彦的身上。
　　王彦暗自头疼，也没有丝毫办法。
　　“少侠，加入我派吧！
　　我派之内有一块古传境地，能够提升数倍的修炼速度，这是别人绝没有的底蕴！”
　　“即便你们有着远古境地又有何妨？
　　我们宗主可有着神都第一炼丹师的美名！
　　少侠只要加入我宗，以后任何丹药取之不尽用之不竭，定会源源不断的为少侠提供！”
　　“呵呵！
　　修炼之道又岂能投机取巧？
　　即便你们修为提升比旁人快上那么一些又有何妨？
　　那终究是小道尔，越到后期越能感觉到无力！
　　与其如此不如一本逆天的经书。
　　我派之所以在世间屹立千百年，便是因为那一本无道心经！
　　少侠只要加入我派，宗主定会将最精髓的心经，尽数传于少侠！
　　切莫考虑了，加入我派吧！”
　　“少侠切莫答应，那修炼虽能提速，却有着副作用，而心经虽强，却只不过是心经而已。
　　来到我派，我定将自己的女儿嫁于少侠，将来成为我派宗主，一步登天，岂不美哉？”
　　一群人团团将王彦围住，各种强有力的诱惑一波波的冲击着王彦的内心。
　　让他已隐隐有了心动的感觉……
　　可是让王彦哭天喊地的却是……
　　这些诱惑即便再强，对他来说也没个卵用……
　　他修的是武啊，武……
　　哪怕他们说的再过天花乱坠，对他来说也是个笑话而已。
　　此刻，那三个天门阁的老者，明显感觉到了危机，一瞬间将王彦围住，看着咄咄逼近的众人，不由得干咳一声，道：“众位切莫如此咄咄逼人，这少侠早已同意加入我天门阁，成为我天门阁的一员！”


第99章 老夫要和你结拜
　　听着此言，王彦不由得翻了翻白眼有些无语！
　　您老最多给咱打开了大门，我又何尝同意加入你们天门阁了？
　　且不说你们天门阁是什么派，什么系，便是我加入了也没个卵用啊！
　　众人闻听此言，皆愣在了原地，甚至那一双双看着王彦的眼睛，也变得精彩而怪异！
　　这其中有内幕啊！
　　王彦暗暗想到。
　　“少侠，千万不要相信他们的胡言乱语，还是加入我派的好！
　　少侠……”“对对对，这天门阁不过是个守城门的而已，天门阁成员无论实力多强，天赋多高，也是少不了守城门，充其量不过是个守门人而已！”
　　“不错！
　　少侠切莫脑袋发热……
　　他们招你入门，只因他们的年限将至，要找个新的守门人而已……”一行人纷纷出言，那三个老者听见这熙熙攘攘不由得涨红了脸，一时之间说不出话来。
　　这……
　　守门人……
　　王彦看向那三位老者的目光顿时也变得怪异起来，难怪先前不留余力的让自己加入，原来是想让自己接班……
　　听见这样的话语，王彦则更是不会同意了，不由得暗暗鄙视了几人一眼，便急忙的冲入了人群，跑入了神都之内！
　　可这神都人实在太多，又有太多的人要招王彦入门，他们又岂能轻易让他离开？
　　故此，王彦走到哪儿，他们便跟到哪儿，完全就是一群根本，赶也赶不走，骂也骂不得。
　　同样的，那三个天门阁的老者也急匆匆的跑来，如同三个仆人一般，就站在王彦的身边，哪儿也不去！
　　“我说三位……
　　您老人家这老胳膊老腿的，别再跟着我了……”王彦欲哭无泪，对着三位老人哭诉，希望他们能够离开！
　　可三位老者一副道貌岸然的模样，轻轻一哼，根本不再搭理他，仿佛王彦只要不同意，他们就绝不会离开！
　　“我说……
　　三位老人家……
　　我真心不想加入天门阁啊，我也不想守什么大门……
　　非但无聊而且无趣！”
　　王彦抱怨着，可是他这句话却是惹得三位老人一阵不满：“什么？
　　无聊？
　　无趣？
　　看守神都大门，这是何等的荣耀？
　　何等的地位？
　　旁人便是挤破了脑袋，我天门阁也绝不会同意的！
　　如今看上了你，你就老老实实同意！”
　　那些跟着王彦的众人，听见这样的话语，不由得一阵腹诽！
　　还荣耀？
　　还地位？
　　还挤破了脑袋也不会同意？
　　呵呵，咱还是别搞笑了！
　　你们那天门阁，可是压根没人想进……
　　招不到人的说辞都说的如此光冕堂皇，大义凛然……
　　实在是，太无耻了！
　　三位老者干咳一声，继续说道：“别的不说。
　　便是这份荣耀也能在那古书上留下浓厚的一笔，让后世子孙每每提及此事也是极其尊敬，让你的同门，后辈，都能享受这种来之不易的荣耀啊！”
　　王彦的脸都黑了！
　　若不是他得知这天门阁当真只是守门的而已，他恐怕还真会相信这样的说辞！
　　“这天门阁我是不会加入的！”
　　王彦撂下此话，再一次冲出了人群！
　　这一次，那三个老者，再也没有去追。
　　他们停留在了原地，相互对视一眼，皆看见了对方眼底的痛心以及无奈！
　　“想当年，我天门阁是何等的辉煌？
　　那时万派为尊，无人不听我天门之言，可如今，我们非但沦落到看守大门，反而连一个门徒都招收不到！”
　　一人长叹。
　　他并非对自己守门人的身份不满，实则却是那种天与地之间的差距太大，让他有些接受不了。
　　此事虽已过去数百年之久，可对他们天门阁的众人来说，依旧是长久无法忘记的心结！
　　“说到底还不因为那把武器的丢失？
　　虽有传言仍旧在这神都之内，可是那么多年过去了，我们终究一无所获！”
　　“哎……”三位老者一时之间感慨万千！
　　王彦虽在前行，可是这样的话语仍旧清晰的传入了他的耳中！
　　或许这天门阁沦落如此，也有着一些说不好的秘密隐藏其中吧！
　　但是即便如此他也绝不会加入天门阁的，不但不会加入天门阁，反而任何的门派都绝不会加入！
　　他不会忘记自己此行的目的，对于他来说，找到天魔残躯，才是当务之急要做的事情。
　　他穿过人群，当即运起了神行步，试图极快的逃离此地！
　　可是突然，一道白光在他的眼前泛起，瞬间挡住了他的前路！
　　乳白色的白光约有一人多高，光芒璀璨之际，一个人影从中显现了出来，带着笑意，不停的打量着王彦！
　　这是一位身材魁梧的老者，老者身材极其高大，比常人高出一个头也不止。
　　他的身躯强壮，健硕，身体上的肌肉如同盘起的飞龙，又如同一块块坚硬的石头，一块块的凸起，一眼望去，便给人一种充满了力量的感觉。
　　他的脸上带着笑容，嘴角同样有着笑意。
　　一抹八字胡挂在他的嘴边，给人一种与他这高大身材格格不入的感觉！
　　王彦顿时一凛，因为他感觉到一种可怕的力量，在那老者的体内！
　　他虽没有动用任何的元力，但是却无声无息间给人一种这样的感觉！
　　这是实力通天，法力强绝才会给人的感觉。
　　或许他的实力已达到天元……
　　甚至更高！
　　“小子，老夫见你骨骼惊奇，元脉强绝，实在天纵之才，今日老夫便大发慈悲收你为徒，快快跪下磕头，便算拜入我的门下了！”
　　老者原本有着不容人质疑的气势与气质，可他一开口，这份气质便立即荡然无存……
　　而且还给人一种，极其无赖的感觉。
　　王彦也有些无语，刚刚那一瞬间建立起来的印象，又突然间荡然无存！
　　虽说其实力极其强大，可这说出话来，却绝没有一代高人那种虚无缥缈的感觉。
　　“啊……
　　师傅！”
　　“师傅您老人家出关了？”
　　“徒儿拜见师傅……”此刻，那三个天门阁的老者见到此景，顿时急匆匆的跑了过来，然后恭恭敬敬的对老者行了个大礼！
　　这……
　　王彦有些无语，感情这还都是天门阁的人啊！
　　“去你个球吧？
　　你师傅何曾不好？”
　　见三位徒弟跑过来行礼，这老者非但没有展现出一代宗师般的气质，反而直接三个脚掌，便踹向了三人……
　　王彦更加无语，这老爷子还真是彪悍啊！
　　可是这彪悍的老爷子完全没有给王彦再一次正视他的机会，竟直接勾起了的肩膀：“小子。
　　拜老夫为师，老夫带你上天入地，喝美酒，吃山珍，闯禁地，应有尽有……
　　而且老夫还知道，在这神都之内，哪里的姑娘最多，哪家的姑娘长的最漂亮，只要你看的上，老夫尽数为你抢来！
　　快快，休要考虑，赶快拜下，便是老夫的徒弟了！”
　　这老爷子虽趴在王彦的耳边说着这样的话，可是他的声音却绝没有任何的缩小啊，反而极其响亮的传入了众人的耳中，全然不顾众人异样的目光！
　　王彦更加无语，一张脸也羞红了起来！
　　他都有些为这老爷子感到害臊……
　　您老都多大的人了，知不知道什么叫无耻，什么叫脸面……
　　见王彦无动于衷，这老爷子竟咬了咬牙，道：“只要你同意加入我天门阁，老夫愿意与你结拜，成为异姓兄弟！
　　从今往后，这神都来去自如，绝没有人会拦你！
　　老夫山前无海，说到做到！”
　　王彦闻言顿时双眼发亮！


第100章 山前无海
　　王彦顿时双眼发亮！
　　他看重的可绝不是什么结拜为兄弟，那完全是最后一句，在这神都之内来去自如。
　　他在想，这天门阁如今既为守卫神都，那么是不是他只要加入天门阁便从此可以随意的进出神都，再也没有那种五年之内不得出入的条件？
　　这真要是能够随意出入，对王彦来说那真是极好的！
　　他那寻找天魔残躯的时间限制本就无比的蛋疼，他也本就不能耽搁太多的时间，如今这能够随意出入……
　　想到此处，王彦急道：“此言当真？”
　　此言当真？
　　这四个大字一出，顿时让山前无海傻眼了。
　　这……
　　这当真个什么玩意？
　　莫非真的要和老夫结拜为异姓兄弟？
　　老夫不过是随口一言而已，不可当真，不可当真啊！
　　可是，当他看见王彦那放着光的双眼之时，顿时没了脾气。
　　不由得一叹，哎，为了收他入门，老夫便是拉下脸面与他结拜又有何妨？
　　“这个……
　　自然是真的！
　　只要老弟愿意加入，老夫愿在这神都门前，众目睽睽之下，与老弟对天一拜，结为兄弟！”
　　此言一出，那些竖着耳朵的众人不由得纷纷吐血。
　　这还没入门，那一口一个老弟便叫了出来！
　　见过不要脸的，没见过那么不要脸的……
　　虽有传言这山前无海神经大条，为老不尊，今日一见，真是……
　　名不虚传啊！
　　“不……
　　不是这一句！
　　我说的是随意进入神都可否为实？”
　　王彦唯恐山前无海会错意，急忙补了一句。
　　这句话传入山前无海的耳中，不由得让他微微一愣，原来这小子竟是打的如此主意。
　　不过按理来说，一般进入神都的人那是想撵都撵不走啊？
　　这货不过才刚刚进入，便想着离开了？
　　“这个是自然！
　　这整个神都能够自由出入神都的人，除我天门阁外绝无他派！
　　哈哈哈……
　　快，小子拜我为师，今日起，你便是我天门阁一员，可随意进出神都！
　　哈哈哈……”山前无海一阵大笑之后，猛然指向了那三个天门阁的老人，道：“快，今日起，他便是你们的师弟了！”
　　三个老者闻言，面带苦笑的跑到王彦的面前，羞不可遏的喊了一句师弟！
　　山前无海更是大笑起来，摸了摸自己的八字胡子，很是开心。
　　可开心归开心，可是他却迟迟不见王彦跪下拜师，不由得面子上有些挂不住，神情上也有些不悦，故此便轻轻咳了几下！
　　“咳……”“咳咳……”“……”山前无海越咳越是尴尬，因为这王彦是压根不搭理他啊，甚至随着他的咳咳的声音传来，那个站着一动不动的少年，明显在忍着笑意……
　　“臭小子！”
　　山前无海翻了翻白眼，一记大手便挥了出去，他要教训教训这个目无师长的小子！
　　可王彦巍然不惧，反而勾了勾嘴角，露出了嘲讽的笑容：“本人虽初入神都，可是却也听闻山前无海家喻户晓的美名。
　　世人都道，这山前无海为人重情重义，此生最为看中的便是一份承诺，小子本以为前辈正入世人口中这般，可谁曾想……”王彦不由得摇了摇头，目露失望的神色：“可谁曾想……
　　这山前无海前辈非但不是这样的人，反而……
　　唔唔……”王彦还未说完，这山前无海便猛然捂住了王彦的嘴巴，让他再也无法如此的说下去。
　　一群人指指点点神情中写满了戏谑看着这种一种颇有意思的画面！
　　山前无海冷哼一声，猛然甩一甩衣袖，顿时一抹寒霜便从他的袖中涌出，向着众人飞去！
　　众人哪里不知，这山前无海明显有了怒意！
　　故此他们虽心有不忿，可还是不得不愤愤离开！
　　这山前无海人虽然有些不太靠的住，但他的实力那却是实打实的！
　　见众人离开，这山前无海便又把目光放在了王彦身上，那一口略黄的牙齿从他的嘴巴露出，在那嘴角勾出一抹若有若无的笑意，那笑意仿佛在说，小子，今日你是从也得从，不从也得从！
　　王彦尴尬的咳了咳，虽感觉到了不怀好意的目光，可是他却绝不畏惧，直直的看着山前无海，一字一顿的道：“若不想与我结拜，那这天门阁我还不入了！”
　　此言一出，山前无海更加不悦，而后冷冷的看了王彦一眼，竟直接又甩了甩袖子，向着前方走去！
　　当王彦以为他要离开的时候，猛然一抹白光将他包裹，这一刹那他的整个人已彻底和山前无海一同消失在了原地！
　　——————昏暗的房间，昏暗下的人。
　　房间只有一个，人却有两位！
　　这正是王彦和山前无海！
　　“若我猜的不错的话，这定是你们天门阁的驻地了？”
　　王彦看着那昏暗下看着窗外的老者，如此说道！
　　其实从山前无海说出，加入天门阁便可自由出入神都之时，王彦便已有了加入天门阁的念头。
　　虽然他不知道这加入天门阁对那天门阁的众人有着怎样的好处，但是对他来说，那自由出入神都可是极具诱惑力的！
　　原先他在神都之内，虽对山前无海说着若不结拜绝不加入的话语，可基本上也只是个玩笑而已，算不得真的！
　　如今这山前无海将他带入天门阁的驻地，对他来说也是极好的！
　　最起码给了他一个天门阁的身份，也免去了外界的一些麻烦！
　　甚至对此时的王彦来说，能够自由出入神都，便是何等身份加入天门阁也是可以接受的！
　　这山前无海身材极其高大，给人一种如同高山巍然不动的感觉，可此时他听见王彦的话语，却不由得颤抖了一下身子！
　　而后，他转过身子，轻轻挑了挑眉毛，有些不屑的道：“这不过是个客栈而已，也配成为我天门阁的驻地？”
　　山前无海嗤笑一声，不以为意！
　　听见此言，王彦略微诧异，然后道：“此地灵气充裕，风水极好，地势极佳，竟然只是个客栈？
　　确定不是你们天门阁的驻地？”
　　山前无海翻了翻白眼：“这还算得上灵气充裕？
　　风水极好？
　　地势极佳？
　　那显然你不知道天门阁的驻地是何等的风水宝地！”


第101章 道义
　　王彦闻言，却是微微一愣，听此话语那天门阁的驻地想来定是某块风水极好，绝无仅有的宝地啊！
　　“快，拜老夫为师，为师便带你去我们天门阁的驻地一逛，也好在那里找寻你的机缘！”
　　山前无海难得正色起来，王彦也没有再次嬉皮笑脸，便直接对着山前无海一跪，恭恭敬敬的喊了句师傅，这才起身！
　　其实说到底，不管那天门阁的驻地如何，是一种怎样的地带，对王彦来说都绝没有这样一个天门阁的身份来的实在啊！
　　“哈哈哈……”山前无海大笑起来，看着王彦是越看越满意。
　　然后他挥了挥衣袖，继续说道：“走吧，为师便带你去天门阁一逛！”
　　话音刚落，那一抹白光再次出现了，然后又无声无息间将王彦包裹！
　　白光一闪，王彦和山前无海便来到了天门阁的注定。
　　“这……”王彦膛目结舌，看着眼前的景象，完全说不出话来。
　　这……
　　这特么就是天门阁的驻地？
　　这特么明显就是神都大门外，那一块空旷的地带，屁来的建筑，屁来的风水，屁来的驻地？
　　“徒儿，我这天门阁的驻地如何啊？”
　　山前无海老神在在，非常满意王彦的神色。
　　“你……
　　你是说，这天门阁的驻地，便是此地？
　　便是这扇门？”
　　王彦有些无语，此刻他终于知道了这天门阁为何会叫天门阁……
　　“不！
　　确切的说，我天门阁的驻地只有这扇门！”
　　山前无海也有些不好意思，可他毕竟经历过大风大浪，脸皮是修炼的极厚，完全看不见任何窘迫的神情。
　　王彦翻了翻白眼，对山前无海也有了些许敬佩，当然是脸皮上的敬佩！
　　“这特么的就是风水宝地？
　　风水极好？
　　地势极好的地方？”
　　王彦不忿的开口，有一种被骗的感觉。
　　可山前无海闻言，非但没有生气，反而还难得的正色起来。
　　他慢慢抬起脚步，一步一个脚印的向着神都的大门走去。
　　他看着王彦，略微沉思，而后指了指大门，轻轻的问道：“这是什么？”
　　王彦想都没想，道：“门。”
　　废话，不是门还是个什么玩意？
　　山前无海继续问道：“门后有什么？”
　　“门后能有什么？
　　门后有人，有建筑，有神都。”
　　山前无海点了点头，又摇了摇头，道：“你说的很对，可是又很不对。”
　　王彦闻言略微一愣，感情您老是要摆弄玄学，讲一讲道义？
　　是不是等会儿什么色即是空，空即是色的也出来了？
　　他虽这样想着，可还是摇了摇头，对山前无海道：“请师傅解答！”
　　他之所以这样说，只是因为这山前无海难得的正色起来，他隐隐感觉有一种大道要用山前无海的口中说出。
　　不仅是他，便是那天门阁的三位站在城门外守着城门的老者，都悄悄竖起了耳朵，他们虽是这天门阁之人，可是却极少的能听见山前无海谈论大道。
　　故此，他们绝不愿错过。
　　山前无海看了王彦一眼，满意的点了点头，然后再次指向了大门，道：“你再看，门后有什么？”
　　王彦闻言，再一次望去！
　　他看见的依旧如初见一般。
　　门后有行走的人，辉煌的建筑，蓬勃的灵气，浩瀚的山河，壮阔的神都！
　　这一切是那么真实，却仿佛又那么虚幻。
　　但渐渐的，天色变了。
　　他又在门后看见了狂风，看见了乌云，看见了细雨，看见了细雨下的天地！
　　“门后有什么？”
　　山前无海的话语再一次传来。
　　王彦略微沉思，而后郑重的道：“门后……
　　有天地！”
　　山前无海闻言满意的点了点头：“不错。
　　门后有天地。
　　或许初时你看见的只是一个行走的人，一些辉煌的建筑等等。
　　但当你看的远了，你便能看见那些日月，那些山河，那些一般情况难以得见的风景！”
　　“徒儿，你可曾悟到什么？”
　　王彦点了点头，道：“我悟到了……”“悟到了什么？”
　　“悟到了心有多大世界便有多大，眼有多高看的便有多高。
　　这虽是门，可实则却是一个限制，一种局限。
　　当打破了这种局限，得到的便是无限的可能！”
　　“哈哈哈……”山前无海大笑起来，极其满意。
　　“哈哈，徒儿，现在你可知我这天门阁的驻地究竟是何等的风光？
　　何等的辉煌？
　　这门后的世界，只要你想的到，看的到，那便全是天门阁的驻地……
　　哈哈哈……”王彦闻言微微一愣，然后猛然攥紧了拳头。
　　这特么的……
　　被戏弄了啊！
　　你特么神神秘秘，极其正色的说了那么多，就特么为了说这个破门？
　　就特么冠冕堂皇的说天门阁的驻地？
　　这特么……
　　王彦一口老血都快喷出来了。
　　枉老子还一门心思的思考这其中蕴含的大道，道义……
　　全特么套路！
　　套路！
　　王彦忿忿不平，这天门阁也入了，难不成往后便要与风雨，与日月相伴这神都门前？
　　想想都有点儿坑爹的感觉！
　　不止是王彦，便是王彦那三位便宜的师兄都涨红了脸，他们虽知道山前无海的为人，可也绝没有想到……
　　竟然会是这么的无耻……
　　他们本还想着领悟一些大道，可如今想来……
　　他们甚至已隐隐后悔当初好好的放着那么多大门大派，偏偏加入这天门阁了……
　　山前无海老脸也有些挂不住，看着王彦幽怨的目光，也只得干咳几声。
　　“徒儿啊！
　　这驻地也看见。
　　这三位师兄你也见过了，便随我来，为师要传授于你，本门的高级心法！”
　　王彦翻了翻白眼，虽依旧沉浸在不满之中，可是也没有任何办法了，便只好顺其自然了。
　　如今听得山前无海的话语，他微微摇了摇头，不管元技也好，心法也罢，对他来说也是无用的。
　　道不同啊……
　　“那个……
　　这心法什么的，就不用了！
　　我现在这个心法就挺好的……”王彦有个卵的心法？
　　原先他虽在王家密道得到过一卷心法，可是随着他修入武道，那心法也便没了用处，更是随着他身体的改造彻底消失了。
　　如今他之所以这样说，其实便是为了拒绝山前无海的邀请。
　　这山前无海虽目前没有看透他修炼的武道，但倘若当真传授他心法之时，定是会发现他的异样。
　　以目前的情况来看，王彦还不想让他们发现自己的这种与众不同！
　　故此他只能选择拒绝！
　　山前无海闻言却是皱了皱眉，而后道：“心法？
　　老夫探查过你的体内，绝没有任何心法的痕迹！
　　没有心法，在修炼一途却是要比旁人少了太多的优势啊。
　　徒儿莫要拒绝，乖乖随为师来。”
　　王彦巍然不动，依旧静静的站在原地。
　　这山前无海见到王彦的模样，便想当然的以为知道了王彦的心思，便道：“放心。
　　别的不敢说。
　　便是这天门阁心法，我山前无海敢说第二绝没有人敢说第一！
　　这心法便是在整个大陆都是前几的存在！”
　　或许山前无海所说不假，但哪怕再好的心法，对王彦依旧无用。
　　除非……
　　除非那是一本有关于武的心法，否则屁用没有！
　　见王彦不语，山前无海悄悄叹了口气，然后轻轻张开嘴巴，他的声音极小，也只有在他旁边的王彦才能听见。
　　山前无海道：“这是一本与众不同的心法，只有修炼真武之力者，方可使用！”


第102章 荒域神庙
　　王彦闻言顿时呆住了，这句话已完全不是什么心法不心法的事了。
　　这句话此刻已彻底涉及到他的秘密，他的真武之力！
　　莫非这山前无海不但知道武，而且还知道什么是真武？
　　难道，从他出现的时候就已经知道了自己并不是所谓的修元者？
　　而是一个彻彻底底的武者？
　　可是，他又是怎么知道的呢？
　　莫非是因为自己太过想要真武心法，从而出现了幻听？
　　不对。
　　因为从他初入那个古城的时候，便在那残破的城墙之上感觉到了若有若无的武意。
　　那是经过岁月蹉跎后留下的古城，而那种武意也明显是从古时便一直长久，并未被时间洗刷。
　　那古城为何会有武意留下，这一直是王彦心中的疑惑。
　　而此时，这山前无海提起这真武心经，是不是意味着，他不但知道那种武意，而且他还知道这世界上有武者的存在？
　　或者确切的说，这神都内便有着武者……
　　或者更为恐怖的说，莫非这山前无海便是一个武者？
　　否则他又怎么会拥有这种旁人绝无法动用的心法？
　　这个想法在王彦的心中久久盘旋，他越想越心惊，越想越觉得不可思议。
　　或许，这件事绝没有那么简单！
　　正当王彦沉思的时候，山前无海的话语，再一次传来了！
　　“这是一本只有修行真武，拥有真武之力的人才能使用的心法，你究竟……
　　要不要？”
　　这一次，山前无海的声音更加清晰，更是一个字不露，一字不差的传入王彦的耳中！
　　王彦猛然抬起头，一双眼睛直直的望着山前无海，甚至连他自己都没有发觉，他的身体，乃至他的声音都不可捉摸的颤抖起来：“你，怎么会知道，真武？”
　　这的确是一件值得让人激动，让人颤抖的事情。
　　若是山前无海确切的回答，他就是武者，那么这对王彦来说则是一种极大的冲击。
　　甚至可以说，他完全可以让王彦的武道之路更加顺畅，也能少走一些弯路！
　　虽然他有着天魔的助力，但是那修炼之事却是他自己的事情，需要自己去探索，去挖掘！
　　在这个只有他一个武者的世界上，他所想顺利的修炼，则是有着极大困难的。
　　随着他修为的提高，他也渐渐感觉到了那种修炼之上难有进展的无力！
　　山前无海眯起一双眼睛，嘴角微微勾起，那唇上一副八字胡也分的更开，更加让人觉得格格不入。
　　他拍了拍王彦的肩膀，这一瞬间，光芒一闪，王彦和山前无海再一次回到了那个昏暗的房间之内！
　　有些事绝不能在大庭广众之下说的，或许山前无海正考虑到了这一点。
　　“这是我从一处遗迹之内，得到的秘密。”
　　山前无海的声音明显变得沉重起来。
　　从他提起遗迹两个字之时，他的眼睛便开始久久的望着窗外，看着那渐渐变为黑暗的天空，看着那渐渐来临的夜色。
　　王彦没有插嘴，他知道，山前无海定是在思索着他寻得遗迹之时的景象。
　　不知过了多久，一盏油灯被王彦点起，那种泛黄的光芒在这房间亮起的时候，山前无海才轻轻一叹，再次说了下去。
　　“或许，普天之下知道真武的人，或许只有我一个了吧！
　　那是一个极其残破的遗迹，我不知道曾经究竟有没有人找寻到，但是从我之后，那个遗迹便彻底消失了。”
　　“那是在东域的一处，名叫荒域神庙的地方。
　　那个地方虽处在东域之内，却又独立于东域，可以说是一个极其神秘的地带。
　　我也是在无意中进入了那里，无意中得到了武者，真武的秘密！”
　　王彦的心猛然大震，这句话所涉及的事情实在太多了。
　　抛开别的不说，便是那一个荒域神庙，却已让王彦吃惊的说不出话来。
　　因为这个名字，他绝不是第一次听到，若按照次数来算的话，那么这个荒域神庙已是他第二次听见了！
　　第一次听见的时候，正是在那王家极其危难之时，他在那王彦的密室之内，遇见了王家祖上王无道时，王无道说过的话。
　　哪怕时至今日，王彦依旧记得王无道的话，他说：“我虽不知道你能不能逃过此劫，但莫要忘记，若你能侥幸活着，一定要代我之名，前往荒域神庙！”
　　当时王彦虽不知道这王无道此言究竟有何用意，但那是他毕竟为王彦恢复了元脉，给了他重生的希望，虽最终破碎，但他答应下来的事情却绝没有破碎。
　　甚至王彦还在向着，有朝一日定要寻去，看一看那荒域神庙。
　　难道，王无道同样知道这个秘密？
　　王无道是数千年以前的人物，他所经历的岁月绝不是山前无海能够经历的。
　　或许王无道和这荒域神庙有着什么不知名的联系？
　　否则他又怎会说，让王彦带他之名前去一探？
　　又或者可以说，王无道同样知道武者？
　　甚至可不可以这样想，在那数千年以前，这大陆之上曾真实的存在着武者？
　　只是不知什么原因，让这武者彻底消失，甚至让而今之世知道武者的人已寥寥无几？
　　王彦不由得微微一叹，不管曾发生了什么，但是从王无道托付给他这件事的时候，想来他也绝不知道，那荒域神庙不但已彻底破败，而且还成为一个消失不见的遗迹吧？
　　王彦知道荒域神庙的事情，并没有对山前无海提起，他只是微微竖起耳朵，继续听着山前无海的诉说。
　　山前无海同样一叹，道：“我本以为那只是一个普通的遗迹，一个早已破败的遗忘之地而已，但是当我一步步走入的时候，我才发现我错了。”
　　“我看见了那不知残破多少年的建筑，一些早已化为废铜烂铁的武器以及铠甲。”
　　“那些武器以及铠甲虽然破烂，可是仍旧留有丝丝微微的元力波动，那时我在想，这是家族斗争，修者杀戮。
　　可是我越走越是心惊……”“因为每当我前进一步，我便感觉到一种与元力绝不相同的力量在迸发，这种力量和你身上的一般无二。”
　　“最后，当我彻底看见那座金色的神庙时，所有的一切都变了……”


第103章 三十三层通天神庙
　　王彦静静的听着，甚至他自己都没有感觉到，他的呼吸已渐渐变得凝重，因为他隐约感觉一个早已被岁月埋葬的秘辛，即将传入他的耳中。
　　山前无海依旧看着天空，依旧看着夜色。
　　此时，天更黑了，夜色也更黑，更浓。
　　这昏暗的房间中，除了那静静站着一动不动的人儿，也只剩下那不停颤抖着的灯光。
　　山前无海的声音同样有了些许颤抖，他看着那颤抖的灯光，再一次陷入了回忆：“那是一座巨大的金色神庙。
　　约有百丈之高，说是一座塔也绝不为过，可是它确确实实是一座庙，一座有着大道天音，佛法遍布的神庙。”
　　“金色的神庙被一层淡淡的金光所包裹，那金光不仅覆盖住神庙，反而还形成禁制，让所有人都无法靠近！”
　　“就在那禁制的四周，有着无数成堆的尸骨。
　　我可以想象那是一种多么惨烈的状况，又究竟有多少人前赴后继的冲击着神光，最终死于非命！”
　　“或许，是天意的安排。
　　就在我即将靠近神庙的时候，那种不知形成了多久的金光，竟突然间消失了，也正是因为如此，我看见了不可思议的一切，极其真切的感觉到了那一种与元力绝不相同的力量。”
　　“我慢慢向着神塔走去，清晰的看见那个神秘庙的名字。
　　那个神庙有着一个极其响亮的名字，通天！”
　　这是……
　　通天庙？
　　可是这庙又为何会叫通天？
　　若王彦没有听错的话，他可是清晰的听见山前无海说的，那神庙有着大道天音，佛法遍天。
　　有此可见，这是一座佛庙。
　　可佛家讲究的是无欲无求，大道至简，又岂能取的出通天之名的神庙？
　　按理来说，若当真是佛家室庙，那么又怎会有百丈之高？
　　而且金光透顶？
　　可是，若不是佛家的室庙又如何会有佛法传出？
　　难道这其中还有着什么山前无海还未说完的秘辛？
　　王彦静静的等待着，可是他却渐渐发现，这山前无海的身躯竟开始微微颤抖了。
　　他的身躯本就高大，哪怕再轻微的颤抖，王彦又岂能看不见？
　　他虽看不见山前无海的脸，可是他一定能够想象出，山前无海的脸上，定是布满了悲伤？
　　因为他知道，一个实力极其强劲的人，一般情况下绝不会出现颤抖身躯这样的事情。
　　更何况这个人是山前无海，按山前无海的性格来看，这世间哪怕再可怕，再诡异的事情，也绝不会让他因恐惧而颤抖起来。
　　所以，他只能是悲伤。
　　因悲伤才颤抖的躯体！
　　可是他又为何会悲伤？
　　又怎会去悲伤？
　　他看见了一些值得悲伤的事情？
　　看见了一些值得悲伤的人？
　　或许。
　　“我一步步走入了通天神庙，一步步看着这所有的一切！
　　通天神庙共有三十三层，每一层约有三四丈之高。
　　我之所以记的那么清楚，是因为我步入的那一刻起，我已彻底在第三十三层之上了，而在那墙壁之上也清晰的写着三十三！
　　甚至我能在那三十三层之上，清楚的看到眼下所有的景象！”
　　或许那是一种特殊形式的阵法，让他在步入的时候，直接被传送到了第三十三层。
　　也或许，还有着一种绝没有人知道的情况存在吧！
　　“第三十三层没有任何的东西，没有任何的布置，甚至就连最为平常的佛家用品都绝没有。
　　于是，我便向着下方走去。”
　　“可是，那第三十二层却完全不同了！
　　不仅有着木鱼，香炉，佛像，还有着各种极其珍贵的布置。
　　我原本还在想着，为何这佛法遍天的神庙，会有着如此富丽堂皇的布置，直到我看见那一个坐落在第三十二层中央的棺材时，我一切都明白了。
　　原来，这珍贵的装饰，精美的布置，都只不过是一些陪葬品而已。”
　　“那是一个黑色的棺材，黑色的棺材用的是一种黑铁铸造而成的金属棺！
　　铁棺这是一般情况下绝不可能出现的，不仅因为铁棺会生锈，最主要的还是……
　　不吉利！”
　　“我终究还是没有忍住，走过去看了一眼。
　　可是那铁棺中，却绝没有任何的尸体，有的只是虚无！”
　　“可是正是因为虚无，我在那一片虚无之中看见了一幅幅让我直到如今也绝没有忘记的景象！”
　　“可怕的大战，誓死的守护，强硕的身姿，天地共鸣的佛音！”
　　“那大战打破了荒域的山河，打破了荒域的日月，让整个荒域只剩下这茫茫大漠中的一座庙！”
　　“那无数手持长刀的人儿围成一圈包裹住神庙，他们用鲜血用抵挡攻击，用生命捍卫神庙！”
　　“我还看见一些极其可怕的人物，他们用双拳击破元技，用身躯抵御元法！
　　可最终他们还是死在无尽的元术之下，所有的鲜血尽数洒在了那片大地！”
　　“有身穿袈裟的佛门高人出现，共三十三位，每一位皆盘坐在每层神庙之内，朗诵着超度的心经，佛音通达了天地，震动了山河！”
　　山前无海的声音突然一顿，然后一声沉重的叹息之后，他继续说着。
　　“甚至我还在那虚无的画面内，听见一些震撼人心的话语。”
　　“他们称神庙为地狱，他们称佛法为鬼吟，他们称强者为罪人，他们称死亡为新生！”
　　“也就是那时，我得知了那些以身为器的修者是一种我绝没有听过的名字……
　　武者。”
　　“或许，他们口中的罪人，便是这所谓的武者吧。”
　　山前无海一席话说尽，竟突然有了一种怅然若失的感觉。
　　他的话绝没有说话，可是不知为何，他却不想说了。
　　或许他累了，也或许他再也不愿意忆起那些惨烈的场景及话语。
　　王彦仍旧有些意犹未尽，他知道那山前无海定还有着太多的事情没有说出。
　　可是他已同样看见了山前无海的倦意。
　　他不愿再说。
　　可是，无论如何，那真武心经他必然要知道的！
　　“师傅，可否告知，那本只能有真武之力者修炼的心经，您是从哪儿发现的？”
　　王彦隐隐感觉，这本他绝没有见过的心经，仿佛和他有着一种莫名的联系！


第104章 图案的秘密
　　“那是一个叫王无道的修者交给我的。”
　　山前无海说完最后一句话，然后头也不回的离开了。
　　他走了！
　　甚至绝没有看向王彦哪怕一眼！
　　王彦绝不知道他为何要走，可是此时他已绝没有任何心思去考虑山前无海的事情了。
　　现在他所有的心思已尽数沉寂在那一个叫“王无道”的名字中！
　　王无道！
　　这三个字对王彦的冲击是一种绝没有人能够想到的剧烈！
　　山前无海竟然遇见了王无道？
　　这怎么可能？
　　王无道本就在数千年之前便已彻底消散，而他在那密室之内，所见到的也不过是王无道留下的灵识，一种灵体罢了！
　　这究竟是怎么回事？
　　正常来说，山前无海绝不可能遇见王无道的！
　　而那本心经也绝不可能是王无道交给他的！
　　除非……
　　除非王无道没有死……
　　王彦心头大动，这样一种答案对他的心灵乃至信念都有着极其不可思议的冲击！
　　！甚至他自己都绝不相信。
　　他慢慢让自己冷静下来，慢慢让自己平复。
　　渐渐的，他从那无尽的杂乱中，理出了一条还算清晰的路线。
　　或许。
　　或许山前无海见到的王无道和王彦在王家密室内见到的一样也说不定？
　　或许那同样是一缕灵识，一个灵体？
　　如今王彦想到，是不是那王无道让他前往荒域神庙，为的就是将这一本心经交在他的手中？
　　然后，自己还未前去，那山前无海便提前到达了哪里，然后那样一本心经也交在了王彦的手中？
　　想来想去也只有这种可能最为接近。
　　可是即便如此，这其中还存在着太多的不合理的地方。
　　因为若真的如此，王无道又怎么会让他去得到那本武者才能修炼的心经呢？
　　难道王无道早就知道他会走上一条与众不同的道路？
　　又或许说，王无道有着未卜先知的能力？
　　在密道中王无道说的那些话，仿佛也证明了这一点。
　　可是所当真如此，那时的王无道又为何会给他恢复元脉呢？
　　王彦长叹一声，猛地甩了甩头。
　　这件事实在太复杂，不清楚的知道个来龙去脉，想来绝没有能够猜测清楚的。
　　更何况，这件事即便有着什么不可思议的过程及结果，和他又有着什么关系？
　　他只不过是想找到天魔残躯，然后好好活下去而已。
　　想的太多，让自己强行牵扯进去，也不过是徒增烦恼而已！
　　想通了这一点，王彦突然没有那么纠结了！
　　他微微活动了身子，走向刚刚山前无海站着的地方。
　　这是窗前，能清晰的看见神都的景象。
　　夜色下，神都的景象很美，很美。
　　有古树苍劲犹若盘龙，有高山巍峨欲与天争！
　　甚至整个神都大地都有着极其浓郁的灵气在散发，犹如仙境一般，让人忍不住便会沉沦。
　　王彦看着眼前的景象，不知为何，他突然又想到了王无道！
　　可是，他刚刚明明已让自己将这一切全都放下，可是现在为何又会莫名其妙的想到他？
　　难道是因为自己的执念太重，又太过想得到那个心法？
　　故此才会再一次想起他？
　　王彦不知道。
　　可是这一次，他想到的绝不是他在密室中见到的灵识，灵体。
　　更不是王无道和他说过的话。
　　同样也不是山前无海和他提起的关于王无道的事情。
　　他想到的是一排排，一幅幅的画像，图案！
　　这些图案，是他在初时进入王家密道之内，在密道的两侧看到的那些图案。
　　那些图案清楚的记录了王无道的一生，以及王无道一生发生的重大事情。
　　虽然有些图案不知什么原因变成了空白，可是同样是王彦对于王无道的一种认知！
　　起初，他在看到那些画面的时候，虽有着震惊，可是却绝没有惊恐！
　　现在他想到这些图案的时候，他突然有了惊恐的感觉！
　　他为何会惊恐？
　　直到如今，直到今日，若非不是被山前无海提起，恐怕他也绝不会发现那件让他惊恐的事情！
　　因为这时他才发现，那些所谓的记载着王无道一生的图案，和他的经历是何曾的相似？
　　王彦慢慢闭上眼睛，这一刻那一些图案再一次极为清晰的出现在他的脑海！
　　第一幅，是一个辉煌家族的没落，一位满身鲜血的少年正在家族之内搏斗，无数人倒在他的脚下，残肢断臂遍地，血液流成长河。
　　第二幅，天空乌云密布，闪电若隐若现。
　　有仙人腾云驾雾，飞天而来。
　　一只大手遮天蔽日，横跨而来，覆盖当下，所有的一切都将在这大手之下消散。
　　第三幅，少年人化身成可怕的怪物，高约八丈，拳破山河，一声怒吼山河破碎，一步踏下地动山摇。
　　第四幅，是一片空白没有任何的画面。
　　第五幅，一片迷雾，一位少年。
　　少年人站在迷雾之中，苦苦寻找出路。
　　这里仿佛只有他一人，这仿佛也只是他一人的路，一条与众不同的路。
　　第六幅，那是一个巨大的岛屿，被千万道锁链牢牢的固定。
　　可是隐约间却有一个如同野兽般的手掌出现在岛屿的一角！
　　第七幅……
　　第八幅……
　　第九幅……
　　第十幅……
　　王彦的头突然有了一终即将要炸裂的疼痛！
　　那种疼痛就如同一把极钝极钝的刀砍在了他的脑袋，砸出了他的脑浆，让他的鲜血和他的脑浆顺着他的脸慢慢的留下！
　　他再也无法想起，再也看见那些画面！
　　仿佛有着一种可怕的力量禁锢了他的记忆，让他再也无法记起！
　　怎么会这样？
　　怎么会这样？
　　？王彦拼命的用拳头砸着自己的脑袋，他想记起，他想知道，因为他隐约间感觉自己仿佛触碰到了一些极为可怕的事情！
　　可是不管他怎么做，如何做，那一段记忆他却无论如何也无法想起了！
　　他慢慢平复自己的心情，慢慢让自己平静下来。
　　他虽不知道究竟发生了什么，可是他终究还是忆起了六幅图案！
　　如今这六幅图案摆在他的脑海，仿佛正极为清晰，极为明确的说明着一件事！
　　那就是，这些图案记录着的，仿佛就是他的经历……


第105章 凌天心经
　　就拿第一幅图案所言，那个少年，那些鲜血，那些尸体，以及那些可怕的敌人。
　　是不是象征着，少年便是王彦？
　　尸体便是王家之人，敌人便是可怕的幻宗？
　　第二幅图案上的，一只可怕的大手覆灭了一切。
　　这究竟又是不是王家变为废墟时的可怕景象？
　　而第三幅图，那个少年化身成可怕的怪物，身高八丈，可怕无比。
　　究竟又是不是使用了化身卡-猴时的王彦？
　　第五幅，那漫天的迷雾，寻找出路的少年……
　　所象征的……
　　又究竟是不是走向了一条与众不同武者之路的王彦？
　　而那些迷雾象征的莫非不是修武之路的障碍？
　　而那第六幅图……
　　那个巨大的岛屿，千万条可怕的锁链……
　　恐怕所记录着的正是神都！
　　而那个出现在岛屿一角的手掌，又究竟象征着什么呢？
　　抛开这个手掌不说，便是这六幅图已隐隐约约说明了什么。
　　而王彦在那密室之内，也清楚的看见，在密室的墙壁上写着的可是王无道！
　　那时他曾以为这些图记录的其实是王无道的一生。
　　可如今，再次回首，他才得知，或许这一切都只不过是他自己想当然而已。
　　或许，这些图案记录着的正是自己！
　　而在那墙壁上所书写的王无道，是不是意味着，这些图是王无道所雕刻？
　　然后才留下王无道那个名字以此证明？
　　可是若当真如此，那么又有一些说不通的事情接踵而来！
　　王无道为何会知道未来会发生的事情？
　　王无道又为何将他们雕刻下来？
　　按时间来算，这图案其实是在王无道仙去之后才被雕刻出的。
　　也因此，这些图，有可能并不是王无道所为！
　　王彦的脑袋都快炸开了！
　　这太过的不解以及大量的信息早已让他心乱如麻，再也没有任何去思考的力气了！
　　可是，这件事对他的冲击是可想而知的！
　　他知道，无论如何，只要他有机会，那么那个所谓的荒域神庙，他定要寻到，然后亲自去看一看那其中所发生的惨烈！
　　现在他唯一觉得惋惜的便是，那后面的几幅图他记不起了。
　　若是真的记录着他的经历，那么他提前知道的话，定有着极大的好处。
　　当然，除了好处，肯定还有太多的烦恼！
　　因为那些事情终究是未知的。
　　若是一种已知的未知，那么对谁来说都是一种极其不好的事情。
　　对王彦来说同样如此。
　　现在，他已悄悄将这些事情给压下！
　　他准备休息。
　　或许明日天亮之时，便是他寻找天魔残躯之时！
　　王彦盘坐在床上，一双眼睛也已悄悄闭起。
　　他准备引神出体，一边修炼一边达到修行的目的。
　　可是，就在他刚刚闭上眼睛的时候，一道脚步声传入了他的耳朵。
　　与此同时，一个人也同样出现在了王彦的面前。
　　这个人正是山前无海。
　　王彦睁开眼睛，正看见山前无海一脸凝重的看着自己。
　　而后，在自己的注视中，一块玉简那山前无海掏出，轻轻的放在了王彦的手中。
　　“这正是王无道交给我的心经。”
　　山前无海微微皱起眉头，然后继续说道：“不过这玉简有些残缺，其中的心法也不甚完整，只要前面的几篇。
　　倘若你真的想得到完整心法的话，恐怕真的要寻到荒域神庙才行！”
　　王彦点点头。
　　虽有些惋惜玉简的残缺，也有着得到时的开心。
　　但不论玉简残缺与否，那荒域神庙，他是定要前去的。
　　而也正是因为玉简的残缺，才更加给了他一个前行荒域神庙的理由。
　　“我说过，在我离开荒域神庙的时候，那个地方已彻底消失了！
　　可是这种消失，却并非一般意义上的消失。”
　　“那是……”“我也说不清楚，不过我能够清晰对你说的却是，这荒域神庙说大也极大，说小也极小。
　　大可以说无边无际，看不见尽头，没有终点，就如同一个真实的完整的世界。
　　小也可以说只有巴掌大小，如同一个匣子。”
　　“匣子？”
　　“不错。
　　因为在那荒域神庙消失的时候，我看见它正是变成了一个黑色的匣子，然后在我的注视之中，消失的！”
　　这同样是一种强烈的冲击，让王彦对于所谓的荒域神庙又有了全新的认知。
　　“或许，或许在你寻找荒域神庙的时候，不但要真实的寻找那样一个地方，而且还要留意一些如同匣子般的物体！”
　　王彦点点头。
　　他知道，这样一来，对于他寻找荒域神庙也增加了太多的难度。
　　或许，这荒域神庙会在他不知不觉中进入他的眼睛也说不定。
　　对此王彦并没有太大的抱怨。
　　有缘自会相见，无论是人，无论是物。
　　倘若当真和他有缘，那么冥冥之中定会有天意的指引。
　　“师傅，那荒域神庙您是在何时踏入的？”
　　这是王彦一直以来的疑惑。
　　如今他之所以问出，只是想加大一点寻找荒域神庙的机会而已。
　　若是时间相近的话，那么他找到的机会定要大上许多。
　　山前无海略微沉思，而后道：“二十年前！”
　　二十年前……
　　王彦有些无言，可是也只得如此。
　　山前无海点了点头，然后整个人又幻化为一阵言语，再一次消失在王彦的面前。
　　此刻，这房间又只剩下王彦一人了。
　　既然这玉简已被山前无海送来，那么王彦定是要将之捏碎，然后修炼其中的心法。
　　随着一道轻微的咔擦声响起，一道白光便涌入了王彦的身体。
　　也是因此一个名叫凌天心经的名字便在王彦的脑海中响起。
　　“欲练此经，需有凌天之志，妄道之能！
　　与天地相争造化，与万道相互博弈！”
　　短短的一句话，让王彦的内心掀起万丈波涛！
　　他原本以为武学一道逆天而行，打破天地规则，本就极为可怕，让天地所不容。
　　可现在这个凌天心经的出现，再一次颠覆了他的想法！
　　因为这已经不是逆天而行，打破天地规则的事情了！
　　完全上升到了要与天地相争，碾压诸天万道之列！
　　也有此可见，此经之霸道实在世所罕见！


第106章 强者之心
　　凌天心经全篇共有五卷，可如今因为玉简的残破，其中所保留的凌天心经也仅仅只剩下三卷了。
　　而这三卷，在目前来看已足够王彦去修炼了。
　　当然，若他的实力再次突破到新的境界，恐怕那剩下的两卷他定要寻到了。
　　王彦缓缓闭上眼睛，也就是此时他开始运转凌天心经。
　　凌天心经的修习方法并不是很难，而它真正难的地方实则却是要拥有一颗真正的强者之心！
　　若修行者没有一颗真正的强者之心，那么此经的强大之处，便绝不会表现出来，甚至还会对修炼者有着一种无形的危害！
　　王彦正知道了这一点。
　　所以从他修习这凌天心经的时候，他便已注定要成为一名真正的强者！
　　可何为强者？
　　强者无敌！
　　强者不惧！
　　强者之心威压万道！
　　强者之躯碾压众生！
　　为强者之人，当争大世之风光，斩天下之强者！
　　这世间的强者很多。
　　这世间也从来不缺强者！
　　可是，在这辉煌大世的袭来，那芸芸万千强者之中，最终能够站立在天地间的只有一人，只会是一人。
　　而那个人，便是强者！
　　王彦要成为这样的强者。
　　从他修炼凌天心经的那一刻起，他便已注定在这条道路上不停的走下去！
　　随着心经的运起，他体内的真武之力开始躁动了！
　　金色的真武之力在他的身体各个部位不停的游走！
　　这游走的速度极其的均匀，犹如缓缓流动的溪水，轻轻吹动的微风。
　　虽看似平淡至极，古井无波，可是却无形间隐藏着一种极为霸道的力量！
　　溪水尚可涌入江海，成为波涛汹涌。
　　微风尚可形成狂风，席卷天地万物。
　　他体内的力量同样如此！
　　真武之力依旧在流动。
　　渐渐的一种他以前绝没有感觉到的感觉，出现在他的身体。
　　这凌天心经仿佛能够加快他真武之力的运转，让他真武之力的运转不知比原先快上了多少！
　　甚至他还感觉到，他体内的真武在渐渐变得精纯，变得强大！
　　仿佛他的真武之力已有了自己的“神”，仿佛成了一种绝不是力量的力量！
　　这种力量不屈居于任何人下，不屈居于任何人的体内！
　　它们至强，至霸，至尊！
　　他们存在于天地，万物，万事！
　　“噗……”一大口鲜红的血液从王彦的口中喷出，洒落在了地面。
　　他遭到了反噬！
　　被自己的力量所反噬！
　　这是以前绝没有发生过的，王彦也绝不认为会发生的。
　　可现在他却真实的发生了！
　　不但发生了而且还袭击着他的身体，袭击着他的灵魂！
　　“稳固本心，坚守大道！
　　力再强终究是力，人再强却已为天！”
　　这是系统的声音！
　　它久久未现，却并未它彻底消散，却是因为这段时间王彦也绝没有开宝箱的机会。
　　现如今王彦在修炼一途遭到了障碍，它却突然开口，为王彦指了一条真正的，正确的武者之道！
　　王彦闻言猛然振作了身子，他开始重新掌控那躁动的真武之力，试图彻底的让他们臣服！
　　“以己之心可安天命！
　　记住，我即是天，天即是我。
　　如若不然，人毁道亡，天地无存！”
　　系统再一次出声，其声音直接传入王彦的脑海，震慑着王彦的心灵！
　　王彦坚守本心，这一刻仿佛真的化身成了所谓的天，掌控着所谓的天地。
　　这一刻，他虽没有任何的动作，但是那真武之力竟已开始变得平和，变得安静。
　　仿佛那所谓的力已彻底屈服在所谓的天之下！
　　力再强终究是力，人再强却已为天！
　　王彦已是那天。
　　轰！
　　突然，一道响亮的声音从王彦的体内响起！
　　这一刻他身体内的真武之力突然更加的肆虐了。
　　那力仿佛要打破那天，那力又仿佛要取代那天。
　　何为天？
　　天意味这至高，至上，虚无缥缈，无法掌控！
　　天之下，万物皆蝼蚁。
　　不管是人，不管是事，不管是力……
　　王彦仿佛已悟到了这一点，这一刻他不但没有任何的紧张，反而还有了一种说不清的期待。
　　因为他体内的真武之力在慢慢的以另外一种方式诞生了……
　　系统再一次陷入了沉寂。
　　仿佛它从没有出现过，仿佛它绝没有说过任何的话。
　　它是系统。
　　它终究只是系统。
　　一个只属于宝箱的系统。
　　可是既为宝箱系统，又为何会对王彦之事如此上心？
　　它是系统，可是系统又怎知这凌天心经的精髓？
　　没有人知道。
　　王彦也绝不会知道。
　　————————————神都的人很多。
　　男人很多，女人同样很多。
　　而大多数女人喜欢在夜晚之时看一看天地之美景，感叹一下人生之奇妙。
　　而男人却仿佛总是喜欢陪着女人们观看那样一些美景，又仿佛总是会无意间听见那些无力的感叹。
　　普通人的夜晚仿佛总是如此。
　　但是在那修炼之世，不管男人，不管女人，哪怕他醒着，那么他唯一会做的便是修炼！
　　神都，灵炎山，山之巅。
　　一位白衣青年静静的盘坐在山之巅，微微闭和着双眼。
　　他的人很白！
　　他的衣服同样很白！
　　他的人就如同尚在飘落的白雪，虽在事俗之中，却又在事俗之外。
　　他好似本就是个事俗之外的人物，却有着一种事俗之内的气质。
　　那是一种超脱一切的气质！
　　而他的衣服却好似同样超脱了一切。
　　因为哪怕他坐在这只要风起云动便会灰尘遍布的山峰，他的衣服也绝不会染上任何的灰尘。
　　仿佛这衣服绝不允许染上任何的污垢！
　　就如同他的人，绝不会有任何的污垢。
　　他就这样静静的坐在山峰之上。
　　他已坐了半月之久！
　　哪怕天气再热，雨水再猛，他都绝没有动，也绝不会动。
　　他在感受一种他不知道的力量。
　　而那种力量，正在这灵炎山的下方，在那片深埋的土地之内！
　　他感觉到了那种来自灵魂的呼唤。
　　或许，这是他的契机！
　　他知道，也许过不了几日，他便要彻底的掀翻这座不知存在多久的灵炎山，找寻一种可怕的力量，或许一种强大的物品……
　　他的人没有任何的污垢。
　　他的衣服同样没有任何的污垢。
　　但是他所做的，所要做的，仿佛已彻底要将那绝无法洗刷的污垢彻底的沾满他的人，他的衣！
　　————————————黑暗的空间，孤独的人。
　　孤独的人手中有着一把孤独的剑。
　　人为何会孤独？
　　剑又为何会孤独？
　　人孤独是因为他早已找不到能让他出手的人！
　　剑孤独是因为它同样已找不到能让它饮血的人！
　　可是今日。
　　孤独的人仿佛不再孤独。
　　孤独的剑同样不再孤独。
　　因为倘若孤独的人寻到了一个值得他出手的人，那么他又岂能还会孤独？
　　孤独的剑倘若找到一个有资格让它饮血的人，那么这剑也绝不会再孤独！
　　现如今，这个不再孤独的人，握着这把不再孤独的剑，却又极其孤独的望着远方。
　　他所望着的方向是神都的大门，神都的晶石台！
　　“我的长剑，早已感觉到了！”
　　剑在轻吟，传出龙吟之声。
　　他渴望一战。
　　这把剑同样渴望一战！
　　“明日！
　　期待明日！”
　　——————————————飘仙宗。
　　令秋雪。
　　令秋雪又在洗澡。
　　她喜欢洗澡。
　　她尤其喜欢在修炼之后洗澡。
　　无论是多么炎热的气候，还是多么寒冷的季节，她总是喜欢洗澡。
　　总是喜欢在那个专门为她修建的水池内洗澡。
　　她总是喜欢脱的干干净净的坐在那水池之内，用洁白的手臂轻轻挑拨一抹清水，温润着她的身子。
　　平日里，她最喜欢静静的坐在水床之上，感受着水的流动，倾听着水的声音。
　　她喜欢水，更喜欢水的声音。
　　可今日，她绝不！
　　她非但没有躺着，更没有感受水的流动，听着水的声音。
　　反而却静静的盘坐在水池之中，微微的闭上眼睛，运起了自己的元力。
　　她的元力极其的纯净，极其的强大。
　　元力本就由体而外，集中在双手，然后进行释放，做出攻击。
　　现在她正在做这样一件事。
　　她的元力由内而外，慢慢集中在她白嫩的手掌上。
　　她的手掌上已泛起了元力。
　　这是极强的元力！
　　她要做些什么？
　　要用这元力攻击着什么？
　　这里是水池！
　　是她专属的地方。
　　这里难道有着无耻的偷窥者？
　　所以她才要运起元力，做出这样的事情？
　　不！
　　绝不！
　　哪怕任何的地方有人闯入，她令秋雪的地方也绝不会有人闯入！
　　不是因为她的实力，不是因为她的地位，只因为她叫令秋雪！
　　仅此而已。
　　可是既然不会有人闯入，那么她又为何会运起元力？
　　她要修炼？
　　不。
　　在水池中的时候，她绝不会修炼的。
　　因为这是她唯一能够放松的地方了。
　　只要走出这里她便是一位人人敬仰的飘仙宗宗主了，而那时候的她，虽有着无限的风光，却同样有着旁人绝不知道的痛处。
　　现在她掌心的元力更加的璀璨了！
　　她要发泄？
　　用元力来发泄她心底积压了多年的不忿？
　　或许……
　　可是，她的手绝没有挥出。
　　她掌心的元力也绝没有挥出！
　　因为她这一掌却打在了自己的身体！
　　那种强大的元力同样没入了她的体内，冲击着她体内另外的力量。
　　这种另外的力量便是那天降福泽所恩赐下来的力量。
　　这虽是她的力量，可是却绝不是她的力量。
　　她不要，也绝不会要！
　　如今，那种力量彻底消散了。
　　她的整个人感受也轻松了太多！
　　——————————————雨依旧在下。
　　哪怕天已亮，那漫天倾盆的大雨依旧绝没有停止的意思。
　　经过了一整夜的修炼，王彦也终于将凌天心经修炼圆满，也于此时彻底的睁开眼睛！
　　他慢慢站起身来，微微活动了他的身子，然后便又跑到了窗前，看起了滚落的大雨。
　　这一夜的修炼，让他的整体实力有了一种巨大的提升。
　　他体内的真武之力此刻已变得精纯的如同黄金般的源泉。
　　不但有着更强，更恐怖的威力，而且和他还更加的亲和，更加的亲近。
　　仿佛这真武之力本就是他自己创出的一般。
　　甚至他自己都绝没有发觉到。
　　他变了。
　　那是一种气质上的变化。
　　一种修炼了凌天心经才有的变化。
　　这种变化可以称之为寒，同样可以称之为冷！
　　王彦静静的看着窗外，突然间点了点头，又突然间摇了摇头。
　　他看见了什么？
　　不。
　　雨中绝没有人。
　　既然绝没有人，那么他定不会点了点头，又摇了摇头的。
　　难道他想到了什么？
　　不。
　　他同样没有想到什么。
　　他的脑海一片空白，压根没有想起任何的东西，又没有记起任何的事情。
　　可既然如此，他又为何会突然点了点头又摇了摇头？
　　“雨是雨，又不是雨。”
　　“人是人，又不是人。”
　　“相同的是雨是一种力量，人同样是一种力量。”
　　“不同的是，雨是死的，人却是活的。”
　　“倘若那雨变成活物，或许这便是逆天，也便是所谓的逆天而行！”
　　“……”“……”王彦不知在说着什么，连他自己都不知道在说着什么。
　　他仿佛触摸到了什么。
　　又仿佛受到了一种阻碍。
　　他不知道，也不清楚。
　　他只知道他挥出了他的手。
　　挥出了他那只极为平凡的手。
　　极为平凡的手没有任何的力量，可是就在他挥手的一瞬间，那漫天倾盆大雨竟突然间停止了！
　　不仅停止，仿佛还有太阳出现。
　　甚至火热的阳光已经洒满了大地，笼罩了这个天地！
　　可是雨依旧在下……
　　整个神都依旧沉浸在漫天的雨水中。
　　但唯独这一块，唯独他刚刚挥手的区域已绝没有雨！
　　这究竟是怎么回事？
　　诡异？
　　怪事？
　　没有人知道，王彦也不知道？
　　？不。
　　倘若他不知道，他的嘴角又岂会勾起？
　　那抹浅笑又岂会浮上了他的脸庞？
　　或许，这便是他这一夜最大的收获！
　　这不是一种诡异，也绝不是一种怪事，而是一种技，一种武技，一种只属于他的武技！
　　这是，他创出的武技！
　　一种不仅仅被称之为武的武技！


第107章 挑战
　　王彦静静的看着窗外的大雨感受着迎面而来的冷风。
　　他不知要站多久，只知道当大雨停止之时，便是他出门之时。
　　他那无意间创出的招式，虽看似极其可怕，其实只空有其表。
　　非但没有可怕的威力，而且其消耗的真武之力也异常之多。
　　他知道，或许只有在慢慢感悟，慢慢磨合，才能一步步将之完善，最终创造出属于他的可怕杀招！
　　那山前无海在清晨之时曾来过此地，当他见到王彦那种无声变化的时候，他只是微微点了点头，便又离开了。
　　此时，雨渐小，风渐停，神都之内也慢慢出现行走着的人儿。
　　王彦轻叹一声，而后便慢慢走出客栈，前往他早已计划好，早已准备去的灵炎山！
　　在灵炎山有着一块天魔残躯。
　　虽然还有着一个多月的时间，但是谁知道中途会不会发生什么意外？
　　所以，他绝不愿耽搁的！
　　他走的不是很快，也不是很慢。
　　但是他的眼睛却始终看着这极其神秘的神都大地！
　　这里是神都，可同样是这岛屿之上极其繁华繁盛的地方。
　　这岛屿极其庞大，横跨数万里，岛屿之上应有尽有，虽说只是一座岛，但若真说是一个庞大的国家也绝不为过！
　　灵炎山距此地约有几十里之遥，若王彦徒步前行，恐怕要走到正午才能赶到。
　　若是他运起神行步，那行走时间必定会大大减少。
　　可是这里毕竟是神都城内，街道之上人来人往，王彦也不想太过招摇，更不想让有心人将他记挂。
　　所以，他已准备，在走出神都城时，他便会当即运转神行步，加快前往灵炎山的速度。
　　可是昨日里发生的事情，实在太过让人震撼。
　　这神都城内，见过王彦的人极多。
　　不知道王彦人也绝没有几个。
　　虽说昨日里他在众目睽睽之下加入了天门阁，可是他那种点亮第九块晶石的场景，实在是打破了所有人的认知，甚至已有不少人在暗中传言，言道此子乃数千年乃至数万年每，天赋最高之人。
　　所以，哪怕他加入了天门阁，仍旧有不少人不想就此错过，希望王彦能够悬崖勒马，重新认识所谓的天门阁，加入他们的宗派。
　　可对于王彦来说，那一条自由出入神都的条件，便已彻底将众人的想法所覆灭，而王彦也绝不会就此离开天门阁的。
　　“少侠，加入天门阁绝没有人任何的好处啊。
　　那天门阁数来数去也不过才四个人而已。
　　不说那三个弟子年龄已大，便是那山前无海也是一个极不靠谱的人！
　　希望少侠能够重新考虑考虑我们宗门！”
　　“不错。
　　山前无海烧杀抢掠，无恶不作，在神都之内留下的尽数是些恶名，若少侠执意加入天门阁，便是同时得罪了太多的人啊，请少侠三思啊！”
　　“世人常说天才的成功是九层的努力加上一层的天赋，可是依我之间天才之所以成功，所需要的不仅仅是努力和天赋，还需要选择啊！”
　　“……”“……”一群人围在王彦的身边，太多的话语从他们的口中传出，纷纷扬言让王彦加入他们门派，让王彦有些烦不胜烦。
　　甚至他此刻已隐隐有些后悔，若是乔装打扮，想来必定会少去了这样一份烦恼。
　　对于这样一群死皮赖脸的修者，王彦也绝没有好脸色，他的脸一板，一抹寒霜便涌上了他的双眼，他冷冷的看着四周，轻轻的冷哼一声，然后道：“我既已入天门阁，便是天门阁的人。
　　若众位再纠着我王彦不放，那么我也不建议流一些血，杀一些人！”
　　王彦此言一出，顿时一片寂静。
　　所有人都闭上了嘴巴，再也没有话语之音。
　　王彦目前有着五阶武者的实力，其实力和赤元境的修者差不了多少。
　　但经过了昨晚凌天心经的修炼以及他的感悟，他的实力已隐隐达到了五阶武者的巅峰。
　　王彦所修武力，这一众修炼者绝无法探查的出。
　　他们所能感觉到的只有王彦体内那种让他们感觉后怕的力量，仅此而已。
　　所以，他们绝无法真正的看清王彦的实力。
　　甚至对于王彦的实力究竟如何，他们也绝不知道的。
　　但如今，王彦说出了这样的话语，已在隐隐间暴露了一些什么。
　　因为在这一众拉拢王彦的修者之内，不乏地元境的强者。
　　所以，他既然能够说出这样的话，想来他定有着能够匹敌地元境强者的实力。
　　但是这只是他们的想法而已，对于王彦的实力，他们终究是无法得知的。
　　哪怕，哪怕他们能够击败王彦，他们也绝不愿出手！
　　一个已渐渐成长起来的天才，绝没有任何人敢去得罪的。
　　所以，当王彦说出这句话的时候，他们已有了离开的意思，再不愿留在此地，徒增烦恼。
　　“既然如此，我魂因殿众人告退。
　　若少侠来日有需要帮助之处，我魂因殿定当竭力完成！”
　　“我神秀庄同样如此，告退。”
　　“告退！”
　　“……”一群各门各派的修者陆续离开了，王彦也悄悄松了口气，这一刻，他终于感受到出没在大众视野之下，那种众目睽睽的感觉，实在是……
　　不好受！
　　可是王彦却不知道，此时有几名目露寒光之人，随着刚刚离开的那些修者，一道离开了。
　　这是神府的人。
　　而从王彦加入天门阁开始，便已注定了他要与神门不死不休！
　　这是宗派与宗派之间的仇恨，两派之间早已到了无法和解的地步。
　　如今，王彦的加入，对于神府来说更是极大的危害！
　　他们绝不愿有一个天赋如此强大的年轻人加入神门，既然不能为他们所用，所以他们接下来要做的便是毁灭，便是让王彦彻底的消失在这个世间！
　　王彦依旧在走，可是耳边那些议论声却依旧没有停止，反而变得更加凶猛也更加直接！
　　“这位便是昨日里点亮九块晶石的人物，其天赋已堪称史上之最，这世间绝没有人能够超越他。
　　或许，那几位被世人极为看好的天才人物，也将沦为他的垫脚石，成为他修炼一途上的棋子而已。”
　　“有意思，有意思，有意思。
　　我真的很期待在这一众天才之中，究竟会有谁能够接受天地的洗礼，完成那一种世人羡慕的大业！”
　　“哈哈哈。
　　如今之世人才济济，我最想看见的还是那些年轻人之间的战斗。
　　此人虽有着可怕的天赋，让人恐惧。
　　不过，这天赋在修炼之上虽然有着一定的作用，可是，拥有着极高的天赋并不代表着有着极好的结果！
　　说不定，他连那几位的一招都无法接下！
　　哈哈哈！”
　　人群之内议论纷纷，王彦竖着耳朵，静静的听着，既没有阻止，也没有出声。
　　这些对话虽对王彦有一定的影响，可毕竟也让他得知了一些他不知道的消息。
　　“喂喂喂，大消息，大消息！”
　　此时，一位修者急急忙忙的跑了过来，在那人群之内，不停的大喊着。
　　他的这一声大喊，顿时勾起了人们的兴致，纷纷出言，询问所说何事。
　　只见那人大力的喘了几口气，待身体略微平复之后，这才继续开口：“我刚刚得到消息，无忧宗的心无道来了！
　　扬言要挑战王彦，已在城内摆好擂台等待迎战！”
　　王彦闻言微微挑了挑眉毛，略感诧异，他才来到此地一日而已，便有人要出声挑战。
　　有意思，有意思。
　　只是，不知道这心无道究竟又是何人？
　　“等下，你……
　　你刚刚说的心无道……
　　是不是那个不久前毫发无伤，闯过魔鬼血窟的心无道？”
　　“废话。
　　除了他还有谁？
　　那魔鬼血窟极其可怕，曾有地元境强者步入都尸骨无存，这心无道虽只有着赤元境巅峰的实力，但是他们这样的天才……
　　其实力绝不能用普通的等阶来衡量的！”
　　不少人惊呼，心无道闯入魔鬼血窟之事他们早有听闻，可如今听见，同样还是再一次受到震动！
　　“不。
　　不可能。
　　这心无道虽是无忧宗最有天赋的弟子，但是他的为人，你们又岂能不知？
　　此人心高气傲，自持修为高强，出道至今绝没有向任何人挑战过，更没有接受过任何人的挑战！
　　这样的人，怎么可能会亲自出言挑战？”
　　“不错。
　　这心无道我曾有幸见过几眼。
　　只从其气质以及周身散发的气势便可看出，这是一个极其孤独，孤傲，傲气的人！
　　这样的人犹如可怕的猛虎，绝不可能轻易的低下头，更绝不可能向一位刚刚进入神都的人挑战！”
　　“对。
　　对！
　　你这消息必定是假的，绝不可能会是真的！
　　那凌一剑以及令秋雪是何等的锋芒毕露，这心无道都未曾出言挑战，他又怎会挑战于他？”
　　虽然有不少人极其期待能够出现这样一战斗，但从心无道的行为以及他的性格来看，那心无道绝不可能做出这样的事的！
　　“不！
　　你们有没有想过？
　　这心无道究竟为何没有向凌一剑以及令秋雪发出挑战？
　　那魔鬼血窟意味着什么，恐怕你们绝不会不知道！
　　那是凌一剑以及令秋雪都绝不敢进入的地方！
　　而他不但进入了，反而毫发无损的走了出来！
　　也有此可见他的实力究竟有多么的可怕。
　　若是他的实力早已在凌一剑和令秋雪之上的话，他又岂会屈下身子去挑战一些实力不如他的人？”
　　“这……”“这不可能！
　　绝不可能！”
　　无数人震惊，皆不相信这样的言语。
　　可是他们虽嘴上说着绝不可能，但是心里已隐隐有了承认的意思。
　　因为除了这个说法，也绝没有任何更为合理的解释了！
　　“若……
　　若当真如今……
　　那么……
　　那么这王彦的实力……”“恐怖如斯！
　　今日有好戏看了！”
　　一群人议论纷纷，如今他们已做好了观看大战的准备。
　　王彦闻言却微微摇了摇头，他的脚步非但未停，反而还渐渐加快了速度！
　　他的神行步在不知不觉中运转了起来，这一瞬间如同清风吹来，刹那之时，王彦已如同影子般彻底的消失在此地！
　　他并未怕什么所谓的心无道，实则是，他绝不愿再惹上什么麻烦。
　　昨日里他意外点亮九块晶石早已在神都掀起了轩然大波，若是今日里他再接受所谓的比试，再被众人发现了他身为武者的秘密……
　　恐怕他今后的日子必将寸步难行！
　　虽然曾有不少人出言拉拢，但是这所谓的拉拢究竟有没有什么不知道的意图，也绝没有人说的清楚！
　　更何况，对于一些颇有用心的人来说，他们绝不愿一个拥有着强大天赋的人成为他们的敌对！
　　故此，王彦选择了离开。
　　“何为强者？
　　强者不是有目的的逃避，不是所谓的拒绝！”
　　“成强者之人，当历经无数尸骨。
　　而站在尸骨上方，真正活下来的人才是强者。”
　　“这世间绝没有逃避出来的强者！”
　　系统的声音再一次传来了！
　　这一刻它完完整整的将凌天心经的道义一字一顿的尽数说出了！
　　凌天心经本就是强者修炼的心法。
　　一个选择逃避的人，绝无法成为所谓的“强者”！
　　王彦当即停下了脚步。
　　听这意思？
　　这一战已无法避免了？
　　凌天心经的强大王彦已略微了解。
　　若是无法成为一名真正的强者，那么非但无法发挥出凌天心经的强大之处，自身更是会被这种霸道的力量所反噬，造成无法想象的后果！
　　或许。
　　或许从他修炼了凌天心经的时候，便注定了如此吧！
　　或许，成为强者，首先要做的便所谓的无惧，无畏！
　　也就在这时，系统的声音又一次传来了。
　　“系统任务：击败心无道。”
　　“任务时间：一天。”
　　“任务奖励：积分点488888。”
　　“任务完成则获得任务奖励，任务失败将清空所有积分点，取消任务系统功能。”
　　王彦大惊！
　　其实从他听见系统声音的时候，便已有了要接受心无道挑战的想法了。
　　而这次系统任务的发布，对他来说可是极好的。
　　其奖励的积分点488888点，完全足够兑换一个绝对稀有的钻石宝箱！
　　他绝没有见过钻石宝箱，更没有开过钻石宝箱。
　　这样一个宝箱对他有着非凡的意义。
　　所以这一战已无法避免了！
　　可是那任务失败的后果他也看清楚了。
　　虽然清空积分点并没有什么大事，但是那取消任务系统可真正便是大事了！
　　虽然这系统发布的任务极少，但是其奖励还是极为可观的！
　　虽然都是一些积分点，但是积分点兑换宝箱便是另外一种收益了。
　　便是今日这个488888的积分点，便是一般情况都绝不会得到的。
　　所以这一战王彦要战，不仅要战，而且还有胜！
　　这不仅关乎到任务系统的取消与否，更是到了他效验自身实力的时候了！
　　或许真的如系统所言，强者便要光明正大的出现，光明正大的接受世人的仰慕！
　　嗤……
　　风突然又袭来了。
　　很轻的风，很柔的风，可是在这风中却有着三根极小极小的银针。
　　那银针穿过微风，透过衣物，一瞬间袭进了王彦的身体，没入了王彦的心脏……


第108章 幽冥冰针
　　这绝不是普通的银针！
　　这银针的材质也绝不是普通的材质。
　　这是一种名叫幽冥寒冰的冰晶。
　　幽冥寒冰生于幽冥之内，极寒之地。
　　传言这幽冥寒冰百年难出一块，极其的罕见！
　　幽冥寒冰不但有着极寒之力，更是有着极其可怕的功效。
　　它不但能够杀人与无形之中，更是能够无声无息间毁坏修炼者的元脉，让之彻底绝缘于修炼一途！
　　哪怕是侥幸逃脱了这种幽冥寒冰的暗杀，那么也会终身成为废人，再也不能修炼！
　　这幽冥寒冰是这修炼界所有修者绝不能容忍的可怕之物，一旦出现那么必将有大批修者合力将之毁灭！
　　如今，这幽冥寒冰又出现了。
　　不但已经出现，而且还被炼成了可怕的银针！
　　现在，这三根银针已穿过了王彦的身体，进入了王彦的心脏！
　　“啊……”就在这极快的一瞬间，一道绝望的声音传入了所有人的耳中。
　　所有人都转头向着那个方向看去，这一瞬间一个浑身寒冰的人出现在他们的眼睛。
　　可是。
　　人已死，命已绝。
　　绝没有人知道发生了什么，也绝没有人看到那可怕的一幕。
　　但他们的眼睛已被眼前的场景所吸引，甚至有不少人浑身发抖，明显看出了一些端倪！
　　“这……
　　这是幽冥……
　　寒冰！”
　　“什么？
　　幽冥寒冰？”
　　“不错！
　　幽冥寒冰能够杀人于无形，更是能够毁坏修炼者的元脉，让修者终身再也无法踏足修炼界！
　　这本是修炼界的禁忌之物，如今为何又会出现？”
　　一群人惊恐，因为这幽冥寒冰的出现非同小可。
　　此人既已出手，便肯定做好了被无数修炼者追杀的想法！
　　那么他既然冒着如此大的危险，又究竟要杀何人？
　　又有何人值得他们在众目睽睽之下让他们出手？
　　“那个……
　　人……
　　不见了？”
　　“哪个？”
　　“就是昨天点亮九块晶石的那个人……”此言一出，众人猛地倒吸一口冷气，这一刻他们看向那个被寒冰冰冻住的人，目光已变。
　　“莫非……
　　莫非此人便是……”“不可能！
　　他不过昨日才来到神都而已，又岂会结下仇家？
　　更何况他已加入了天门阁，那天门阁虽然落败，但是山前无海的实力可是极其可怕的，又有谁敢对他出手？”
　　“不！
　　或许正是因为他加入了天门阁……”“你是说……”人群纷纷沉默，再也说不出话来。
　　这天门阁虽是有着不好的名声，但因为有着山前无海的存在，即便有些人对天门阁不满，那也绝没有人敢惹天门阁的。
　　除非……
　　那个天门阁绝无法和解的仇敌！
　　“按理来说，此人绝不会轻易死去！
　　他既能点亮传说中的第九块晶石，便足以说明了什么……
　　我绝不会相信一位有着如此天赋的天才，会因此而陨落！”
　　“天才不假。
　　但未成长起来的天才，在真正的强者面前又算得了什么？”
　　“哎！
　　大世争锋。
　　或许这只是开始，将来不知有多少天才要就此陨落！”
　　不少人感慨大世争锋，天才陨落，将无比残酷。
　　虽然有人感慨，可同样有人发现了异样。
　　“哎，你们看……
　　此人虽被寒冰包裹，可是却绝不是那个人……
　　因为这个人有六根手指！
　　我看的极其清楚，那个人绝没有六根手指！”
　　“不错。
　　我也看见了，此人绝不是他……”不少人在他们的议论中同样发现了此事的异常，不由得更加惊异！
　　嗤。
　　风，又动了。
　　这风只有一股，只有一团，却极细，极快，极轻！
　　而在那风中，所包裹着的，又是一把可怕的幽冥冰针！
　　没有人发现，更没有人听见。
　　他们沉寂在无尽的疑惑之中，全然不知即将会发生什么。
　　但还好，这银针并不是向着他们飞去的。
　　这银针飞向的地方，竟是这神都城墙的角落，在那里只有一个人，一个依旧行走着的人！
　　突然，一道破空之声猛然响起！
　　就在这时，一把黑色的小刀不知何时出现，不知从哪里出现，直接飞了出去，一瞬间将银针截断，更是穿过了重重的风层，极快的飞向了一座绝不起眼的高楼之上！
　　这一瞬间，那把黑色的小刀死死的插在了那座绝不起眼的高楼上，一个绝不起眼的人身上。
　　砰！
　　血已出，人已倒。
　　他的鲜血从他的口中溢出，他的人更是直接从高楼上跌落，再也没了性命！
　　这飞刀之中蕴含着可怕的力量，就在没入他心脏的一瞬间，已彻底将他的心脏碾碎，早已死的不能再死！
　　“你们看，有人从楼上掉下来了！”
　　这一声惊呼吸引了太多的人，不少人闻声而动，见此情景不由得都睁大了眼睛！
　　“这个人……
　　我好像见过……”“谁？”
　　“我……
　　想不起来了，不过此人有着赤元境中期的实力，也是一个赫赫有名的天才人物，怎么会……”“对，一个赤元境中期的人物，怎么可能会如此轻易的便被击杀……”不少人心怀疑惑，可疑惑之后却又有了一丝恐惧！
　　因为在这极短的时间内，两个修为强大的修者已陆续死去，而且还死的如此不明不白。
　　这又如何不让他们恐惧？
　　又如何不让他们感到危险？
　　这一刻所有人都提起精神，小心翼翼的观看着自己的四周。
　　“你们看……
　　那个人还活着……”众人闻声而望，这一刻一个一身蓝衣，一头黑发的男子印入了他们的眼睛。
　　男子极其年轻，面容英俊，身姿非凡，行走之间身轻如燕，有一种说不好的气势。
　　这正是王彦！
　　王彦慢慢的走着，一步步向着那个从楼上落下的死尸走去！
　　那把飞刀是他的。
　　那个人同样是他所杀！
　　先前在那三根银针飞来的时候，他便已感觉到了危险。
　　然后极快的运起了神行步，只在空中留下了一个残影，便彻底消失不见。
　　否则那个被寒霜冰冻而死的人，只能是他！
　　“你并不是一个合格的杀手！”
　　王彦从他的身上拔出飞刀，只冷冷的留下这样一句话。


第109章 擂前等战
　　他早已看出此人是个杀手，因为从他那可怕的银针，那种可怕的威力便已能够看出一二。
　　甚至那暗器飞出时所掌握的力度，时机，以及各个方面的把控，都绝不是一个普通人所能做到的。
　　他是杀手，同样是一个极强的杀手，可是他绝不是一个合格的杀手。
　　因为对于一个合格的杀手来说，绝不会轻易的出手，一旦一击不中，必定会立即撤退，而且不会有任何的犹豫！
　　而他显然没有做到这一点，他非但没有撤退，反而还选择再次出手。
　　这无疑暴露了他的位置，更是给了王彦还手的机会！
　　所以他死了。
　　甚至至死都不相信他会死在自己引以为傲的暗器之下。
　　染血的飞刀握在王彦的手中，鲜红的血液一点点擦拭在死者的衣物之上。
　　王彦只说了那么一句话，一句话之后他再也没有任何言语。
　　此刻，那一串串的议论之声，随着王彦的转身，又一次闯入了王彦的耳中。
　　“莫非……
　　刚刚那可怕的幽冥冰针便是此人所放？”
　　一人压低着声音，指着地面的死者，小心翼翼的问着旁边的修者。
　　“应……
　　应该是吧。
　　否则他怎么可能会说出这样的话……”旁边有人同样小声的回应。
　　“我刚刚看的清楚，那幽冥冰针确实是死者所放，甚至我还看见就在那银针飞来的瞬间，这个人就突然消失了……”这里不乏高手，甚至有人清晰的看见了那一幕，一时间心头大动，极为震惊。
　　“在多数人绝不知情的情况下，一场可怕的大战，竟然就这样结束了！”
　　同样有人感叹，感叹此战发生的无声无息，又极其惊心动魄，让他们都感到后怕。
　　甚至此时想起，他们都不自觉的一身冷汗！
　　“此人实力……
　　非同小可！”
　　“不错。
　　此人锋芒毕露，定是当今之世最为可怕的人物之一！”
　　一群人深深的看着王彦的背影，不自觉的感叹起来。
　　可是这时，人群中猛然又传来大喊之声。
　　“少侠，少侠请留步……”喊话的是一个位长相憨厚的男子，男子约有二三十岁，一身黑衣，一把黑剑。
　　而他喊话的对象，正是王彦！
　　王彦闻言轻轻止步，却是微微一叹。
　　“何事？”
　　“我家公子已摆好擂台诚邀公子一战！”
　　言罢，他伸出手指向前方，指向那最为繁华的神都城央，指向那个摆在城央的擂台！
　　王彦点了点头，便抬起脚，向着那个方向走去。
　　这是心无道的人，而他和心无道之间的战斗，从系统发布任务以及修炼了凌天心经之时，便已彻底不能避免。
　　他不但要战，而且要胜！
　　此时一群人闻言，纷纷动身向着城中赶去。
　　这是一场极其难得的大战，一方是为点亮九块晶石的天才青年，一方是独闯魔鬼血窟毫发无伤的心无道。
　　这样一场战斗无论是谁最终胜出，都会牵动太多人的心，让无数人受到震动。
　　一时之间，这样一场战斗一传十，十传百的传遍了整个神都，而那个城中擂台也以极快的速度挤满了人！
　　甚至王彦以及心无道还未曾到达，那擂台边便已站满了等待的人！
　　“听说了没？
　　据说这次可是心无道亲口要挑战的！
　　他之前可绝没有向任何人挑战过，更是没有接受过任何人的挑战，只从这一点便能得知，此战绝没有那么简单！”
　　“切。
　　你说的谁还不知道啊？
　　整个神都，我估计不知道的人都绝没有几个！
　　你这消息啊，太落后了点……”“不管怎么说，这神都许久都没有什么精彩的大战了，希望今日能够让我等看个痛快！”
　　“不错不错！”
　　人群之中议论纷纷，纷纷翘首以盼，希望能够极快的看到这样一场精彩的大战！
　　就在此时，密密麻麻的人群突然分开一条无阻大道，所有的声音仿佛都在瞬间变得寂静了，一个人正踏着飘逸的步伐，一步步走向了擂台之上。
　　这个人不是旁人，正是王彦！
　　这擂台很大，约有数十丈之长，数十丈之宽，在擂台的四周有着强大的元力结界，用以屏蔽大战中所溢出的力量，避免对观战之人造成无法避免的伤害！
　　这擂台无论从规格，建筑，方位，都是极其标准，规格的擂台建筑，也是这神都城内，名副其实的比试之地！
　　所有人但凡需要名正言顺的比试，都可在这擂台之上得到真正的公平的决斗！
　　此刻，王彦已站在了擂台之上，静静等待着所谓的心无道！
　　按理来说，既然是心无道摆下擂台，又为何迟迟不来人影？
　　反而让王彦这个接受挑战的人在此等待？
　　王彦不知，甚至其他所有人都绝不知道。
　　“依我只见，可能是这心无道后悔了。
　　试问他连令秋雪，凌一剑都未曾挑战，又怎么可能挑战一个无名小卒？
　　白白浪费了名头！”
　　“此言差矣，此人虽不知名姓，不知来历，但是他终究点亮了九块晶石，这是古来绝无。
　　只此一点，便足以任何人去挑战！”
　　“呵呵。
　　天赋是一方面，实力同样是一方面！
　　据说此人在不久之前杀死了一个暗杀者，虽杀人的手法极其的凌厉，可怕。
　　恐怕在心无道的眼中还算不得什么吧？
　　或许他便是看见了这样一幕，才决定放弃挑战？”
　　心无道迟迟未到，让一些人心怀不满，故此相互猜想，预测心无道久久未来的原因。
　　“你们看……
　　那城台之上出现的究竟是何人？”
　　有人发现，那常人难以步入的城台之上竟然出现了十多道身影，同样坐了下来，静静等待着这样一场战斗！
　　“天啊……
　　大夏圣主夏长生，飘仙宗宗主令秋雪，天门阁门主山前无海，神府府主黑山尊者，凌云宗的几位长老以及那无忧派的宗主以及一些弟子……
　　他们，他们竟然都来了！”
　　无数人震惊，这一场战斗惊动了太多的人，甚至连那些长年闭关的可怕人物竟然都出现了！
　　这一战注定让所有人难忘！
　　就在这时，有人来报，心无道来了！


第110章 力与力的碰撞
　　一个一身黑衣的男子，拿着一把黑色的长剑，正一步步穿过人群，向着擂台走来。
　　他走的很慢，脚步很轻，仿佛每一步落下都绝没有任何的声音，他的体内也仿佛没有任何的力量。
　　但是他就这样轻轻的走着，但所有的人都不自觉的让开道路，仿佛绝不愿，绝不敢挡住他的路！
　　“他……
　　他就是心无道？”
　　有人惊恐，感觉到了心无道体内的可怕元力。
　　“应……
　　应该是吧。
　　心无道很少露面，传言他总是一身黑衣，一把黑剑，全身上下哪怕任何的物品全都是统一的黑色。
　　而他……
　　正是如此！”
　　有人沉思，而后想到了这个传言。
　　“心无道虽极少露面，又极少出手。
　　但无忧派功法极其凌厉，凶猛，其元力更是霸道异常。
　　如今这心无道更是将无忧派的功法发挥的淋漓尽致，虽然他极力掩盖，但我仍旧感觉到在他的体内，仿佛有着一把能够斩断万物的长剑！”
　　有人惊呼，完全不相信自己的眼睛！
　　无数人震惊，皆屏住呼吸，静静的等待这个如同魔鬼般可怕的年轻人！
　　心无道依旧在走，他依旧走的很慢，脚步依旧很轻，甚至连他的表情都绝没有任何的变化。
　　他的实力极强，他的心态同样极稳！
　　仿佛任何的外力都绝无法影响到他的心态！
　　这是成为强者极为重要的一点，而心无道正拥有这一点！
　　看着那已然踏上擂台的心无道，王彦心中同样震惊！
　　甚至他心中的震惊已完全不能用震惊来形容。
　　因为此人虽未出手，仅仅往那里一站，便无声无息间涌出了一种极其可怕的杀机与杀气！
　　王彦知道，这绝不是他刻意流露出的。
　　这是他身体内绝无法掩盖的杀气，是一个经历过无数大战，无数生死，才能拥有的杀气！
　　整个擂台已彻底化为寂静，所有的声音都消失的一干二净，仿佛所有的人在这样两人面前都已绝不知道该如何出声！
　　就在这时，一道豪爽的大笑声，从那城台的上方传来，一位身穿黄金战衣的男子站了起来，冲着下方大笑道：“哈哈！
　　不错，不错！
　　两位不愧是我神都的天才人物，果真惊才绝艳，非同凡响，比我们这几个老东西年轻的时候强多了，哈哈哈！”
　　“圣主何出此言，无道虽略有小成，但终究还是小辈，比不得圣主的！
　　想当年圣主征战八荒六合，以一己之力让天下臣服，便是这份气魄也是这一众小辈比不得的！”
　　大夏圣主话音刚落，在他旁边的一位无忧派的长老便微微行礼，说出如此言语。
　　“哈哈，往事不提也罢。
　　吾也许久未曾看见小辈之间的决斗了，今日便让我等好好观看一番吧！”
　　大夏圣主再次大笑，众人闻言皆轻轻点头，便向着擂台看去。
　　“既然如此，那么就由吾宣布，决斗开始！”
　　大夏圣主声音嘹亮厚重，仿佛穿破了九重天，传入了所有人的耳中！
　　这一瞬间所有人都看向了擂台，看向了那两位虽普通但绝不普通的年轻人！
　　王彦没有说话。
　　心无道同样没有说话。
　　他们就这样静静的站着。
　　就这样静静的看着对方。
　　相同的是。
　　王彦的手中握着一把长剑。
　　心无道的手中同样握着一把长剑。
　　不同的是。
　　王彦的长剑是一把金色的长剑。
　　金色的长剑在雨后初晴的阳光中，泛滥出刺眼的金光。
　　心无道的长剑是一把黑色的长剑。
　　黑色的长剑有着一种黑色的光芒。
　　哪怕那阳光再烈，再过璀璨，也绝无法透过这种黑色！
　　无声。
　　寂静无声！
　　没有言语，没有声音。
　　但就在这时，一点微风袭来，也不知从哪里飘来一片落叶……
　　这落叶轻轻的在空中飘荡，然后慢慢的落在了擂台，落在了两人的眼前！
　　就在这一瞬间，两道刺目的金光从两人的眸子中传出，刹那间金光交织，璀璨至极，让人心头大动！
　　嗤！
　　依旧没有言语！
　　但是人已动，剑已动！
　　砰！
　　黑色的长剑与金色的长剑终于触碰了，这一瞬间火花四射，强烈的撞击声传遍了整个擂台，传入了每个人的耳朵！
　　没有任何的元力。
　　没有任何的真武之力！
　　这是力与力的碰撞，武器与武器之间的交织。
　　就在这极快的一瞬间，王彦心头震动，因为他感觉到他的双臂竟然被那种强大的力量震的生疼！
　　这，怎么可能？
　　他是修武之人！
　　修武之人以体为器，以力为辅，自问肉身之力强大异常，绝非常人能够比及，又怎会被一个修元者拼到了如此地步？
　　难道，是他这段时间太过松懈？
　　可即便稍有松懈，他又怎么可能会被一个修元者用自身的力气所压制？
　　这不可能。
　　这绝不可能！
　　只是他绝不知道，那心无道内心的震动更甚！
　　他曾在无意中得到过一本炼体的秘籍，以元之力修其身，增强肉身质量，增加自身体力，其肉身强度自问同阶无敌，能以肉身之力撕裂野兽！
　　可如今，他引以为傲且旁人绝不知道的肉体之力，却被一个名不见经传的小子，震的手臂发麻隐隐有种即将断裂的感觉！
　　可即便如此，他的人依旧在动，他的剑同样在动！
　　嗤！
　　剑与剑依旧在碰撞，但是在不知不觉间，黑色的长剑泛上了元力，金色的长剑泛上了武力！
　　嗤……
　　剑刃与剑刃的交织，一路无尽的火花流露，那极快的一瞬间两把长剑便在瞬间交织到了尽头，交织到了剑柄！
　　就在这时，心无道突然抬起了眼皮，一点冷冷意从他的嘴角蔓延，一道极轻极轻的声音也传入了王彦的耳中。
　　“呵，不错。
　　不愧是点亮第九块晶石的人物，实力比我想象中要强上那么一点。
　　不过，若是你只有如此之力，那还不配被我挑战！”
　　王彦同样冷笑：“既然如此，那又何必一战！
　　？”
　　“若不是家师有言，你以为，你配？”
　　心无道不屑的声音从他那轻佻的嘴巴中传出，他那不屑的眼神更是不屑的看着王彦，看着王彦的长剑！


第111章 成败就在一瞬间
　　王彦没有说话，他已不用说话！
　　他的剑便是他的话，他的剑便代表了他的言语！
　　这一瞬间恐怖的真武之力涌入了王彦的长剑，那金色的光芒更加璀璨，也更加绚烂！
　　砰！
　　无尽的火花伴随着可怖的声势，这一瞬间两道咔擦之声已然传来。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　这是剑断的声音！
　　两把长剑竟同时折断了！
　　“这……
　　据说心无道的这把长剑乃是黑金铸造，削铁如泥，最是坚硬，如今竟然断了……”有人惊呼，看见了心无道的长剑断裂了，完全不敢相信！
　　“剑毁意味着人亡！
　　心无道爱剑如命，这把黑龙剑更是他挚爱的武器，如今长剑被毁，那么……”有人沉思，而后双眼露出灼灼光华，很是期待接下来的战斗！
　　“黑龙剑是好剑，他手中那把金色的剑同样不凡，如此一来，那么接下来的战斗……
　　有意思，有意思！”
　　有人冷笑，希望他们能够两败俱伤！
　　心无道冷冷的看了王彦一眼，手中的断剑随手被他扔出。
　　他的人很冷，他的眼神同样很冷。
　　冷的如同千里飘雪，万里冰霜！
　　不少人在接触到他目光的时候，便感觉浑身发颤，布满寒意！
　　他的剑已断。
　　可他的人绝没有任何的愤怒！
　　哪怕那是他的爱剑，哪怕那把剑陪伴了他十几年，他都绝没有任何的愤怒。
　　可是，连他自己都绝不知道，他的心早已在不知不觉间有了一丝波澜，这种波澜来自王彦的那种安然，那种淡定。
　　他又迈出步伐，在众人的注视中，他一步步向着王彦靠近。
　　他的脚下泛滥起一种惑人的光华，隐隐约约中有一个阵法出现在他的脚底，随着他的移动而移动！
　　那阵法分为两极，一面极亮，一面极黑。
　　在那极亮的一面有着一块如同盾牌般的影迹，在那极黑的一面有着一把如同长剑一般的影迹！
　　盾牌和长剑！
　　这？
　　“这是无忧阵！
　　以双脚为阵图，以自身为阵眼，可以源源不断的提供强大的元力，让自身的实力随时保持在巅峰状态！
　　这……
　　本是地元境强者才能修行的阵法，他不过赤元境巅峰，怎么可能……”有人惊呼，看出了心无道脚下的乾坤。
　　“不管他如何运起的无忧阵。
　　便是依此战目前情况来看，这心无道绝没有任何理由动用此法，他的剑虽然断了，可是他绝没有处于任何的劣势！
　　而这无忧阵本就是在劣势之时反败为胜的关键之阵，现如今他早早祭出又是为何？”
　　有人不解，看着一步步前行的心无道充满了疑惑。
　　“莫非，是那人太强？
　　心无道不想败的太惨，故此才祭出了无忧阵？
　　我听闻心无道曾得到过一种炼体之术，其肉身之力恐怖异常，一般人绝无法承受。
　　可从刚刚的拼斗已能看出，他们的肉身之力不相上下，甚至这心无道还隐隐落入下风，莫非……”有人生出了一种可怕的想法，他看了看王彦，又看了看心无道，最终将自己的话语，彻底的咽在了腹中。
　　王彦没有说话，也没有动。
　　可是他的体内那汹涌的真武之力已彻底的运转，他在无形中觉察到一种危险！
　　或许这心无道因为长剑的毁坏，从而产生了一种愤怒，要速战速决？
　　王彦绝不愿留手，只要这心无道出手，那么他必然会全力一击，迎接心无道的攻击！
　　城台之上，那十多位不停观看着擂台之上的人儿无不露出了异样的神情。
　　“无忧阵不愧是无忧派核心的术法，我在刚刚的那一瞬间已隐隐感觉到，心无道有了地元境的实力！”
　　大夏圣主夏长生绕有意思的看了心无道一眼，而后对身旁众人如此说道，言语之中，忍不住的赞叹！
　　众人点头，皆紧紧的看着场中，因为他们感觉到，隐隐有一种极强的风暴即将在那擂台之上爆发！
　　“不过，素闻心无道心态极稳，少有波澜，一般情况下绝不可能会说出那般的话语，更不可能会如此着急的便用出了无忧阵，想来这其中定有内情！”
　　夏长生一身金色的盔甲在阳光下更显璀璨，他的身姿同样更加神武不凡。
　　闻听此言，他身旁的无忧派长老石一阳便微微一叹，而后道：“无道已隐隐触碰到地元之境，正需要如此一战来稳固境界，以此来一举突破地元境成为地元境修者。
　　这一战更是他自己提出的，无道之所以说出那样的话语，想来也只是想让王彦能够发挥出全力！”
　　如此一言众人不由得点了点头，而后更加赞叹的看了心无道一眼。
　　那久站在一旁的山前无海翻了翻白眼，冷冷的道：“依我之见，这心无道恐怕是要败了，而且还会败的很惨！”
　　石一阳闻言冷笑一声：“无道自出道以来绝无败绩，今日更不可能失败！”
　　“老梆子你也不怕风大闪了舌头，如此厚颜无耻的话语都能说的出口！
　　尔敢说心无道绝无一败？”
　　“绝无！”
　　山前无海翻了翻白眼，刚想说些什么，却遭到了夏长生的制止，而后不由得暗自腹诽，这心无道不但败过，而且在吾的手中连一招都未曾接下！
　　倘若他这句话说出，定会惹的那石一阳一口老血喷出，然后指着山前无海大骂道，无耻！
　　嗤……
　　就在这时，那诺大的擂台上突然传出了一丝轻微的声响。
　　所有人当即屏住呼吸，死死的盯在了擂台之上。
　　就在这时，有人发现那擂台的地面竟然裂开了，随着心无道的走动，一点点的裂开，然后如同蛛网一般一点点向着四处溢去！
　　“无忧阵汇集的元力已极尽强大，故此才有了如此可怕的阵势！
　　依我之见……
　　这一击下去，恐怕绝对会拥有地元境的威力！”
　　无数人惊呼，这一刻他们终于知道了心无道的可怕！
　　“或许这一击之后，这一战将就此结束了。
　　本以为能够看到一场精彩的大战，可谁曾想，竟是这般的无趣。”
　　有人摇了摇头，而后转身离去，仿佛已看到了大战的结局！
　　“这王彦充其量不过赤元境巅峰，一个赤元境巅峰的人物绝不可能能够接下地元境修者的一击，此战的确已经落下帷幕了。”
　　有人嘲讽，完全不看好王彦！
　　就在这时，心无道猛然停止了脚步，他的双手极快的挥动，一种可怕的印法也从他的双手中结出。
　　这一瞬间元力弥漫，黑色的气息包裹住他的身体，甚至绝没有人看见，就连他脚下的阵法也突然间破碎了！
　　嗤……
　　随着一道轻微声音的响起，那漫天的黑色气息突然间消失了，与此同时，一把约有一丈长的长剑猛然飞出，一瞬间飞向了王彦的身体，飞向了王彦的眼前！
　　长剑可怖，黑色的气息缭绕。
　　所有人都感觉到一种可怕的杀气就在长剑的剑身，就在长剑的体内！
　　这一刻竟有人感觉到这长剑仿佛有了生命。
　　仿佛这长剑便是心无道。
　　心无道仿佛便是长剑！
　　嗤……
　　长剑破空，一瞬间飞在了王彦的眼前，即将触碰到他的眼睛，穿过他的头颅！
　　所有人都屏住了呼吸，他们知道成败就在一瞬间！


第112章 金色的手
　　时间仿佛定格了，那一丈多长的长剑仿佛已停留在王彦的眼前，再也难进分毫！
　　所有人仿佛都停止了呼吸，所有的目光尽数集中在那一点那一刻！
　　恍惚间，他们好似已看到了血液流淌，脑浆四溢！
　　但是，就在这时，一只金色的右手被王彦极快的伸出，那金色的右手如同黄金浇筑，烈日之下闪闪发光！
　　金色的右手仿佛能够抵抗万物，那万物仿佛在这只金色的右手之下，都绝无法前进，无法突破！
　　砰！
　　金色的右手一瞬间握住了一丈长的长剑，刹那之间火光闪动，光芒四射，震耳的声响让人双耳隐隐失聪！
　　长剑在突破，在进攻！
　　王彦的身体也猛然向着后方滑动，他的右手绝没有松开，可是他的双脚却已不受控制的后退！
　　这一瞬间他已后退了数丈，那地面同样裂开了数丈！
　　终于，当王彦的双脚彻底的陷入了地面，那一种不停倒退的趋势才瞬间停止！
　　所有人都惊恐！
　　这究竟是一种怎样的力量？
　　那是一只怎样的手？
　　一只怎样的手才能握住那拥有地元境力量的可怕长剑？
　　甚至绝没有人发现王彦的右手是何时伸出的，也绝没有看见他的右手是如何变成了金色！
　　他们回首之间已看见了这令人绝无法相信的一切！
　　“这绝不可能！
　　徒手接住地元境一击这是绝不可能的事情！
　　便是那可怕的天元境强者都绝不可能徒手接下这样的攻击！
　　不可能，不可能，绝不可能！”
　　一群人惊呼，这一切早已颠覆了他们的认知。
　　在他们的认知之中，人的肉身绝不可能变得如此可怕！
　　哪怕是以元力不断的加持也绝不可能出现这样的情况。
　　甚至就连传说中的天元境修者，都绝不可能徒手接下这样的攻击，更何况是一位只有赤元境实力的人物？
　　“古来有炼体者的传说，传说体质炼到一定境界可以徒手挡器，以肉身之力发以攻击，接以元力！
　　但那不过只是传说，甚至就连古书之上都绝没有任何的记载！
　　这不可能，传说中的事情绝不能发生！
　　我绝对是看错了，绝对看错了……”有人响起了一则极其古老的传说，但是这传说太过虚无缥缈，根本没有任何古籍的记载。
　　这天元大陆古往今来更是绝没有出现这样的情况。
　　而如今王彦徒手接器，其手掌之力如同可怕神器，颠覆了所有人的信念，打破了他们的常识。
　　“先前他们肉身上的拼搏已足够骇人听闻，现如今这种情况更是足以传遍大陆，让无数人惊恐！
　　莫非……
　　莫非传说中那种可怕的炼体者真的存在？
　　而他……
　　便是那古老的炼体者其中的一员？”
　　一位老者暗自沉思，长叹一声，说出了这样的话语！
　　“或许……
　　或许便是如此。
　　当今之世，天下大变，各种可怕的势力与无尽的强者尽出，要在这大世之中博出一个可怕的未来。
　　但……
　　但即便如此，我也绝不相信，绝不相信传说中的炼体者真的会存在于世……”多数人皆不相信！
　　对他们而言，传说终究只会是传说，绝不可能会成为现实！
　　这一刻所有人都不再关注所谓的大战结果。
　　因为他们知道，这一战无论结果如何都足以传遍大陆，被世人议论，甚至能在那史书中留下浓厚的一笔，让后世之人所铭记！
　　惊讶的绝不止他们，甚至就连那城台之上久久未曾出声的几位强者都露出惊恐的神色，那大夏圣主夏长生，双眼灿灿生辉，一种绝没有人能够了解的神色在他的眸子中停留了太久，而后才极快的消散，露出了一种和众人一般无二的赞叹目光！
　　“无论如何，这一战足以惊动整个大陆！
　　来日四域其聚，这王彦的名头也足以让他们惊恐！”
　　夏长生沉吟半宿说出如此话语！
　　他极少出言称赞一个年轻人，这样一种称赞已足以让所有年轻人自傲！
　　“此子……
　　来历非常！”
　　石一阳露出冷冷的目光，冷冷的说出了如此的话语，冷冷的瞥了一眼绝没有任何神情的山前无海！
　　山前无海呵呵一笑，一种自傲的神情顿时涌上了他的面容，那是自豪，是骄傲！
　　因为无论如何，这王彦终究是他的弟子，现如今王彦博得众人惊异，他的面子上也有着极大的光彩！
　　王彦那只金色的手他当然知道！
　　那是凌天心经中的一记散式，有着常人无法想象的威能。
　　若不是有着强悍的肉身之力，那种散式的可怕能够轻易的摧毁修炼者的手臂，让之彻底的破裂！
　　只是他绝没有想到的是，仅仅一夜的时间，这小子竟已彻底修成了这记散式，发出了其可怕的威能！
　　难道……
　　这就是武者的可怕吗？
　　山前无海暗叹一声，又想起了荒域神庙中他看到的惨烈状况。
　　擂台中的大战依旧在无声的进行着。
　　之所以是无声，因为那可怕的两人已彻底没有任何的动作，没有发出任何的声音。
　　可怕的长剑依旧在王彦的手中。
　　金色的右手依旧死死的抓住长剑。
　　仿佛那长剑绝无法突破王彦的手掌！
　　又仿佛王彦的右手绝无法终结可怕的长剑！
　　但他们的双眼都已泛起了可怕的光华，甚至无声无息间，两股所有人都能感觉到的可怕战意开始在他们的身上蔓延！
　　战意如同烈火般燃烧，强大的战意仿佛能够冲破九重天，让所有人都攥紧了拳头，极其期待接下来的结果！
　　“啊……
　　你们看……”就在这时，一道惊呼声传入了所有人的耳朵！
　　而这个惊呼出声的人，一双眼睛已因惊恐而睁的极大，那极大的眼球也已泛滥起血丝，仿佛他看到了一种让人绝无法接受的一切！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　所有人的目光都随着那道极高极尖的惊呼声而看向可怕的擂台。
　　这一刻，那种极其可怕的一幕同样落入了他们的眼睛！
　　王彦的手掌已开始流血！
　　那金色的手掌竟已开始流血了吗？
　　难道就连如此可怕的手掌，也绝无法抵挡这可怕的长剑？
　　一种极度紧张的情绪在无声的蔓延着，这时，又有人惊恐的发现，王彦的右手竟然已开始褪色！
　　那种如同黄金浇筑的手掌，竟然慢慢变得淡了，慢慢再也没有任何的金光！
　　终究还是抵挡不住了吗？
　　有人叹息，为这可怕手掌的落败感到惋惜！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　突然，十多道砰砰砰的声音从那擂台之中传来了，这一刻，那把一丈多长的长剑竟然节节断裂，节节破碎，节节掉落在地！
　　可怕的气息在消散，强大的力量在退却，甚至就连那久久没有任何表情的心无道都露出了疲倦的神情，他的身子仿佛也一瞬间没了力气，整个人也即将瘫软下来！
　　唰……
　　无数人睁大了惊恐的眼睛，绝没有想到会发生如此一幕绝没有人能够想到的事情！
　　这……
　　这长剑怎么会裂？
　　这拥有着地元境力量的长剑怎么会裂？
　　无数人震惊，然后一种极其可怕的想法涌入了他们的脑海。
　　难道……
　　难道王彦的金色手掌同样拥有地元境的力量？
　　这……
　　这怎么可能……
　　这绝不可能！
　　肉身之力拥有地元之境？
　　这要是传出去有几人能信？
　　这简直就是笑话，一个可笑的让所有人都觉得可笑的笑话！
　　但是，若不是如此，那么这一战又该如何解释？
　　那长剑的破裂又该如何看待？
　　“心无道败了……
　　他的战意已失，整个人也已变得萎靡，再也提不起任何的力气。
　　哎，真是没想到，这绝不轻易向人挑战的心无道，一经挑战，竟然会已失败告终。”
　　有人长叹一声，为心无道感到惋惜。
　　但是即便这心无道败了，也绝没有人会认为他是一个弱者。
　　他们相信，便是这心无道如此可怕的一记元力化剑，也绝不是一众强者能够抵抗的。
　　或许可以说，王彦技高一筹？
　　“见到了疑是传说中炼体者的人物，见到了无忧宗可以逆转天命的无忧阵，见到了可怕的金色手掌，见到了高深莫测的元力化剑。
　　此战……
　　足以让所有人铭记！
　　如今这年轻一辈高手已能独当一面，将来的大世争锋，将是更加的残酷，更加的可怕……”有些老者不由得深深的叹息，这一刻他们终于感觉到岁月轻移，时光蹉跎，不知不觉中，他们已经老了，也应该退出大世的舞台，隐居于幕后，静静的看着这所谓的大世。
　　“今日之后，这个年轻人的名字将彻底的响彻整个神都。
　　这一战的精髓之处也足以所有人研究，观看。
　　只是可惜，那位从未一败的年轻凌一剑没有在场，要不然恐怕已凌一剑的性子，定是忍不住要与他约战一番。
　　但是无论如何，他与凌一剑的一战定是逃不脱的，希望那时的战斗会更加精彩，更加可怕。”
　　有人想到了凌一剑，想到了这位出道以来绝无败绩，被人称之为年轻一代第一高手的凌一剑！
　　他们知道，在那强者的路上，定少不了可怕的大战，这王彦和凌一剑之间的战斗也定是无法避免！
　　此时，那城台之上，一众强者皆没有出声。
　　他们依旧静静的看着擂台，依旧静静的看着那个好似已绝没有任何力气的心无道。
　　他们每个人的脸上都写满了凝重，仿佛有一种异常可怕的事情即将发生。
　　就在这时，无忧派长老石一阳勾了勾嘴角，露出了一种冷冷的笑意，而一道极轻的声音也从他的嘴巴传出：“无道绝不可能如此落败。”
　　他的声音很轻，但是这城台上的所有强者都听得一清二楚。
　　所有人无不心头大震，想到了一种可怕的事情。
　　而此时，王彦依旧静静的站在原地。
　　他没有任何的动作，也绝没有任何获得胜利的喜悦，甚至在他的脸上还慢慢流露出一种极其凝重的神色。
　　“不对，心无道绝没有败！
　　因为我隐隐在他的身上，感觉到一种可怕的力量。
　　这种力量……
　　仿佛在不断的增加，不断的增强……”“不错，我也感觉到了。
　　难道他又启动了无忧阵？
　　要用无忧阵转败为胜？
　　可是这无忧阵乃是用强大的精神力支撑的，一旦释放需要极大的精神力，按理来说一场大战绝不可能释放两次！”
　　有不少人露出疑惑的神色，如今一种可怕的力量慢慢出现，让所有人都无比的疑惑，完全不知道究竟发生了什么。
　　“不！
　　这绝不是无忧阵！
　　无忧阵以双脚为阵图，以自身为阵眼，不但能够凝聚强大的元力，还能释放可怕的气机。
　　更是会有光暗两面浮现在他的脚下，出现可怕的剑与盾！
　　以目前的情况来看，这绝不是无忧阵！”
　　“你真的以为无忧阵只有一种表现方法？
　　以双脚为阵图，以自身为阵眼终究只是小道！
　　传言此术修炼到极致，可在体内刻图，在体内无声运转，从而会有源源不断的元力流转，让他永久的保持在巅峰的状态！”
　　有人说出了无忧阵的秘辛，无数人倒吸一口冷气，绝没有想到这无忧阵竟会如此的可怕。
　　“不过……
　　这无忧阵本就是地元境修者才能修习，这心无道本应无法修炼的，他能够运转已足够骇人听闻，那种在体内铭刻的大道之术，绝不是他如今的实力能够达到的！”
　　有人疑惑，说出了自己的看法。
　　不少人点头，纷纷表示同意。
　　就在这时，在心无道的面前突然出现了一点璀璨的光华。
　　那一点璀璨的光华如同黑暗中极其明亮的一点，让人想不注意到都难！
　　璀璨的光点从他的面前飞向他的额头，然后一瞬间没入了他的头颅，涌入了他的身体。
　　也就是这时，一种阴冷的感觉传入了所有人的身体，不少人顿时打了一个寒颤，目露惊异。
　　虚空的太阳仿佛变了，那射下的阳光仿佛也变了。
　　太阳变得黯淡，阳光变得温和，仿佛在无声无息间，有着一种说不清道不明的力量蔓延至整个擂台……
　　这是一种极其亲近的力量，给人一种无法自拔的感觉。
　　就好似有一眼温热的喷泉，一堆珍稀的异宝，一位裸身的绝色美女……
　　这种感觉让人迷茫，让人留恋，让人不舍，让人不愿清醒……
　　这……
　　这是大道的力量！
　　这是道的力量！
　　“这……
　　我知道了，我知道了……
　　心无道……
　　心无道竟然突破了！
　　他感应到了属于自己的道，达到了一种全新的境界……
　　地元……”此言一出，四方惊动，无数双眼睛顿时盯住了心无道！
　　——————需要大量龙套，需要的留言。


第113章 厄运之甲
　　在战斗中感悟，在战斗中突破！
　　这是一件多么可怕的事情？
　　同样这又是一种多么妖孽的天赋？
　　古往今来，达到地元境的强者数不胜数，可是在战斗中感悟，又在战斗中突破的又有几人？
　　更何况他突破的还是地元境！
　　地元境的突破非同小可，绝不能有任何的马虎大意，否则一旦失败，必将彻底被大道反噬，全身筋骨寸断，元力散尽而亡！
　　甚至有人怀疑，这心无道本就做好了突破的打算，或许这一战，便是助他突破的一战！
　　如此一想，众人更加心惊，这心无道在他们心中的形象，又多了一种巨大的改变！
　　地元境可以说是一种全新的境界，一旦突破，其实力会有着翻天覆地般的变化，不能以往日论之。
　　但，实力上的增加和突破时的难度是成正比的。
　　这种突破地元境的难度也绝不是赤元境能够比拟的。
　　其不但要经过大道的洗刷，还要感悟自己的大道，找寻真正属于自己的道。
　　甚至有可能还会引起心魔，让突破变得更加困难，更加难以渡过！
　　不少人疑惑。
　　因为心无道在这时突破，明显是一个不智的选择。
　　前有王彦虎视眈眈，后有一群围观者暗暗惊讶。
　　他又如何能静的下心？
　　又如何去感悟大道？
　　莫非……
　　莫非他所有突破时要准备的一切，早先便已彻底准备完好？
　　没有人知道。
　　但是此时，那城台之上，石一阳踏空而去，一瞬间出现在擂台之上，站在了心无道的面前。
　　他极快的挥动起双手，刹那间，一股元力从他的双手中爆发，慢慢的一团半透明的元力禁制出现，极快的包裹住了心无道。
　　他要为心无道护法，他要让心无道安好的渡过这可怕的地元劫！
　　王彦静静的站了一会，没有说话，也没有言语。
　　所有人的目光尽数被心无道吸引了，再也没有人注意到他。
　　哪怕他有可能是传说中的炼体者，哪怕他以手折剑，抵抗地元之力，这一刻，也再也没有人会想起他，会看见他。
　　他仿佛成了一个绝不起眼的人儿，站在那擂台之上的作用，仿佛也只是挡住了人们观看心无道视线的障碍而已。
　　王彦轻轻移步，一步步从擂台之上走下，然后穿过人群，彻底消失在了此地。
　　甚至王彦的离开，都绝没有几人注意到，他仿佛从没有来过，也仿佛这擂台之上，所拥有的仅仅只是心无道一人而已。
　　——————————————此时已是正午，火红的太阳当空而立，炎炎烈日让人们的汗水止不住的流下。
　　王彦也一样，他的汗水同样布满了额头。
　　这本是冬日里的天气，本绝没有如此热的气候。
　　可是自从他踏入神都之后，他便感觉到，这神都的气候与外界绝不相同，仿佛这是一个另外的世界，一个不同于外界的世界。
　　无论是气候还是环境，都有着极其明显的变化。
　　不过这种变化对修炼者来说，却并没有任何的影响。
　　因为无论天气炎热或是寒冷，修炼者体内的那种元力，都尽数可以为他们驱寒，驱热，让他们没有了普通人那种对于四季变化而产生的忧心！
　　现在，王彦已经彻底穿过了神都的繁华，来到了神都落败毁坏的一面。
　　任何地方仿佛都是如此，无论是繁华的城市，还是落败的废墟，都有着其瑰丽的一面与脏乱，落败，不为人注视的一面。
　　这是神都的外郊，如同一片大漠，一望无际，看不见尽头，望不到边际。
　　但王彦明显在那破落的大漠中看见几处废墟以及一些遗址。
　　或许这里曾经也有着它的辉煌，可是却终究在时间的洗刷之下彻底沦为了如今的状况。
　　王彦一步一步的走着，这大漠中仿佛只有他一个人，又仿佛这大漠本就为他所存在，仿佛这大漠所等待的，本就是王彦这样一个静静路过的路人而已。
　　王彦知道，只要他沿着这条路不停的走着，那么用不了多久，他就能到达灵炎山，来到那埋藏着天魔右手的地方！
　　也正因为如此，王彦也并不着急了。
　　此刻，他一边慢悠悠的走着，一边看着这眼前的风景，体验着一种他久久难以感觉到的平静。
　　那系统的提示音他还未曾忘却。
　　“恭喜宿主完成挑战任务，获得兑换点488888。”
　　系统的提示音是从心无道幻剑断裂的时候响起的，也正是那时王彦知道，他胜了，胜的彻底，无论众人如何对待此次比试的结果，但是这任务的完成，对王彦来说已是最好的结果。
　　他不但获得了高额的488888点的兑换点，最主要的还是，他保住了任务系统！
　　任务系统的保留无论如何，对王彦来说都是一种好事。
　　这种能够额外获得兑换点从而兑换宝箱的方式，绝没有人嫌多的。
　　王彦也一样。
　　此刻，王彦略微犹豫，而后便开启了兑换界面。
　　随着一道“兑换界面开启”的提示音，那一个光质的界面也浮现在王彦的眼前。
　　光质的界面中，除了从塑料到天地宝箱的信息之外，再也没有任何的东西了。
　　当然，这个兑换界面，所能兑换的东西也只有这些宝箱。
　　虽说是兑换界面，可实实在在的却可以说是宝箱兑换界面。
　　王彦查看了一下自己的兑换点，如今他所拥有的兑换点共517776点。
　　从宝箱系统升级直到如今，他总共只做过两个任务。
　　第一个任务是在那宇文家的冰火之狱内时所做的。
　　任务是获得冰之晶和火之晶，而任务完成获得的兑换点总共为88888。
　　期间他用60000积分兑换了一个黄金宝箱，而那把小李飞刀便是这个黄金宝箱所开出的物品。
　　88888的兑换点消耗了60000之后，再加上如今的488888总共517776，一点不多一点不少。
　　而这517776点积分点究竟要兑换点什么呢？
　　这一时之间成了王彦的难题。
　　塑料宝箱，需积分兑换点5000。
　　青铜宝箱，需积分兑换点15000。
　　白银宝箱，需积分兑换点30000。
　　黄金宝箱，需积分兑换点60000。
　　铂金宝箱，需积分兑换点180000。
　　钻石宝箱，需积分兑换点400000。
　　史诗宝箱，需积分兑换点1000000。
　　传说宝箱，需积分兑换点2000000。
　　天地宝箱，需积分兑换点5000000。
　　从兑换界面可以看见，他的这五十多万积分看似很多，其实能兑换的东西，却压根没有多少。
　　以他目前的情况来看，他最多只能兑换一个40万积分的钻石宝箱，或者两个18万积分的铂金宝箱。
　　而其他史诗，传说，天地宝箱，他是想都不用想，压根兑换不起。
　　至于那些黄金，白银，青铜宝箱对如今的王彦来说，可有可无。
　　那其中所开出的物品，对王彦来说已没有了太大的作用。
　　所以，他所兑换的宝箱，便在这铂金和钻石之间了！
　　铂金宝箱能兑换两个，钻石宝箱只能兑换一个。
　　但无论是铂金宝箱，还是钻石宝箱，对王彦来说都是一个未知数。
　　因为他并没有获得过铂金宝箱或者钻石宝箱，对于其中物品的好坏，他也压根不得而知！
　　但以王彦长时间开宝箱的经验来看，那钻石钻石宝箱所开得的物品，将会是更好一点。
　　但钻石宝箱终究只能兑换一个啊，若是开出一些不中用的东西，那么他那40万积分将会是活脱脱的浪费。
　　从王彦开启黄金宝箱从而获得的矿泉水以及，飞刀来看，那么这铂金宝箱的物品定也差不到哪儿去。
　　所以王彦在犹豫了。
　　他思考再三，终究还是选择了钻石宝箱。
　　无论如何他选择赌上一把，或许，能够开出一些意想不到的东西也有可能！
　　“兑换钻石宝箱。”
　　随着王彦意念的转动，他的40万积分已然扣除，一点光芒闪动，那个光质的兑换界面顿时消失不见了，取而代之的，是一个闪耀着特殊光芒的钻石宝箱。
　　这钻石宝箱约有一尺之长，半尺之宽，通体铂金铸造，却布满了大大小小珍稀的宝石。
　　其中一颗在宝箱上方的红色宝石更是无比的耀眼，吸引王彦的视线。
　　甚至王彦都在暗暗哑舍，因为这宝箱上的宝石都极其珍贵，若是出现在外界，定少不了一番富豪的争抢。
　　不过这宝箱终究是系统物品，当宝箱开启之时，那宝箱也自然而然的便消失在天地间。
　　王彦没有任何犹豫，当即将双手放在了宝箱之上，他要打开这个宝箱，他要得到其中的物品！
　　如今，王彦缺少的是一把合手的武器，他希望在这个宝箱内，能够开出一把武器，从而增强他的实力！
　　“是否开启钻石宝箱？”
　　王彦没有犹豫当即点头。
　　随着一阵光芒的闪起，那宝箱中的物品也出现在王彦的眼前。
　　这……
　　衣服……
　　王彦有些傻眼。
　　他所期待的武器也在他看到衣服的时候，瞬间破灭了。
　　而这时，那系统提示音再次传来了。
　　“恭喜宿主，获得金蚕软甲一件。”
　　金蚕软甲。
　　又名：厄运软甲。
　　类型：装备。
　　品阶：六阶。
　　品质：优。
　　介绍：传说中金蚕丝所制造的软甲。
　　因在大千之世，受到大道蕴养，从而由凡品突变为五阶物品。
　　传说中金蚕软甲能够抵御攻击，免受致命攻击。
　　如今受到大道蕴养，其功用更加难以想象。
　　作用：可提升自身真武之力的运转速度，减少一定的真武消耗，提高一定的修炼速度。
　　且，能够在必要之时抵御一道致命的伤害。
　　缺点：因金蚕软甲受到大道蕴养，穿戴之时会出现大道伦音，影响穿戴之人对与大道的感悟。
　　甚至有极大的可能会出现厄运，从而出现走火入魔，陷入心魔境地的可能。
　　金蚕软甲一旦穿戴，将彻底融入身体，非软甲损坏，绝无法擅自取出。
　　王彦静静的看了金蚕软甲许久，其有关于金蚕软甲的介绍，他同样看了许多遍。
　　这金蚕软甲从他的功用上来看，明显是一件极好的物品，甚至其作用甚至可以用极品来形容！
　　对王彦来说，这样一件软甲可以提升他的修炼速度，及真武运转速度和消耗减少。
　　这象征着，一场大战之中，他所能释放的武技数量，将会提高不少。
　　这同样也意味着，在生死存亡之间，他有着多于常人的保命能力。
　　甚至，那样一条能够抵抗致命一击的能力，更是可怕异常，举世罕见！
　　原本，这完完全全可以说是极好的东西。
　　可是，这金蚕软甲的副作用却绝不容忽视，甚至可以说，这副作用的出现，让整个金蚕软甲的品质，作用，减少了一大半不止！
　　大道伦音的出现，和心魔，走火入魔的状况，这每一样，一旦发生都是致命的，绝不是一般人能够承受的。
　　所以，这件金蚕软甲也绝不是一般人能够穿的。
　　或许正如那个它的又名一般，这是一件经过大道蕴养的厄运之甲！
　　王彦静静的看了许久，而后失望的摇了摇头，止不住的叹了几口气！
　　这金蚕软甲，他绝不会穿的。
　　换句话说，他这40万的兑换点，是活脱脱的浪费了。
　　绝没有人愿意时时刻刻的被随时袭来的厄运包裹，也绝没有人愿意承受着走火入魔和陷入心魔的危险。
　　王彦也一样。
　　可是，这毕竟是钻石宝箱中开出的物品，王彦仍旧将之好好的叠起，收入到容纳阁内。
　　或许，这金蚕软甲在必要之时，有着意想不到的作用也说不定？
　　比如，王彦在遇到无法匹敌的对手时，用这金蚕软甲抵挡一次致命攻击？
　　或许也只有如此了。
　　此刻，王彦又开始继续赶路了。
　　他加快了步伐，一路向着西方前行，甚至隐隐间，他看见一座极高的山泛滥着无尽的火焰！
　　或许，那便是灵炎山！


第114章 灵炎山？
　　一片荒芜的荒原，孤独竖立的山脉，没有人烟的遗址，平静到如同死亡的死亡之地。
　　这里仿佛已是死亡。
　　荒原仿佛已是死亡，山脉仿佛已是死亡，遗址仿佛已是死亡，所有的一切仿佛都已死亡！
　　这里不仅没有任何的生机，更没有任何的生气，仿佛本就是这神都之内，早已被遗忘的诅咒之地！
　　王彦已来到了这里，他踏过了荒原，看见了高山，一步步走向那有着一种莫名气机的高山！
　　高山约有数百丈之高，山脉浩大，壮阔，连绵不绝！
　　山体呈红色，那层层叠加的岩石，如同被可怕的大火炙烤，留下了那永远也无法消除的火红！
　　或许，这便是王彦苦苦找寻的灵炎山！
　　因为也只有灵炎山，才有着一种永远也无法消散的火焰气息。
　　山很高，山势也极其陡峭，若想攀岩而上，绝没有那么容易。
　　故此，王彦便围着山体而行，欲寻找一处容易攀登的登山之处。
　　他为何要登山？
　　天魔右手镇压在灵炎山之下，深藏在无尽的泥土之内，他本应掘地而行，在泥土中找寻天魔右手的气机，从而获取天魔右手的位置，如此便可。
　　可既然如此，他又为何要登上高山？
　　这岂不是南辕北辙，越走越远，越来越难以得到那天魔右手？
　　不错，理是这么个理，可实际上却并非如此！
　　据系统所言，在灵炎山的周围都有着一种可怕的禁制，这禁制也便是所谓的封印，是上古那些可怕的人物所留下，若是他贸然掘地而入，必然会触碰到可怕的大阵，被那可怕的气机而碾个粉碎。
　　所以，王彦才选择攀登。
　　若是系统所言不假的话，那么在灵炎山这个可怕的火山顶，必定会有着一个燃烧着的火山口。
　　只要他手握冰之晶，潜入那火山口内，用以天魔之力，便能彻底的解开禁制，从而得到天魔右手！
　　那火山口连通着地底，有着无尽的火焰，而那可怕的天魔右手正在那火焰之中，承受着数千年的炙烤，消磨其其中蕴含着的天魔之力。
　　王彦一步步的行走着，他在这灵炎山的周围行走了太久，也依旧没有看见任何可以攀登的地方！
　　山势实在太过陡峭了，哪怕是那些岩石层都同样无比的光华，让他的手，他的脚，也绝没有任何可以放置的地方。
　　莫非，这山本就如此？
　　非有身轻如燕，踏空而行者难以登上？
　　王彦长叹！
　　可是他却依旧只能围着灵炎山继续行走，这灵炎山他必要登上，否则这天魔右手，便彻底与他无缘了。
　　他慢慢的走着，可是越是前行，他脚下的岩石便越多，越大，越圆润。
　　甚至有不少岩石已埋在了地面，只留下仅有的半片依旧流露在外！
　　这是怎么回事？
　　莫非是从那山体滑落下来的？
　　可是这山体本就极其的光滑，陡峭，如同一个整个，一个整块，又怎会有碎石滑落？
　　王彦疑惑，而后继续前行。
　　然后他慢慢的，在他行走之间，感觉到了一抹生机，一点清香！
　　果然，不久之后，一片火红的花草印入了他的眼睛！
　　这一片花草约有半人之高，密密麻麻一片，一眼望去如同一片燃烧着的火海，极其的壮阔，吸引人的眼球。
　　野草也野草相互伴随，不停生长！
　　那野草通体火红，枝若竹木，叶如手掌，纹入蛛网，看上去极其的怪异。
　　那野花同样通体火红，没有任何的枝叶，只有孤零零的一根花茎，一朵花蕊。
　　花若玫瑰，含苞待放，可在那花蕊之中却隐约有一根极尖的花刺，一点如同岩浆一般的珠露正从那花刺之中冒出，然后慢慢的化为烟雾布落在花瓣之间！
　　这样的花，在那天魔百草记之上有着寥寥几笔的记载。
　　花若玫瑰，尖若隐刺。
　　露若岩浆，精若薄雾。
　　生于火山之边，汲取火之精华，有着汲火精的名号。
　　而那种怪异的野草，则只是这汲火精的陪衬，用以汲火精依旧下来的精华生存，生长。
　　故此，往往有着汲火精的地方，便绝对少不了这种所谓的野草。
　　王彦微微一愣，他知道，这汲火精在那些炼丹师的面前可是极其珍贵的东西。
　　因为这汲火精能够让炼丹的火势更纯，更净，让丹药的品质也能得以提高，其丹药的作用，功能也会有着一定的增长。
　　故此，在这一众炼丹师面前可是可遇不可求的东西。
　　但这汲火精对王彦来说，绝并没有任何的作用，因为他并不是一个炼丹师，这汲火精也完全发挥不了任何的功用。
　　不过。
　　无论如何，这汲火精对王彦来说终究还是有一些作用的。
　　而那个作用，便是让王彦知道了此地的地势环境。
　　这汲火精生长的地方，一般是火焰最浓最烈，温度最高最猛的地方。
　　也因此让王彦知道了，或许那天魔右手便埋藏在这种一块看似绝没有任何异常的地面。
　　也正是如此，更是让王彦知道了，那所谓的火山口也定是在这片山脉之上。
　　王彦抬头向着上方望去，他发现此地的山坡更红，那种火焰燃烧出来的痕迹也更加明显，甚至他还在那光滑的山坡上看见了丝丝裂缝！
　　这明显是因为那火焰极高的温度，从而造成了的结果。
　　而那地面滑落的岩石，碎块等，也有了一定的解释。
　　不过，让王彦觉得疑惑的是，他为何没有感觉到任何的温度？
　　他不仅没有感觉到任何的温度，反而还有着一种清凉的感觉，让他整个人都有着一种说不出的舒爽。
　　这，又是为何？
　　“走吧，这并不是灵炎山！”
　　此时，那系统的声音突然传来，让那皱着眉头思索疑惑的王彦微微一愣，完全无法相信。
　　“从地图来看，那灵炎山正在此地。
　　从这山的形状，颜色，以及这生长着的汲火精来看，无不说明着，这正是一座火山！
　　既然如此，这里又岂能不是灵炎山？”
　　王彦疑惑，出声询问。
　　“并不是所有的火山都是灵炎山。
　　也并不是所有的地图都是正确的。
　　这地图或许不假，但终究是数千年前的地图了。
　　况且经过了数千年的变化，地势的不断迁移，整个世界都有了一定的变动，这里的变化也在情理之中。”
　　系统再次出声。
　　可即便如此，王彦还隐隐无法接受。
　　因为他毕竟走了太久，更是来到了此地，见到了此山，若是不让他一探究竟的话，无论如何他都绝不会相信的。
　　也正是因为如此，他还是决定登山一看，绝不愿就此错过。
　　可是，就在这时，一抹可怕的杀意被他感知，与此同时，一把可怕的长剑，更是从他的身后飞来，一瞬间钉在了山坡之上！
　　推荐朋友的一本书【最强扫尸人】很不错，可以看看。


第115章 主宰天地的可怕感觉
　　剑。
　　一把剑。
　　一把钉在山坡上的剑！
　　人。
　　一个人。
　　一个看不见任何模样，不知道任何表情的黑衣人！
　　黑衣人站在王彦的身后。
　　黑衣人泛滥着可怕的杀气。
　　黑衣人已运起了元气，放出了杀招！
　　他的手上带着黑色的手套，他的脸上覆盖着黑色的面具，甚至就连他的眼睛，都是一种如同死亡一般的黑色。
　　黑色的元力从他的掌心慢慢的出现，一种可怕的力量也渐渐被王彦感知。
　　这是赤元的力量，一种达到巅峰的赤元之力！
　　风，突然袭来。
　　而随着微风袭来的，还有一个黑色的身影，一道可怕的攻击！
　　轰！
　　这一瞬间，一条如若长龙的可怕元力瞬间袭来，王彦极快的运起了神行步，一瞬间躲避了开来。
　　而那可怕的元力攻击，直接轰在了山坡之上。
　　一瞬间，无尽的山石炸裂，数不尽的碎石滚落。
　　大地之上顿时风烟四起，甚至王彦惊恐的发现，此时那座山坡之上已出现了一个约有盆口大小的窟窿，若是这一击打在了他的身上……
　　那么，他定会彻底的身死，绝没有任何生还的可能！
　　这个人是谁？
　　这个人为何而来？
　　这个人有着怎样的目的？
　　这一切，在此时已不再重要！
　　王彦已不想想的太多，他只知道，他心中那种无法控制的怒意已渐渐升起，正一点点填充着他的内心，冲击着他的头颅。
　　甚至，无声无息间更是有一种可怕的杀意出现，让他再也无法抑制！
　　不管是在外界之时，还是在神都之内，他都遭到了太多的暗算。
　　且每一次对他暗算的人儿，都有着可怕的实力，绝非常人能够抵挡。
　　若非他有着敏锐的嗅觉，以及强大的实力，那么他早已死了千遍，万遍！
　　“既然想死，那么，我成全你！”
　　极冷的声音，从王彦的口中发出。
　　这一刻，他体内的真武之力开始疯狂的运转，他要反抗，他再也不愿做那个被人时时追杀的羔羊！
　　嗤……
　　王彦的手很白。
　　不但白而且嫩。
　　白的如同小姑娘的手掌，嫩的让那些小姑娘都羡慕不已。
　　可现在，他的手已覆盖上了一层金色。
　　那种他早已理解的通透的开山拳也顿时被他运起！
　　嗤。
　　神行之步，眨眼千里！
　　那神行步也被他运起，同时，那可怕的开山拳同样蓄势待发！
　　黑衣人就在他的眼前，黑衣人就在他的不远处！
　　可黑衣人也绝没有给王彦任何的机会，他明显感觉到了一种可怕的力量正蔓延至王彦的手掌之上，这一刻，那一种黑色的元气再一次涌上他的双手，甚至隐隐间，元气化龙，对天长啸，一瞬间向着王彦扑去！
　　轰！
　　一道猛烈的巨响传来！
　　那巨响声震动了山野，响彻了云霄，无数异兽震动纷纷落荒而逃，整个荒原瞬间变为死一般的寂静！
　　可怕的巨龙彻底吞噬了王彦，所有的一切已在瞬间消散！
　　元力消散了，人也消失了，这样一场战斗已彻底终结？
　　！黑衣人难得露出了一丝笑容，甚至他那张覆盖在面具之下的脸，也不自觉的有了一丝笑容！
　　他那一击的威力究竟有多大，绝没有人比他更加清楚！
　　那一击可在瞬间让山石崩碎，化为齑粉，绝没有人能够承受，更何况是一个以拳阻挡，自不量力的人物！
　　？他的眼前已没有任何的人物，更是没有任何的力量，所拥有的也只是那元力散尽后留下的一丝烟雾而已。
　　“没想到这么容易。
　　如此小事，竟劳烦我亲自出手，呵呵。”
　　黑衣人冷笑一声，极其的不屑。
　　然后他再次看了一眼依旧飘着烟雾的眼前，慢慢转过了身子。
　　任务完成，他也该离去了！
　　“是啊，没想到……
　　那么容易！”
　　突然，一道可怕的声音出现在他的耳中，这声音如同可怕的魔鬼，极其的刺耳，让他的耳膜都绝无法承受！
　　这不是一般的声音。
　　这是一种泛滥着灵魂之力的声音，也只有泛滥着灵魂之力的声音才会如此的可怕，有着如此的声势！
　　随着声音的响起，一种不好的感觉出现在他的脑海，蔓延至他的身体。
　　哪怕他的眼前绝没有任何的人物，哪怕他绝没有感觉到任何的力量，可是这声音却不可能平白无故的出现。
　　他不可能听错，绝不可能听错！
　　黑衣人极其警惕的望着四周，甚至连他自己都绝没有发觉，他的额头已开始出汗。
　　那是冷汗，同样是因为害怕才会出现的冷汗！
　　因为在那无声无息之间，仿佛有着一个可怕的主宰出现了。
　　那主宰看不见，摸不着，只能仰望，只能膜拜。
　　那可怕的主宰更是主宰着天地，主宰着世界，主宰着生死，主宰着每个人的命运！
　　他讨厌这种感觉，讨厌这种被人主宰着的可怕感觉！
　　没有人喜欢这样的感觉，绝没有人喜欢这样的感觉！
　　他也一样，他也绝不愿体验这样的感觉。
　　可是这种感觉早已无法控制，早已蔓延至他的内心，勾起他的恐惧！
　　这一刻，他突然有了一种更为可怕的感觉。
　　那种感觉便是……
　　哪怕让他死，他也绝不愿在这样自己绝无法主宰的环境中生存……
　　“谁，给我出来！”
　　黑衣人对着虚空大吼，这一吼同样带上了灵魂之力，甚至他脚下的大地，都在无声间震动了几下，一层淡淡的烟雾也悄然升起。
　　“好啊，那我就出来了！”
　　那道可怕的声音再一次出现了，这一次这道声音直接传入了黑衣人的脑海，不停的在他的脑海回响，不停的他的脑海循环！
　　就在这极快的一瞬间，一只可怕的大手出现了！
　　那是一只金色的大手！
　　金色的大手仿佛能够遮蔽苍穹，仿佛万物都会被这只可怕的大手所掩盖！
　　！！
　　这只手是怎么出现的？
　　这只手是如何出现的？
　　黑衣人绝没有感觉到，更没有看见！
　　他只知道，一抹冰凉的感觉覆盖在了他的颈项，一种让他怎么也无法抵抗的力量出现在他的颈项，蔓延至他的全身！
　　咔擦……
　　这是骨头碎裂的声音。
　　黑衣人的颈项已然碎裂，甚至直到死亡的这一刻，他才看清了这只可怕的大手，看见那个大手之后，一个绝没有任何表情的人！
　　这个人正是王彦。
　　轰。
　　黑衣人倒地，他的生命彻底终结。
　　终结在那本以死在他手中的人物之下。
　　王彦轻轻呼了口气，然后慢慢蹲下，一瞬间揭下了黑衣人的面具，看向了他的容颜。
　　这一瞬间，王彦已完全呆住！
　　他看见了什么？
　　他看见了一张怎样的脸？
　　这张脸很可怕？
　　很难看？
　　不。
　　绝不。
　　他看见了一张绝不是很难看，也绝不是很可怕的脸。
　　这张脸极其的普通，一张普通的不能再普通的脸。
　　可是，一张普通的脸，又为何会让王彦震动？
　　他又为何会因此而呆住？
　　那是因为，这张脸他见过。
　　而且还在不久前见过。
　　甚至可以说……
　　这个人已死在了他的手中。
　　死在了他的飞刀之下……
　　因为他看见的这张脸，正是今日里在暗中对他释放幽冥冰针的那个杀手！
　　他为何没死？
　　他又为何会出现在这里？
　　王彦不知道。
　　哪怕是打破他的脑袋，敲破他的头颅，他也绝对想不到，想不出。
　　但是，他可以肯定的是，此事绝不简单，此人也绝不简单！
　　他来自哪里门派？
　　有着怎样的目的？
　　又为何会三番五次的暗杀于他？
　　没有人知道……
　　甚至此刻王彦已隐隐有了后悔之意。
　　因为若是他能够留下活口的话，想来定能从他的口中得知一些对他有用的消息。
　　王彦轻叹一声，事到如今他只能走一步看一步了。
　　当务之急，他想做的便是登上这座高山，探查一下此山究竟是不是他要寻找的灵炎山！


第116章 诡异的洞穴
　　此山约有数百丈高，通体火红，光滑如玉，极其险峻，无法攀登。
　　但是就在不久之前，那把要置王彦于死地的长剑，不仅没有攻击到王彦，反而还意外的洞穿在了山坡之上。
　　也正是因为如此，一个绝没有人能够想到事情出现了。
　　那山坡意外的坍塌了，从他坍塌的山坡之下，露出了一个绝没有人能够想到的东西——门！
　　那是一扇漆黑如墨的门，不知何等材质，但隐约有种摄人心魄的力量流露！
　　大门约有一丈之高，半丈之宽，紧紧关闭，绝没有人知道其中的内容！
　　但是因为先前生死搏斗的原因，无论是黑衣人还是王彦，哪怕他们再过好奇，也无法分身去探查！
　　直到如今，黑衣人已死，王彦这才一步步的走近，一步步的观察这个门户！
　　他不知道这是不是灵炎山，但仅仅是这个诡异大门的出现，已说明了此山，绝不是一般的山，此地也绝非平常之地！
　　地面之上乱石云集，王彦小心翼翼的前行，但越是走近他越有种心惊的感觉！
　　他感觉到一种极其强大的灵识之力就在那可怕的大门之上！
　　那种灵识不知存在了多久，王彦只知道，他能隐约间感觉到一种极其沧桑的感觉！
　　“小辈无意路过此地，请前辈见谅！”
　　王彦恭恭敬敬的对着大门一拜，因为他感觉到那种可怕的神识之力布在了他的身上，在探查着他的一切！
　　他知道，这世间有着太多隐世的高人，有些人与世无争，便寻到深山老林隐居起来。
　　或许，这里同样如此，同样有一个强大的人物隐居其中。
　　没有回应。
　　任何的回应声都没有。
　　王彦疑惑。
　　因为那种神识的力量，他绝不可能感觉错的！
　　自从他得到天魔幻影之力后，他的神识之力也变得极其强大，比一般同阶之人不知强上多少，甚至他还凝聚出了神识金身，对神识之力最为敏感，如今又岂能感觉错误？
　　王彦不知。
　　“敢问前辈，此地可是灵炎山？”
　　王彦再次询问，依旧弓着身子，极其的恭敬！
　　这是他想要知道的事情，若此地不是灵炎山，他绝不会有任何的犹豫，转身便走。
　　但，此地若当真是灵炎山的话，那么他无论如何也要进入其中，寻到天魔右手！
　　也就是王彦再次出声的时候，他又极为清晰的感觉到了那股极其强大的神识！
　　那股神识依旧在他的身上，依旧在探查着王彦的身体！
　　“武……
　　武力？”
　　突然，一道惊讶的声音响起，传入了王彦的耳中！
　　这是一道极其苍老的声音，声音中布满了沧桑，有着一般人绝不知道的那种看破一切的情绪。
　　他虽然有些许惊讶，但也只是些许而已。
　　那惊讶之后，他的声音再次变得平常，变得沧桑！
　　“想不到，那么多年过去了，老夫依然能够再一次看到……
　　武者！”
　　这声音是从那个大门内传出的，声音虽苍老，却绝不薄弱，反而有着一种一般年轻人都没有的苍劲之感。
　　“莫非前辈见过武者？”
　　王彦出声询问，不说其他，便是此人知道武者之事，已能隐约间能够知道他的年岁，知道他曾渡过一些怎样的岁月！
　　这个世间知道武者的人越来越少，甚至连那史书上都绝没有任何的记载。
　　而那山前无海之所以知道也是因为他无意间闯入了荒域神庙，否则他也绝不会知道的。
　　“唉！”
　　一道无奈的叹息声，从那漆黑如墨的大门内传出，而后王彦便听见一道咣当之音响起，在他的注视之中，那可怕的大门竟缓缓的打开了！
　　门内没有人。
　　一个人都没有。
　　那大门之内一片漆黑，如同一个可怕的深渊，充满着未知，充满着诡异。
　　“进来吧。”
　　苍老的声音再次响起，这一次竟是邀请？
　　要让王彦进入其中？
　　王彦闻言略微犹豫，然而便迈开步伐向着其中走去。
　　因为他并没有感觉到任何的危险，想来这人也绝不会伤害他的。
　　不说其他，便是这人拥有着如此可怕的神识之力，就足以说明了他强大的实力。
　　若是他想对王彦出手，想来王彦也绝无法躲避与逃脱的。
　　大门之内一片漆黑，但随着王彦的步入，那黑暗的空间竟突然亮起了几盏灯，那灯光微微颤抖，布满着暖意。
　　黑暗中的景象也随着灯光的亮起，更加清晰的出现在王彦的眼中。
　　这是一个普通的山洞，没有任何的特别，也没有任何的特殊。
　　唯一与众不同的便是，在这山洞的洞壁之上，都有着一种神秘的力量。
　　这种力量王彦也不清楚，他只能略微的感觉到，仅此而已。
　　山洞很大，弯弯曲曲，如同一个地道一般，看不见尽头，不知道终点。
　　王彦虽走的很慢，但每当他走过一段路程之后，便会有几盏同样颤抖的灯光亮起，照亮着他的脚步，指引着他的前行。
　　但渐渐的，王彦感觉到一种不对。
　　因为他已走了太久，而那道声音，却也再也没有传来！
　　他为何要让我进入？
　　又为何会一点点的指引着我的前行？
　　莫非……
　　其中有炸？
　　王彦心中一惊，当即止步！
　　“不知前辈……
　　要我来此有何用意？”
　　王彦询问，心中有了一种不好的感觉。
　　他知道，无论何时，小心一点总是好的。
　　而太多人也正是因为谨慎，故此才少了太多麻烦，与所谓的危险擦肩而过！
　　没有回应。
　　没有任何的回应。
　　静悄悄的。
　　如同死亡一般的寂静。
　　这里仿佛已没有了任何的声音，仿佛所有的一切都连同那道苍老的声音一同消失了，消失的无影无形……
　　“前辈？”
　　依旧没有声音，依旧没有回应。
　　但这山洞中响起的，也只有王彦那大喊之后，余留的回音而已，此外，便再也没有声音了！
　　这是为何？
　　那个人呢？
　　那道声音呢？
　　王彦疑惑，而后选择离开。
　　他不愿再冒险，更不愿惹上一些不必要的麻烦。
　　但，他已能彻底确定，此地绝不是灵炎山。
　　故此，他也只能听从系统的指引，向着另外的地方前行了。


第117章 燃烧着的灵炎山
　　灵炎山有着浓厚的火元素精华，更是有着残留的天魔之力，而随着王彦的靠近，他体内那天魔左手同样会生出感应。
　　也正是因为如此，王彦才得知，此地并非灵炎山。
　　王彦极快的退出，全程没有出现任何的危险，更是再也没有出现任何的声音。
　　但唯一有变化的便是，随着他的离开，那一盏盏亮起的灯火，也诡异的熄灭了。
　　王彦没有心思去考虑这些，而有些事情也本就无需去研究的太过透彻，若执意而为，也不过是徒增烦恼。
　　随着他的离开，那漆黑如墨的大门，再一次落下了，又一次紧紧的闭合。
　　甚至有一片完整的山石滑落，极其完美的将那个大门彻底的遮蔽，再也看不见任何的踪影。
　　王彦虽惊异，但也仅仅是惊异而已。
　　他知道此山不是普通的山，此地也绝不是普通的地方。
　　那道声音为何会消失，王彦也绝不知道。
　　但是他却隐隐有一种莫名的感觉，那种感觉便是，有朝一日他可能会再一次回到这里，而且还会在这山洞中发生一些绝没有人知道的事情。
　　这是预感。
　　也是每个修炼者都会有的感觉。
　　只是这种感觉的真实性，至今为之，都绝没有人能够知道。
　　哪怕有人真实的接触到预感中的事情，事后也绝不会相信，不敢相信。
　　因为这是冥冥之中的安排，也是所谓的天意，没有人敢妄自揣摩。
　　若有人妄自揣摩，必定会遭受天地的惩罚，有着无法预料的可怕后果。
　　王彦也同样如此。
　　他不知道他的预感是真是假，但当那一切全都来临的时候，那便是所谓的答案。
　　“由此自西而行，三百里外，必能得见灵炎山！”
　　系统突然出声，为王彦指引了道路。
　　王彦点头，而后便向西而行。
　　他虽不知道这系统为何能够如此准确的说出地址，但是他也绝没有任何的意外。
　　好似在他的心中，这系统早已无所不知无所不晓。
　　仿佛他想知道的，想了解的，绝没有系统不知道的。
　　西方同样是一片荒域，看不见尽头，如同一片遗忘之地，好似绝没有人踏足过一般。
　　这神都虽是一座岛屿，却实在太过庞大。
　　就好似这整片荒原，仿佛便只是这岛屿上一个微不足道的地方而已。
　　岛屿上究竟有多少这样的地方？
　　又究竟存在了多少的秘密？
　　没有人知道。
　　哪怕是从出生便一直生存在神都之上的人儿，恐怕也绝不会知道。
　　但这虽然一座岛屿，但在王彦的心中他更愿意相信这是一个真正的大陆，一个实打实的的世界，早已没有了任何岛屿的影子。
　　王彦已走了几十里。
　　这片荒原之上也留下了他的脚印。
　　但是即便他走了太久，他的眼前依旧没有任何的变化。
　　依旧的光秃秃一片，依旧的一望无际，看不见所谓的终点。
　　但是他只能前行。
　　哪怕那灵炎山距离此地有千里之遥，万里之遥，他依然会追寻，依旧会到达！
　　这是信念。
　　一种要成为强者的信念。
　　或许更多的是为何活命，但是他的目标，他的初心始终都没有任何的变化。
　　此时，天色渐晚，暮日西沉，不久之后，那阳光便会彻底消失，取而代之的则会是无尽的黑夜，无尽的黑暗。
　　说到底还是他在那座诡异的山中耽搁了太多的时间，否则也绝不至如此，只能在黑暗中赶路。
　　这三百里之遥说远不远，说近也不近。
　　对于极其强大的修者来说三百里不过瞬间。
　　可对于王彦来说，这三百里却是一个极长的距离，他知道哪怕没有在山中耽搁的时间，他也绝不会在如此时间到达的。
　　最主要的还是他无法御空飞行，否则如此距离，不过尔尔。
　　但若想御空飞行，最起码也要拥有地元境的实力。
　　但仅仅拥有地元境的实力还尚且不够，还需要领悟天地间的规则，才能籍此做到所谓的御空而行！
　　但领悟天地间的规则绝非一朝一夕的事情，甚至有太多的修者，哪怕到达了地元境巅峰也绝没有领悟这种规则。
　　故此，哪怕他们有了很强的实力，这御空飞行终究还是难事。
　　不过，这世上还有着许多古老的秘法，让许多人哪怕无法领略天地间的规则，也能因密法而行，做到所谓的虚空飞行。
　　王彦没有达到六阶（地元境），更是没有触摸到所谓的天地规则。
　　这御空飞行对他来说还是太过遥远。
　　他也只能一步一个脚印的前行了。
　　夜。
　　寂静的夜。
　　王彦极快的穿行，极快的行走在荒无人烟的荒原。
　　黑夜之中本就有太多的危险，王彦更是不想遭遇那些麻烦，故此他只能运用神行步，极快的行走。
　　夜。
　　短暂而又漫长。
　　短暂的如同眨眼之间，昙花一现。
　　漫长的如同时光停格，天地静止。
　　但对王彦来说，赶路却正是渡过黑夜最好的方法。
　　王彦的运气并不是太差，他虽在途中遭遇了一些野兽，但这些野兽实力相对来说太过薄弱，并没有给王彦带来太多的困扰，反而还因此让王彦填饱了肚子。
　　他依旧在行走，不知不觉间，夜色已过，光明又现，又是新的一天。
　　“距离灵炎山还有五十里左右。”
　　系统的声音不合时宜的出现，如同导航一般，实时的为王彦播报！
　　五十里！
　　或许还需要一个时辰吧。
　　或许一个时辰之后，他便能见到灵炎山，得到天魔右手，再次返回神都之内！
　　王彦走的更快，步子跨的更大。
　　当那东面的天边出现一抹金色的时候，他终于在这无尽的荒原中，看见了一座孤零零的大山！
　　这是一座极其诡异的大山，一座燃烧着的大山！
　　山脉熊熊大火燃烧，山顶灰色烟雾缭绕！
　　这？
　　究竟是怎么回事？
　　这山为何会燃烧？
　　这世间又岂会有燃烧着的山？
　　王彦不知。
　　但是他已确定，这座山，正是灵炎山！
　　他感应到了一种熟悉的气机，而那种气机正是天魔之力，正是天魔的力量！
　　王彦没有任何犹豫，立即快步奔去，但也正是因此，他看见了更加可怕的一幕！


第118章 可怕的白衣少年
　　他看见了什么？
　　他看见了一座山。
　　他看见了一个人。
　　那山在燃烧！
　　那人同样在燃烧！
　　熊熊的烈火包裹着整座大山，看不见山的棱角，看不见山的模样，只能看见那一串串直冲云霄的乌黑烟雾，缭绕着长空，让整个天地，都笼罩在这种烟雾之中！
　　但，正是在那烟雾之中，在那高山之巅，在那大火之内，一个人同样在燃烧着！
　　那可怕的大火燃烧着他的躯体，燃烧着他的灵魂，燃烧着他的生命。
　　诡异的是，他没有发出任何的声音，他的躯体也绝没有任何的损伤，甚至就连他身上的白衣，都绝没有任何的灰尘！
　　他是谁？
　　他为何会在此地？
　　他又为何会连同这山一起燃烧？
　　山怎会无故燃烧？
　　人又怎会无故燃烧？
　　一连串的疑问出现在王彦的脑海，不停的冲击着他的心灵，让他隐隐有种不好的感觉。
　　这个人极其年轻，也只有十七八岁的模样，甚至他那一张英俊的面容，还有着一种未曾抹除的稚嫩感。
　　他年龄虽小，但是他的实力却极其强大，强大到让王彦感到害怕！
　　那是地元境的实力，一种比他见过的任何地元境的修者都要强大的力量！
　　这种力量，绝不是他能够抗衡的！
　　白衣少年紧紧的闭着双眼，沉寂在无尽的大火之中，仿佛在接受着一种绝不平常的洗礼。
　　王彦没有动，他在等，他在等待时机，等待过程，等待结果。
　　他虽不知道此人为何在此地，又究竟在做些什么。
　　但仅仅是他身体中流露出的可怕力量，便绝不是王彦能够轻举妄动的。
　　突然，那山峰开始崩塌了！
　　一片约有几十丈之高的山峰，直接的与整个山体分离，极快的从白衣少年的脚下坠落，向着那无尽的大地滑落。
　　可怕的山峰燃烧着无尽的火焰，如同从天而降的天火，又如同上天降下的灾厄，仿佛要将整个世间彻底湮灭！
　　可是，就在那一片约有几十丈之厚的山峰，即将坠落在地的时候，一种可怕的力量突然出现了，那种力量仿佛是屠戮世间的死亡之力，竟在一瞬间让这片山峰彻底的湮灭为齑粉，彻底的消散在世间！
　　王彦目瞪口呆！
　　他绝没有见过如此震撼人心的场面！
　　这山究竟有多大？
　　这山约有几百丈之高，数千丈之宽！
　　便是那一片化为齑粉的山峰都有着几十丈之厚，几百丈之宽！
　　而正是这样一片山峰，竟在王彦的眼前……
　　消失了！
　　这是任谁都无法相信的事情，可是这却是事实，一种王彦亲眼所见的事实！
　　白衣少年依旧站在大火之中，那大火更加汹涌，也更加可怕，甚至那燃烧着的大火中，隐隐间泛滥出一种紫色的火焰！
　　这是紫色的火焰！
　　同样是温度最高的火焰之一，传言能够湮灭万物，将所有的一切全都燃烧殆尽的火焰！
　　可诡异的是，这白衣少年绝没有出现任何的异样。
　　而他唯一的变化，仅仅只是山峰的毁灭，让他所处的位置降低了几十丈，仅此而已！
　　王彦只感觉呼吸都已凝固。
　　这紫色火焰的温度，他有着一定的了解。
　　虽然这燃烧着的火焰中，只有几丝那样的紫色火焰。
　　但即便如此，也是绝不容小觑的！
　　因为这紫火不但有着极高的温度，更是能够燃烧修者的元力，让之绝不能动用任何的元力去抵抗这种火焰的燃烧，否则定会有着绝没有人能够想象的后果！
　　而他……
　　为何会没有任何的异样？
　　他非但没有痛苦，没有挣扎，反而……
　　还有着一种享受的神情！
　　他……
　　竟然在享受！
　　王彦已不能用震惊来形容自己的心情。
　　甚至在他的心中渐渐生出了一种，连他自己都绝不相信的事情……
　　那便是，这白衣少年之所以能够抵抗这可怕的火焰，或许是因为他有着一副极其强大的躯体，这躯体强大到刀枪不入，水火不侵，不受万物影响！
　　不过……
　　这又怎么可能？
　　原本他以为他自己的肉身之力已足够强大！
　　因为他此刻是一位炼体的武者，其肉身必定要无比强大，才能撑得住真武那种强且霸道的力量！
　　可是自从他来到神都，那心无道肉身的强大程度已超越了他的想象。
　　而如今，又一个能够不浸水火的可怕的肉身出现在他的眼前，他又岂能相信？
　　可是，若不是因为那种强大的肉身之力，他又如何能够抵挡这种可怕的火焰？
　　王彦沉思。
　　而后不得不接受。
　　这世上匪夷所思的事情本就太多太多，也同样有太多事情超乎了常理的认知，让人绝无法相信。
　　就拿他穿越一事来说，这要是说出去又岂能有人会信？
　　每个人都有着自己的机缘，而那些机缘也绝不是每个人都能想到的！
　　王彦依旧在静静的等待着。
　　突然，又一声巨响传来，在王彦的注视之中，又一片约有几十丈厚的山体被截断，然后瞬间化为了齑粉，再一次消失在世间！
　　这一次，王彦看的更加清楚。
　　那种让山体化为粉碎的力量竟来自那白衣少年！
　　甚至他隐约看见，有几道若隐若现的光芒在白衣少年的身躯缭绕！
　　那是一种泛黄色的光芒，交织着无尽的天地规则，有大道之力萦绕，仿佛是一种来自远古的传承之力！
　　这种力量最为霸道与可怕。
　　或许，也正是因为如此，才有着山石毁灭，化为齑粉的可怕场景！
　　随着这片山体的毁灭，那白衣少年的位置又一次降低了几十丈。
　　与此同时，那种紫色的火焰更多了，也更加可怕！
　　那紫色的火焰此刻已绝不是几丝，几道。
　　如今出现的已有几百丝，几百道！
　　那几百丝，几百道的紫色火焰全都围绕着白衣少年的身体，燃烧着他可以燃烧的一切！
　　依旧没有任何的动作，依旧没有任何的声音，但是那白衣少年脸上享受的神情更重了！
　　或许，这所谓的紫色火焰，便是让他蜕变的主要物质？
　　又或者可以说，他来到此地，所为的便是为了接受这种可怕火焰的洗礼？
　　王彦轻轻摇了摇头，却并不知晓。
　　不过，王彦唯一可以肯定的是，若按照此等情况发生下去，那么这整座灵炎山必会彻底被湮灭，彻底被夷为平地，彻底全部化为齑粉！
　　若白衣少年当真是为洗礼而来，那么这灵炎山的覆灭，对王彦来说，或许还是一件好事。
　　因为若当真如此，那么他取得天魔残躯的过程将会容易许多，也少去了太多的麻烦！
　　王彦依旧在等，甚至他已隐去了自己的气机，屏蔽了自己的力量，隔绝了与天地之间的联系。
　　如此一来，绝没有人能够轻易的发现他，仿佛他已彻底与荒原融为了一体，成为了这无尽荒原不可或缺的一部分！
　　他之所以这样做，其实是为了不让白衣少年发现自己的存在，从而减少一些没必要发生的事情。
　　轰！
　　又一道可怕的巨响传来，又一块极大极厚的山体滑落，化为了粉碎！
　　轰！
　　又一阵火光冲天，炎热的气息弥漫了天地，无尽的碎石粉末布满了天地！
　　轰！
　　又是一块巨大的山体落下，最终被可怕的力量湮灭，成了慢慢飘散的尘烟！
　　……
　　……时间过得很快，却又很慢。
　　不知不觉中，那一座屹立在世间几千数万年的灵炎山，已彻底消失不见了。
　　而此地也被彻底的夷为平地，没有留下任何有着灵炎山的影迹。
　　或许，那唯一能够证明灵炎山存在过的痕迹，也只有那地面之上厚厚一层的石灰。
　　而随着灵炎山一同消失的，还有那熊熊燃烧的烈火，以及极其可怕的高温！
　　烈火消失了，高温消失了，但是那种紫色的火焰却依旧存在！
　　紫色的火焰更加的浓厚，更加精纯，此刻已如今河流，瀑布一般缭绕在白衣少年的身体，燃烧着他的体魄！
　　这种火焰的温度，此刻已达到了一种绝没有人能够想象的地步，哪怕是有世间最为坚硬的金刚岩投入其中，也会在瞬间被燃烧殆尽，化为飞灰！
　　这已不能用恐怖来形容，甚至用惊悚，诡异来形容，或许会更加贴切，更加让人接受！
　　这紫色火焰的温度已到达了如此恐怖的地步，但是处于这种可怕火焰之中的少年，却绝没有受到任何的影响。
　　这究竟又有着怎样的原因？
　　莫非真的是因为他的肉身之力强大到极致的原因？
　　王彦不知。
　　但是他已能从白衣少年脸颊上看见一种苍白的颜色，以及一种咬着牙齿，无法忍受的痛苦！
　　原来，他也感觉到了痛苦。
　　原来，他的肉身之力在这种可怕的火焰之下，也绝无法再正常的保持了。
　　他能坚持住吗？
　　他还能坚持多久？
　　他会不会被这可怕的火焰烧成灰烬？
　　这是王彦此刻所想的事情。
　　但，哪怕这少年当真被火焰给彻底烧为灰烬，化为飞灰，他也绝不会有任何的异样，甚至连神情都绝不会有任何的变化。
　　因为若当真出现那种情况，或许才是让人能够接受的结果。
　　但是，王彦明显要失望了。
　　白衣少年脸上的痛苦之色只持续的半宿，甚至他的脸颊也渐渐变得红润，再也没有那时的苍白。
　　甚至王彦还惊恐的发现，那种可怕的紫色火焰，竟一点点的被他吸收了。
　　一点点的涌入他的体内，和缭绕在他身上的那几道淡黄色的光芒，一同的进入他的体内，然后彻底的归于平静，彻底的消失不见！
　　嗤。
　　也就是这时，那白衣少年突然睁开了眼睛。
　　一瞬间两道可怕的紫色光芒从他的眸子中出现，刹那间飞出数丈，让地面出现一个可怕的大窟窿！
　　这……
　　仅仅是一个目光而已！
　　一个目光之力已如此可怕，那么，他自身的实力究竟强大到了何等境界？
　　王彦小心翼翼的潜伏着，他努力让自己平静，努力让自己不露出任何声息。
　　可即便如此，他还是感觉到一道可怕的目光看向了他的位置。
　　瞬间让他有种毛骨悚然，如入死亡之地的感觉。
　　这便是实力上的差距，一种天与地之间的差距。
　　此刻王彦只能默默祈祷，祈求这白衣少年能够早点离开。
　　因为只要他一时不走，那么他便绝无法去取回天魔残躯。
　　王彦小心翼翼的注视着，心中也在不停的祈祷着。
　　可就在这时，一件他绝不愿看见，绝不愿发生的事情，终究还是发生了！
　　白衣少年脚下的土地突然裂开了，一个漆黑如墨的手掌从泥土中飞出，一瞬间飞入了白衣少年的手中！
　　这，正是天魔右手！
　　泛滥着无尽天魔之力的天魔右手！
　　果然，他此行的目的竟和王彦是一致的，他们竟同样是为天魔右手而来！
　　王彦早已屏住了呼吸，双拳也悄悄攥紧，甚至他的心也不可抑制的揪起，无形之间还有着一种连他自己都不清楚的情绪在无声的蔓延着。
　　这天魔残躯对他的意义，绝没有人比他更清楚！
　　这是他活下去的介质，也是他走向强者之路必须要得到的东西！
　　他绝不允许被人眼睁睁的夺走，绝不！
　　白衣少年看着那个漆黑如墨的手掌，一种满意的笑容浮现在他稚嫩的面庞，然后渐渐的一种残酷，可怕的神情，更是布满了他的双脸，充满了他的眼睛！
　　嗤……
　　在王彦的注视之中，一副绝没有人能够想到的景象发生了！
　　那白衣少年突然张开了嘴巴，洁白的牙齿猛然间咬在了那黑色的手掌之上！
　　这一瞬间，一块干巴巴的肉皮没入了他的嘴巴，吞入了他的腹中！
　　王彦的双眼已布满了血丝！
　　他仿佛已看见了自己生命的终结，仿佛已看见了死亡的来临！
　　他的日子不多了，也仅仅只剩下十多日而已，若是再得不到天魔残躯的力量，那么他必定会被反噬，从而彻底死亡！
　　原本这天魔右手本是手到擒来的事情，可如今这样的变故发生，这是绝没有人能够想到的！
　　王彦目露寒光，而后一种无法控制的想法出现在他的脑海！


第119章 虎口夺食
　　虎口夺食！
　　这是王彦的想法。
　　他不想死，也不愿天魔右手被别人凭白得去。
　　不想死，那么他只有冒险！
　　他的日子不多了，若是就此离去，那么哪怕他得到了剩下所有的天魔残躯，也只不过是为他增加一些寿命而已，他最后的结果依然是难逃死亡的厄运！
　　更何况他剩下的那十多日，又该如何去找寻另外一块天魔残躯？
　　这神都之内虽然有两处蕴藏着天魔残躯的地方，可是他就是因为无法得知另外一处的位置，故此他才选择来到灵炎山。
　　那所谓的天幕湖，或许早已在时间的长河之中，被无声的湮灭了。
　　王彦没有选择，他只有如此。
　　他在等，他依旧在等待时机。
　　哪怕这是他必然的选择，他也绝不愿白白送死！
　　那每一块天魔残躯都有着一种可怕的天魔之力，天魔之力对修炼者来说，有着难以想象的危害。
　　二者虽都是力量的一种，但毕竟不是同宗同源，一旦贸然纳入，必定会有着不良的反应。
　　而王彦所等待的，就是那个不良反应的出现！
　　他知道，这白衣少年绝不会平白无故的咬上天魔右手，更不会平白无故的将之吞入自己的腹中。
　　而他之所以这样做，只可能有一个原因，而那个原因正是为了天魔右手之中的天魔之力。
　　天魔躯体本就无坚不摧，天地难以磨灭，一般人根本无法对其造成任何的伤害。
　　至于这白衣少年为何能将之咬破，又能将之吞入腹中，那是任谁都不知道的事情。
　　白衣少年紧紧的闭着眸子，静静的盘坐在地，自从那一块皮肉吞入他腹中的时候，他便已变成如此模样。
　　甚至王彦还发现，有一股莫名的黑色气息从他的腹部蔓延而出，缭绕着他的躯体。
　　这种气息王彦极其的熟悉，因为这正是天魔之力！
　　除了那黑色的天魔之力，还有着一股淡淡的金色光芒一同出现，与那天魔之力相缠绕，相交织。
　　但渐渐的，又一种光芒从他的体内出现了。
　　那是淡黄色的光芒，也正是不久前缭绕在白衣少年躯体之上的淡黄色光芒。
　　这种光芒之中有着一种王彦都绝不知道的力量，甚至他猜想，这可能是一种不同于元力，又不同于真武之力的另类力量！
　　这是极其可怕的想法，或许这个想法是虚假的，但倘若这一切为实，那么这一切又究竟有多么可怕？
　　王彦静静的观看着，可就在这一瞬间，他的心跳仿佛都已停止，他的双眼仿佛已因惊恐而充满了血丝。
　　他看见那淡黄色的光芒，竟然和天魔之力以及元力共同缠绕在一起了！
　　三种不同颜色的光芒，三道不同体系的力量，竟然相互缠绕，然后慢慢融合！
　　融合！
　　多么可怕的两个字，同样又是多么可怕的一件事情！
　　他竟然试图让这三种绝不相同的力量融合？
　　这简直是异想天开！
　　世间大道万千，修为体系又究竟有多少种，这是绝没有人清楚的。
　　但所有人都知道，力与力之间的差距，虽看似并无几何，可便是其中最为细微的差别，都有着天与地之间的差距，否则又怎会有着修炼体系一说？
　　这大陆虽是一个修元的大陆，修炼者以修元力为主。
　　可是一些古老的家族，知道太多常人绝不知道的秘辛。
　　甚至在他们的古书中，曾清晰的记录着几种不为天地所容的可怕力量。
　　那虽是力量的一种，可同样是一个全新的体系，一种全新的力量。
　　哪怕如今之事，再也没有那样的力量，那样的体系，可是那上古之时发生的可怕事情，是绝没有人能够忘记的！
　　也正是因为如此，更加确切的说明了力与力之间的不同与差距。
　　妄想将之融合在一起，其造成的后果绝没有人能够想象。
　　这就好比将水与火相互融合，从而做到火中有水，水中有火。
　　可是这样的事情又岂能会发生？
　　水火不容，天地难受，绝没有任何功成的可能！
　　这是事实，一种绝没有人能够改变的事实！
　　而白衣少年这种逆天而行的事情，其最终的结果，也只能是失败，只会是失败！
　　想到如此，王彦便放松了下来，他仿佛已看到了白衣少年失败而终，身体遭受可怕的反噬，而他也最终顺手牵羊，不费任何力气的得到天魔右手。
　　“噗……”一口鲜红的血液从白衣少年的口中吐出，那鲜血凝珠，粒粒分离，好似无法存在于天地间，一经流露，竟直接化成了烟雾，彻底消失不见。
　　王彦轻轻勾起嘴角，他知道这是失败的前兆。
　　至于白衣少年的鲜血为何会出现这样的情况，他是想都不愿去想，和他无关。
　　而他现在所等待的，就是那三种力量一同暴动，彻底反噬他的身体，而他也将是他出手的最好时机！
　　“噗……”又一口鲜血从白衣少年的口中吐出，那诡异的景象再一次发生了，鲜血并未落地，便彻底化为烟雾。
　　也就是这时，王彦发现，那白衣少年的脸色已变得极其苍白，没有了任何的血色，如同死人的脸色一般无二！
　　三道可怕的力量依旧在缭绕，融合。
　　可那融合与缭绕之间，一股股强大的力量在不停的悸动着，冲击着。
　　哪怕白衣少年用尽全力要将之保持平衡，却终究无法实现。
　　鲜红的血液再一次从他的口中吐出。
　　可是他绝没有停，也绝不会停！
　　他突然又张开了嘴巴，又一块约有指甲盖大小的皮肉被他吞入了腹中。
　　也正是因为如此，他体内涌出的天魔之力更加浓厚与汹涌了。
　　这一刻那黑色的气息竟直接盖过了另外两种力量，达到了一种可怕的牵制景象。
　　可就在这时，那原本缠绕着的三股力量，竟突然分散了！
　　一瞬间三股力量飞向了三个方位，如同一个三角形一般，彻底的将白衣少年包裹其中！
　　三点为阵，以人为源！
　　这是上古密法，能用其力，达到一种直触天地规则，打破世间常理的可怕之事。
　　可这样的密法非元力不可为，其他力量绝无法催动，更无法使用，也绝不可能出现这等景象！
　　这究竟是怎么回事？
　　三种不同的力量又怎会触发这种密法？
　　又怎会彻底功成？
　　不。
　　绝不。
　　绝没有任何可能！
　　可就在这时，王彦惊恐的发现。
　　那黑色的气息更黑。
　　那黄色的光芒更黄。
　　那金色的元力更亮！
　　那三种可怕的力量也突然间点点相连，形成了一个三条边颜色绝不相同的三角形！
　　三条边，三个点，三种不同的颜色，三道不同的力量。
　　就在那无声无息之间，点点汇集，边边缭绕，一瞬间，一种莫名，恐怖的，另类的力量……
　　出现了！
　　这种力量出现在白衣少年的头顶，仿佛源自他的身体，源自他的头颅，这仿佛是他自身的力量，又仿佛是他本来就拥有的力量！
　　可是王彦却知道，这种力量绝不是来自他的身体！
　　确切的说，这种力量是原先王彦绝没有感觉到的，唯一的可能，便是这是一种新的力量，一种刚刚生出的另类力量！
　　这种力量虽只有一丝，却有着一种碾压诸天万道，踏破三千大世的可怕感觉！
　　王彦早已呆在了原地，他整个人已绝无法再用震惊去形容！
　　他不敢相信眼前的一幕。
　　更无法相信自己的眼睛，无法相信自己的感觉。
　　那股只有头发丝粗细的光芒虽然看似极其细微，可是却让他有了一种即将被毁灭的可怕错觉。
　　难道这就是新的力量？
　　一种全新的，第一次出现在世间的力量？
　　可即便他真实的看到了这一幕，他仍旧不敢相信，也绝不相信这一切。
　　王彦依旧站在原地，心已凉了半截，依如今的情况来看，或许他再也没有机会了。
　　虎口夺食本就是凶险至极，难以完成。
　　但倘若那只老虎已摇身一变变成了巨龙，那么则更没有成功的可能，他已彻底与天魔右手绝缘。
　　不过，他终究还有着一个得到天魔右手的可能。
　　那个可能便是，这白衣少年将天魔右手遗弃……
　　不过这种事情又岂会发生？
　　这白衣少年既已融合了这种新的力量，那么他定要用这只天魔右手，将他得到的力量再次增强，精炼。
　　既已如此，他又怎么可能遗弃？
　　王彦沉默，而后选择离开。
　　这一切已然注定，他已没有改变的可能。
　　天意如此，天意如此。
　　轰！
　　突然，一道巨响从九天之上传来。
　　巨响声震动了天地，撼动了云霄，笼罩了人世。
　　这，是雷声！
　　王彦抬头，只看见苍穹之上风云大变，滚滚乌云席卷，紫色的闪电若隐若现，无形之中仿佛有一种可怕的力量即将降临！
　　轰！
　　又一声巨响传来，天空之上泛滥出紫色的光芒，那紫色的光芒之中甚至还夹杂着丝丝毫毫的金色光芒，这已不仅仅是闪电，还是雷光！
　　雷光泛滥着闪电，闪电夹杂着雷光！
　　这是天劫！
　　天劫来临的征兆！
　　难道，那白衣少年融合出的全新的力量惹怒了上苍，招来了上天的惩罚？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一连串的巨响声不时传来，那天空仿佛撕裂了，无尽的漩涡出现在裂缝之中，如同一道道龙卷，不停的旋转，不停的肆虐！
　　突然，一种可怕的力量从那裂缝中蔓延而出……
　　与此同时，一道金色的雷电从九天之上袭来了……
　　天劫，终究降临了！
　　天劫分为三六九等，三等天劫最少薄弱，可即便薄弱，那依旧是天劫，依旧有着一般人无法想象的威能！
　　传言三等天劫能够控制一个人的灵魂，洞穿一个人的躯体，毁灭一个人的意识，让之哪怕死亡都绝不会留下任何的痕迹！
　　六等天劫绝不是三等天劫能够比拟的！
　　六等天劫能够摧毁大地，湮灭众生，让人魂飞魄散，灰飞烟灭，与天地同葬，与万物共亡！
　　至于九等天劫……
　　九等天劫虽没有三等天劫的可怕，没有六等天劫的声势，却有着一种三六等天劫都没有的威能……
　　那种威能……
　　是毁灭！
　　毁灭的天劫，毁灭一切的天劫！
　　在那九等天劫之下，任何人，任何物，任何生物，都绝无法逃脱，而他们所拥有的宿命，只能是死，只会是死！
　　三六九等天劫有着一种最为明显的区别，那便是三等天劫是为紫色，六等天劫是为银色，九等天劫是为金色！
　　而这涌出来的雷电，飞出来的天劫，却正是金色！
　　正是九等天劫！
　　毁灭一切的天劫！
　　金色的雷电从九天之上袭来。
　　一道。
　　只有一道。
　　但哪怕只有一道，却有着如同山川般的庞大，大海般的壮阔！
　　轰！
　　金色的雷电彻底袭来了，这一瞬间金色的光芒已湮灭了长空，可怕的力量已彻底布满世间！
　　这是毁灭的力量，绝没有任何抵挡的可能！
　　王彦惊恐！
　　这一刻，他极快的逃亡，神行步被他疯狂的运转，其速度早已达到极致，这一瞬间王彦已掠过千丈之外！
　　这天劫绝不是冲着他来的，可是即便如此，那种浩大可怕的天劫袭来，他依然会受到波及，从而丧失性命。
　　王彦远远的望着，内心久久无法平静。
　　就在这时，那金色的雷电终于落下了！
　　无声之间，千余把金色的长刀从雷电中飞出，一瞬间飞向了白衣少年。
　　王彦看的极其清楚，他看见一颗头颅被那长刀割下，他看见一具躯体被那长刀毁灭。
　　他又看见头颅粉碎，肉身湮灭，所有的一切都不复存在！
　　轰！
　　大地在震动，九天在哀鸣，毁灭的力量早已涌入了大地，斩断了万物之间的联系，成了这世间的主宰，唯一的主宰！
　　咔擦……
　　大地突然裂开了，一道极其恐怖的裂缝深入了无尽的大地，涌入了未知的地底，没入了岛屿的底层，毁灭了岛屿的根基。
　　甚至不知不觉间，千百根万年寒铁铸就的铁链轰然断裂。
　　没有人知道，更没有感觉的到。
　　只是这诺大的岛屿突然有了一丝颤动，可在那一丝颤动之后，所有的一切又彻底归于平静了。
　　谁也不会知道，此刻一只巨大的手掌在那岛屿的下方蠕动了，那仿佛是野兽的手掌，有着千丈万丈般的庞大！
　　巨大的野兽手掌悄悄的移在了岛屿的一角，露出了那尖且利的指甲！
　　呼……
　　微风轻动，细雨如丝，闪电烟消云散，雷鸣彻底终结，那一场毁灭一切的雷劫终于结束了。
　　王彦极快的奔跑而去，此刻，那在约有千丈之宽的巨大沟壑之内，一个黑色的手掌泛滥着若有若无的雷电之力，在不停的呼唤着他。


第120章 古太苍
　　无边的黑暗，无边的死亡，一片无边的死海。
　　两位老者横渡死海之上，穿梭死亡之中，探寻秘辛之事！
　　这片死海绝不正常！
　　这片天地同样绝不正常！
　　甚至连他们的眼前，连他们的脚下，连他们的内心都绝不正常！
　　正常的死海，本是没有任何波澜的。
　　因为海水是死的，所以那片海也成了所谓的死海。
　　可这片死海却绝不一样！
　　这里的海水不但波涛汹涌，可怕至极，更是有着无数可怕的大海生物隐匿其中！
　　可既然如此，这片海又为何被称为死海？
　　倘若这片海水是黑色的，又不时有千年不灭的浮尸飘过，更是有着无尽的骷髅兵深藏海底，每每发出怨恨的咆哮，那么这又岂能不被称之为死海？
　　既然死海是不正常的，那么这片天地又是何等的不正常？
　　正常的天地有着蓝色的天空，洁白的云彩，清新的空气，舒适的环境，厚实的大地！
　　可这片天地却绝不一样！
　　这片天地是黑色的，没有任何的云朵，没有任何的清新，甚至就连大地，就连环境都极为的恶劣，旁人绝不愿来到此地。
　　这片天空极近，极近，近的能够伸手触摸，近的能够看清天空的轮廓，看清天空的样貌！
　　这片天空的样貌极其的丑陋，如同那皱皱巴巴的树皮，成片成片没有任何规则的杂草，成堆成堆让人难以忘记的土石！
　　天空怎会是如此模样？
　　莫非这本就不是天空？
　　莫非这只是一个岛屿的岛底？
　　一个浮在半空中能够清晰看见岛底的岛屿？
　　天空和死海的距离也仅有几十丈而已，可这几十丈的距离却布满了一种淡淡的白色的雾气！
　　淡淡的白色雾气长久的蔓延，长年累月的积累，早已覆盖在了那“天空”之上，成了不时滴落的水滴。
　　仿佛这雾气本就是仙境中冉冉升起的灵气，赋予着无尽生命之力的精华一般！
　　可是这仿佛终究只是仿佛！
　　倘若这当真是浓郁的灵气，无尽的生命精华，那么这两位横渡死海的老者又岂会运起元力，牢牢的包裹己身？
　　这是充满着腐蚀之力的雾气，一旦沾染必将侵袭入体，腐蚀全身。
　　哪怕是修炼者也绝不愿沾染半分的！
　　两位老者仿佛早已见怪不怪，对于这片死亡之地，整个神都绝没有人比他们更加清楚。
　　他们在此地守护了太久，探寻了太多，哪怕这里发生一些再过可怕的事情，他们仿佛都能接受！
　　哗啦啦……
　　一片黑色的海水突然间汹涌而起，化身一团旋转着的黑色龙卷，一瞬间向着两人袭来，要将他们包裹。
　　嗤。
　　一点淡淡的金色光芒从其中一位老者的指头飞出，刹那之间黑色的龙卷消散，再次化为海水，涌入无尽的死海之内。
　　波涛汹涌的死海瞬间变得寂静了，仿佛再也没有任何的波澜，仿佛真的如同“死亡”了一般。
　　两位老者没有任何的表情，依旧在横渡。
　　可就在这时，一具浮尸被那黑色的海水冲出，涌出了海面，出现在他们的眼中。
　　这是一个人类的浮尸，身穿千年不腐的盔甲，手持千年无绣的长剑，拥有千年难以消磨的神识。
　　人类的浮尸没有任何的腐烂，仿佛如同刚刚归去的死者，脸颊之上还有着一种未曾消却的红润。
　　浮尸平静，可隐隐却有一种能够突破天际的可怕力量，即将冲破他的躯体，飞向两位横渡的老者。
　　“古太苍，休要兴风作浪，归于平静去罢！”
　　一位老者淡淡看了浮尸一眼，而后轻轻一挥手，整个浮尸便突然陷入了死海之中，沉入了死海之底。
　　两位老者依旧没有任何的表情，哪怕古太苍这个名字太过震撼，太过响亮，于他们而言也只不过是一个漂流在无尽死海中的一具死尸而已，仅此而已。
　　古太苍之名对他们而言或许没有任何的波澜，可是要让外界之人得知，必定会传个满城风雨，人人口口相知。
　　古太苍乃是传说中的人物，同样是在那古书中留下浓厚一笔的可怕人物。
　　传说古太苍在数千年之前便已踏入了天元之境，达到了天元境的巅峰，甚至还隐隐触碰到了世人想都不敢想的神元之境……
　　古太苍的一生是一个传奇，平东域之乱，斩鬼王之魂，灭浮屠宝塔，创太苍之术……
　　每一个事件都是一个传奇，每一个故事都让人终身难忘。
　　当古太苍彻底消失世间的时候，所有人都以为，古太苍早已步入了神元境界，踏入了传说中的天谴之地，追寻起传说中更加神秘，更加可怕的境界……
　　可谁都无法想到，正是这样一位具有传奇色彩的人物竟早已消亡，成了这死海中一具若有若无的浮尸而已。
　　两位老者仍旧在横渡，他们加快了速度，更快的穿行在死海之上，雾气之中。
　　哗啦！
　　突然，又一片巨大的波浪翻滚而起了！
　　那黑色的巨浪荡漾起几十丈高的波澜，连通了“天空”，让此地彻底被隔绝，成了一片彻底被海水包裹的屏障之地！
　　两位老者冷哼一声，竟直接穿入了巨浪之内，进入了可怕的波涛之中！
　　咔擦。
　　咔擦。
　　咔擦。
　　几十道咔擦之声同时响起，这一瞬间巨大的波涛竟直泄而下，可怕的声势竟也一同消失了。
　　与此同时，几十个巨大的，约有数丈之高的巨兽骷髅，已轰然破碎，块块坠落在死海之中，甚至连它们头颅之中点点的灵魂之火，也彻底消散了。
　　这是死海中的骷髅异兽，因保留了丝丝微微生前强大的灵魂之力，故此才能在这死海中横行。
　　可如今，它们的灵魂之力彻底消散了，而它们也终究成为了这死海之中的真正亡者！
　　两位老者早就见惯了这样的情况，这样的事情对他们而言早已无法生出任何的波澜了。
　　他们如今想要做的，便是极快的赶到他们想去的地方，再也不愿再出现任何的状况！
　　轰！
　　突然，一声可怕的巨响响起了。
　　这巨响声荡起了他们脚下的死海，让之升起了千层的海浪。
　　这巨响声同样震动了他们头顶的“天空”，让之情不自禁的颤动，而后化为平静。


第121章 吞天
　　巨响荡起千层血，丝丝微微叩人心！
　　可此时，这道可怕的巨响对两位老者的冲击已绝不是叩人心那么简单了，这道声音对他们的冲击已到了巅峰，达了极限！
　　巨响之声极其猛烈，干脆，如同从天而降的雷劫，惩罚了整个大地，湮灭了终生！
　　这正是雷劫，甚至他们已感觉到了那种张狂霸道，拥有雷电之力，能够毁灭一切的可怕力量！
　　“莫非是……
　　九等天劫！”
　　两位老者对视一眼，皆看到了对方眼底无法抑制的震惊！
　　当今之世天劫少之又少，连最为普通的三等天劫都极为罕见，又岂能出现九等天劫？
　　这天劫一般出现在天元劫上，可天元劫出现的只会是三等天劫……
　　又怎么会……
　　他们虽不知道为何会引发如此可怕的天劫，但这天劫毕竟出现了，天劫的出现对于他们而言究竟意味着什么，想来绝没有人会知道的！
　　他们乃是神都的守卫者，负责保护神都的稳定，安和，绝不愿神都出现任何的异样！
　　这神都虽是一座岛屿，可是却和普通的大地绝没有任何的区别，甚至长年生活在神都之上的人类，早已忘记了神都是一座岛的事实。
　　可是，岛屿毕竟是岛屿，神都终究是神都。
　　甚至神都害怕雷劫的事实也永远不会改变的！
　　一座岛屿为何会害怕雷劫？
　　哪怕雷劫再庞大，再可怕，又岂会让岛屿害怕？
　　岛屿终究是死物。
　　死物绝不会有任何害怕的。
　　也正是因为如此，所以那害怕雷劫的，却并非是神都的本身。
　　两位老者极力压抑心中的震惊，极快的横跨，他们要更快的到达那里，要更快的看到那里的状况！
　　咔擦。
　　突然，又一道声音传来，再一次让两位老者横跨的脚步停止！
　　这一刻他们惊恐的发现，那“天空”被击破了，一道可怕的金色雷电透过了“天空”，袭入无尽的死亡之海！
　　整个死亡之海顿时被金色的光芒布满，就如同一个极其明亮的明灯陷入了海底，照亮了一片区域！
　　可怕的力量丝丝微微蔓延在死海之中，无数可怕的生物从死海中跳出，全身已被雷电之力劈的咯吱作响，布满了焦臭之味。
　　两位老者再次对视，这一刻他们眼底的震惊已彻底化为了惊恐，惊惧！
　　坏了！
　　因为那雷劫劈下的位置，正是他们要去的地方！
　　若是他们没猜错的话……
　　恐怕一种可怕的事情即将发生……
　　两位老者极快的前行，这一刻他们再也不敢有任何的顾忌，全身无尽的元力尽出，要在瞬间赶到那里！
　　与此同时，一个金色的如同眼球一般的东西被一位老者拿出！
　　金色的眼球拥有定格一切的力量，万物都能被这种力量所定格，天地都绝无法突破这件物品的限制！
　　这是黄金瞳！
　　一种来自异世界的可怕之物。
　　嗤……
　　黑色的海水荡漾起滔天的波涛，一道道可怕的力量也从无尽的死亡之海内涌出，袭入他们的身体。
　　这是亡灵的力量，这些亡灵的力量要隔断他们的前路，阻止他们的前行！
　　亡灵之力千千万，但奈何这种力量再多，再可怕，也终究无法阻拦实力早已通天的两位老者！
　　他们平静的渡过危险，极快的闯过难关，然后于一瞬间飞向了这片死海中唯一的“陆地”！
　　这块“陆地”在颤动，丝丝毫毫，丝丝微微，可虽极其细微，可这“陆地”的每一次丝微颤动，都能让整个死海变得汹涌，变得可怕！
　　手持黄金瞳的老者绝没有任何的犹豫，他极快的将可怕的黄金瞳丢出，一瞬间没入了那片颤抖的“陆地”，进入了“陆地”的深处！
　　“陆地”终于变得平静了，汹涌的海水也渐渐被平复，无声无息间，所有的一切仿佛都结束了。
　　两位老者长舒了一口气，全身的力气仿佛已消耗殆尽。
　　他们无力的抬起眼皮，看向了眼前的“天空”，看向了眼前的“陆地”。
　　那“陆地”仿佛因为丝丝微微的颤动早已掘地而起，也仿佛因那可怕雷劫的降临，将那“陆地”撕开了一个可怕的大口子。
　　那“陆地”即将接触那“天空”，那巨大的大口子仿佛也即将吞噬所谓的“天空”。
　　若不是因为黄金瞳的可怕之力，想来这“天空”定要被“陆地”中的口子撕下一块！
　　这是一副极其震撼的场面，就如同一只活着的，能有“天”大的可怕异兽，张开了可怕的大嘴，要将整个天空吞入它的腹中一般！
　　吞天之姿，张开吞天！
　　但还好，这一切终究被定格了，可怕的事情终究没有发生。
　　如若不然，这整个神都定会被摧毁，无数的人也必定会彻底死于其中。
　　两位老者沉默，其中一位青衣老者看着眼前的景象，不由得微微一叹，轻轻的说道：“黄金瞳只能持续三日的时间，三日之后，该来的终究还是要来……”青衣老者的话语充满了无尽的无奈与痛苦，而他话语中三日之后的意思，便是毁灭，毁坏，终结！
　　神都将毁。
　　三日之后整个神都将化为灰烬。
　　另一位灰衣老者依旧沉默。
　　他抬头看了一眼天空，动了动自己的喉结，却终究没有说出任何的话语。
　　神都的存在是一种另类的意义，这种意义没有人理解，也绝不会有人理解。
　　如今这神都将毁，或许那所谓的意义将会放至最大，那千百乃至上万年的计划，或许终将完成。
　　可是，如今于他们而言，于整个神都而言，那种所谓的意义，早已彻底变质了。
　　甚至可以说，他们再也不愿这种事情发生。
　　“我留在此地守护黄金瞳，你前去神都，务必将所有的人，在三日之内尽数疏散……”“难道……
　　真的没有其他办法了吗？”
　　“没有……”沉默，依旧是沉默。
　　“若是有人能够……”“不，不可能！”
　　灰衣老者的话语还未说完，便顿时被青衣老者打断。
　　“这世上绝没有能够拥有和它神魂之力相融的人物，哪怕是有，也绝不可能成功！”
　　青衣老者话音刚落，突然又一声清响从“天空”之上传来，这一瞬间，一团金色的光芒极快的飞下，一瞬间没入了“大地”之内。
　　这不是雷劫。
　　雷劫的力量早已消散了。
　　而刚刚所飞来的金光，实则却是一团魂力，一团拥有着三种绝不相同力量包裹着的灵魂之力。
　　“你有没有感觉到……
　　它突然变得平静了……
　　刚刚的那一团……
　　是……
　　是……
　　是神魂……”灰衣老者惊呼，他探查到了本不可能发生的事情。
　　“没想到，那本不可能发生的事情，竟真的发生了！”
　　青衣老者也惊讶不已，然后他的脸上便露出了怎么也无法抹去的笑容，“这是我神都之福，我万民之福，哈哈哈……”青衣老者大笑，而后他大手一挥，顿时那个金色的眼球再一次回到了他的掌心，被他牢牢的握住。
　　“今日之事，切莫对外人提起。”
　　灰衣老者闻言，轻轻点了点头，而后他看向这片再没有任何异样的大地，轻轻的叹道：“无论如何，这世间总有人会记住你的。”
　　“走吧。
　　这是他的宿命，或许也是他一种另类的机缘。”
　　语罢，光芒一闪，两位老者彻底消失在了此地。
　　能看懂么。
　　。。


第122章 融合右手
　　暮色渐临，渐深。
　　王彦离开了灵炎山，来到了另一片寂静无人的荒芜之地。
　　这是荒芜中的一处遗址，坐落在荒原的一侧，如同一座极其庞大的宫殿，拥有着极大的占地面积。
　　但遗址终究只是遗址，哪怕这里曾经再过辉煌，再过强大，现如今也只不过是一片布满杂草的遗忘之地而已。
　　王彦慢慢走入了废墟，在无尽的废墟中盘坐而下，缓缓闭上了眼睛。
　　与此同时，一只黑色的手掌从他的怀中飞出，飘浮在半空之中，漂浮在他的面前。
　　黑色的手掌泛滥着黑色的气息，有一种极其可怕的力量蕴含其中，让人心惊。
　　这种力量极其霸道，可怕，难以压制。
　　王彦早已见怪不怪，天魔残躯蕴含的威力他早已领略过了，如今再次得见除了一抹源自心底的欣喜之外，便再也没有任何的情绪了。
　　现在，他要将天魔残躯融入自己的躯体了。
　　王彦早已做好了万全的准备，甚至他的身体，他的灵魂都早已保持在巅峰的状态，绝不会有任何负面的影响。
　　因为这融合天魔残躯是马虎不得的。
　　他必定会经受一定的痛苦，全身会有种如同碎裂般的疼痛。
　　但，随着疼痛的消失，他也会得到一股天魔之力的加持，让他的实力，会有一种质地上的提高。
　　甚至王彦已隐隐做好了突破六阶的准备。
　　黑色的天魔右手，泛滥着无尽的黑**气，可怕的力量一点点涌向王彦的身体，进入王彦的体内。
　　王彦紧紧闭着眸子，双手不停的挥动着。
　　双手之间，一团黑的发亮的光芒点点出现，慢慢涌上漂浮着的天魔右手，与天魔右手之上的力量慢慢同化！
　　这同样是天魔之力，不过这种天魔之力已经过了王彦的炼化，再也没有了那种霸道，可怕，无法掌控的感觉。
　　现如今，王彦要做的便是将天魔右手上的天魔之力再次经过炼化，然后才能融合在自己的身体！
　　嘶嘶嘶……
　　轻微的声响在天魔右手之上响起，这就如同一团微弱的火焰，在炙烤着一块即将熟透的食物一般。
　　天魔右手上的天魔之力源源不断的进入王彦的身体，又源源不断的从他的身体没出，出现在他的掌心，然后再传向天魔右手之内。
　　这是一种循环。
　　一种力量上源源不断的循环。
　　而王彦的本身，仿佛便是那循环的介质，驱动这个循环的源泉。
　　渐渐的，天魔右手中那种霸道可怕无法掌控的力量渐渐变得平滑，温顺，和王彦也有了一定的联系！
　　然后再渐渐的，天魔右手中的天魔之力已彻底被转换了，也彻底能被王彦掌控，这一刻那天魔右手给他的感觉，就如同这是一只属于自己，却不在自己身体之上的手掌一般！
　　他要的正是这样一种感觉。
　　而这种感觉的出现，也意味着天魔右手即将要融入他的身体了！
　　嗤……
　　黑色的天魔右手突然间泛滥出一种可怕的力量，一瞬间黑色的气息遍布了整个空间，而王彦也彻底被黑色的气息所包裹了。
　　就在这时，一点金色的光芒，在黑色的右手上出现了。
　　那金色的光芒在极快的放大，一瞬间将所有黑色的气息彻底击散。
　　与此同时，那漂浮在半空中的天魔右手也仿佛突然燃烧了一般，瞬间冲入了王彦的胸膛，没入了王彦的五脏六腑，身体的每个部位。
　　天魔右手已消散！
　　化成了点点布满着可怕力量的元素，冲击着王彦的身体！
　　这一瞬间，王彦额头上的汗水已开始泛滥，他的牙齿也紧紧咬在了一起，咯吱作响，仿佛即将碎裂。
　　那种天魔右手幻化成的精华元素，突然间开始向着他的右手掌涌去。
　　咔擦。
　　一道咔擦之声响起，这一瞬间王彦右掌的掌骨以及整个右臂已彻底碎裂，仿佛成了一块无骨的软肉，直接的耷拉在地，极其的可怕。
　　但慢慢的，他的右手掌乃至他的右手臂被重塑了！
　　一种全新的骨骼开始疯狂的生长，疯狂的重组。
　　无尽的生命精华也从天地间出现，包裹住他的右臂，修复着他的臂膀。
　　“啊……”王彦死死的咬着自己的牙齿，牙龈已流出鲜血，鲜红的血液已布满了他的口齿间，滴在了他身下的土地。
　　这种痛苦绝非常人能够忍受，若是一般人恐怕早就晕了过去，再也没有任何的意识。
　　但王彦绝不能晕！
　　他不仅不能晕，而且还要在这种无尽的痛苦中保持着清醒，探查着他的手臂，掌控着那种重组的力量。
　　时间过得很快。
　　但那每一息每一秒对王彦都是一种无尽的煎熬，难以忍受。
　　可痛苦的时间终究还是过去了。
　　他的右臂已完全重组了，甚至他的手掌，乃至他手掌以及臂膀的经脉尽数恢复完毕！
　　也就是这时，王彦猛然张开了眼睛，深深的松了口气。
　　右臂重组完成了，他已能彻底动弹他的手臂，而且他更是在右臂上感觉到了一种以往绝没有的强大力量！
　　但即便如此，他仍旧不能松懈，因为这一切绝没有结束！
　　天魔右手虽然完美的融合了，但是那天魔右手中蕴含的力量还在他的体内汹涌！
　　王彦再一次闭上双眼，这一刻，他感觉到自己体内那种汹涌澎湃，无法掌控的可怕力量。
　　那种力量在不停的冲击，不停的上涨，不停的泛滥！
　　那力量仿佛即将冲破他的身体，即将击碎他的灵魂，覆灭他的神色！
　　王彦极快的运转体内的真武之力，他要让体内的力量平静，他要让蕴含着的可怕力量彻底转换为自己的力量！
　　嗤。
　　澎湃的力量犹如波涛巨浪，极其可怕。
　　但随着他真武之力的运转，这种力量竟渐渐平静了，然后一点点随着真武之力的引导进入了他的丹田，进入了他身体的各个穴位！
　　嗤……
　　可怕的真武之力这一瞬间遍布了他的全身！
　　他的手指，他的手掌，他的身体的各个部位已尽数是无尽的真武之力！
　　嗤……
　　又一道清响在他的体内蔓延，就在此时，王彦感觉到了他实力屏障的破裂，那无尽的可怕力量一瞬间涌入了屏障之外，进入了一种全新的境界！
　　他突破了。


第123章 天魔的方天画戟
　　他突破了。
　　达到了六阶武者的境界！
　　这一瞬间，他感觉自身的力量更加强大，更加可怕，仿佛已能和天地争锋，拥有了一种可问鼎绝世强者的实力！
　　甚至王彦还感觉到，他体内的真武之力更加精纯，更加厚实磅礴了。
　　这是境界的提升，从而让真武之力也随之增加，变得精纯。
　　不仅是他的实力以及真武之力的变化，便是他的感官也有了极大的变化。
　　这一刻他仿佛能看见千丈之外的细小之处，能听见千丈之内的细微声响。
　　而且他的身体素质，也有了一种质地上的变化，更加强大，也更加可怕！
　　甚至王彦绝不怀疑，此时他的一拳之威，能够击碎一座高山，横断一条河流！
　　这便是六阶之力，虽未出手却已让他有了一种彻彻底底超越五阶之力的感觉。
　　“恭喜宿主获得第二块天魔残躯，获得系统奖励的钻石宝箱一个（武器）。”
　　“恭喜宿主达到全新等阶，获得等阶宝箱一个。”
　　“恭喜宿主开启二阶天魔之力，获得天魔之技，魔吞天地！”
　　“魔吞天地，开启天魔幻影之时方可使用。
　　一旦使用魔吞天地，消耗自身所有天魔之力，获得强大效果。
　　。”
　　“恭喜宿主完成隐藏任务，收集天魔残躯（1）（2），获得任务奖励，天魔的方天画戟，天魔的神明盔甲。”
　　“……”随着修为的突破，一连串的系统提示音纷纷响起，让王彦不由得有着错愕！
　　等阶宝箱他知道，每次获得天魔残躯附带的天魔之技他也知道，可这所谓的隐藏任务，他可绝不清楚！
　　原先获得第一块天魔残躯的时候也压根没有任何的所谓的隐藏任务……
　　王彦一时间有些摸不着头脑，而后他微微一想，便瞬间明了了。
　　他第一次获得天魔残躯的时候，系统还未升级，也并没有什么任务系统。
　　现如今，系统升级了，那所谓的隐藏任务也因此出现了？
　　或许正是因为如此，他才得以完成隐藏任务吧。
　　至于那（1）（2），想来便是完成了两次隐藏任务，故此才有了1和2的区别。
　　那既然如此，以后获得天魔残躯的时候，又会不会有后续的3.4.5……
　　王彦没有思考太多，无论如何，有任务奖励，对他而言总是一种意想不到的收获。
　　而从系统的提示音也可听出，那天魔的方天画戟以及天魔的神明盔甲，定是天魔留存世间的武器以及盔甲，是为无上神器！
　　如此一想，王彦便迫不及待的从容纳阁内将天魔的方天画戟以及神明盔甲取出。
　　就在方天画戟被王彦取出的一瞬间，一种凶残暴戾的感觉便涌上了王彦的身体，冲击着他的灵魂！
　　这是杀戮的感觉，无尽的杀气所遗留下来最为凶残可怕的气机！
　　王彦急忙松开自己的双手，那一瞬间整个方天画戟瞬间跌落在地，没入了无尽的废墟之中。
　　方天画戟约有一丈之长，重达千斤！
　　两头尖若长矛，两耳如若弯月，整体泛黑，有一种极其可怕的力量！
　　王彦沉默。
　　他看着脚下的方天画戟不由得深深叹息。
　　这方天画戟的确极其可怕，拥有可怕的力量。
　　但……
　　这种武器他绝无法使用！
　　那种可怕的杀气，无尽的暴戾绝不是他能抵抗的，若是他当真用以此器当做武器，恐怕定会被这种可怕的暴戾，杀气所反噬，成为一个为杀而生的傀儡。
　　这是神器无疑。
　　但可惜，这种神器绝不是他能够使用的。
　　至于那件神明盔甲，则同样如此。
　　神明盔甲同样拥有千斤之重，泛滥着无尽的鲜血，甚至王彦还隐隐在盔甲之上感觉到无尽阴灵的哭喊与不甘。
　　这同样是一件神器，定拥有着极其可怕的防御之力，常人难以伤及分毫！
　　但……
　　这件盔甲他同样不能使用，甚至可以说，这盔甲之上的可怕气机绝不比方天画戟差上多少。
　　这一瞬间王彦突然生出了一种要将方天画戟及神明盔甲丢弃的冲动！
　　这是神器，可同样是不祥之物，他不想受到那种负面情绪的影响，从而改变他的人生。
　　但，他终究也只是冲动而已。
　　当那冲动的情绪消失过后，王彦还是将方天画戟及神明盔甲收入了容纳阁内。
　　这方天画戟和神明盔甲他不会丢弃，但是他也绝不会动用的！
　　或许永久的保留，才是最好的遗弃方法吧。
　　随着方天画戟和神明盔甲的收入，那刚刚获得的两个宝箱也被王彦取了出来。
　　一个钻石宝箱，一个等级宝箱。
　　钻石宝箱之上有着一个武器的图标，也便意味着，这箱子中所装着的定是武器之类的物品。
　　而王彦也苦于没有什么趁手的武器，那方天画戟他又不能使用，所以他只有将所有的希望都寄托在这个宝箱之内了。
　　随着宝箱盖子的掀起，王彦的心中出现了一种极其强烈的期待感！
　　盖子掀起，光芒大盛，隐约间一个月亮的残影升起，飞向了天空，消失不见。
　　王彦惊异！
　　宝箱系统升级之后，那开启宝箱之时的所有特效尽数被移出了……
　　而如今出现这种现象的情况只有一个，那便是这是武器本身所拥有的可怕异象！
　　当当当……
　　一阵轻响声从宝箱之内传来，王彦惊异的低下头，看向宝箱的内部！
　　这是一把刀。
　　一把银色的……
　　弯刀！
　　银色的弯刀仿佛有着生命一般，随着盖子的打开，便一直在不停的颤动，从而发出当当当的声响！
　　王彦惊讶，随后直接上手，瞬间握住了弯刀的刀柄！
　　与此同时，系统提示音也传来了。
　　“恭喜宿主获得天怨弯刀。”
　　天怨弯刀。
　　类型：武器。
　　等阶：七。
　　品质：极品。
　　介绍：传说中受到天地诅咒的弯刀，拥有可怕的威力。
　　传言天怨圣主临终之时曾撕开虚空，将此刀扔在虚空之内，并且彻底封印。
　　故此世间再无天怨弯刀。
　　至于此刀为何再次出现，不得而知。
　　注：使用之时需以鲜血为媒，让之认主，方可发挥其全部威能。


第124章 天怨弯刀
　　上古时期，强者横行，多如草芥。
　　遍地的地元修士，数不尽的天元遍布，更是有成堆的神元强者行走在天地间。
　　可怕的强者，辉煌的时代，极尽强大的宗门等，各立一方，主宰当世。
　　但正是那个可怕的大世，一把可怕的弯刀震慑了世人，让人永生难以忘记。
　　弯刀名曰天怨，是一把让天地都会怨恨的武器。
　　传说，有无数强者死在天怨弯刀之下，成了刀中亡魂，永世难以消散。
　　传说有无尽的鲜血被弯刀吸纳，永久的成为了弯刀的一部分，成为了一种至强至狠至霸的可怕力量。
　　天怨圣主的一生是一个传奇，而这把刀却更是一个传奇。
　　可传奇终究会落幕，当天怨圣主的实力达到了巅峰，那死于天怨弯刀之下的亡魂也更多，更强。
　　他渐渐感觉到无法驾驭自己的武器了。
　　这武器仿佛有了意识，有了生命，甚至在无形之间主导着他的行为，引导着他的心神，让他去杀戮，让他去渴望鲜血！
　　当心神彻底被蛊惑，意识彻底被突破，一代传奇天怨圣主成为了世间人人得而诛之的恶魔。
　　晚年之时，他终于摆脱了那种束缚，短暂回归了自己的意识。
　　也便是那时，他毅然划破了虚空，将天怨弯刀彻底的扔进虚空裂缝之中，永远的漂流在无尽的黑暗中。
　　……
　　王彦心惊，听着系统的介绍，不由得暗暗哑舍。
　　他看着宝箱之内泛滥着银色光芒的弯刀，一时之间，不知该作何决定！
　　系统的介绍明确说明了天怨弯刀有着蛊惑人心的可怕力量，会让人丧失意识，只会在无尽的屠戮中彻底死亡！
　　如此一来，这天怨弯刀和那把方天画戟有何区别？
　　同样是不详之物，同样会迷乱一个人的意识，蛊惑一个人的灵魂！
　　莫非注定让他没有一把趁手的武器可以使用了？
　　“哎！”
　　王彦叹了一口气，继而轻轻摇了摇头，表示惋惜。
　　天怨弯刀长约二尺二寸，重约四斤六两。
　　通体银光遍布，形状如同弯月。
　　其刀口薄而锋利，可杀人无血，轻易断魂。
　　在天怨弯刀的刀身之上，还有着两个极其古老的文字：天怨。
　　这把弯刀无论从其外观，还是其散发的力量来看，都绝对是一把极品武器。
　　更何况它还有着七阶的品级，若按元力来算，这已完全是一把天元级的武器了。
　　甚至从其介绍来看，或者可以说这把弯刀已超越了天元的等级，达到了一种超天元的品阶。
　　对于这样一把武器无法使用的武器，任何人都会感到惋惜。
　　王彦也一样。
　　“如今这把天怨弯刀早已不是天怨圣主手中的那把弯刀了。
　　因经过无尽时空之力的洗髓，净化，那种残暴，暴戾，杀戮的负面影响，已渐渐消失了。”
　　系统突然出声，说出了这样一则秘辛。
　　王彦闻言当即双眼一亮，如此说来，这把弯刀他能够使用了？
　　“不过，即便如此。
　　此刀仍需谨慎使用，切莫因为无尽的杀戮，让之再次成为变为魔刀。”
　　王彦点点头，立即从宝箱之中取出了天怨弯刀，紧紧的握在了手中。
　　天怨弯刀在他的手中不停的颤动，随着王彦的握紧，其颤动的频率也更快，王彦感觉自己的手臂都隐约发麻！
　　他当然知道为何。
　　这是神器，神器需认主，否则一般情况下难以使用。
　　没有任何犹豫，王彦当即咬破手指，一滴鲜血便滴在了弯刀之上。
　　也正是因为如此，弯刀不再颤动，静静的躺在王彦的手中。
　　甚至王彦此刻对这弯刀有了一种骨肉相连，亲密无间感觉！
　　天怨弯刀已然认主，从这一刻起，这把刀已彻底属于王彦。
　　王彦拿着天怨弯刀对着虚空轻轻的挥动着，他感觉这弯刀仿佛能够切破空气，没有任何的阻力。
　　武器很趁手，无论是长度还是重量，对王彦来说都极为合适。
　　不过，唯一一点不便的便是，这是一把弯刀。
　　弯刀一种是极为罕见的武器，它既没有长剑的出剑如风，又没有长刀的一往无前。
　　没有长枪的一点破面，也没有铁锤的霸道无阻！
　　但弯刀也有着一种所有武器都没有的优点，甚至也可以说，它集合了所有武器的优点。
　　弯刀轻便，携带方便，出手之时极为迅速。
　　虽不是长剑却依旧能够刀出如龙；不是长刀却同样能够刀破万千；不是长枪却能极快击破，不是铁锤却同样可以一力破万均！
　　弯刀的使用并非一朝一夕便能学会，需长时间的学习，琢磨，方可。
　　耍了一会儿弯刀，王彦便轻轻将之收回，光芒一闪，那天怨弯刀便瞬间变为了巴掌大小，被王彦别在了腰间。
　　钻石宝箱开启完毕，还有一个等级宝箱未曾开启。
　　如今趁手的武器他也有了，所以他对于等阶宝箱也并没有太过看重，也并未指望所谓的等级宝箱能够开出什么极品的物品。
　　随意的掀开等级宝箱的盖子，一瞬间，一粒黑乎乎的东西出现在他的眼前。
　　“这不会是羊屎球吧？”
　　王彦腹诽。
　　开到羊屎球的事情他不是没遇到过，如今若当真再开出一个羊屎球……
　　王彦也还是能够接受的……
　　此时系统提示音传来了：“恭喜宿主获得三生石一块。”
　　三生石？
　　王彦诧异，而后看向三生石的介绍。
　　三生石。
　　特殊物品。
　　限制使用次数：1。
　　介绍：生于天地间，孕育混沌中。
　　生命之力萦绕，聚魂之能束缚。
　　传说孕育天地间的三生石仅仅三块，现如今留存于世的仅此一块。
　　作用：燃起重生之力，聚集破碎亡魂。
　　以神秘力量召唤死去亡魂，让之在漫漫时间长河之中，再次回归于世间。
　　注：三生石不存天地间，会被天地之力覆灭，限制使用时间一个时辰。
　　一个时辰之后，则三生石破碎，再无任何能量。
　　使用方法：以强大力量覆盖三生石之上，启动三生石之能。
　　以鲜血为契，以灵魂为约，以其名为令，召唤天地亡魂，孕于三生石中。
　　使用过程不可打扰，不可中断。


第125章 重生
　　王彦一个字不落的看完了三生石的介绍，他的身体随着眼睛的移动而慢慢变得颤抖，当所有的字尽数从他眼中滑过的时候，他的双拳已不自觉的攥了起来！
　　“三……
　　三生石……
　　原来是重生之石……
　　拥有重生之能……”这一瞬间，王彦想到了王炳，想到了他的老父亲，想到了那一众死去了王家之人。
　　不管中途发生了什么，有着怎样的内情，但王炳于他而言终究是一位拥有特殊意义的人物。
　　更何况王炳还是他的父亲，他这具身体的父亲，这是改变不了的事实。
　　如今，三生石的出现，他又该如何抉择？
　　他原本一直都有着复活王炳的心思，现如今这复活重生的机会摆在他的面前，他突然有了些许犹豫。
　　若王炳当真归来……
　　他又该如何去面对他？
　　又该如何去面对那一切？
　　王彦的双拳攥的极紧。
　　。说到底，他终究还是对他的穿越之事耿耿于怀，哪怕嘴上说着无所谓，哪怕说着拥有了另一个更精彩的人生……
　　可是在他的心底，终究还是有着一种连他自己都不愿承认的抵抗。
　　没有人愿意被算计，王彦也绝不愿。
　　可是从他的到来，到他的如今，每一步又何曾不在算计之中？
　　既在算计之中，那么他又该如何去脱困？
　　没有结局。
　　这一场绝没有人清楚的算计，早已从王家的毁灭彻底的没有结局了！
　　手中的三生石泛滥着一种莹白的光华，这种光华充满着无尽的生命之力，布满着天地间的精华。
　　王彦犹豫。
　　他仍旧在犹豫。
　　可是，当想到王炳临死之时，为了见他一面，却苦苦支撑那副残躯的时候，王彦的心彻底变得坚定了！
　　三生石突然泛滥起可怕的真武之力，王彦终于决定，要用这三生石的力量将王炳复活。
　　无论如何，这是他的选择，也是他必须要做出的选择！
　　三生石极小极小，只有指头盖大小。
　　可随着王彦真武之力的注入，那三生石却突然放大了，一瞬间已变得一丈多高，伫立在王彦的神色！
　　三生石极其光滑，整体是一种青色，没有任何的棱角，如同一面镜子一般，不仅光滑而且明亮。
　　王彦悄悄咬了咬牙齿，双手极快的挥动起来。
　　他要彻底催动三生石，要让王炳彻底的重生归来！
　　金色的真武之力如同手指般粗壮，一道道从王彦的体内涌入三生石的内部。
　　随着真武之力的注入，那极其光滑的石面，突然显现出一些可怕的名字！
　　“古太苍。”
　　“云中歌。”
　　“长孙鸿运。”
　　“枯木十三。”
　　“王无道。”
　　“……”“……”一排排极其可怕的名字出现在石壁之上，泛滥着无尽的生命精华。
　　这些人每一位都是无尽的人杰，上古时期极其可怕的高手。
　　甚至可以说，他们每一位都留下过无尽的传说，让后世之人为之膜拜。
　　但，他们的名字为何会出现在这里？
　　难道他们早已死去？
　　可是，他们的名字又究竟是何人所刻？
　　又为何会将他们刻下？
　　若他们当真已死，难道在无尽的时间长河之下，他们终究还有归来的一天？
　　王彦绝不知道发生了什么。
　　但那一个王无道的名字，仿佛已在无声无息间说明了太多的事情。
　　或许真的如他所想，这些人早已故去，会在无尽的时间长河之下，再次归来。
　　王彦没有心思思考的太多，哪怕这件事太过震撼，他也绝没有心思去考虑了。
　　他的时间不多。
　　确切的说，是三生石的时间不多。
　　三生石只有一个时辰的时间，一个时辰之内，若他没有完成这样一种事情，那么若想复活王炳，恐怕也只有另辟蹊径了！
　　王彦没有任何犹豫，他直接伸出了自己的手指，无尽的真武之力泛滥在他的指头，然后一道金色的光芒闪现，两个金色的小字，便出现在三生石之上。
　　而那两个小字，则正是王炳！
　　“以鲜血为契，以灵魂为约，以其名为令，王炳……
　　归来吧。”
　　“归来吧。”
　　“归来吧。”
　　王彦念下咒语，轻轻呼唤着王彦的名字。
　　与此同时他的指头上的鲜血再一次涌出，瞬间滴落在三生石内，落在了王炳的名字之上。
　　一瞬间，血色的光芒璀璨。
　　王炳那两个小字也在一瞬间变成了黑色，泛滥出一种可怕的力量。
　　就在这时，天地突然大变。
　　狂风席卷，乌云密布，恐怖的阴风阵阵，惊人心悸的感觉，从天地间生出，一点点向着三生石汇集。
　　王彦的心已紧紧揪在了一起，他早已做好了这样的准备。
　　这是召魂，定会引来天地间无数的阴灵汇集，让人难以承受。
　　咔擦。
　　一声轻微的声响突然从天地间传来，这一刻，那无尽的天地仿佛打开了一道黑色的门户。
　　黑色的门户泛滥着无尽的死气，那无尽的死气仿佛比这夜色更黑，比这夜色更加阴森，更加可怕！
　　王彦双眼射出璀璨的神芒，他的双眼直直的盯着那道如同地狱一般的门户。
　　在门户的上方，写着一个极其古朴，却又让人毛骨悚然的字——死。
　　死门？
　　这竟是一个死门？
　　嗤……
　　狂风更甚，阴风更冷，数不尽的诡异尽数出现，席卷向王彦的身体，攻击向王彦的灵魂！
　　王彦冷哼一声，一瞬间四方皆退。
　　那无数的冤魂也尽数退散，再不敢向着王彦走近。
　　嗤……
　　嗤……
　　嗤……
　　无数道细微的声音一点点汇集，一点点传来，当一道吱吱的声音传来的时候，王彦只感觉自己的身体已变得极其寒冷！
　　吱吱……
　　这……
　　天地间那扇黑色的门竟打开了一角。
　　一角，仅仅只有一角。
　　但就在这一瞬间，无尽的可怕袭来了……
　　王彦听见了漫天的哭喊之声，感觉到了无尽的死亡气息，甚至他还感觉到一种让他难以抬起头颅，无法直视的力量！
　　“归来吧王炳……”“归来吧父亲……”王彦艰难的抬起头，一句一句的呼唤着。
　　突然，那黑色的门大开，一道极其可怕的黑色虚影出现了！
　　这虚影约有五六丈之高，全身泛滥着一种强大到极致的可怕力量！
　　就在这虚影出现的瞬间，所有的阴灵尽数退散，惶恐而不安。
　　“是你在呼唤我？”
　　完了。
　　。。
　　章节名写错了，改不了。
　　。。
　　章节名应为，三生石上刻英杰。


第126章 唤灵
　　“是你在呼唤我？”
　　一道直击灵魂的声音传入王彦的脑海，让他如遭雷击，全身不停的颤抖。
　　这道虚影实在太过可怕，拥有太强的力量。
　　仅仅是那种一种威压便足以致命，让王彦无法直起身子！
　　王彦艰难的抬起头颅，嘴角已溢出血来。
　　他已得知，这绝不是王炳。
　　或许是这天地间的强大亡魂，受到了王彦的召唤，顺路而行，破门而出，寻求生路。
　　“你……
　　不是我要……
　　找的人……”王彦艰难的出声，一双眸子再次射出神芒，飞向可怕的虚影。
　　“哼。”
　　黑色的虚影浑然不惧，一只巨大的手掌猛然挥出，瞬间将王彦射出的神芒击散！
　　“吾自幽冥而来，饱受亡灵之苦。
　　既已出此门，定不再回归！”
　　浩大的声响传入王彦的脑海，如若天地之音，直达灵魂，铭刻于神海之内，让人永世难以忘记。
　　王彦的身子颤抖的更加厉害，又一口鲜红的血液被王彦吐出，染红了大地！
　　“斯人已故，终究已是亡者，只能存活于幽冥中，又岂能再次重现天地，不愿回归！
　　？”
　　王彦一字一顿的说道，当最后一个字吐出的时候，他感觉他的牙齿都已经开裂了。
　　这可怕的虚影虽强大无比，但终究只是一个亡魂。
　　哪怕其生前拥有再过可怕的力量，现如今也无法发挥出任何的威力，也只能以威压之能，让人就范！
　　黑色的巨大虚影突然间沉默了，他看向这片既熟悉又陌生的大地，久久的沉寂在无尽的往事之中。
　　“不错，吾终究已是亡魂，终究只能存活于幽冥之间。”
　　他突然出声，露出一种极其复杂的神色。
　　而后他轻轻一叹，猛然挥动了手掌，这一瞬间王彦只感觉身体上的巨大威压已消失不见了。
　　“吾来自上古之时，天地初开之日，是无尽众神之中的一位。
　　可未曾想，那天地已崩，万物寂灭，便是吾都难逃一劫。
　　死……
　　并不可怕。
　　可怕的是，吾的心愿还未完成。”
　　他轻叹一声，想起了那段残酷的岁月，而后他话锋猛然一转，直指王彦：“若是你能助吾重生，待吾归来之日，定以性命报之，永生永世为奴为仆！”
　　可怕的虚影突然露出祈求的神色，那种高高在上，让天地都颤动的声势，也仿佛消失的无影无踪。
　　便是那个高傲的头颅，也因为祈求，而艰难的低下！
　　他是天地间的至高神，同样是古来最为强大的几位人物之一。
　　拥有着极其可怕的实力，以及无法想象的可怕来头。
　　可如今，他却甘愿为了重生放弃无上的地位，愿追随王彦身侧，终生终世为奴为仆！
　　“既已故去，又何必执着于生死之间！
　　如今时光蹉跎，天地迁移，太多的事情已烟消云散，便是你的心愿，恐怕也已无处完成。
　　即便重生归来，又有何等意义？”
　　王彦出声相劝，不愿接受。
　　这个世间最可怕的便是誓言，绝没有人愿轻易立下，一旦立下若不因誓而为必定会遭遇天谴，被天地覆灭。
　　此人既已说出如此言语，定已彻底决定追随王彦之间，不愿违背。
　　而王彦之所以不接受，实则是他压根受不起这样的追随，也不愿一位已故去的强者，再次孤寂于世间，与世脱节。
　　“既然斯人已故，尔又岂会行招魂之术，招故去亡魂，让之重生？”
　　巨大的虚影指向三生石，指向那个闪动着璀璨光华的名字，说出如此的话语。
　　他因招魂之术而来，又岂能感觉不到三生石上强大的生命之能？
　　又岂能无法得知王彦最终的目的？
　　王彦沉默。
　　而后，他看了看巨大的虚影，突然间点了点头道：“既如此，那我便助你一力吧。”
　　王彦出声，而后再次挥动了双手。
　　就在这一瞬间，巨大的虚影极快的化为一点璀璨的神芒，涌入了三生石内，而后他最后一道声音传入了王彦的耳中：“吾西尢，说道做到！”
　　话音已落，莹光闪动的三生石上也被王彦刻下了西尢的名字。
　　除了名字，还有一滴鲜红的血液泛滥在名字之上，闪动出璀璨的光华！
　　王彦看着那两个字，轻叹道：“相遇即是缘分。
　　希望你们遵守誓言吧。”
　　而后，他又看向了无尽的虚空，看向那个可怕的黑色门户。
　　黑色的门户依旧泛滥着无尽的阴森，可怕的力量同样长存其中，让人忌惮。
　　王彦再次挤出一滴鲜血，一连串的咒语再次从他的口中发出：“以生命为契，以灵魂为约，以其名为令……
　　游荡在幽冥之中的亡魂啊，归来吧……
　　归来吧……”王彦的声音极轻，却传的极远。
　　无形中仿佛有一道道音波，穿过黑暗，穿过虚空，穿过诸天，蔓延在天地间，布满了天地间所有的角落。
　　“归来吧王炳……”“王炳归来吧……”“归来吧……”王彦不停的呼唤着，双眼也死死的盯着黑色的门户，久久无法移动。
　　此时，天地间的阴风更冷了，黑色的云朵也已包裹了天地，覆盖了当下。
　　无形之间，一点凉雨落下，滴落在王彦的额头，让他感觉到一种源自心底的冰冷。
　　“呜……
　　呜呜……”“呜呜……
　　呜呜呜……”无尽的哭喊之声突然从四面八方传来了！
　　与此同时数不尽的阴灵漂浮着半透明的虚影，向着王彦极快的飞来！
　　这些阴灵有着极其可怕的模样，有的约有八丈之高，有的生了三只竖眼，有的三头六臂，有的没有头颅，更有的只有一条仅有的手臂……
　　如今没有了西尢那种可怕的威压，这些游荡在天地间的亡魂，终于要向着王彦出手了！
　　哪怕他们是阴灵，可同样有着极其强烈的求生欲望，不愿再孤独的游荡！
　　王彦双眼一冷，一道冷哼之声也顿时从他的鼻口之间传出，这一瞬间，一种带有无尽灵魂之力的威压已散发而出，顿时让一众阴灵逃窜，惶恐不安！
　　这些阴灵只是一种残破的魂体，附带着一丝生前的印记，没有强大的实力，很难对修炼者造成太大的影响。
　　如今王彦那带着灵魂之力的威压传来，已彻底让他们无法承受，从而选择逃遁。
　　但一批阴灵逃窜同样会有另一批阴灵汇集。
　　只要天地间的死门不闭，那么一直游荡来的阴灵将数之不尽，赶之不尽！
　　“吼……”“呜呜……”“啊……
　　呵哈……”又一连串古怪的吼叫之声传来，无数龇牙咧嘴的阴灵再一次前赴后继的袭来，向着王彦发起猛烈的冲击！
　　嗤……
　　王彦突然闭上了眸子，与此同时一个金色的小人从王彦头颅中飞出，散发出可怕的力量，一瞬间将无数冲击而来的阴灵尽数轰碎！
　　这是王彦的神识，同样是魂体的另外一种表现方式，覆盖了王彦全部的灵魂之力，极其的可怕！
　　金色的小人站在王彦的头顶，散发出一种淡淡的金色光芒，无声的震慑着所有的阴灵。
　　王彦再次睁开眼睛，再次张开嘴巴，再一次念出了那一连串的咒语：“以生命为契，以灵魂为约，以其名为令……
　　游荡在天地间的亡魂啊……
　　归来吧……
　　归来吧……”“王炳……
　　归来吧……”“归来吧……”“归来吧……”极轻的呼唤声遍布了天地，蕴含了真武之力，拥有可怕的穿透力。
　　甚至王彦能清晰的看见，他的声音形成波动，向着四方散去，向着虚空中那个可怕的门户散去……
　　就在这时，那久久伫立在王彦身侧的三生石突然泛滥出璀璨的光芒，王炳那个名字也突然间幻化成金色的大字，极快的向着那个黑色的门户飞去！
　　嗤……
　　嗤……
　　嗤……
　　金色的大字泛滥出可怕的力量，一瞬间那游走在黑色门户之后的无数阴灵，尽数被碾碎，化为烟雾，消散于世！
　　也就在这时，一道略显苍老的身影，从无尽的黑暗之门内，走出了！
　　两个金色的大字，泛滥着金色的光芒。
　　金色的光芒蔓延至苍老的身影之上，让之遍布了金光，有了一种淡淡的金边。
　　苍老的身影一步步的走出，一步步的走到地面，一步步的走到王彦的面前。
　　王彦的心已然颤动，因为这道身影，正是王炳！
　　王炳迷茫的看着天地，迷茫的看着三生石，迷茫的看着他眼前的王彦！
　　他没有强大的力量，没有可怕的气机，甚至就连所谓的意识都没有，可以说，这是一个完全“空白”的残魂！
　　这是残魂，只不过留有一丝王炳的印记，并没有任何的记忆。
　　王彦一动不动，但是他突然感觉自己的喉咙隐隐有了疼痛感。
　　这种疼痛感犹如喉咙的堵塞，呼吸的凝固，犹如窒息般的疼痛与难受。
　　他没有说话，只静静的看着王炳的残魂，静静的看着他的动作，他的迷茫。
　　残魂仍旧在走，他一步步接近王彦，一步步的接近，接近，再接近……
　　天地间的一切，仿佛都变得寂静了。
　　寂静无声，没有任何的嘈杂，仿佛天地已死，也仿佛这本就是地狱中一片没有人烟的死亡之地！
　　当残魂彻底走到王彦面前的时候，他突然迷茫的抬起了手掌，那淡淡的手掌轻轻的覆盖在王彦的脸颊之上，那苍老的脸上也出现了一种悲伤，甚至两行晶莹的眼泪，也不知不觉间从他的眸子中流出。
　　王彦没有说话，他只感觉喉咙更痛了。
　　那种无法呼吸般的难受感也更重，更加难以忍受。
　　甚至他感觉，他的鼻子也有了些许酸楚，仿佛有一种什么东西即将没出他的眼眶！
　　残魂没有任何的意识！
　　依旧没有任何的意识！
　　他的动作，他的行为，他的悲伤，甚至他的眼泪，仿佛都是一种本能。
　　一种他即便死去，化为一缕残魂，没有任何意识，也依旧完整保留下来的本能！
　　这是一个父亲，对于一个孩子的执着！
　　或许，这也是他的心愿吧。
　　他那一种，临时之时都绝没有完成，也无法完成的心愿吧。
　　王彦的喉咙已如火烧，一点滚烫的如同开水一般的晶莹也终于冲出了他的眼眶，流上了他的脸颊！
　　“父……
　　父亲……”王彦艰难的开口。
　　这两个字，仿佛已如同山岳般的沉重，让他一语说出，再也没有任何说出其他话语的力气。
　　残魂突然露出了笑容，那苍老的面容夹杂着一种无意识的欣慰，仿佛这一刻，他那临死之前的心愿已彻底达成了！
　　没有声音，无声无息之间，残魂幻化成一缕金光涌出了三生石内，而那两个金色的大字也同样再次出现在三生石之上！
　　王彦缓缓闭上眼睛，再睁开之时，他所有的情绪，仿佛都已平复了。
　　三生石上刻英杰！
　　他刻下了西尢的名字，更刻下了王炳的名字，如今他们的重生已成定局，所需要的只不过是无尽的时光，茫茫的岁月……
　　“三生石我已用好，只是这三生石该如何放置？”
　　王彦询问。
　　如今三生石已动用完毕，只是他不知该如何处置此石。
　　他本想着将之收入在容纳阁之内，可是这三生石却需要茫茫的生命之力，生命精华。
　　但他的容纳阁却是与世隔绝的另类的空间，绝没有任何的力量，更没有所谓的生命的精华，若是将之贸然放入，恐怕会有意想不到的后果，更会耽误三生石之能，影响其重生之力。
　　所以他也只能将放入容纳阁的打算，彻底扼杀了。
　　这三生石约有一丈之高，重达千斤，根本难以携带，若是将之放在此地，恐怕也绝不是什么好的计划，所以他只有询问系统了。
　　系统沉默。
　　而后它才出声，却并没有回答王彦的问题，反而向着王彦反问了起来：“你可知这三生石上的其他名字，都是何人所刻？”
　　王彦摇了摇头，并不知晓。
　　“这三生石上，有的名字是旁人所刻，有的名字，却是他们自己留下的！”
　　“自己留下的？”
　　王彦惊呼，想到了太多可能！


第127章 三生石上留其名
　　三生石在天地初开之时，孕育混沌之内，拥有难以想象的妙用，能够召回死去的亡魂，让之再次重现天地间。
　　但三生石总共只有三块。
　　一块在天地初开之时，因大道有缺而受到损坏，沦为凡石。
　　另一块因遗弃在无尽的死亡之地，长年被死气包裹，同样没有了三生石该有的作用。
　　故此，一直被世人所知的三生石也仅仅只此一块而已。
　　但也正是因为如此，这三生石更是极其罕见，世间知道的人极少，见过的人更是少之又少。
　　上古时期天地混乱，可怕的大战时时爆发，到处充满着死亡，稍有不慎便会沦为旁人的垫脚石，成为寻求巅峰路上的失败者。
　　但正是因为如此，一则有关三生石记载的书籍，出现在天地间，被世人熟知。
　　无数人开启了寻找三生石的路途，祈求能够在三生石上留其名，为自己的巅峰之路，埋下一个可退的未来。
　　也因此，这三生石上留下了太多的名字。
　　王彦如此想着，而后道：“你是说，让我同样在三生石上留下名字？”
　　“不错，正是如此。”
　　系统斩钉截铁的回答道。
　　王彦微微一愣，心中一喜，没有任何犹豫，当即刻下了自己的名字，用自己的鲜血再次立下契约，让自己的名字闪烁在三生石上。
　　如此一来，哪怕有朝一日，他不甚死去，也有一定的机会能在时间的长河中再次归来。
　　这相当于一则后手，也让王彦对自己的未来有了一定的底气。
　　“你可知，这三生石还有着一则隐秘？”
　　“哦？”
　　“三生石一般刻下的都是亡者的名字，对于活着的人来说，难有其作用。”
　　王彦一愣，不解的道：“既然如此，你又为何让我留下名字？”
　　“活着的人其三魂七魄尽在体内，少有遗失，若想真正的让之起到作用，也只有在三生石上留下两滴鲜血，念下两遍咒语。”
　　“一滴血是为当下，一滴血是为未来。
　　而那咒语也正是如此，一遍为当下而立，一遍为未来而立！
　　如此一来，便能屏蔽天地间的气机，达到‘骗天’的作用，从而让三生石上自己的名字起到作用。”
　　系统如此说道。
　　王彦虽心有疑惑，可同样只有依照系统的意思去做。
　　他对这三生石根本没有什么研究，其中的秘辛也不甚知晓，若是当真出现什么问题，得不偿失，没有必要去冒险。
　　光芒一闪，又一滴鲜红的血液从王彦的指头流出，飞向三生石上，与此同时王彦再一次念出咒语。
　　待三生石上，“王彦”那两个字变得更加璀璨，更加刺眼，他这才停止了动作。
　　就在这时，那出现在天地间的黑色门户消失了，裂开的虚空也慢慢愈合，那种可怕，让人心悸的感觉也一同的消失不见！
　　但，随着黑色门户的消失，又一道绝不相同的门户出现了！
　　依旧是原先的位置，依旧泛滥着可怕的力量。
　　但这个门已变成了白色，泛滥着莹白的光芒，在这黑色的天地之下，显得极其的瞩目，让人无法忽视。
　　白色的门户只有一丈多高，其中有着无尽的生命之能，如同天地初开的圣地，让人忍不住亲近。
　　“将三生石扔入，即可。”
　　系统出言。
　　王彦点了点头，而后挥动了双手，真武之力也开始泛滥，一瞬间，巨大的三生石已飞入了此门之中，彻底没有了任何的踪影。
　　“如此即可。”
　　系统出声，而后陷入沉寂之中，没有了任何的声响。
　　嗤。
　　那白色的门户也慢慢开始闭合，而后光芒一闪，便彻底消失不见。
　　可王彦绝不会知道，就在白色的门户消失不见的时候，那深入门内的三生石突然又闪起了光芒，甚至在王彦名字的地方，隐约间出现两个模糊的小字。
　　那仿佛……
　　同样是一个名字。
　　……
　　王彦走在黑暗之中。
　　无尽的黑暗，看不见任何的景象，唯一能看见的，除了黑也只有黑了。
　　王彦走的极快，他也绝不愿在这样的地方过夜，只希望能够早点走出此地，寻得一个酒家之地，好好的坐下，痛痛快快的饮上一杯烈酒。
　　但他的计划，仿佛总是会在无声无息间落空。
　　因为此时，几道黑色的身影，出现在黑暗中，如同黑暗中的潜行者，不知不觉的，没有任何声音的出现。
　　甚至王彦都绝没有感觉到他们是何时出现的。
　　面前的人共有三个，每一个都一身黑衣，一张黑纱，他们背对着王彦，让王彦无法看见他们的眼睛，只能隐约间看见他们的身姿。
　　这几个人都有着极强的实力，体内元力汹涌澎湃，极其可怕。
　　但，让王彦绝对诧异的是，他绝没有在他们的身上感觉到任何的杀气。
　　没有杀气？
　　那么，这几个人显然不是为他而来。
　　可既然不是为他而来，又为何会堵住他的道路？
　　王彦不解。
　　此刻，王彦距他们的距离还有数十丈之远，他没有停，反而还加快了步伐，更快的向着他们贴近。
　　“站住！”
　　突然一道声音传来，其中一位黑衣人当即跳了出来，伸出了一只手指，指向了王彦。
　　与此同时，另外两个黑衣人同样转过了身子，静静的站在他的两侧。
　　三个人都转了过来，三双眼睛也一同落在了王彦的身上，不停的打量着王彦模样，探查着王彦的实力！
　　王彦一呆，当即止住了步伐，呆呆的看着他们。
　　可他这一呆，这那对面的三个人同样呆了起来，就这样八目四顾，略显尴尬。
　　王彦绝没有说话。
　　另外三个人竟同样绝没有说话。
　　就这样，四个人四双眼睛竟一同的愣了起来，场面极其的诡异。
　　“咳咳……
　　那个，老大，该你发言了。”
　　一个黑衣人压低了声音，对着中间的人儿提醒道。
　　“呃，对对对。
　　那个，那啥……
　　此山是我栽，此树是我开，若想从此过，留下买……”“咳，那个老大……
　　你说反了，应该是此山是我开，此树是我栽……”“滚个球吧。
　　我爱咋说咋说……”“是是是……
　　老大您说的是……”


第128章 三贱客的三大人生理想
　　（章节名老是出问题，什么鬼。
　　）王彦目瞪口呆的看着三人，面露怪异之色！
　　“那啥，咳咳……
　　此山是我开，此树是我栽，若想从此过，留下买路钱……
　　不想死的赶紧的乖乖交出银钱，否则……”那个被称为老大的黑衣人，再次出声，脸不红心不跳，慷慨激昂的说着这样的话语。
　　王彦无语。
　　因为他的眼前没有山，更是没有树！
　　又何来的此山是我开，此树是我栽？
　　这简直是赤裸裸的睁着眼睛说瞎话啊。
　　不过这还不是最主要的，最主要的是，王彦觉得眼前这三人的智商……
　　有点无下限啊……
　　王彦翻了翻白眼，沉吟了半宿，而后戏谑的道：“我这人啊，什么都有，就是没钱。”
　　“哦？
　　没钱啊，没钱走吧。
　　爷爷的刀下从来不死穷鬼。”
　　王彦便真的走了，头也不回的走了。
　　见王彦离开，其中一名黑衣人急道：“那个……
　　老大……
　　此人的话语不可信啊，传言都说这外界之人阴险狡诈，心思阴沉，说出的话则更是不能信……
　　若是我们轻易将他放过，恐怕会上当受骗，白白损失一笔钱财啊……”“对对对！
　　老二说的对，老大我们这第一次打劫，万万不可无功而返，这是不吉利的，不吉利的……
　　更何况此事若是被其他人得知……
　　恐怕会闹出天大的笑话……
　　此人万万不可放过！”
　　另一人连忙附和道，希望他们的老大能够回心转意。
　　那老大闻听此言，便陷入了沉思。
　　而后郑重的点了点头，道：“不错。
　　绝不能放过他，哪怕他没有银，咱也要将他的衣服给拔了，绝不能无功而返……”此言一出，另外两人当即如小鸡啄米般点头，表示赞同。
　　于是光芒一闪，这三个人便瞬间从此地消失了。
　　“哎，夜色撩人，夜更愁，人更愁，人更愁啊！”
　　王彦一边走着一边轻轻叹息。
　　夜色下的荒原一片宁静，没有任何的声音，寂静的可怕。
　　黑暗中，王彦突然感觉到了一丝忧愁，一丝悲伤，便不自觉的摇了摇头。
　　他一直以来总是独行，身边没有朋友，更没有知己，哪怕有万千话语的孤寂与忧愁也只能深藏在心底，烂在他的肚子中，无人能够倾诉。
　　他实在孤独了太久，也实在感觉到了忧愁，感觉到了烦恼。
　　而他的这种孤独，这种忧愁与烦恼，更是在这无尽的黑夜中无声无息的放大。
　　他突然想拥有一些朋友，也突然想痛痛快快的，快快乐乐的过完自己的人生。
　　但他的愿望仿佛总是很难实现，也绝没有人会和他成为朋友的。
　　他突然想起了倩儿，想起了倩儿的笑容，想起了倩儿的声音……
　　“不知那么久以来……
　　你过的还好吗？”
　　王彦轻叹，却只能摇头。
　　从他那日离开宇文家之时，他和倩儿便已算彻底分离，哪怕再见也只能算是一种熟悉的陌生人。
　　他们的路不同，不同的道路，终究只会生出两种不一样的人生，再无法同行。
　　但在这个世上，能和他同路的又会有几人？
　　或许他早就注定了孤独与孤寂，注定了走上一条与众不同，只有他一人的路。
　　刚刚那三人虽有些怪异，但王彦却并未将之放在心上。
　　那些人虽有着一定的实力，但对王彦来说也不过是小巫见大巫，根本不足为虑，更何况他们也压根没有对他出手，最终选择放他离开，没有生出任何的冲突。
　　但这样也是好的。
　　王彦讨厌麻烦，不管是什么样的麻烦，但只要是麻烦，他总是很讨厌，也总是希望能够避免那些麻烦。
　　这三人放他离开，于王彦来说却是少了一则麻烦，是好事。
　　可是他绝没有想到，这种一件好事却在他感叹之时，突然再次拜上门来。
　　“正所谓人生何处不相逢……
　　既然相遇是缘，那么我们又岂能忍心你独自离开……”光芒一闪，三位黑衣人再次出现在王彦的面前。
　　那位被称之为老大的黑衣男子，痛心疾首，极度惋惜的说出了那番让王彦感觉到身体发麻的话语。
　　“真没想到啊，咱老大竟然有如此学识，能说出如此有意义的话语……”“妙啊，妙啊，妙……”另外两人在一旁拍手叫好，一脸崇拜的看着他们的老大，仿佛从没有见过他那般如此有文化水平的话语。
　　“咳咳……
　　你老大我半个月便会开口说话，三岁便饱读诗书，六岁已开始吟诗作对，十岁已能下笔有神，十八岁便已成为一代名家，直至今日，我已收下了无数的弟子，受到世间众人的爱戴……
　　哎，说来惭愧啊，这功名利禄本是身在之事，我又怎得提起，如此一来便如同我艳羡一般，惹人猜忌，哎，罪过罪过啊……”“哇……
　　老大……
　　我好崇拜你啊……
　　没想到你竟然有着如此光辉的历史……
　　老大你是我的偶像……”“老大啊……
　　没想到你不但是一位饱读经纶的学士，而且还如此的谦逊有礼，从不愿暴露自己的学识一事，便可看出，老大这份甘于平静，不愿招摇的心态实乃众生之罕见举国之无双，当今之世，能称得上才子的，恐怕也只有老大一人了……”两位追随者不停的拍着马屁，直让他们的老大爽的翻了天了，一脸的享受与自豪……
　　沉寂在无尽的幻想之中……
　　王彦更加无语，对这三人又有了一种全新的认识。
　　这特么不但智商有点下线……
　　而且还有点无耻啊……
　　王彦暗自腹诽，却并没出声。
　　可他没有出声，那两位追随者却出声了。
　　不过他们却并非对王彦开口，而是继续的对着他们的老大说道：“那个……
　　老大啊……”“嗯？”
　　“你看看，此情此景此物此人，何不作诗一首，让我们开开眼界，见识见识老大的博学多才，让我等也学习学习。”
　　“不错……
　　老大你就露上一手，让我等见识见识吧。”
　　两人附和道，双眼之中写满了崇拜与期待！
　　“好！
　　既然如此我便作诗一首，聊以助兴！”


第129章
　　第129章（章节名又出问题了。
　　）第156章，三贱客的三大人生理想（中）“咳咳……”老大模样的黑衣人干咳了两声，便背负着双手，向着王彦走来。
　　他看了看王彦，看了看夜色，看了看脚下的土地，又看了看望不到尽头的黑暗，突然双眼一亮，一抹欣喜也浮上脸颊。
　　“咳咳……
　　听好了。”
　　另外两个黑衣人当即正色起来，一脸期待的看着他。
　　甚至就连王彦都露出了洗耳恭听的神色。
　　“啊……
　　黑的夜啊，你为何那么黑啊……
　　大地啊，你为何也那么黑……
　　甚至就连那个人……
　　怎么都那么的黑啊……”老大模样的男子闭合着眼睛，深情的摇头晃脑的作着自己的诗。
　　此诗一出，另外三人当即愣在了原地。
　　王彦嘴角不停的抽搐，若不是他极力忍受，恐怕定要笑出声来。
　　至于另外两个人早已呆在了原地。
　　半宿，两人才醒转过来，顿时激动无比，拍手叫好。
　　“好诗，好诗啊！
　　我自问这二十一年间，从未听过如此完美的诗啊……
　　老大，没想到你竟然是如此有内涵的人物！”
　　一人激动的手舞足蹈，竟在原地跳了起来，口中还念念有词的念着刚刚作出的诗句。
　　至于另外一人……
　　此刻已泪流满面……
　　“没想到……
　　我此生竟能听到如此动人，如此深沉，让人忍不住深思的好诗……
　　原本我以为老爷子作的诗已称得上天下第一，可若是和老大一比……
　　那简直……
　　天差地别啊……”老大背负着双手，露出一脸的自傲，心中更是无比的暗爽。
　　只见他仰着头，望着天空，做出一副深思的模样：“哎……
　　我和老爷子还是比不得的……
　　老爷子作的诗乃天下之大才，世间之少有，便是无上的仙人听见了都会深思，便是卑微的家禽走兽听见了都会流泪啊……”“不不不……
　　老大何出此言……
　　老大的文采实乃世间罕见，当的上年轻一辈第一才子啊……”“对！
　　老大定当的上年轻一代第一才子，旁人给老大提鞋的资格都没有……
　　依我之见……
　　倒不如给老大添上一个名头……
　　从今以后，我们便称老大为神都第一才子！”
　　“神都第一才子。
　　妙，妙啊，妙！”
　　两人手舞足蹈，一脸激动的看着他们的老大。
　　“咳咳……
　　这个，当不得的。”
　　老大赞叹的看了两人一眼，露出了满脸的喜悦，心中更是无比的舒爽。
　　哎，咱呐，从今以后便是神都第一才子了！
　　哈哈哈……
　　咳……
　　不过，这小子一脸的鄙视是什么意思？
　　莫非看不起本大爷？
　　“喂，小子，怎么的，你是不是看不起本小爷？
　　竟然对小爷露出这样的神色……
　　小爷我不怕告诉你，从我出道以来，敢对我露出如此神色的只有两人，你是第三个，也绝对是最后一个！”
　　老大背负着双手，同样露出鄙视的神色，在王彦的身侧转了几圈，便说出了那样的话语。
　　王彦巍然不动，呵呵一笑道：“你是不是还想告诉我，对你露出如此神色的人都已经死了？
　　我也逃不过这样的下场？”
　　王彦笑呵呵的说道，眼中的鄙视更重了！
　　只见男子突然涨红了脸，一双拳头也攥了起来：“放屁！
　　你才死了，你才死了！”
　　王彦一愣，只听见男子继续说道：“那两个人一个是我父亲，一个是我爷爷！”
　　我……
　　王彦顿时傻眼了…这特喵的不按常理出牌啊……
　　套路呢，套路呢……
　　王彦尴尬的咳了咳，而后道：“咳……
　　你是不是很想杀了我？”
　　男子却顿时一愣，道：“我为什么要杀你？”
　　王彦只感觉头都大了。
　　这真个是……
　　让人意想不到的回答啊……
　　“好。
　　既然如此，那我们青山不改，绿水长流，后会有期！”
　　王彦急忙抱了抱拳，便立即转身，一瞬间涌入了黑暗之中，彻底的消失不见。
　　这几个人……
　　咱真是惹不起啊……
　　打，打不得。
　　骂，又骂不得。
　　所以他也只有走了。
　　……
　　“那个，老大，你就这样让他走了？”
　　“嗯？
　　怎的？
　　不让他走，你还想和他彻夜长谈，请他喝酒？”
　　“那个……
　　老大，你忘了我们的目的吗？”
　　“啥目的？”
　　“打劫啊！
　　你把他放了，这荒无人烟的，我们再打劫个谁去啊？
　　好不容易出现的主儿，怎么能轻易放过……”这人话音刚落，却发现身旁的老大和另外一个人，已消失不见……
　　他不由得疑惑的挠了挠头，对着黑暗中大吼道：“老大……
　　你去哪了？”
　　黑暗中传来远远的声音：“你特么说去哪？
　　当然是打劫啊……
　　再不快点人都没了……”“哦……
　　等等我……”……
　　王彦再一次遇见了他们。
　　这群人再次赶在了王彦的前面，用一种和先前同样的架势，挡住了王彦前路。
　　“喂，小子，打劫！”
　　依旧的嚣张气焰，依旧的趾高气昂，依旧的三个愣头青，三大贱客。
　　王彦深深叹了口气，从刚刚看见他面前身影的时候，他便有了种不好的预感。
　　如今得见这种预感果然是应验了啊。
　　这真是阴魂不散，阴魂不散啊！
　　“要钱没有，要命一条。
　　若是你想要的话，尽管来拿吧。”
　　王彦一摊双手，做出了一副无所谓的模样。
　　其实他早就看出，这三人本无害人心，更无伤人意。
　　只不过是有点儿太“闲”了……
　　否则也不会一次次的找他的麻烦，一次次的来“打劫”他了……
　　也正是因为如此，王彦才一直没有出手，能躲便躲，不愿惹上麻烦。
　　可是，按照如今的情况来看，恐怕这一次他是躲不过了！
　　“呦！
　　挺硬气啊，不错，不错。
　　小爷我很中意你啊。
　　不如跟着小爷，小爷从此带你吃香的喝辣的，走上人生巅峰，看遍世间美好……
　　如此，你看可好？”
　　男子看着王彦，满意的点了点头，竟说出了这样一番话语。
　　王彦闻听此言，顿时一个趔趄，差点儿摔倒在地。
　　“哥几个跟了我那么久，想来也是累的不轻，不如陪我喝上个几杯？
　　更何况，我看哥几个也是第一次出门，对这外界之事也不甚了解，不如咱边喝边聊，也交个朋友？”


第130章 三剑客的三大人生理想（下）
　　王彦拿出了四坛酒，每一坛都有脑袋般大小，密封完好，其中的酒气绝没有流露半分。
　　这是保存十年之久的灵源酿，极其的稀有便是王彦也只有坛而已。
　　此酒一旦饮入咳强身健体，对普通人有着极大的好处。
　　而且，这其中还保留着丝丝缕缕的灵气，对于修炼者来说，也能够略微提升修为，稳固境界。
　　灵源酿是王彦从某宝箱中开出的物品，他早先饮下了两坛，如今也只剩下最后的八坛了。
　　现在，四坛酒已放在了地面，王彦更是直接坐了下来，打开泥封，便大口饮起酒来。
　　酒味醇香，诱人，丝丝缕缕的灵力气息更是沁人心脾，让人忍不住的要去品尝，饮用！
　　三人呆在了原地，你看看我，我看看你，一时之间竟完全没了主意，完全不知道该做些什么。
　　王彦也不管他们，自顾的喝着酒，看着夜色。
　　夜很静，也很美。
　　一轮明月悬挂在高空，泛滥着丝丝微微迷蒙的白光。
　　夜色下，月色下。
　　王彦的心，突然变得极其宁静。
　　这一刻他仿佛忘记了一切。
　　忘记了幻宗，忘记了王家，忘记了系统，更是忘记了什么天魔，什么三生石。
　　仿佛……
　　仿佛他仍旧在地球上一般，仿佛他依旧是那个无忧无虑，每天没有任何烦恼的小孩子一样。
　　他许久没有如此放松过了。
　　更是许久没有如此平静的喝酒，如此平静的看着月色。
　　酒，一口口入肚。
　　醇香，诱人。
　　入口不但没有任何的辛辣，反而还有着丝丝的甜意，给人一种另类的体验。
　　王彦一口口的喝着酒水，渐渐的，他的双眼竟变得迷蒙了。
　　他好似……
　　已喝的多了，喝的醉了！
　　另外三人仍旧静静的站在原地，依旧的你看看我，我看看你，好似依旧没有想好该做些什么选择。
　　“那个，老大。
　　这酒……
　　绝对是好酒啊，我们……”一人舔了舔嘴唇，终于张开了嘴巴，压低着声音对着中间的男子说道：“不如……
　　不如我们也喝上个几口？”
　　老大模样的人物不由得瞪了他一眼，而后道：“老爷子说过，我们此次外出，有两样东西，绝不能碰！
　　一样是女人，另一样便是酒！
　　老爷子说，女人乃洪荒猛兽，可怕至极。
　　酒水乃穿肠毒药，一碰便亡。
　　我们还是沾不得的！”
　　老大模样的男子难得正色了一番，对着两人如此的教育道。
　　看着两人低下的头颅，他的喉咙却不自觉的动了动，一丝口水也咽入了腹中。
　　不得不说……
　　这酒还真是香啊……
　　两人绝没有发现他的异样，依旧低着头听着老大的训斥。
　　可即便如此，他们眼角的余光还是不时的瞥向王彦，瞥向地面的几个酒坛子之上。
　　这酒的香味实在太过醇厚，于他们而言，有种无法把持的诱惑之力，甚至让他们有种无法控制的冲动。
　　终于，欲望还是战胜了理念。
　　一人抬起头来，吞了吞口水，面带疑惑的向着老大说道：“那个……
　　老大啊，老爷子的话虽总是有些道理，但不见得总是对的啊。”
　　“咳……
　　这女人乃洪荒猛兽这一点我是绝对认同的。
　　那村里的翠花，雪落……
　　简直比猛禽还要可怕啊……”话音刚落，另外两人顿时浑身一颤，显然同样感同身受，又想到了那如同魔鬼一般的女子们。
　　“不过，这酒嘛……
　　老爷子说的可不对啊。
　　若这酒当真是什么穿肠毒药，老爷子又何必每天拿着个酒葫芦，绝不让任何人去碰。
　　而且……
　　而且我还偷偷看见老爷子偷偷摸摸的喝着葫芦中的酒水……”此人说出了一则秘辛，另外一人同样点头，表示同样看见过如此一幕。
　　“更何况……
　　此人已喝了大半，都绝没有任何异样……
　　要不然？”
　　“不错，阿大说的有理，要不然我们也喝点儿酒？
　　尝一尝酒味？”
　　一旁的阿二接下话语，表示同意。
　　老大还在犹豫，可是当他看见阿大阿二不再听从他的话语，更是打开了酒坛子，仰头喝起酒来，他则微微一叹，同样坐了下来，拍开了泥封，略微犹豫的喝下了酒水。
　　……
　　“好……
　　好酒……
　　没……
　　没想到……
　　酒竟是……
　　如此美味……”“怪不得……
　　怪不得老爷子……
　　总……
　　总是抱着……
　　个……
　　酒葫芦……
　　不让人碰……
　　原来……
　　他是怕我们……
　　偷他的酒……
　　喝……”“不错……
　　不错……
　　老爷子……
　　就是个……
　　自私……
　　自利……
　　唯命是从的……
　　小人……”“不错……
　　哈哈哈……
　　痛快……”酒过三巡，三人已酩酊大醉，胡言乱语的说着酒话。
　　王彦静静的看着他们，难得的露出了一丝笑意。
　　他看出来了，这三人压根就是第一次出门，啥都不懂的小白兔啊……
　　不过，也正是这样的人，才有着纯朴的心思，善良的性格，与外界之人绝不一样。
　　“老兄……
　　我……
　　敬你……”老大不知何时走了过来，一把搂住了王彦的肩膀，更是拿着个酒坛子对着王彦的酒坛子撞了一下，然后便仰头喝下。
　　“我……
　　第一次知道……
　　酒的味道……
　　哈哈哈……”他大笑着，更是露出了一种先前绝没有流露的兴奋与喜悦。
　　他们的黑色面纱早已褪下，露出了三张年轻的脸庞。
　　他们的年龄都不大，和王彦更是相差无几，极为年轻。
　　王彦轻轻推开他的手臂，笑吟吟的说道：“不错。
　　这就是酒的味道。
　　世人都言酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。
　　可正是这穿肠毒药能够解人忧愁，正是这刮骨钢刀能够让人不再孤独与寂寞。”
　　王彦微微一叹，想到了一些事情。
　　“老……
　　老兄有……
　　心事啊……”老大江流儿大着个舌头问道。
　　“是人总归是有心事的，我也不能避免。”
　　王彦轻叹，如此说道。
　　“哦……
　　那……
　　老兄……
　　可否告知在下……
　　也……
　　好让在下……
　　为老兄……
　　排忧解难……”江流儿直接坐在了王彦的身侧，歪歪扭扭的身子更是一晃一晃的，仿佛即将倒地一般。
　　王彦再次一叹，而后慢慢站了起来，道：“说了你也不会明白的……”


第131章 三剑客的三大人生理想（完）
　　每个人都有每个人不同的烦恼。
　　无所谓身份的尊卑，无所谓地位的高低，更无所谓修为的强弱。
　　就拿最平常的吃饭来说。
　　。贫穷的人总是在烦恼着，该吃什么，能吃什么，什么能吃饱，什么能填满肚子又不用花费太多的钱财。
　　但富有的人同样有着这样的烦恼，可他们却烦恼钱财太多，每一餐该吃什么，能吃什么？
　　什么能吃好而且又美味！
　　烦恼无时无刻的伴随着每个人，哪怕那是个圣人，都绝对有着别人不知道的烦恼。
　　但这样的人也只是很少表现出来而已。
　　王彦也有烦恼。
　　可是，他在烦恼些什么？
　　他已看破了穿越之事，已有了修炼的能力，同样拥有了强大的实力。
　　他还有些什么烦恼？
　　莫非是那久久未曾出现的幻宗？
　　莫非是在担忧王炳究竟能否归来？
　　又莫非是在思考天魔的残躯究竟能不能全部找到？
　　或者他又想到了荒域神庙？
　　又在担心所谓的武者？
　　更或者是，他在担心自己体内的系统？
　　或许全都不是。
　　或许都有那么一点。
　　太多的事情藏在他的心底，无法倾诉，也无人能够倾诉。
　　甚至哪怕他说出去，也绝不会有人能够理解的。
　　所以，他在面对江流儿的询问时，只能淡淡的说一句，我说了你也不会明白的。
　　江流儿双眼迷离，显然是喝的多了，也有些倦了。
　　可即便如此，当他听见王彦回答的时候，他还是大力晃了晃脑袋，企图让自己能够清醒一些。
　　“老兄啊……
　　事儿什么……
　　的……
　　看淡了……
　　也就……
　　好了……”“就比方说……
　　这喝酒……
　　我们……
　　老爷子……
　　压根不让我们喝……
　　还说什么是穿肠……
　　毒药……
　　喝了会致命……
　　所以……
　　我们也一直……
　　没敢尝试……
　　可现在……
　　我们看淡了……
　　这件事……
　　却发觉了……
　　喝酒的……
　　美好……”江流儿大着个舌头，身子一晃一晃的，脑袋更是甩的如同拨浪鼓一波，说出这样的话语。
　　王彦闻言却是轻轻一叹：“太多的事情若是真能看淡也真就好了。”
　　王彦突然感觉自己活的好累。
　　他甚至第一次的在思考，自己为什么活着？
　　为什么要活着？
　　他的人生或许便是一个悲剧吧。
　　虽有着理想与目标，但那些理想和目标仿佛都是被迫立下的。
　　正如他想变得强大，想拥有极强的力量。
　　难道，这又岂非不是因为王家的覆灭？
　　幻宗的袭击？
　　如今他有了一定的力量了，有了可怕的实力。
　　但是他仍旧要往前走，仍旧要变得更强大，实力更可怕。
　　因为他又有了天魔的束缚，他不想走，不想创，也只有死。
　　这是残酷的现实。
　　与其说实力与力量是王彦的追求，倒不如说，这都是被迫而立下的。
　　王彦忧忧一叹，他别无他法，他只能走，只能前进，只能变得更强，只能无声无息，身不由已的卷入一个他不知道的漩涡。
　　他突然有些羡慕江流儿等人，或许他们隐居在深山老林，过着与世隔绝的生活。
　　或许他们看不见更加浩瀚的美丽，但平静的生活，与世无争的日子，又岂非不美丽？
　　或许他们只知道酒是穿肠毒药，女人是洪水猛兽，但这不正是单纯，是无邪，是一种另类的美好吗？
　　王彦轻轻一叹，他看了看江流儿，看了看那已经倒在地面，说着迷糊酒话的阿大阿二，不由得轻轻的道：“你们，都有着什么样的理想？
　　又为什么要出门呢？”
　　王彦刚刚问完话，便摇了摇头，感觉自己问的多了。
　　若他们当真是某地出来历练的弟子，有着某种任务，他们又岂能会和他说？
　　可是话音刚落，他身旁的江流儿便接起话来，虽然依旧的大着舌头，但好歹说出的话已比原先流畅了许多：“其实啊，我们是偷跑出来的……”“老爷子整体不让我们外出，却又整天和我们说外界多么多么美好，有着多么多么新鲜的事情。
　　我们一合计便偷偷跑出来了……
　　哈哈……”江流儿大笑一声，却是让王彦有些目瞪口呆……
　　这还真是，少年壮志想到做到的主啊。
　　江流儿虽大笑一声，可大笑之后却是微微一叹：“哎。
　　可惜啊，这外面的世界仿佛并没有老爷子说的那么美好啊……”“老爷子说，这外面的美味佳肴，山珍海味可多可多了……
　　他还说这外界还有许许多多的美女，每一个都如同王大婶一样美丽……”“可是……
　　这美味佳肴没吃到我就不说了……
　　但是……
　　连王大婶那样的美女居然都没有……”江流儿一阵腹诽，心中也有了些许后悔。
　　后悔不该听信老爷子的谗言，偷偷跑了出来。
　　。王彦却是一阵愣神，有些无语。
　　而后他轻轻一咳，道：“那个……
　　你们不是说女人都是洪水猛兽来着？
　　又怎么想见见美女了？
　　而且还是你们……
　　王大婶那样的？”
　　王彦开始脑补起王大婶的模样。
　　只听这个称呼便能得知，王大婶定是个妇人，或者是个少妇。
　　从江流儿口中说出的美女二词来看，这王大婶定是个十成十的美人，否则也不至于让江流儿配上这样一个词语。
　　不过王彦始终觉得哪里有些不对……
　　因为在他的认知中，一般称呼王大婶，张大妈这样的人，往往都是一些山野村姑……
　　好吧。
　　王彦承认想的有点多了。
　　只听这时，江流儿又开口说话了，他看了王彦一眼，露出兴奋的笑容：“老爷子说，村里的女人都是绵羊，外面的女人都是洪水猛兽！”
　　王彦恍然大悟，原来是这么个理。
　　看来他们口中的老爷子也是个“教子有方”的人物啊！
　　“不过这话却也不完全对，因为我们村里的翠花和雪落，简直就是洪水猛兽啊，比山上的老虎还有可怕几分。
　　其实最主要的……
　　还是她们长的太丑了……”江流儿有些不好意思的说道，说起太丑两个字，他的脸都有些红了。
　　“太丑？”
　　王彦尴尬一笑，原来您老还是个颜控啊？
　　江流儿如小鸡啄米一般猛地点了点头，表示极为同意。
　　而后他看向了夜空，忧忧的道：“老爷子说过……
　　王大婶是村里最美的女人……
　　谁都比不上她……”说道这里，江流儿偷偷看了看阿大阿二，而后小声的对王彦说道：“而且啊，我还偷偷看见，我家老爷子经常偷看王大婶洗澡……”王彦是那个尴尬啊。
　　不过他也只能尴尬一笑，无法接话。
　　这话他真没法接啊……
　　毕竟是人家老爷子偷看别人洗澡，难不成我还要和他讨论讨论偷看洗澡的技巧不成？
　　虽然哥以前也偷看过倩儿洗澡……
　　不过这都羞于开口，不能提啊。
　　。但是听到江流儿说出这样的话，王彦的心中还是有着一丝开心的。
　　因为他毕竟都将人老爷子的隐私之事说了出来，也有此可见，这江流儿对王彦还是有着些许好感的。
　　或许他们能成为朋友也说不定？
　　见王彦不答话，江流儿猛然推了王彦一下，哈哈大笑了一声，便又举起了酒坛子，仰头喝起酒来。
　　这个时候，阿大阿二也揉了揉眼睛，迷糊糊的从地面坐起，看了看谈笑着的两人，一脸的茫然。
　　这个时候，王彦又开口了：“嗯。
　　无论如何你们终究是出来了。
　　不过你们准备做些什么呢？
　　难道就准备一直打劫？
　　或者准备回家去？”
　　江流儿挠了挠脑袋，眼神中充满了迷茫，而后他摇了摇头道：“回去？
　　不。
　　我们好不容易出来了，也不会如此轻易的便回去的。
　　不过要做些什么的话……
　　我准备娶一个王大婶那样美丽的女人回家，也好让老爷子看看，我的眼光也是不差滴……”江流儿骄傲的抬起脑袋，一脸的傲然，仿佛和他们老爷子有着同样的眼光，是一种多么值得骄傲的事情一般。
　　不过王彦也羡慕他的目标。
　　他的目标很简单，却也是一般人都想要的。
　　或许一座孤山，一间孤房，一只野狗，两个人……
　　这样的目标与生活才是最好的。
　　王彦点了点头，道：“你的目标肯定会实现的，哈哈。”
　　江流儿有着英俊的面容，说是一个翩翩俏公子都不为过。
　　更何况他还有着强大的修为力量。
　　对于江流儿这样的人来说，娶上一个美娇娘，实在是简单的不能再简单的事情了。
　　江流儿同样点了点头，而后脸上浮现幻象的神情，仿佛已开始计划起自己的美丽人生。
　　一旁的阿大阿二见到江流儿如此模样，不由得会心一笑，显然知道他们老大的心中到底在想些什么。
　　他们从小一起长大，有着极好的感情。
　　他们虽然口口声声的称呼着江流儿老大，可实际上，这样一个老大的称呼，和大哥也没什么区别。
　　王彦看了看阿大阿二，笑道：“你们老大的理想与目标都说出来了，你们的呢？”
　　阿大阿二尴尬的笑了笑，脸突然红了起来，变得有些不好意思起来。
　　王彦一愣，而后面带古怪的看着他们：“难道……
　　你们也想娶一个和王大婶一样的女人？”
　　王彦这话说出来，连自己都有点不相信。
　　可当他见到阿大阿二红着脸点头的时候，王彦也只有无语了。
　　甚至他更加好奇起王大婶的模样。
　　难不成这所谓的王大婶，当真是一个难得一见的绝世美人？
　　不仅成为了江流儿的择偶标准，更是成为了阿大阿二的择偶标准？
　　甚至王彦一时因他们老爷子偷看王大婶一事感到愤愤不平！
　　不过这时，阿大开口了，阿大说：“我虽然也想娶王大婶这样的女人，不过……
　　我更想做的却是，希望有朝一日我的名字能够响彻这个世间，让世人铭记！”
　　阿大一脸的正色，充满了自信与自傲。
　　阿大不过十七八岁，脸颊之上还有着一丝稚嫩。
　　但他说出这话的时候，他脸上的稚嫩竟然消失了，仿佛出现脸上的变成了一种傲然与坚定。
　　少年凌云壮志啊。
　　这是正能量啊。
　　王彦感叹道。
　　不过，这样的目标终究还是太过宏大了，难以达成，一般很难实现。
　　不过一般这样的目标，才是一众少年内心深处最想做，最想达成的吧。
　　每个人都希望自己是一个大人物，是一个英雄。
　　对于一个少年来说，他们更希望如此。
　　王彦点了点头，鼓励道：“不错。
　　少年凌云，展翅高空，希望有朝一日你能飞的更高，飞的更远，让世人记住！”
　　阿大闻言郑重的点了点头，一双拳头也悄悄攥紧，更加确定了自己的目标。
　　甚至他还深深的看了王彦几眼，仿佛在感激这个给予他鼓励的人儿。
　　阿大的目标说完了，王彦三人便将目光集中在阿二的身上。
　　那火热的目光直看的阿二浑身不自在，坐立不安。
　　江流儿嘿嘿一笑，直接走到阿二的身边，揽住了阿二的肩膀，露出了一副我明白的意思，直让阿二更加的尴尬，却只能将头低的更深了。
　　阿二比较内向，平日里很少说话。
　　哪怕是个最亲近的人儿，说出的话语也寥寥无几，如今被追问隐私，阿二则更是说不出话了，支支吾吾的半天没有吭声。
　　见到如此情景，阿大却是哈哈一笑，道：“阿二的理想啊……
　　我知道……
　　他和我说过……
　　哈哈哈……”“你……
　　你……
　　你不能说……”阿二有些着急，急忙站了起来，一把捂住了阿大的嘴巴，根本不让他说下去。
　　可是阿大却轻轻一闪身，直接逃离了阿二的区域，而后远远的一道声音从不远处传来了：“阿二的理想其实很简单，他只是希望有一天能够在大陆的某个角落，开一家奇兽斋，养殖一些珍奇品种的异兽。
　　哈哈哈……”阿大的声音远远的传来，可是王彦闻言却轻轻点了点头。
　　而后他转头看向阿二，不由得感叹道：“我也很希望拥有这样的目标……
　　只是可惜……”“可惜什么？”
　　“可惜我做不到。”
　　天色渐渐亮了，东边也升出了一丝炫丽的色彩。
　　新的一天已经来了，王彦也决定再次赶路了。


第132章 奇怪的森林
　　望着有些睡眼惺忪的三人，王彦莞尔一笑，而后道：“天亮了，我也该赶路了。
　　不知你们……
　　有什么打算？”
　　江流儿甩了甩脑袋，道：“王兄要去往何处？”
　　“神都城。”
　　江流儿点了点头，露出欣喜的目光：“啊……
　　我们也要去往神都城！
　　以前老爷子总是说神都城内多么繁华，多么昌盛……
　　我们这次偷跑出来，其实便是向着去神都城逛一逛的！”
　　王彦闻言点了点头，道：“既然如此，那样我们结伴而行？”
　　江流儿急忙点了点头，表示赞同。
　　可是站在他身旁的阿大，阿二却有些不乐意了。
　　阿大没有说话，阿二也露出怪异的神色。
　　见到如此，王彦不由得出声询问：“莫非你们二位……
　　有什么事情吗？”
　　阿大阿二点了点头，一双眼睛却是看向了江流儿。
　　阿大道：“老大，我们这次虽是偷跑出来，可最主要的还是寻找甲明果的。
　　若是寻不到甲明果……
　　族长恐怕……
　　就坚持不了多久了。”
　　阿二当即点头，同样说道：“老大寻找甲明果之事极为重要。
　　若是能够将之寻到……
　　我们再到神都城也来得及……”听见此言，江流儿的双眼立即黯了下来，消散想起了族长的伤势，有了一丝悲伤。
　　他们都某个隐居起来的家族，与世隔绝，没有勾心斗角，更没有生死搏斗，其中的人儿都有着极为善良淳朴的心思，便如同真正的一家人一般，彼此不分你我。
　　也或许，他们此次偷跑出来，其真正的目的，或许便是这甲明果吧。
　　王彦微微皱眉，而后道：“这甲明果……
　　是为何物？”
　　江流儿叹道：“甲明果的本身是一种极为普通的野果，也便是极为常见的明子树果。
　　可是因为这种果子受到了天地变化的影响，又吸收了一定的天地精华，产生了一定的变化。
　　且这种变化持续六十年以上的果子，才能被称之为甲明果。”
　　王彦眉头皱的更深了：“既然如此，这甲明果，究竟有着什么样的功效？”
　　江流儿看了看阿大阿二，而后一咬牙，重重的道：“甲明果可以凝聚神魂。
　　重聚被打散的三魂七魄，让一个人彻底清醒过来，拥有自己的意识。”
　　“凝聚神魂？”
　　王彦惊呼，显然极其震惊，凝聚神魂非一般之力能够完成，而那传说中的三生石也不错才会拥有这样的力量。
　　而一颗果子……
　　又怎么可能会拥有这样的作用？
　　又或者说，这甲明果如同三生石一般稀有？
　　举世难以得见？
　　听见王彦的惊呼，江流儿明显一怔，而后便明白，是王彦误会了他的意思。
　　“甲明果虽能凝聚神魂，可是却只能凝聚被打散的神魂。
　　但若是神魂被覆灭，这甲明果是万万没有任何作用的。”
　　江流儿如此一说，王彦便明白了。
　　凝聚神魂和重聚神魂。
　　虽然是一字之差，却是天差地别。
　　那三生石的作用是，能够在时间的长河下慢慢的重聚神魂，让之被湮灭的神魂能够再次距离，从而达到再生的效果。
　　这甲明果虽能凝聚神魂，但其功用却是差了十万八千里。
　　不过，听到江流儿的话语，王彦却还是有些疑惑，道：“既然甲明果有着如此作用，那么在这市面上定是少不了这样的甲明果，何不一同前往神都，买上一颗？”
　　江流儿微微一愣，而后道：“不。
　　我们要寻找的甲明果与一般的甲明果有着极大的差别，市面之上不仅买不到更是见都见不到。
　　更何况……
　　我们也没钱啊……”阿大阿二表示赞同，王彦也有些无语。
　　这钱财之事，果然还是个问题。
　　不过既然他们寻找的甲明果与众不同，那么即便有钱定也是买不到的。
　　王彦没有再问，而后看着三人轻轻一叹：“既然如此，那我们便各奔东西吧。
　　如果有机会来到神都，可以来天门阁找我。”
　　江流儿和阿大阿二郑重的点了点头，而后便向着王彦相反的方向离去了。
　　王彦微微摇了摇头，便同样赶起路来。
　　或许这样的三个人他还有再见的机会，或许再见的地点是神都，也或许再见之时，他们已完成了自己的理想，过上了自己想要的生活也说不定。
　　此时天色已经大亮了，一点淡淡的金光夹杂着丝丝微微的紫色，出现在东边太阳升起的地方。
　　太阳即将出现了。
　　而那一点紫色，却也是一天之中最为罕见的光芒，甚至可以说是力量。
　　那是一种天地间的源力，若是能够长久的吸收，对人体有着极大的好处，对修为也有着极大的增强。
　　也是因此，有古人清晨而立，吸收鸿蒙之力，炼化源力精华的说法。
　　王彦又开始行走了。
　　他走的步子总是很慢，却又极其富有节奏。
　　他的脚步极轻，轻的如同幽灵漫步，没有任何的声音。
　　但是他的每一步落下，却又仿佛有心跳的感觉出现，仿佛能够压抑人们的呼吸，压抑人们的情绪。
　　王彦踏出的步子极其的匀称，每一步落下的距离最多相差半寸，若不是仔细观看定无法发觉。
　　这绝不是王彦刻意为之，自从他修习了神行步开始，他的脚步便有了这种无声的变化。
　　这种变化甚至一开始，连王彦都绝没有发觉。
　　但渐渐的，王彦感觉到自己的神行步在一点点变得熟练，变得成熟，变得收放自如。
　　也正是这时，他才发现了这样一种变化。
　　其实这绝不能算是变化的，若说当真有变化的话，那么便是……
　　这神行步在自行的运转，自行的修习！
　　王彦虽不知道其中的原理，但这种事情对他来说总是好的，没有坏处，所以王彦也便没有去计较了。
　　如今，他的步子虽看似走的极慢，跨出的步伐也极小，但是他却仿佛已拥有了缩地成寸的能力，让自己的脚下的路途缩短，从而加快了自己前行的速度。
　　这是神行步的升华，一般情况下很难做到。
　　但如今王彦却做到了。
　　甚至王彦绝不怀疑，若当真按照神行步如此自主的运转下去，恐怕他用不了多久便能将神行步修炼到巅峰，达到能够穿梭虚空，瞬间移动的能力。
　　但是所真想达到如此地步，恐怕绝不仅仅需要神行步的高度提升，更是需要其自身实力的提升。
　　否则以那种可怕的能力来说，没有强大的体质和力量来支撑，定是无法真个释放，甚至还有可能会伤人伤己，得不偿失。
　　王彦再次一叹。
　　他如今虽有了六阶的实力，在这大陆之上也算是一众高手之一了。
　　但随着他修为的提升，眼力见识的增加，他才知道，这所谓的六阶其实才算入门而已，也不过是一种另类的新的开始。
　　他要走的路还太长太长。
　　绝不能好高骛远，目中无人，否则他必定会遇到意想不到的事情，拥有意想不到的结局。
　　……
　　此时，王彦已踏过了一座高山，穿过了一片丛林，来到了一片浩大的沼泽地。
　　这片沼泽地约有数十里的面积，布满着沼泽气，一般人难以跨过。
　　甚至一旦步入，便会受到沼泽气的侵蚀，从而中毒。
　　甚至若是稍有不慎，一旦踏入真正的稀泽之内，便会瞬间被沼泽吞没，绝无法脱困。
　　所以起初王彦是绕道而行，甚至多走了二十里地，也绝没有步入这片沼泽，从这沼泽内渡过。
　　但如今，结果不一样了。
　　王彦的实力增加了，修为提升了，甚至便是神行步都有了一定的升华，所以王彦才决定从此地踏过，不愿再多走冤枉之路。
　　王彦看着眼前一望无际的沼泽，看着那如同烟雾一般升起的沼泽气，轻轻的呼了口气。
　　然后他便运转起体内的真武之力，让一种淡淡的真武之力包裹了自己的身子，从而达到抵御沼泽气的作用。
　　甚至他的神行步也被他运转到极限，一瞬间，王彦已脚下生风，身子也身轻如燕，仿佛没有了任何的重量。
　　他要以最快的速度，最轻的步伐，最短的时间，越过这片沼泽。
　　这不仅仅是一种极其的自信，更重要的却是，王彦想真个看一看自己的神行步究竟能达到哪种地步。
　　没有任何犹豫，王彦已冲上了沼泽之地，用一种极快的速度，极快的穿行着。
　　淡淡的沼泽之气如同迷雾一般，源源不断的从地面升起，然后升到半空中，才最终停止，幻化成一片片泛滥着毒气的毒云，但王彦因为有了真武之力的抵御，所以哪怕这沼泽气再过可怕，也终究没有了任何作用，更是无法侵入王彦的体内。
　　所以王彦走的极快，也绝没有受到任何的阻碍。
　　他的身子早已变得极轻，甚至绝没有在地面留下任何的脚印。
　　他的整个人便仿佛如今蜻蜓点水一般，一瞬间跨越几十丈上百丈。
　　不多时，王彦已穿过了这片沼泽。
　　看着身后的沼泽，王彦微微勾起了嘴角。
　　说实话，此次跨越虽看似极其简单，但倘若他没有神行步的帮助，恐怕定会陷入泥潭，从而无法脱困。
　　如此的跨越也更加证明了神行步一定的作用，在非常地带，非常时间，有着难以预料的用处。
　　跨过了沼泽，出现在王彦眼前的又是一片荒原。
　　依旧的一望无际，依旧的荒废落败，没有任何人烟。
　　仿佛这样的地带，本就是无主之地，无人来打理。
　　王彦没有停留，再次极快的前行。
　　不多时，已是正午，火红的太阳当空而立，炎热的气温更是让王彦的额头冒出滚烫的汗滴。
　　渐渐的，王彦走过了这样一片了荒原，再次出现在他眼前的，是一片极其茂密的森林。
　　王彦看着这片森林一时之间有些发呆。
　　这……
　　不对啊。
　　因为他先前路过这里的时候，绝没有这样一片森林的。
　　这片森林黑压压一片，树木枝叶繁盛，野草四季常青，占据了极大的地理位置，有着一般人难以想象的面积。
　　王彦疑惑。
　　因为他知道，这样一片森林绝不可能平白无故的出现的！
　　更是不可能新生出来的。
　　但，从王彦的记忆来看，他路过此地之时，确实是没有这样一片森林。
　　而唯一的可能便是……
　　他迷路了！
　　迷路……
　　当这样两个字出现在王彦心中的时候，顿时让他有些哭笑不得。
　　他的记忆绝不可能出错的，他走的路途也绝不可能出错的。
　　莫不成，这样一片森林当真是平白无故的出现的？
　　王彦沉默，而后自语：“难不成是海市蜃楼？”
　　可这样一想，王彦便又轻轻摇了摇头。
　　海市蜃楼是一种视觉上的反差效果，出现的奇特景象。
　　但那样的景象一般都是略微模糊的，绝不会如如今这般真实。
　　更何况王彦还看到了树叶的吹起，听到了树叶滑落的声音。
　　也因此，王彦确定，这片森林绝不可能是什么海市蜃楼，而是真实存在于世间的。
　　王彦的心中还有着无数的疑惑。
　　但即便有着疑惑，他仍旧向着无尽的森林踏步，决定一探究竟。
　　若当真是王彦记忆出错的化，那么他穿过这片森林也算是走向回去的路途，一道必经之路。
　　但，若是王彦没有记错的话，那么此地发生了如此的变化，王彦也该前去探查一番，查看其中的异样。
　　想到如此，王彦便踏起步伐，向着无尽的森林走去。
　　这森林极大，极深，充满着泥土的清新气味，闻在人的鼻孔给人一种特别舒服的感觉。
　　森林之中的树木约有成千上万棵，每一棵都直入云霄，需要五六个人才能合抱。
　　直从这树木便能看出，这森林最起码存在了数千年之久，古老到无法想象。
　　王彦一步步前行着，他踩着脚下的落叶，看着森林中的景象。
　　但，每当王彦更加深入的时候，便看见了一种异象。
　　这森林的树木极其的茂密，生长的也极其的拥挤。
　　但，这森林最中央的位置却绝不是如此。
　　王彦看见了一片空荡的大地，没有任何的装饰，更是没有任何草木生长的痕迹。
　　这片空荡的大地约有百丈之长，百丈之宽，如同被人刻意流露出来的地带一般。
　　王彦疑惑，却压根不知道这究竟是怎么回事。
　　但就在这时，几十道脚步声从四面八方传来。
　　向着此地汇集。
　　王彦极快的跳上一棵古树，静静等待着来人。
　　他听得异常清楚，这些脚步声都是极重的，每一步落下都会发出极为明显的声响。
　　而一般走路会发出有着如此声响的人物，要么修为不是太高，要么便是体型极其巨大。
　　莫非又遇到巨人了？
　　王彦腹诽。
　　咚！
　　砰！
　　咚！
　　咚咚砰……
　　砰咚……
　　一连串的锣鼓声音传来，与此同时几十个身材各异，衣着也绝不相同的人物出现了。
　　王彦早已屏住了呼吸，没有发出任何的声响，甚至连气机都已屏蔽，绝不愿被他们发现。
　　这几十个人不管身材如何，样貌如何，年龄如何。
　　但在他们的身上却背着一种同样的篓子，装着一种绝不相同的东西。
　　几十个人瞬间齐聚，一个个的皆放下了扁担，篓子，全都露出了一种开心的笑容。
　　一时之间此地已一片喧闹，到处充满了交谈。
　　但就在这时，一道轻微的叹息声传来了。
　　与此同时，那所有的嘈杂声竟在瞬间消失了！
　　祝大家六一快乐。
　　天天过六一，日日当儿童。
　　哈哈哈。
　　状态有点不好，急忙赶出来的。
　　明天我在看看修改一下吧。
　　不耽误阅读。


第133章 棺材中的白衣胜雪
　　这道叹息声自森林的西侧传来。
　　叹息声中包含着一种无力和惆怅。
　　所有人的目光都向着西侧望去，甚至就连王彦都看向了西侧。
　　森林的西侧有一条极窄极窄的小道，这条小道早已布满了落叶。
　　枯黄的落叶遍布，遮盖了这一条常年以来再无人走过的路。
　　但就在这时，那遍地的枯叶竟突然间散开了。
　　就如同河水分散，化为了两道，将中间那条小道彻底的出现在人们的视野。
　　森林极其庞大，望不到尽头。
　　便是这条小道同样如此，小道仿佛没有尽头，也仿佛这条小道的尽头，便是所谓的幽冥，所谓的地步。
　　哒哒哒……
　　一连串的脚步声从小道之上传来了，所有人都屏住呼吸，看向那向着这里走来，却有走的极慢的人。
　　走来的人共有两位。
　　一位一身黑衣，脚踏黑靴，手握黑剑。
　　一位一身雪白，白靴踏地，银刀在手。
　　这仿佛是黑白无常！
　　仿佛他们正是来自地狱！
　　但所有人的目光都绝不在他们的身上，不管他们的实力究竟有多强，不管他们有着怎样的地位，有着怎样的身份，所有人看向的绝不是他们！
　　走来的只有两人，若他们的目光看的不是他们？
　　那么他们看的又是谁？
　　难道还有人在他们的身后？
　　不。
　　绝不。
　　他们看向的是一具棺材。
　　一具黑色的棺材。
　　黑色的棺材被黑白无常抬着，他们一前一后一步步的走着，甚至脚步声都有着一种无声的节奏，富有着某种说不出的默契。
　　这种默契的形成是常年累月积累而成的，绝非一朝一夕能够做到。
　　而他们形成这种默契的原因，正是因为这具棺材。
　　他们的默契正是因为抬棺材而形成的！
　　可是他们究竟抬了多久？
　　耗费了多少时间？
　　渡过了多少年月？
　　没有人知道。
　　王彦绝不知道。
　　甚至就连那空地之上的几十个人都绝不知道。
　　他们只知道，从他们第一次见到两人的时候，这两个人便抬着这具棺材了。
　　也正是因为如此，所有人的目光都绝没有看向二人。
　　因为哪怕他们实力再强，终究只是一个抬棺人而已，永远也得不到别人的重视。
　　但这二人仿佛绝不在乎，因为对他们而言，这是荣誉，一种别人想做都无法来做的荣誉。
　　黑白无常抬着棺材一步步的走进了。
　　当他们彻底走过那条小道，来到这片空地的时候，所有人都弯下了身子，恭恭敬敬的对着黑白无常拜了拜。
　　黑白无常没有任何的表情，因为他们知道，这些人拜的不是他，而是这具棺材。
　　砰！
　　棺材落地。
　　棺材是竖着放在地面的，那黑色的棺材绝没有打开任何的缝隙，但是所有人都感觉到了一种心悸的感觉。
　　黑白无常静静的站在棺材两侧，既没有出声，也绝没有动。
　　所有人便这样弯着身子，绝没有任何一人起身，仿佛若是没有让他们起身的声音传来，哪怕他们是死，也绝不会抬起头，绝不会直起腰。
　　王彦的心不自觉的颤动，身体也感觉到了一丝悸动。
　　这棺材中究竟是何人？
　　任何能够受到如此的对待？
　　此人又究竟有着怎样的实力？
　　怎样的地位？
　　王彦绝不知道。
　　可是棺材中，一般放着的是什么？
　　答案只有一个。
　　那便是人。
　　而且还是死人。
　　因为也只有死人才会躺在棺材中，才会在棺材中等待着入土，等待着重生。
　　这个棺材中难道也是一个死人？
　　可若是死人，那不久前的那道叹息究竟是何人传来？
　　黑白无常？
　　不。
　　绝不会。
　　因为他们绝没有舌头。
　　没有舌头的人，绝不可能出声，也绝不会发出叹息。
　　咯吱……
　　咯吱……
　　就在这时，那黑色的棺材突然动了。
　　黑色的棺材盖在一点点移开，一个人也慢慢出现在所有人的眼中。
　　王彦只感觉自己的心仿佛都要停止了。
　　他的眼睛一动不动的盯着棺材，一点点的看着那张极其苍白的脸出现在他的眼中。
　　男子直挺挺的躺在棺材里，双手交叉，摆在胸口，雪白的衣裳一尘不染，惨白枯槁的脸上更连一点血色都没有，看来就像是已死了很久，再也没有任何的生命。
　　棺木漆黑，死人惨白，昏暗的森林之中，这一切显得异常的诡异。
　　所有人身子弯的更深，也已渐渐颤抖，甚至一些人额头之上已出现冷汗。
　　王彦目不转睛的看着那个如同僵尸一般的男人，他的心仿佛已死。
　　因为他刚刚看见，这个人的嘴角竟然轻轻的动了动，甚至还勾起了一种极其诡异的笑容。
　　“哎……”又是一道叹息传来了。
　　这道叹息依旧来自西侧，依旧来自那个方位。
　　可现在，这道叹息声已太近，太近，仿佛就在他们的面前。
　　王彦听的极其真切，也确确实实感觉到了声音的来源。
　　这道声音正来自棺材，来自那个如同死人一般的人物。
　　黑白无常依旧静静的伫立，仿佛早已习惯了这样的场景，见惯了这样的事情。
　　但就在这时，又一道声音传来，这次王彦是真真切切的得知，这声音绝对是棺中的男子无疑。
　　只听他说道：“哎。
　　又是一年。”
　　一年。
　　又是一年。
　　可是这一年究竟是什么意思？
　　又究竟代表了什么？
　　莫非他们上次齐聚已是一年之前？
　　莫非今日便又是一个新的一年？
　　也莫非正是因为这一年？
　　这一天？
　　这一片王彦绝没有见过的森林才会出现在这里？
　　王彦的心更惊。
　　但王彦已发现，所有人的身子都已直起来了，甚至神情上也布满了一种原先绝没有出现过的轻松。
　　仿佛……
　　他们解脱了？
　　也仿佛，这所谓的“又是一年”是某种称呼？
　　某种暗号？
　　几十个人虽变得轻松起来，但绝没有如先前那般大声喧哗。
　　仿佛这棺中的男子，便如同一位君领天下的帝王，绝没有人能在他的面前喧哗。
　　“可是，今年与往年不同。”
　　“哪里不同？”
　　“今年比往年多了一个人！”
　　王彦心中一惊，有了种不好的预感。


第134章 上贡
　　王彦心中一惊，顿时有了种不好的预感。
　　莫非他发现我了？
　　否则他又为何会说出这样的话？
　　王彦只感觉自己的身子已有了些许颤抖，这一刻他感觉到那种让人心悸的力量越来越重了，仿佛正在一点点的向着他逼近，要将他彻底的包裹。
　　但。
　　出现这种情况的绝不是王彦一人！
　　那空地上的几十个人同样有了这样的感觉，一时之间惶恐不安。
　　就在这时，人群中终于有人站出，对着棺材中的男人说道：“来了何人？”
　　没有回答。
　　棺材中的男人绝没有回答。
　　但这一刻王彦感觉那种力量更加可怕了，让他无法抵抗！
　　莫非他说的正是王彦？
　　莫非他要用这样一种力量让王彦彻底的无法承受？
　　从而滚落在地，成为他们之中无法脱离的奴隶？
　　王彦绝不知道。
　　他的牙齿已死死的咬在了一起，几丝鲜血也出现在他的嘴边，挂在他的嘴角。
　　他感觉他的身体即将要爆了，即将再也无法承受！
　　但，承受这一切的绝不止王彦一人，那些人同样如此，同样依旧的承受着这一切。
　　这时已有不少人瘫软在了地面，死死的咬住了牙齿，哪怕鲜血从嘴巴流出，他们也绝没有发出任何的哀嚎！
　　他们不仅不能发，而且绝不敢发！
　　发出哀嚎的人只有死！
　　先前说话的男子早已躺在了地上，身体已开始弯曲，弓起，甚至他的身子已开始慢慢僵硬，僵硬的如同石头，再无法做出任何的动作。
　　他的口中流着血。
　　他的鼻子流着血。
　　他的眼睛流着血。
　　甚至他的全身上下，哪怕每一个毛孔都在渗透着鲜血。
　　但即便如此，他仍旧在动着嘴巴，仍旧在艰难的说着同样的话：“来的任何？”
　　声音极其的虚弱，极其的无力。
　　又仿佛这是他生命中最后的声音，也仿佛这是他最后的极其！
　　但是突然，一道爽朗的大笑声从高空中传来了。
　　“哈哈哈……”这道声音极具穿透力，清晰的传入了所有人的耳中，传到了所有的人的脑海。
　　这仿佛是天地的声音，也仿佛是天地的意志，承载了无尽的众人之力。
　　也就在那大笑声传来的刹那，漫天落叶飘下，如同一场叶雨，极其的壮观。
　　“哈哈哈……
　　没想到多年不见，你这怪癖的性子依旧没有改变！”
　　随着声音的传来，一个一身蓝色衣服的男子出现了！
　　男子约三十来岁，身姿挺拔，面容刚毅，全身充满着一种说不出的魅力。
　　在他的怀中抱着一把黑色的古筝，古筝古老，弥漫着岁月古老的气息，泛滥着一种惑人心魂的力量。
　　就在蓝衣男子出现之际，只见他轻轻挥动了手掌。
　　这一瞬间，弥漫在这个空间内所有可怕的力量尽数消失了。
　　王彦感觉到那种即将碾碎身体的可怕威压消失不见，整个人如同在瞬间轻了千斤一般。
　　不仅是他，便是那匍匐在地面的几十位男子同样如此。
　　所有人都松了一口气，而后慢慢闭上眼睛开始恢复自己的身体。
　　甚至就是那位身子已僵硬，无法再有任何动作的男子，都在蓝衣男子挥手的瞬间恢复了身体的掌控能力，能够自由进行活动。
　　“哼！”
　　一道冷哼声传来，依旧是棺中之人！
　　依旧没有任何表情，依旧没有张开哪怕分毫的嘴巴。
　　但这道冷哼声却实实在在的是他发出的，也实实在在的传入所有人耳朵的，被所有人听见。
　　在这道冷哼声之下，所有人又感觉到了一种异常怪异的感觉，这种感觉王彦同样无法避免！
　　冷。
　　寒冷。
　　寒冷的如坠入冰窟，在无尽的冰窟中被活活冻死的感觉！
　　蓝衣男子再次挥手，同时一道话语也再次从他的口中传来：“你这怪癖的性格，需得改一改了！”
　　没有声音。
　　没有回答。
　　整片空间仿佛已变得死亡。
　　蓝衣男子悠闲的踱步，抱着个古筝一步步的走在这片空地之上，看着一众闭着眼睛的众人，看着那放在地面的扁担，竹篓！
　　“莫非你的病还未好？”
　　蓝衣男子此刻已坐了下来。
　　他坐在一个树桩之上，古筝也放在了他的双腿上。
　　“我的病好与不好和你又有何等关联？”
　　棺材中的男子终于开口回应，可是这声音无论怎么听，都有着一种讥讽深藏其中。
　　“哦……
　　如此说来，你的病还未好了？”
　　蓝衣男子点了点头，轻轻一笑。
　　不过他的笑容仅仅存在片刻，便彻底消失不见。
　　“不过，依我之间，病到如今都未好，恐怕此生是不会好了。”
　　“哈哈哈……”棺材中的男子难得发出了笑声，不过这虽是大笑，却布满了寒霜，让人不寒而栗！
　　“借你吉言，我的病已经好了。”
　　蓝衣男子闻言很认真的点了点头，道：“不错。
　　若你的病当真未好，恐怕和土狗也没有任何区别了。”
　　他的面容极其的认真，他的话语极其的认真，便是语气都极其的认真。
　　但哪怕他再认真，听到他这种的话语的人，想来也绝无法沉得住气，定要无声的爆发怒火。
　　但偏偏怪异的是，那棺材中的男子却偏偏没有生气。
　　反而同样极为认真的答道：“不错。
　　若我的病当真未好，恐怕真的和土狗没有任何区别了。”
　　这时，那盘坐在地的几十位男子尽数睁开了眼睛，然后慢慢站了起来，他们的身体也恢复的差不多了。
　　“这么多年过去了，你依旧让他们每年上贡？”
　　蓝衣男子疑惑。
　　“不错。
　　一年一次，从无一断！”
　　回答的不是棺材中的男子，而是人群中一位身材瘦小的男子。
　　“那你们都上贡了什么？
　　今年又带来了什么？”
　　蓝衣男子看向他们的竹篓再次问道。
　　那身材瘦小的男子闻言继续答到：“大前年我带来了五元果十枚。
　　前年我带来了麒麟血一瓶。
　　去年我带来了九尾鳄鱼蛋一枚。
　　至于今年……”男子咧嘴一笑，露出了诡异的笑容：“至于今年……
　　我带来了一颗人头！”


第135章 一颗人头
　　一颗人头？
　　所有人听见他的声音都有些诧异。
　　他们皆望向了这位身材瘦小的男子，心中在暗暗想着，究竟是一颗怎样的人头能够比得上五元果，麒麟血以及九尾鳄鱼丹？
　　但哪怕比得上他又怎能将人头带来？
　　莫非他早已忘记，那棺材中的主儿最讨厌的便是死人的躯体？
　　更何况还是一颗人头？
　　没有人说话，但所有人都感觉到空气已渐渐冷了下来，仿佛有一层看不见的寒霜降临，即将笼罩整片空间。
　　身材瘦小的男子依旧在笑，他的笑容更加诡异，也更加充满自信。
　　他看着棺材中那个脸色白如死人的人物，一字一顿的道：“我知道你不喜欢死人，更不喜欢死人的躯体，死人的部件。”
　　“但是我今天还是将这颗人头带来了！”
　　他的声音很轻，但每个人都知道，即将有一件极其可怕的事情要发生了。
　　“哦？
　　是吗？”
　　突然一道声音传来，所有人都诧异的望向棺材中的男子，因为这一刻他们感觉到，那遍布空间的寒冷竟然异样的消失了。
　　这一次绝不是蓝衣男子的功劳，其真正的原因只有一个，那便是棺材中的男子自行解除的！
　　想到如此，所有人更加诧异，也更想知道这颗人头究竟是什么，又究竟是谁的人头！
　　不过还是有不少人不安，因为在他们看来，这不过是暴风雨来临的前兆。
　　当所有平静消失不见的时候，袭来的将会是极其猛烈的暴风雨，夹杂着生死的暴风雨！
　　身材瘦小的男子轻轻一笑，直接走向了自己带来的竹篓，将之轻轻的提在手中。
　　他慢慢来到棺材对面的位置，将竹篓安稳的放在地面，一双手便开始无规则的挥动起来。
　　“这竹篓之中有着某种禁制！”
　　王彦如此想着，双眼仍旧目不转睛的盯着。
　　当一点璀璨的光芒从男子的手中亮起的时候，那平放在地面的竹篓竟然开始颤动了！
　　当那种璀璨的，诡异的光芒彻底没入竹篓的时候，整个竹篓竟突然裂开了，与此同时一颗人头飞了出来，飞向了高空，不停的翱翔！
　　除了人头还有着一种极其恐怖的力量，这种力量超越了天地的限制，达到了一种天地所能承受的极限！
　　嗤……
　　天空之上隐约有雷光泛滥，一道闷雷声响起，刹那间便消失不见。
　　因为那种可怕的力量消失了，这刚刚泛起的雷光也一同消失了。
　　那种力量仅仅存在一刹那，但一刹那却仿佛就是永恒，仿佛便是世间的终点，万物的轮回！
　　所有人皆回过神来，此刻那颗头颅我已飞了回来，平静的躺在身材瘦小的男子的手中，再也没有任何异动。
　　王彦只感觉呼吸都已凝固，因为他隐约间感觉，有一道异常熟悉的声音在轻轻的呼唤着他，仿佛引诱着他的前进，诱导着他的行动，他的行为。
　　但王彦终究已不是以前的王彦了，他的精神之力早已强大到恐怖的程度，哪怕这种呼唤声布满着极其强大的精神力，可是也仅仅影响王彦数息，数息之后便再也无法对他造成任何影响。
　　王彦的双眼死死的盯着那颗头颅，因为他隐隐感觉，那种极为熟悉的感觉正是从这颗头颅上传来的。
　　此刻，那地面之上，几十号人已慢慢回过神来，他们回想到刚刚那可怕的一幕，所有人都露出震惊的神情。
　　这一刻几十双眼睛已盯上了身材瘦小的男子，更是看向了那颗头颅。
　　不仅是他们，便是那安稳坐在树桩之上的蓝衣男子都陷入了无声的沉思之中。
　　黑色的棺材又传来咯吱的声音，这一次绝不是棺材的盖子打开或盖上，而是那一位居于棺材之内的男子动了。
　　他轻轻动了动他的胳膊，动了动他的腿，然后整个人便直接从棺材中没出，一步横跨，来到了瘦小男子的面前。
　　他的脸色极其的苍白，他的眼睛仍旧仅仅的闭着。
　　他的眼睛不能睁，也绝不会睁！
　　但即便不睁眼，他仿佛也同样能看见所有的一切！
　　仿佛所有的人，所有的物，哪怕任何轻微的风吹草动都会清晰的出现在他的脑海，在他的脑海中形成完整的影像。
　　他静静的站着，就这样静静的面对着这颗头颅，就这样静静的感受那种可怕的气机。
　　良久，他才出声，可声音已变得极为沙哑：“这是一个无面人！”
　　这是一个无面人！
　　声音一出，四方皆动。
　　这一刻所有人都才知道，为何刚刚无论如何都绝没有看见头颅的脸。
　　既然无面，又何来的脸？
　　既然无脸，又如何能被他们所看见？
　　可是，人又岂会无脸？
　　又岂会无面？
　　无面的人又岂能称之为是人？
　　莫非这本就不是人的头颅？
　　而且一种怪物？
　　一种野兽？
　　甚至也有人想到了关于无面人的传说，传说世间确实有这样的人，不过却是一种名为千面人蛛的异兽化身而成的。
　　可是这千面人蛛终究只是蜘蛛的一种，若死去则定会露出本来的面目，绝不该再保留这样的形态。
　　可既然如此，这头颅又是怎么回事？
　　这无面人又因何而存在？
　　“这究竟……
　　是谁的头颅？”
　　有人终于忍不住好奇，向着棺中男子询问。
　　不仅是他，便是所有的人都悄悄竖起了耳朵，迫切想听到令人满意的答案！
　　只见棺中男子轻轻一叹，而后轻轻摇了摇了头：“不知。”
　　此言一出，所有人都惊讶的张开嘴巴，满脸不可置信的神色！
　　因为在他们的认知中，这棺中男子乃无所不知无所不晓，上知天，下知地，前知世界起源，后知宇内八荒！
　　而如今这一个头颅，他又怎会不知？
　　怎能不知？
　　不知两个字绝不该出现在他的口中，更绝不该被他说出！
　　这一刻所有人都说不出话来，皆不相信这一切。
　　但就在这时，那棺中男子的声音，再一次传来了：“头颅本无面，无面既无人。
　　既已无人，何必有面？
　　既要知其面，见其人，那么……
　　吾便将他的真实面目还原过来罢！”
　　语罢，棺中男子挥动了他的双手，这一瞬间所有人都感觉到了一种能让苍天塌陷的可怕力量！


第136章 暴露
　　棺中男子挥动了他的双手，这一瞬间所有人都感觉到了一种能让苍天塌陷的可怕力量！
　　力量……
　　强大的力量……
　　一种让人无法承受的力量！
　　哪怕他们早已见过了他的可怕，见过了他的强大，可仍旧再一次被他的力量所折服，满眼的震撼！
　　他的实力究竟达到了怎样的地步？
　　这是所有人心中无法抑制的想法！
　　轰隆隆……
　　一串串震耳欲聋的惊雷声响起了！
　　这惊雷声如同灭世的毁灭之音，长久而可怕！
　　但倘若这雷声若当真从天空之上传来，恐怕所有人绝没有如此的震撼！
　　而他们之所以震撼是因为这种雷声绝不是来自天空，而是来自棺中男子的双手，来自他的身体，来自他的血肉！
　　可怕的雷声阵阵，这一瞬间他那如同僵尸一般的躯体，泛滥起阵阵白光，让人一经望去，就绝无法转头！
　　道！
　　这是属于道的声音！
　　属于道的力量！
　　“这是大道之音！”
　　有人震惊，忍不住惊呼出声！
　　无数人皆在瞬间呆住，绝不相信这一切。
　　大道之音？
　　在体内响起的大道之音？
　　这怎么可能！
　　这绝不可能！
　　大道之音乃天地的声音，象征着天地，象征着宇内八荒六合，是一种至高无上，让人膜拜的声音！
　　试问这样的声音又怎么会出现在他的身体？
　　又如何会响彻在他的体内？
　　难道他已成为天地？
　　所以在他的体内才有着天地之间的大道之力，大道之音？
　　这样可怕的想法所有人都无法相信，但这一幕确实已超越了他们的认知。
　　就那一旁陷入沉思的蓝衣男子也露出的震惊的神情。
　　可是他毕竟有着与众不同的身份，有着非比寻常的见识，对于这种声音，他终究还是知道一二。
　　“这是模拟出的大道之音！
　　是一种伪大道之音！”
　　蓝衣男子虽然出声，但众人震惊的表情绝没有任何的退却，反而更甚，更加的震惊，震撼！
　　“伪大道之音……
　　这虽不是真正的大道之音，可这已同样超越了常理的认知，一般人绝无法模仿，若贸然模仿将之铭刻体内，恐怕定会遭遇反噬！”
　　有人出声，道出了这样的秘密。
　　所有人更加震惊，这一刻那棺中男子仿佛已成了神，成了至高无上的神。
　　但，他本就是神。
　　本就是所有人心中的神！
　　王彦同样无比震惊，此地之诡异超乎他的想象，此人之可怕，同样超乎了他的想象。
　　他究竟是谁？
　　这是王彦急切，迫切想要知道的事情。
　　可是他也知道，他绝不能现身，也绝不可能出声询问，如若不然，他定会有着什么极不好的下场！
　　棺中男子好似绝没有发现众人的异样，他依旧在比划着双手，操纵着一种掌控因果的力量。
　　那种力量看不见摸不着，却又仿佛有千丝万缕，来自四面八方，来自五湖四海，来自前世今生，来自生死之间！
　　嗤……
　　嗤……
　　他体内的大道之音更响了，那响声传遍了天地，遍布了每个角落。
　　也就是这一刻，所有人都惊异的发现，他身体中所有的血液好似都开始滚动！
　　血液中同样泛滥着道则，泛滥着大道之音？
　　血液如江流哗哗作响，如大海汹涌澎湃！
　　但是突然，他的双手突然停止了。
　　不仅是他的双手，便是他的人，他的呼吸，他的动作，他的所有所有都停止了！
　　无数人诧异，皆不知道发生了什么。
　　但就在这时，有人惊恐的发现，那个无面的头颅，突然间泛滥出了一种淡淡的莹白的，如同极为纯净的生命精华的光芒。
　　这是白色的光芒。
　　白色的光芒浓厚包裹住了整个头颅。
　　这种光芒让人亲近，让人感觉到舒适，让人忍不住的会沉沦其间。
　　这是生命之能！
　　也只有生命只能才能让所有人都会感到舒适与亲近。
　　棺中男子停格了片刻后又开始动了。
　　这一次他的手再也没有挥，他的脚也再也没有移动。
　　但仿佛有着一种莫名的吸力，在一瞬间将他整个人吸入了棺材，再次变成了那个双手交叉再也没有任何表情的僵尸一般。
　　“以大道之力，凝万物之精。
　　操天地之果，现今生之样！
　　现！”
　　可怕的声音从棺材中传来，这一刻，那头颅之上的光芒更加璀璨了。
　　无尽的光华在不停的流动，嗤的一声轻响，那所有的光芒尽数消失不见了，与此同时，一张脸终于出现了，出现在那个头颅之上！
　　身材瘦小的男子依旧捧着那颗头颅，他本就背对着众人，现如今哪怕无面人有了面容，他们也绝无法看见。
　　不仅是他们，便是王彦也绝无法看见。
　　但随着瘦小男子的慢慢转身，那颗头颅，那张脸……
　　也出现在了众人的眼眶！
　　这是一张年轻的脸。
　　年轻的脸约有二十岁左右，面容清秀，如若刀削，其神情之坚毅，其双眼之深邃，绝对让人一眼难以忘记！
　　所有人都定定的看着这张脸，仿佛这一瞬间他们都呆住了，又仿佛已被那双深邃的如同深渊般的眸子所吸引，让他们忘记了自身，忘记了一切！
　　良久，无数人猛然惊醒，倒吸一口冷气。
　　“这……
　　我刚刚好似看见了一片深不见底的深渊，在那深渊之中我好似听见了一道声音，看见了一道身影。
　　那声音不停的呼唤着我，那身影不停的对着我招手，让我无法去反驳……”有人额头已布满了冷汗，回忆起刚刚的那一幕仍然有一种毛骨悚然的感觉。
　　“我同样被那道眸子吸引，同样听见了一道声音，看见了一道身影。
　　可是……
　　那却是我的声音……
　　是我的身影！
　　那仿佛是另外一个我……
　　他在呼唤着我，要和我合体……
　　要成为一个真正的……
　　全新的我……”有人慢慢闭上眼睛，仿佛在努力将这一切忘记。
　　“我看见了神龙，看见了白虎，看见了朱雀，看见了玄武……
　　除了这些……
　　我还看见了麒麟，火凰，蟾蜍，鲲鹏，毕方，金乌……
　　在那一刻，我仿佛也成为了一种天地间的神兽，感觉到了一种我以前绝没有感觉到的力量……”有人不舍，在刚刚的那一刻他悟了，悟到了一种属于他已经的路。
　　这究竟是一双什么样的眼睛？
　　究竟有着怎样的力量？
　　又为何会如此的可怕，如此的诡异？
　　没有人知道，也绝不会有人知道！
　　王彦同样看见了那张脸，同样看见了那双眼睛。
　　但就在他看到这张脸，看见这双眼睛的时候，一道惊呼声不可抑制的从他的口中发出。
　　但当他意识到什么的时候，一切已经晚了，因为所有的人都已经发现了他！


第137章 相同的面容
　　王彦被发现了！
　　被所有人发现了！
　　他没有任何犹豫，极速的运转神行步，想要逃离！
　　这一刻不管他看见了什么，不管他的内心究竟有多么震撼，他也绝不能管了，他只能逃！
　　可是，那么多的强者在此，他真的能够跑掉吗？
　　当他在一棵棵大树之上不停跳跃，想要逃离的时候，他突然感觉到冥冥中有一只可怕的大手握住了他的身躯，抑制住了他的行动！
　　呼…微风起，大手归，这一瞬间，王彦已被拉扯回来，跌落在地面，跌落在人群之中。
　　所有人都看向了他，无数人的眼中写满了震惊的神色！
　　便是那棺中男子以及蓝衣男子都露出惊容，感觉不可思议！
　　人群顿时炸开了，数不尽的话语一串串袭来，不仅冲击着每个人的心，更一波波的冲击着王彦，冲击着王彦的心！
　　“天啊……
　　这怎么可能，这怎么可能……”有人惊呼，看了看王彦的面容，又看了看那颗无躯的头颅！
　　因为他们的面容是一样的！
　　一模一样，没有任何的区别，便是王彦额头之上那一点极其细微的小黑点，都在同一个位置，同一个地方！
　　王彦的面容和那颗头颅一模一样，这又怎能不让众人震惊？
　　又岂能不让众人惊讶？
　　刚刚那头颅散发出的可怕力量，依旧在每个人的心头蔓延，绝没有人会忘记，也绝没有人敢忘记！
　　“刚刚那种可怕的力量，绝对能将天地轰碎，让日月陨落……
　　如今这个人……
　　这个人……”有人膛目结舌，完全不知道自己究竟在说些什么。
　　有人震惊同样有人沉思。
　　其中有不少人盯着王彦的面容，盯着王彦的躯体，而后面色突然大变，想到了一种极其可怕的想法：“莫非……
　　莫非这颗头颅……
　　是他的……”无数人震惊，绝不相信这样的答案！
　　因为一个人又岂能有两颗头颅？
　　除非这个人不是人！
　　更何况刚刚这头颅上的脸，也是才生出来而已，绝不可能是同一个人的！
　　可是，既然是刚刚生出，那么这张脸又岂能会和王彦一模一样？
　　没有人知道。
　　但是他们却知道，这其中必定有着某种联系。
　　此刻王彦已经站了起来，谨慎的看着四周，不敢有什么行动。
　　他依旧听着众人的议论，没有动也绝没有说话。
　　有人听见那样的话语轻轻的摇了摇头，道：“不，不对。
　　他们的力量……
　　不同……”此人指了指那颗头颅，又指了指王彦，而后说出了那样的话语。
　　他感觉出了王彦体内的力量，虽同样澎湃，汹涌，可怕。
　　但这种力量与那颗头颅之中的力量绝不相同，并非同一种力量，不是同一种体系。
　　确切的说，他们感觉到了王彦体内的力量绝不是元力！
　　此言一出，不仅是王彦，便是一众所有人都感到不可思议。
　　王彦震惊，这群人的实力以及见识都超过了他的想象，甚至就连他体内与众不同的真武之力竟都被他们感觉出了！
　　“不错。
　　我也感觉到了。
　　力量不同，体系不同，这便说明，这颗头颅绝不可能是他的。
　　更何况以他的实力来说……
　　他还不配拥有那样的头颅与力量！”
　　有人嘲讽，完全不留任何情面，说出这样的话语。
　　不过也有不少人偷偷瞄向了棺中男子，想看一看他的神情与变化。
　　但可惜，他们明显失望了。
　　那棺中男子虽有着刚开始的震惊，但也只不过持续了一会儿便消失不见，如今早已变得一片平静，又一次如同死人一般，苍白而可怕。
　　王彦依旧静静的站着，这群人虽对他有点不太友好，但是他也知道了，这群人绝不会贸然出手的，那么也便说明，现如今，他绝不会有着什么危险。
　　至于接下来会发生什么，究竟有没有危险，那就绝不是他能知道的了。
　　所以他依旧谨慎，祈求能够逃离！
　　至于这颗头颅为何会有着和他一样的面容，他绝不会知道的。
　　发生这样的事，也绝不会有人能够平静，王彦也一样。
　　所以王彦也期望能够从他们的口中得到一种合理的，让他能够接受的答案。
　　就在这时，有人上前一步，看了看王彦的面容，微微皱起了眉头，说出了一种较为合理可能：“若是这是遗传呢？
　　比如血液相连的关系与遗传？
　　体质的相同与遗传？
　　甚至有的可怕的病都能够祖辈相传，若是他的容貌也是遗传呢？”
　　此人说出了这样的话语，而后一群人细细品味，皆轻轻点了点头。
　　“不错，有这种可能。
　　父子之间，祖孙之间，乃至祖辈与小辈之间的面容有一定的相似也是有可能的。”
　　“这种说法有一定的可能性，不过终究还是存在太多的漏洞，仍旧不可当真。
　　祖辈之间的面容虽可能会有相似性，但绝不可能连黑志都在同一个位置。”
　　有人反驳，依旧不同意这样的说话。
　　但此时，原先说出这种可能的人再一次站了出来，再一次说出了一种让所有人震惊的话语：“不。
　　你们理解错了！”
　　“我说的是，遗传！
　　面容的遗传！
　　祖祖辈辈，祖祖孙孙，都遗传着一种同样的面容……”此言一出四方皆惊，所有人都不淡定了！
　　当即便有人跳出来反驳：“不。
　　这怎么可能，这世上怎么可能会有这种的遗传？”
　　他的话语说出了大多数人的心声，这样的答案显然不可能被人接受。
　　但王彦听到那样话语的时候，却明显呆住了，心中充满了震惊！
　　因为他曾经见到过两个人。
　　一个人是在神都之内以幽冥冰针偷袭他的杀手。
　　另一位实在不久前那座诡异的山前出现的黑衣人！
　　这两人的面容是一样的！
　　面容虽一样，但年龄却绝不一样。
　　也是因此，他们绝不可能是同胞的兄弟。
　　此前王彦还有着疑惑，但如今他听到这样的话语，已彻底确定，面容遗传也许真的存在！
　　有不少人沉默，而后有见多识广者出声，说出了他曾见过的记载：“我曾在古书中看见过这样的记载……”


第138章 转世？
　　“我曾在古书中见过这样的记载……”有人出声，对此事表示肯定，“那是一本名为异闻录的上古书籍，流传于上古，我侥幸看见过残卷。”
　　“上面写道，有居山立者，有沿海便者，其容一致，祖辈相同，世代相传，是为遗传！”
　　这种的话语说出，顿时有不少人点头，表示同样侥幸看见过残卷，如今同样想起了这样的事情。
　　“不过，那终究只是上古而已。
　　如今之世，这样的家族还能存在？”
　　有人疑问。
　　因为那毕竟已是上古之时，如今沧海桑田，世间大变，太多的事都已不能考察，便是那异闻录的真实与否都无法真正确定，又如何能确定这样的事情？
　　不少人同样摇了摇头，表示虽见过记载，却绝没有见过这样的人，并不是真正确定是否记载为实。
　　就在这时，那为抱着古筝的蓝衣男子轻轻的将古筝放在一旁，向着众人走来。
　　他没有露出任何的气机，可是却仍旧有种让人心悸的感觉流露，不少人急忙让路，不想阻拦他的道路，让他生出不愉快的心思。
　　蓝衣男子勾了勾嘴角，看着王彦突然咧嘴一笑，而后对着众人说道：“某有种想法，不知各位是否想听一听？”
　　不少人点头，表示愿意一听。
　　便是王彦都微微侧目，同样想听一听他的说法。
　　“不知各位有没有听过转世的说法？”
　　转世！
　　仅仅这两个字已彻底让无数人悸动，压根再不敢出声，不敢议论。
　　因为这是禁忌之词，一般少有人提，对于修炼者来说更是极其可怕的事情，一旦提及定会引发骚乱，让人难以平静。
　　因为曾确实有转世之人。
　　那人不仅转世，更是做出了极其可怕的事情，让整个修炼界都大为震动。
　　也是因此，这转世二字成了禁忌之词。
　　从此这世间更是绝没有转世者！
　　转世者并非没有。
　　只是一旦发现必定会被无数人围剿，让之彻底毙命。
　　也是因为如此，所以世间也有了绝没有转世者这样的说法。
　　对于转世，一般情况下哪怕所有的人都心知肚明，也绝不会提出，更绝不会往这方面去想。
　　但如今，这两个字从蓝衣男子的口中说出的时候，所有人皆震动，哪怕这是禁忌之词，哪怕这两个字中包含了太多可怕的事情，也绝无法让他们去忘记，更无法去忽视眼前的情况！
　　转世！
　　这两个字说简单却又简单，说平凡却又平凡！
　　说不简单却又绝不简单，说不平凡却同样绝不平凡！
　　但，太多的可能已被他们反驳，而如今，这两个字已是无限接近答案的词语，再也没有比这更好的说法了！
　　哪怕所有人都无法接受，可最终还是叹了口气，点了点头。
　　“不错。
　　我等皆都听过。
　　以目前的情况来看，也绝没有比这更好的说法了！”
　　有人赞同，接受了这种答案。
　　甚至已有不少人悄悄运起了元力，准备袭击，不愿这样的“转世”之人留在世上，也不愿那样可怕的事情再次发生。
　　王彦一阵无语。
　　此刻他已看见有不少人已开始蠢蠢欲动，准备对他出手，不愿他再存活。
　　王彦当然时刻准备着，他也绝没有要坐以待毙的想法。
　　哪怕今日里会发生一些不好的事情，他也绝不可能会束手就擒！
　　哪怕这些人实力再强，再可怕，他也会拼上一拼，也能让自己能够死得其所！
　　所以，沉默半宿的王彦终于开口了，也是第一次开口：“诸位如何认定我便是转世之人？”
　　转世？
　　王彦对此嗤笑不已。
　　他自己的身世以及来历，绝没有人会比他更清楚。
　　这两个字或许极其可怕。
　　但对于王彦来说，简直就是天大的笑话。
　　他来自地球，又怎么可能是转世之人？
　　可笑！
　　“一般来说，转世之人都有着前世的记忆，有些人的记忆会在转世之时被封印，而有些人却是随着修为的提升而慢慢觉醒。
　　依我之间，此子的记忆定没有觉醒，否则也不会说出这样的话。”
　　有人定定的看了王彦一眼，而后说出这样的话。
　　不少人赞同，表示同样听说过这样的说法。
　　“依我之见，我等应当将之诛杀，不能让之霍乱世间，做下可怖之事。”
　　又有人想到了那些可怕之事，杀心再起，执意要诛杀王彦。
　　“可笑。
　　依我之见，尔等的人生皆活在狗身上了，幼稚，可笑！”
　　王彦嗤笑，出言嘲讽。
　　如今众人杀心已起，王彦也没必要再保持好脸色。
　　因为他知道，倘若这些人认定了一些事情，便绝不会轻易将之否定。
　　也因此他知道，今日无论如何终究会有一场厮杀。
　　不少人听见此语皆双拳紧握，消散生出了怒火！
　　“小辈，休要逞口舌之快！”
　　有人出声，更是出手，一道可怕的元力更是向着王彦袭击而去。
　　王彦同样极快的出手，一记开山拳挥出，顿时将那道元力击散！
　　“既然诸位想至我于死地，那么便出手吧！”
　　王彦冷笑，天魔掌已蓄势待发，只要众人出手他会毫不犹豫的挥出天魔掌！
　　天魔掌的威力是极强的，他相信一击之后定会有不少人化为肉泥，为他陪葬！
　　王彦冷笑的声音传出，不少人顿时运起了元力，要共同向着王彦出手！
　　一瞬间十几道颜色各异的元术攻击飞出，向着王彦袭击！
　　王彦也同时出手，天魔掌已隐约出现在虚空，即将落下！
　　但就在这时，那久居棺材之中的白衣男子却突然出手了！
　　他伸出了他那苍白的手。
　　苍白的手泛滥出一种可怕的力量！
　　那力量如同磁铁一般，瞬间将所有的攻击吸入了他的掌心！
　　他的掌心仿佛出现了一道极小的漩涡，那被他吸纳的力量进入了可怕的漩涡，在慢慢的消散着，而后彻底消失不见！
　　“他并非转世之人！”
　　可怕而嘶哑的声音从棺中传来，这一刻所有的声音尽数消失，整个森林变得静悄悄的，仿佛一根针落下都能被清晰的捕捉，异常的寂静！
　　棺中之人一般绝不会轻易说话，但是他一但说话，就一定为实，绝不可能有任何虚假！
　　这并非众人盲目的信任，实则却是他的身份，以及他那可怕的能力让众人不能不信，不得不信！
　　就在众人沉默的时候，那嘶哑的声音又一次传来，这一次，哪怕有不少心中带有疑惑的人，也在瞬间变得接受了他的话语，再也不敢有任何猜疑的心思。
　　因为这一次，他不仅说出了王彦的名字，更是说出了他的身份，他的来历！
　　“他叫王彦，来自凤离镇，是王无道的后辈！”


第139章
　　第139章“他叫王彦，来自凤离镇，是王无道的后辈！”
　　声音嘶哑而且无情，而且这声音绝不是从他的口中发出的，因为他全程绝没有张开过哪怕一次的嘴巴！
　　众人微微点头，对于他能说出王彦的姓名，身份以及来历的事情来说，这已是见怪不怪的事情，因为他们已见过了太多。
　　他知道的太多太多，好似这世上的所有人，这天下的所有事，都逃不过他的眼睛，更避不开他的耳朵。
　　说出身世一事，也不过是小巫见大巫。
　　众人虽淡定，但王彦却绝无法淡定，甚至他心中的震撼已绝不是言语能够形容的！
　　这一刻，那一位如同死人一般的白衣男子仿佛就是魔鬼，实在太过诡异，太过可怕！
　　“你……”王彦指向他，半天说不出话来，他早已不知道该说些什么，该问些什么。
　　若王彦没有记错的话，此人他定是第一次得见！
　　而对于一个第一次得见的人来说，又岂能对他如此的清楚？
　　这是绝不可能的事！
　　除非他能通晓古今未来，否则这世间绝不可能有如此可怕之人！
　　面对王彦的震惊，棺中男子选择沉默，没有开口。
　　可此时，那围在一群的修者却都微微皱起了眉头，再次品味刚刚的那句话。
　　“王无道的后辈？”
　　有人喃喃自语，而后轻轻摇了摇头，并不知晓王无道究竟是何人。
　　有人目露沉思，细细品味王无道这个名字，好似有些印象，却无论如何也想不起来，最终却只能摇了摇头，放弃了思索。
　　但王无道这个名字对那位蓝衣男子来说，却仿佛是一种无声的冲击！
　　因为他在听到这个名字的时候，整个人明显颤抖了几下，虽极快的恢复，却仍旧被不少有心人发现，暗暗记在了心中！
　　“你究竟是谁？”
　　王彦终于平复了自己的心情，对着棺中男子说出了这样的话。
　　不说其实力究竟如何强大，便是这一语道破身世之事，已足以让王彦感觉到恐惧。
　　但还好，他仿佛并不知道王彦穿越之事，以及其获得的系统之事，要不然他定会成为众人眼中的怪物，被多方追杀！
　　但，哪怕他并不知道这样的事情，王彦仍旧大受震动，故此才问出这样的话。
　　棺中男子沉默半宿，而后冰冷而无情的声音传来了：“太久无人问起我的名字了，久到我已即将忘记……”他的声音传的太远，同样也传入所有人的耳中，让所有人都竖起了耳朵，等待着他的回答。
　　他的名字始终是个迷，如同他的人，如同他那种能够一语道破天机的能力，这全都是迷，一种只要他不说出，便绝不会有人知道的迷！
　　这群人中，或许知道他名字的也唯有蓝衣男子一人，至于其他人对他的称呼从来也只是简单而有力的两个字：魔君！
　　白衣男子静静的躺在棺中，如同睡着了一般，再也没有任何的声音传来。
　　就在众人以为他不会回答了的时候，一道冰冷而可怕的声音，一字一顿的传来了：“枯木十三。”
　　枯木十三！
　　这是他的名字！
　　也是一个极其可怕，让天地都曾震动的名字！
　　这个名字中包含了太多的可怕，太多太多……
　　但在场的一群人却仿佛绝不知道这个名字，甚至听都未曾听过，显然也同样不知道这个名字究竟代表了什么，有着什么样的意义。
　　不少人摇头，表示并未听说过。
　　这是时代的沟壑，时间与时间之下流下的巨大缝隙。
　　不仅太多可怕的功法，秘术遗失在上古，便是太多可怕的名字同样遗失，再也不会被人们知晓。
　　“枯木十三……”王彦轻轻皱起眉头，总觉得曾在哪里听过这个名字，见过这个名字。
　　但太多零碎的记忆闪过，一时之间，他竟真的没有想起。
　　棺中男子突然发出一声冷笑，而后整个棺材顿时旋转了起来，飞向了天空，而后又落下，落在了王彦的面前！
　　“是不是觉得这个名字，很熟悉？”
　　冰冷的声音平淡而无情，让人心悸！
　　王彦的眉头皱的更深，他拼命的回想，可仍旧没有找到他想要的答案。
　　最终王彦轻轻摇了摇头，道：“我应该听过这个名字……”“可是你却记不起了？”
　　棺中男子接下他的话，却是再次冷笑一声，让王彦有种毛骨悚然的感觉。
　　“那么，你是否还记得三生石？”
　　又一道极其可怕的声音传来，这一瞬间，枯木十三这个名字立即出现在王彦的心中，被王彦记起！
　　而他之所以对这个名字如此熟悉，是因为他在不久前确确实实见过这个名字！
　　如今听到三生石，他已彻底想起！
　　因为枯木十三这个名字正是刻在三生石上的众多名字之一！
　　王彦更加震惊，他的眼睛我充满了无尽的惊骇之意。
　　甚至他的身躯，都有了些许的颤抖！
　　不说其他，便是能够刻在三生石上已能得知，他必定是上古时期的可怕人物之一，有着无法想象的身份与来历！
　　王彦已不再说话，有些话他已不能再说，已不能再问！
　　但就在这时，那棺中男子又开口了，不过这一次，他的话题再一次回归在那颗和王彦一模一样面容的头颅之上。
　　“这颗头颅与你有着一种莫名的联系，这种联系便是我都无法得知……”他的声音突然变得很轻，仿佛涉及到这颗头颅的事情，便绝不是什么简单的事情。
　　王彦轻轻点头，道：“不错。
　　这颗头颅确实和我有着一定的联系。”
　　“吾虽不知你与这头颅有着怎样的关系，但如今，吾便将这颗头颅赠予你，你可接受？”
　　棺中男子说出这样的话，一瞬间让王彦呆了又呆，完全没有反应过来。
　　而后王彦一阵狂喜，极快的点了点头，道：“既然如此，那就多谢前辈！”
　　嗤……
　　头颅飞过，一瞬间落在了王彦的手中。
　　也就是这时，王彦感觉到了一种极其亲近，极其亲密的感觉。
　　这种感觉如同骨肉相连，仿佛这头颅本就是他身体的一部分一般！


第140章 残缺的一角未来
　　王彦将头颅收入了容纳阁之内，再次恭恭敬敬的对着棺中男子拜了拜，道：“晚辈王彦，多谢前辈成全。”
　　棺中男子无声的点了点头，而后道：“你可知吾为何会将头颅赠送于你？”
　　王彦摇头，并不知晓。
　　说到底王彦只是这群人中的一个过客，若不是他无意的出声，恐怕这群人也“不会”发现他。
　　不说其他，便是如今这棺中男子能够将如此头颅赠送于王彦，便已说明了一切情况。
　　至少可以得知，王彦此次再也不会有危险了。
　　而至于棺中男子为何将头颅赠送给他，他确实并不知晓，很想知道其中缘由。
　　见王彦摇头，棺中男子突然传来一道叹息声，这道叹息声充满了罕见了悲伤与凄凉，与他原先那种冰冷无情的感觉乃天差地别。
　　只见男子轻轻动了动自己的手臂，依旧略带悲凉的说道：“吾偶然得见了一角残破的未来，看见了可怕的景象。
　　其中有一片影迹便是关于你！”
　　王彦惊异，瞪大了双眼，完全不敢相信。
　　看见了残破的未来？
　　这实在太过可怕。
　　因为未来总是充满着神秘与各种不确定的因素。
　　更何况还有无尽的时空之力干扰，若想得见未来必定会付出惨烈的代价！
　　而这样的代价，却也绝不是一般人能够承受的起的。
　　棺中男子继续说道：“也正是因为这角残破的未来影迹，我才决定将这颗头颅赠送于你！”
　　语毕，空气仿佛都凝固了。
　　诺大的空间早已没了任何的声音，寂静的如同死亡。
　　王彦忍不住因为的激动，问道：“不知前辈……
　　究竟看见了什么？”
　　棺中男子沉默，而后轻轻摇了摇头，不愿头颅。
　　“请前辈告知！”
　　王彦双手抱拳，对着男子行了大礼，希望能够知晓。
　　可是他依旧没有听到想要的答案，只见棺中男子轻轻的道：“未来多坎坷，充满了太多不确定性。
　　哪怕侥幸得见未来，也并非真正属实。”
　　“世间一切皆有因果，万物皆有联系，冥冥之中更是有着千丝万缕的道则连接着一切，维护着世间的秩序！”
　　“此乃天意如此，不可告之，不可告之！”
　　棺中男子说出了这样的话语。
　　直言其一旦说出，定会影响天地间的秩序，让天地规则变得薄弱，会有意想不到的事情会发生。
　　可即便如此，王彦仍旧心有不甘，仍旧想略知一二。
　　对于未来之事，没有人不想知道，因为若是有着某些不好的结果，也能在提前的得知中做出改变，从而改变所谓的结局！
　　“请前辈告知！”
　　王彦再一次出声，祈求能够知道答案。
　　“未来不可逆，结局不可改。
　　有些事本就上天注定，无法修改其过程及结局。”
　　棺中男子如此答道。
　　他此时的话语，与先前说出的明显有着极大的反差，是两种不同的回答。
　　可即便如此仍旧也绝没有人感到矛盾，反而深知其中之理，未来之事万不可轻易知道。
　　王彦轻叹，而后不再询问，接受了这种拒绝。
　　铮铮铮铮……
　　就在这时，一串古筝声响起遍布了整个空间。
　　古筝之声悠远婉转，充满了悲伤，更是悄悄拨弄了所有人的心弦，让之心情随着古筝之声情不自禁的产生着变化。
　　众人寻声而望，只看见蓝衣男子不知何时盘坐于树桩之上，不停的拨弄着古筝。
　　“既然小兄弟想知道未来发生的事情，那么某便成全你罢！”
　　蓝衣男子出声，话音一落，他拨弄古筝的手更快了，那铮铮铮的声音更是极具穿透力，以极快的速度遍布整个空间，甚至不知不觉之中，还蕴含上了一种神秘而又可怕的力量。
　　嗤……
　　就在这时，在王彦的眼前出现了一副可怕的影迹。
　　这影迹极其模糊，虽只有极少的一小段，却已足够惊世骇俗！
　　虚幻的影像随着蓝衣男子拨动古筝的手而极快的变化着。
　　一个极其可怕的男子持着一把极其可怕的偃月刀，踏着无尽的尸骨，在无尽的时空裂缝中不停的穿梭。
　　这好似是一种捕杀的情景，一种以人为猎的捕杀！
　　但渐渐的画面开始转动了，其所跨越的年岁更是相差了太多，无法去真正考量。
　　因为这时，人们发现他们刚刚看见的男子，此刻已白了头，弯了腰，更是变得有气无力，独自一人在行走。
　　他好似一步步的走在大陆的边界，试图能够走过整个大陆。
　　可最终他失败了，倒在了无边的沙漠之中，被漫天的黄沙掩埋。
　　画面转到这时便消失不见，再也没有任何其他的场景了。
　　王彦呆呆的看着天空，沉默。
　　这真的是自己吗？
　　当真是自己的未来吗？
　　他不知。
　　但是他唯一知道的便是，他的心已写满了一种连他自己都说不好的惆怅。
　　因为这样的场景以及画面和他自己所想的相差了太多，根本无法重合。
　　或许这就是真正的未来。
　　当得知了这样的未来没有人能沉得住气，更没有人能够平静。
　　王彦同样如此。
　　可是他却没有说话，也已不想说话。
　　悲凉的古筝之声仍旧在响，响彻了整片森林，传入了所有人的耳朵。
　　铮……
　　当最后一道古筝声传来的时候众人才猛然惊醒，惊骇的回忆着刚刚的场景。
　　甚至有不少人看向王彦的目光已变，变成了一种如同古筝声同样的悲凉与凄惨。
　　也就是这时，众人才发现，那蓝衣男子已消失不见，不知在何时离开了此地。
　　有不少人叹息，却最终没有言语。
　　就在这时，枯木十三的声音再次传来了：“日已落，黄昏渐临。
　　今年上贡之事到此为止，各自离开吧。”
　　众人点头，而后纷纷转身，极快的离开了此地。
　　不多时，此地只剩下黑白无常和棺中男子以及那呆呆站立着的王彦。
　　所有人的竹篓皆没有带走。
　　这是上贡的物品，也绝没有敢一同带走的，故此选择留在了此地。
　　“天色渐晚，密林即将隐藏于世，你也共同离去吧。”
　　棺中男子的声音传来，让王彦随他们共同离开。
　　王彦点头，而后再次拜谢，便毅然离开！


第141章 你是谁？
　　王彦踏着落叶，一步步走出了森林。
　　此时，天色早已大黑，天地之间一片漆黑，早已看不见白日里的美景。
　　而那片奇怪而又庞大的森林，在这茫茫的黑暗中，悄悄的隐藏于世，最后彻底的消失不见，仿佛那片森林绝不是真实的！
　　王彦惊异，虽已做好了心理准备，但见到这样的事情仍旧不免心惊，久久难以平静。
　　这世间本就有着太多的事情无法用常理去解释，太多事充满着诡异与惊悚，哪怕亲眼所见仍旧难以接受。
　　此次森林一行，已让王彦的心变得麻木了。
　　因为他不仅看见了在三生石上留下名字的可怕人物，更是得到了一颗和他有着同样面容的头颅。
　　而且他更是看见了那些残破的画面，得知了未来的景象。
　　这些事情都太过可怕，每一件传出都必将惊动天下，让所有人无法平静！
　　这其中不仅包含了一些古老的传说，更是包含了一些不为人知的秘密，会让不少人因此踏上追寻之路，前来探寻。
　　王彦沉默，可心中却如波涛大海，久久难以平静。
　　而后，王彦将那颗头颅拿出，夜色下，可怕的头颅散发出可怕的光芒。
　　这是一种极其鲜艳的蓝色的光芒，蓝色光芒丝丝缕缕并不多，却照的人睁不开眼睛，无法去凝视。
　　王彦眉头微微皱起，因为那种亲密亲近的感觉，再一次传来了，好似这真的是他身体上的一部分一样。
　　“莫非这真的是我的头颅？”
　　王彦自嘲的笑了笑，而后轻轻摇了摇头，为自己生出这样的想法感觉到可笑。
　　可是，这若不是他的头颅，他又为何会有着亲近的感觉？
　　王彦不知道。
　　或许这当中真的有一些不为人知的秘密吧。
　　“我知道这是谁的头颅。”
　　就在这时系统突然出声，极其正色的说出了这样的话语。
　　此言一出王彦当即生出了一种连他自己都未曾感觉到的兴奋。
　　“谁……
　　谁的……”王彦的声音都在不自觉的颤抖起来。
　　系统沉吟，而后如同机械般的话语在王彦的脑海中响起了：“天魔！”
　　天魔！
　　又是天魔！
　　王彦已然呆住。
　　他绝没有想到这竟会是天魔的头颅！
　　可这头颅若当真是天魔的头颅，那么拥有天魔之力的他，又岂能没有感应？
　　更何况这头颅之上泛滥着的力量明显是元力，与天魔的力量绝不相同，又怎么可能会是天魔的躯体？
　　虽然王彦极其希望这是天魔的头颅，可是这太多的疑点让他不得不去怀疑，他轻轻摇了摇头，道：“这不可能是天魔的头颅。”
　　不管是谁都会存在着一定的错误，哪怕给予他极大帮助的系统同样可能存在着漏洞。
　　对于天魔残躯一事，王彦更是极为谨慎，不愿轻易相信。
　　“这头颅拥有的是怎样的力量？”
　　“元力。”
　　“这头颅于你而言有着怎样的感觉？”
　　“亲近。”
　　“天魔是如何死的？”
　　“被数十位极强人物联手击杀。”
　　“他们为何没有将天魔躯体毁灭？”
　　“无法毁灭。”
　　“他们最终如何做的？”
　　“分尸，将之封印。”
　　“封印用的是怎样的力量？”
　　“元……
　　元力……”王彦每回到一个问题整个人便颤抖上几分，当回答到最后一个问题的时候，他整个人便已呆住了，声音更是颤抖的连他自己都没有发觉。
　　“你是说……
　　这头颅之上的力量……
　　是封印之时留下的元力？”
　　“不错。”
　　“难道……
　　这天魔头颅之中蕴含的天魔之力，都已被这封印的力量所隔绝？”
　　“不错。”
　　“难道是因为我得到了天魔之力，融合了天魔残躯，才对这天魔的头颅有着一种说好的亲近感？”
　　“不错。”
　　“难道这当真是天魔的头颅？
　　天魔的残躯之一？”
　　“不错！”
　　四个不错在王彦的脑海中回响，而这一问一答之间，仿佛已将天魔头颅之事彻底确定。
　　可哪怕到了如今地步，王彦仍旧不敢相信。
　　他还是摇了摇头，问出了更加让他疑惑的问题。
　　“既然你说这头颅是天魔残躯之一，可是为何会和我有着同样的面容？”
　　这是最大的疑问，当这个问题得到满意的答案，王彦才敢真正的将之确定，否则再多的证据与猜想都没有任何用处。
　　“天魔已死？”
　　系统问。
　　“不错，天魔已死。”
　　“你体内运转的是怎样的力量？”
　　“天魔之力。”
　　“你快速恢复伤势的体质是一种怎样的体质？”
　　“天魔之体。”
　　“你融合在身体的是什么样的东西？”
　　“天魔残躯。”
　　“天魔幻影是怎样的存在？”
　　“天魔残魂。”
　　“你获得过几种天魔技？”
　　“天魔掌，天魔幻影，魔吞天地。”
　　“你获得过几种天魔的物品？”
　　“天魔的方天画戟，天魔的神明盔甲，天魔的百草集，天魔的封印图，天魔残破的百宝囊。”
　　“你曾经获得过一个怎样的印记？”
　　“天魔的印记！”
　　“那么，你是谁？”
　　一连串的提问，一连串的回答，当最后一个问题提出的时候，王彦的嘴巴却是无论如何也张不开了！
　　你是谁？
　　一个多么简单的问题，一个张口即来绝不会有人犹豫的问题！
　　可如今，面对着这样一个简单张口既出的问题，王彦却始终无法开口了。
　　是啊？
　　他是谁？
　　他是王彦？
　　他真的是王彦吗？
　　或许他是。
　　但是他得到了天魔多少的力量？
　　获得了天魔多少的物品以及强大的天魔技？
　　他既然是王彦，他又为何要不停的融合天魔的残躯，不停的获得天魔的力量？
　　难道真的只为了活下去，只为了获得可怕的力量吗？
　　他是谁？
　　他是否还是王彦？
　　或者可以说，他已经不是？
　　或者还可以说，从他得到这一切的时候，他就已不是王彦？
　　“你……
　　就是天魔！”
　　不可质疑的声传来，如同九天之上袭击而来的惊雷，一瞬间让王彦如遭雷击，身躯更是不停的抖动，口中喃喃自语着那几个无意识的字句：“我……
　　是谁？”
　　没有回答，更没有接话。
　　这是属于他自己的问题，而唯一能够解答这个问题的人，也只有他自己！


第142章 系统漏洞（必看）
　　夜，更黑，更暗，更寂，更静。
　　一轮明月挂在黑暗的天空之上，数不清的繁星更是点点闪耀，点缀着无垠而单调的虚空。
　　几只夜莺缓缓飞过，口中发出哀鸣，在黑暗中觅食。
　　远处，有野兽嘶吼的声音传来，仿佛有野兽在相互厮杀，相互搏斗，进行着生死之间的较量。
　　最后一道可怕的长啸声传来，所有的嘈杂尽数消失不见，一场搏斗已然结束，失败者也只能成为强者口中的食物。
　　王彦依旧呆在黑暗之中，口中依旧无神的念叨着那几个绝没有任何改变的文字：“我……
　　是谁？”
　　这个问题是多么的简单，却又是多么的复杂。
　　简单到脱口而出，复杂到百思不得其解。
　　问题的根源早已不是问题的本是了。
　　而这样一个“我是谁”的问题，仿佛已在无声间变成了“我变成了谁？”
　　这不仅是一个问题，同样已算是一种选择，一种抉择。
　　天空，繁星更加璀璨，明月也挂的更高，也变的更亮。
　　可是突然，一大片遮天蔽日的乌云袭来，在瞬间挡住了明月，挡住了明月散发出的幽光。
　　那因明月之光而变得静谧，美丽的大地，也悄无声息的便得黯淡了，失去了他应有的光华。
　　王彦抬头看向了天空，看向了乌云，看向了点点繁星，却唯独看不见那月。
　　因为月在乌云下。
　　哪怕他依稀能够看见那淡淡的幽光，可是月亮却早已不在他的眼中。
　　月已经消失了？
　　不。
　　绝不。
　　月只不过被遮挡住了而已。
　　而被这挡住的月难道便已不再是月？
　　难道那一片遮挡月亮的乌云已取代了月？
　　成为了新的月？
　　不。
　　绝不！
　　月永远是月。
　　乌云也永远是为乌云。
　　哪怕月被遮挡，它仍旧是月！
　　哪怕乌云取代了月亮的位置，它仍旧是乌云。
　　这是事实。
　　事实往往也很难将之改变。
　　王彦依旧在看着天空，这一瞬间他仿佛悟了，口中那种无意义的问题再也没有被他念出，甚至他的心已变得一片平静，他的人同样变得平静！
　　当乌云远去，淡淡幽光再次遍布大地的时候，王彦终于开口了。
　　“我是王彦。”
　　简单的四个字已是他的回答，同样是他的答案。
　　没有回应，没有任何的回应。
　　系统也仿佛沉寂了，又仿佛因为他的答案而变得沉默。
　　可是，王彦的话，绝没有说完。
　　他在说完这四个字的时候，虽微微一顿，可话语绝没有断。
　　黑暗中只听他淡淡的继续说道：“我同样是天魔。”
　　我是王彦，我同样是天魔！
　　这是一句完整的话语，这同样已是完整的答案，完整的选择。
　　可是依旧没有声音，依旧没有回应。
　　系统仿佛已不再说话，仿佛已不愿说话。
　　王彦仿佛绝没有发现这样的事情，他抬起头再次看向夜空，仍旧淡淡的道：“乌云遮其月，但乌云只是乌云，月仍旧是月。
　　我是天魔。
　　但我仍旧是我，天魔仍旧是天魔。”
　　“哪怕我已不知不觉间成为了所谓的天魔，但我仍旧是我，仍旧是王彦！”
　　王彦的声音极轻，轻的仿佛没有发出任何的声音一般。
　　但就在这时，那系统却突然有了回应，道：“你是你，天魔是天魔。
　　你既是天魔，天魔既是你。”
　　“不错。”
　　“既然天魔是你，你即是天魔，那么你们的面容也本该相同！”
　　“不错。”
　　王彦点点头，接受了这样的答案。
　　而在刚刚“我是谁”，那样的问题中，王彦也已想明白了天魔为何会和他有着同样的面容。
　　他是王彦不假。
　　可是他继承了天魔的传承，继承了天魔的密法，天魔的力量，那么他同样已全是天魔。
　　起初，那颗头颅是一颗无面的头颅，没有五官，没有面容，有的只是一片空白与虚无。
　　但枯木十三有着一种常人绝不知道的力量，他知天下之事，能看破古今未来，推演天地，演化因果。
　　或许正是如此，他推算出了王彦与天魔之间的联系，得到了王彦既是天魔，天魔即是王彦的结论。
　　哪怕他并不知道那所谓的天魔，但是这种因果关系的联系与确定，最终还是将无面头颅的面容确定，所以最终无面头颅的面容，才会和王彦一模一样！
　　“既然你已知晓此事，那么我便告诉你，有关天魔残躯的真正之事。”
　　系统的声音虽平淡可是却无声无息透露着一种悲哀与伤感。
　　王彦惊讶，因为这种语气是他先前在系统的话语中绝没有听见过的。
　　“这不仅关于天魔，更关于系统的本身。”
　　王彦点头，没有出言打扰。
　　“系统虽有着强大且神秘的功能，可却并非完善，有着明显的漏洞与缺陷。”
　　王彦惊讶，忍不住问道：“什么漏洞？”
　　“系统的功能会随着时间的流逝渐渐消失，直至所有功能尽数消失，系统也将彻底崩坏。”
　　王彦震惊，绝不相信。
　　可系统的话却仍旧在继续。
　　“如今系统的功能已丢失了部分。
　　正如视觉地图，宝箱特效……”听道此处，王彦猛然响起了那次系统升级。
　　二这样两个功能，却正是在那次升级中被去除的！
　　“那难道不是系统升级吗？
　　怎么会是功能丢失……”“不错。
　　虽是升级，却是丢失。
　　虽在升级之时增加了一些功能，但这些功能其实是内置存在的，原先并未让之出现而已。”
　　说道这里，系统已停止了声音，好似不愿再说下去。
　　可越是如此，王彦心中的疑惑更重。
　　而后王彦再次询问：“可这系统功能丢失，和天魔残躯有着怎样的关系？”
　　系统沉默，而后道：“系统功能的丢失有解决的机会。”
　　“什么机会？”
　　“实力，强大的实力，强大的实力可以解决这种问题。”
　　王彦沉默，而后突然问道：“所谓的一年必寻一块天魔残躯，否则必遭反噬的事情，也是你强加进去的？”
　　系统沉吟，而后道：“不错。”
　　如此，王彦缓缓点了点头，突然感觉到了一种前所未有的轻松。
　　不错，这样一来他没了天魔残躯的束缚，整个人生也绝不用随着天魔残躯的驱使而去进行。
　　可是，系统之事他又该如何？
　　他绝不愿系统消失的，从他穿越到如今，若是没有系统的帮助，恐怕他早已死的不能再死，也绝不会有着如今六阶的实力，更不会有着无数的宝物，各种密法等等。
　　故此，王彦绝不愿系统消失。
　　但系统所说，需要强大的实力才能将之修复，如此一来是不是又意味着，他若想让系统恢复，就仍需加倍的修炼？
　　加倍的努力？
　　如此一来，他虽没了天魔残躯的束缚，但这系统的这种漏洞又将他引入了另一种束缚之内……
　　不知不觉间也快40万字了。
　　虽不多，但也历经了几个月的时间了。
　　可以说这是我写的最长的一本小说了。
　　此书可以说开书匆忙，太多情节都没有设定好，剧情也有些生硬。
　　这是能感觉到的。
　　然后，写到如今，我渐渐感觉我离开宝箱这个主题是越走越远了啊……
　　偏离主题了，这是真的！
　　说实话，这本书成绩实在是差的可以，读者也压根没有几位。
　　但我仍旧在坚持，甚至同期很多成绩比我好太多的大佬都纷纷进宫了……
　　嗯，这是实时。
　　我坚持到如今也可以自豪的说，我没太监。
　　这也是事实。
　　当然，我之所以说出这样一段话，并不是什么我要太监了啊，对不起各位什么的。
　　其实我只想问一个问题……
　　嗯。
　　也就是本章的内容。
　　我写出这章也是有一定原因的。
　　嗯，偏离主题。
　　系统戏份越来越少，哪怕出现也可以看见是强加进去的。
　　我有一个大胆的想法，我想将系统彻底移除……
　　嗯，就是这样一个问题。
　　你们说说建议吧。
　　我会一一回复的。
　　也许压根没人看到这里也说不定……
　　嗯，就这样吧。


第143章 。
　　第170章封印破除王彦没有选择，也不想去选。
　　因为这种选择喝他的目标是一致的，他虽会有着这方面的压力，但相反的，或许这也会成为他的动力，让他能更好更快的去修炼，去变强。
　　那颗头颅王彦再次将之拿来的手中，感觉着那种熟悉的感觉。
　　而后王彦问道：“这头颅之上的封印该如何解除？”
　　“很简单。
　　只要一丝天魔之力。”
　　系统的回答简单而随便。
　　王彦诧异，有些不敢相信：“当真如此？”
　　“不错。”
　　依旧简单的回答。
　　王彦听到此话，当即运转起体内与真武之力夹杂在一起的天魔之力。
　　这天魔之力长久的盘旋在王彦的体内，和所谓的真武之力相互交融，融合，即将混为一体。
　　所以王彦每次运转的真武之力其实并非单单的真武之力，更是有着这些天魔之力。
　　天魔之力可以说是一种力，也可以说并不是力的一种。
　　因为天魔之力与真武之力和元力又有着极大的区别。
　　若要以此分类的话，那么真武之力和元力则要分在一起，而那天魔之力则会单独存在。
　　而之所以这样分类，最主要的便是天魔之力并不是一种简单的“力”。
　　甚至可以说，全是一种“光环”，能够加持体内的力量，让之变得更加的强大。
　　而这也正是天魔之力和元力及真武之力之间的差别。
　　王彦运转着体内的真武之力。
　　金色的真武之力慢慢集中在他的掌心，然后嗤的一声轻响，一点光芒已然出现。
　　这是夹杂着天魔之力的真武之力。
　　而随着王彦再次的挥动双手，这两种力量已彻底分散，化为了两股。
　　“上古之时，数十位顶尖强者，之所以动用这样的封印，实则便是因为天魔已死，这世间也再无天魔之力。
　　也因此，他们以为这世间再也无人能够动用天魔之力，天魔的封印也必将永世无法解除。”
　　“可是他们绝没有想到，天魔竟然留下了传承，而如今这种封印正在一点点的解除着。”
　　随着天魔之力与真武之力的分散，系统喃喃自语的声音也传来了，这一幕的发生，仿佛让之想到了什么。
　　王彦没有说话，他依旧在挥动双手。
　　此刻，那天魔的头颅已被他放在了地面，随着双手的推动，那一股虽是金色却有着淡淡黑色光芒的天魔之力已缓缓没入了头颅之内。
　　天魔之力已没入，而那颗头颅却依旧没有任何的变化。
　　没有任何的声音传来，没有任何的力量传出，仿佛……
　　这天魔之力并没有任何用处？
　　王彦等待了许久，仍旧没有看见任何的异样。
　　甚至那层包裹在天魔头颅之上的元力仍旧没有消散。
　　这是怎么回事？
　　莫非是注入的天魔之力过少？
　　王彦疑惑。
　　而后再次向着头颅之中注入天魔之力。
　　渐渐的，那种金色的光芒已彻底泛滥，包裹住了头颅。
　　但哪怕如此，这头颅依旧没有任何动静。
　　就在这时，系统再次出声了，他对着王彦语重心长的说道：“天魔头颅与天魔其他的残躯不同，一旦将封印打开，必定会引发其他天魔残躯的躁动。
　　或许会因此，让上古之时那些绝顶的强者苏醒……
　　可能，会发生什么意想不到的后果。”
　　王彦沉默，而后道：“我有选择吗？”
　　“没有。”
　　王彦点了点头。
　　没有选择。
　　既然没有选择，那么这天魔头颅的封印，他必定要将之解开。
　　他已看破了这一切。
　　因为他知道，从他获得天魔传承的那一刻起，这天魔便彻底与他息息相关，再也不可分割。
　　哪怕会有着什么绝强的人物找上门来，这也是他命中注定，注定如此。
　　“如此，甚好。”
　　系统答道，而后再也没有发出任何的声音了。
　　也就是这时，那被金色天魔之力包裹着的天魔头颅竟开始颤动了。
　　天魔头颅在颤动！
　　在蠕动！
　　甚至那地面的泥土仿佛也随着天魔头颅的颤动在飞舞，旋转。
　　王彦静静的看着这一切，他知道封印即将破除。
　　嗤……
　　轻微的声响从天魔头颅之中传来，这声音极轻，轻的如同细微的风声，让人难以捕捉。
　　这声音虽极轻，但却极其的可怕。
　　因为当这道声音响起的时候，漫天灰尘飞舞，天空都已变成了黑色。
　　这是天魔的可怕。
　　哪怕过去了那么久，仿佛那“天”仍旧能够感觉到心悸。
　　轰！
　　雷声动，闪电出，乌云现，狂风袭！
　　这一刻雷声阵阵，闪电霹雳，乌云席卷，狂风呼啸，整片天地已然大变。
　　嗤……
　　又一道声音传来，这道声音再次是从头颅之中传来的。
　　这一刻，那将天魔头颅包裹的极其严实的可怕元力的力量轰然破碎，四分五裂，消失的无影无踪。
　　天空变得更加可怕，隐约间，又一只可怕的眸子出现，仿佛在凝视着王彦，凝视着这颗头颅！
　　可怕的天魔头颅突然间飞出，无尽的黑色气息散发，遍布了苍穹，将天空染成了黑色。
　　除了如此，还有一种极其可怕的力量。
　　这种力量让众生匍匐，让万物感觉到畏惧。
　　王彦静静的站着，他早已做好了心理准备，故此，当这样的事情发生的时候，他并没有太过的诧异。
　　不仅他的心理一片平静，便是他的身体都没有受到任何的干扰。
　　哪怕那头颅散发的力量有多么可怕，可王彦绝没有感觉到哪怕一丝的干扰。
　　仿佛这就是他的力量！
　　而他的力量又岂能伤害他自己？
　　头颅依旧在飞舞。
　　可怕的头颅没入了雷层，穿越进闪电之内，又忽的闪现在乌云之内，出现在狂风之中。
　　渐渐的，种种可怕的异象慢慢消失了。
　　雷声远去，闪电无踪，乌云隐匿，狂风倒退。
　　再然后，那颗头颅再次飞了回来，再一次落在了王彦的手中。
　　感觉着掌心血脉相连的感觉，王彦当即欲将之融合，好让自己的力量再一次得到提升。
　　可是，他刚刚生出这样的想法，却已被系统出言制止。
　　“以你如今之力，若想与天魔头颅融合，恐怕只会生出一个结果。”
　　“什么结果？”
　　“死。”


第144章 天下大灾变
　　这一天本是一个极好的日子。
　　风和日丽，晴空万里，便是那古黄历之上都有着，大吉，诸事皆宜的评语。
　　可也正是这一日，这世间发生了无数可怕的事情。
　　东南西北四域之内，总共有七个地方，发生了一些任何人都意想不到的事情。
　　第一处。
　　东域，大荒山。
　　大荒山高约万丈，直入云霄。
　　其山体连绵不绝，横跨百里，截断江流无数。
　　大荒山蕴含着极其丰富的矿物质，每一日都会有数不清的采石人，背着竹篓，拿着铁铲，在这里开山采石，赚着那寥寥无几的采石钱。
　　今日里同样如此，可是这一日，那大荒山却突然炸开了，从中央分为了两片，大地崩裂，江流逆转，无数的碎石滚落，数不清采石人沦为了肉泥，死于非命。
　　第二处。
　　西域，西海。
　　西海在西域是远近闻名的传奇之地。
　　这里不仅有着海神的传说，更是有着千奇百怪的神秘生物长居于此，每日里有着无数的修炼者前来膜拜，试图能够感觉到海神留下来的传承。
　　可是这一日，无尽的西海泛滥起可怕的波涛，数百丈的波涛淹没了大地，吞噬了众人，无数修炼者被卷入其中，至死都不知道发生了什么。
　　有幸存者胆战心惊的说道，他看见了数十只躁动的远古巨兽。
　　至于那种可怕的波涛，正是那可怕的远古巨兽完成的结果。
　　可是让人疑惑的是，他口中的那种远古巨兽本是史书中记载早已灭绝的生物，可如今为何会出现，又为何会躁动，便不得而知。
　　第三处。
　　西域，灾厄野林。
　　灾厄野林是西域中人人尽知的禁忌之地。
　　其占地面积也只有寥寥的数千丈，可是其中的诡异却不言而喻。
　　灾厄野林之内，有着数千颗古树，每一颗都是用活生生的赤元境强者生生祭养。
　　而祭养死去的人，只能被长久的挂在树上，受尽了无尽的风吹日晒，最终沦为干尸。
　　这是灾厄野林，实则也是一个千人坟。
　　常人一旦踏入立即便会被无尽的阴灵侵蚀，无法留下全尸。
　　可今日，这一片传说中的禁忌之地，竟突然间消失了，数千棵古树同样被连根拔起，只留下一片约有数千丈之长的巨坑。
　　第四处。
　　南域，慕白雪山。
　　慕白雪山海拔极高，占地极广，山中多灵物，更是蕴养了一片生灵，有大大小小的部落居于山角之下，过着与世隔绝的舒适生活。
　　这一日同样的风平浪静，同样的幸福安康，和谐美满，但是却绝没有人知道，今日里却是所有灾厄的降临之日。
　　慕白雪山突然间炸开了，可怕的声响震动了天地，无尽的雪崩极快的滚落，覆盖了所有的部落，掩埋了所有的生物。
　　更是有熊熊燃烧的白色烈火从山头喷发，一瞬间整个世界彻底化为了灰烬。
　　雪山不见了，部落消失了，所有的一切都不见了。
　　第五处。
　　北域，神民村。
　　这同样是一个与世隔绝的村落，有着与世隔绝的生活。
　　这里的人身高体格普遍比常人高大不少，他们自称是神的后人，有着天神庇佑。
　　甚至在这个村落之中，还有着一个口口相传的传说，若神民之石悸动，那么神将彻底复活，将再次恩泽他的后人，解救他的子民。
　　这一日，村头的神民石突然颤动了，所有人都激动无比，整个村落的人儿尽数跪伏在地，口中虔诚的祷告着神民，祈求神能归来。
　　但是突然，神民石炸开了。
　　一颗鲜红的心脏从神民石中飞出，可怕的力量遍布了村落，所有村民的生命之能尽数被抽尽。
　　村民尽数化成了干尸，可是却依旧保持着跪伏的姿势，至死都没有任何的反抗。
　　第六处。
　　天之角。
　　幻宗，地下宫殿。
　　幻宗的地下宫殿，极其的辉煌，庞大，如同一个雄伟的帝国，充满着无尽的磅礴之气，让人忍不住的惊叹。
　　这里虽是宫殿，可实则却是一座坟墓，一座早已准备好了的坟墓！
　　宫殿之中遍布着数不尽的天材地宝。
　　更是有着举世罕见的神兵，神器。
　　其中，一件如同胸膛骨一般的盔甲更是蕴含着可怕的力量，拥有毁天灭地之能。
　　但是这一日，那盔甲突然裂开，泛滥出可怕的黑气。
　　强大的力量蔓延至宫殿的所有角落，无数看守的人物尽数毙命，这座庞大无比的宫殿也轰然倒塌，化为无尽的废墟。
　　第七处。
　　神都，岛屿，岛底。
　　神都岛底是一处常人绝无法进入的地带。
　　因为这里不仅有着毁灭一切的气息，更是有着让神都惧怕的黑色死海。
　　这一日，死海突然翻滚，无尽淹没在死海之中的躯体浮现，无数借着阴气生存的阴兵现世。
　　死尸泛滥出可怕的死亡之力，拥有了死亡的智慧。
　　骷髅皆穿上了盔甲，拿起了武器，不停冲击着可怕的死海，欲进入神都之内。
　　……
　　这一日，是绝不平凡的一日。
　　这一日，同样是难忘的一日。
　　这一日，更是足以载入史册的一日。
　　……
　　遥远的天边，虚无的地带。
　　五六位可怕的强者同时睁开了眼睛，他们的眼睛望破了虚妄，透过了诸天万道，看见了这些极其可怕的事情。
　　所有人皆心头大阵，能够毁灭天地的寒光从他们的双眼中射出，让天地都微微颤抖。
　　良久，一道道冰冷而无情的声音，从他们的口中发出。
　　“这是天魔的力量！”
　　“天魔头颅之上的封印竟然被解开了…”“这么多年过去，竟还有天魔之力散落人间。”
　　“头颅破封，身躯重组，天魔再现，天地灾变。”
　　“天魔不死不灭，与天地同寿。
　　我等在将之神魂湮灭的时候便得知，其必定会有朝一日再次归来…没想到，这一切竟来的如此之快…”“天魔残躯已凝聚其二，得到其三，若是再让之得到一块天魔残躯，最终四块残躯融合的话……
　　那么天魔之力便能彻底号召所有的躯体，到时，天魔将再现人间。”
　　“我等…终究要再次出手了！”
　　可怕的话语如同九天之中的轰鸣，一道响过一道，一重高过一重。
　　最终，五六位强者再次闭上了眼睛。
　　可是无声无息间，一道道不可违抗的命令已彻底下达！
　　又一卷即将结束了。


第145章 引发
　　当诸多可怕的事情发生之后，整个世间都开始震动。
　　有大预言者更是道出了可怕的秘辛，说出了可怕的往事，更是将矛头指向了神都，指向了神都中的某个人。
　　与此同时，世间无数更为古老的宗门浮出水面，一群群强大的年轻修者收到了来自混沌之中的指示，成群结队的向着神都赶来，要探查神都之事。
　　当然这一切只是刚刚开始。
　　此刻，王彦再次赶路了，这世间发生的一切他绝不会知道。
　　更不会知道有强绝的人物赶来，有可怕的事情即将发生在他的身上！
　　王彦静静的看着前路，微微皱起眉头，按照他来时的路程来看，再过半个时辰，他便能到达神都了。
　　也正是因为如此，王彦反而放慢了脚步，也在这赶路的过程中稳固着自己的实力，适应着全新的等阶。
　　天魔的头颅他已小心翼翼的收入了容纳阁内，用系统的话来说，这天魔头颅绝不能贸然融合，如若不然定会身死。
　　而解决这种可怕后果的方法，便是获得另外的一块天魔残躯。
　　如今他已融合了两块残躯，又得到了天魔头颅，若是再得到一块，再将天魔头颅一起融合的话，他的整体实力，会有一个巨大的提升。
　　如今他有六阶的实力，若是再融合两块，其实力恐怕能直接步入七阶，达到世人仰望的天元境的境界！
　　不过，在没有得到第四块残躯的前提下，这一些也只不过是遐想而已。
　　“天魔头颅封印开启，天魔残躯躁动，如今，第四块天魔残躯……
　　出现了……”系统突然出声，王彦更是身躯一震，完全不敢相信。
　　他才刚刚融合了第二块残躯，才刚刚得到了第三块，如今第四块居然已经出现了！
　　王彦完全不敢相信，问道：“第四块……
　　真的出现了？”
　　“不错。
　　第四块残躯确实已经出现了。
　　原本这块残躯在神都岛屿，岛底，淹没在无尽的死海之内……
　　可随着天魔残躯的躁动，那残躯早已步入神都城内，如今更是被人得到。”
　　“什么人得到的？”
　　“一个女人。”
　　王彦点了点头，又轻轻摇了摇头，道：“既然天魔残躯已然出世，那么便注定会是我的。
　　如今我融合了两块天魔残躯，拥有了一种能够操控其他天魔残躯的能力，若是天魔残躯出现，我有自信能够在瞬间将之得到。”
　　王彦笑了笑，神情之中充满了前所未有的轻松，而这种实力上极其轻易的提升也同样让他感觉到一种轻松。
　　甚至此刻在他的心中出现的都是，只要得到天魔残躯便能提升实力这样的想法。
　　而如今第四块残躯出现，对王彦来说更是极好的事情。
　　而后他轻轻笑了笑，道：“不过我刚刚融合了第二块天魔残躯，实力尚不稳定。
　　我需要闭关一段时间以此来稳固境界。
　　既然天魔残躯已经出现，那么在谁的手中仿佛都没有任何的关系，只要我能感应的到，那么这残躯便注定是我的。”
　　王彦没有什么紧迫的感觉，更是没有什么压力，因为他说的都是事实。
　　如今他既然已拥有了这样的能力，他又何必要苦苦追寻？
　　与其如此何不等着天魔残躯出现，无声无息的将之收入囊中？
　　所以王彦并不着急。
　　“不，不行！
　　天魔残躯绝不能出现什么意外！”
　　系统急切的声音猛然传来，让王彦微微一愣，面带古怪之色。
　　“天魔残躯天地不灭，世间万法不可伤之，即便落入别人手中也并没有什么关系吧？”
　　王彦心生疑惑，因为从系统急切的话语中可以听出，其想让他立刻得到那块残躯。
　　“天魔残躯虽天地不灭，万法不侵，但却有可能受到损伤，绝不能被旁人得去，需要立即找回。”
　　系统的声音不可质疑，不容反驳。
　　王彦心中的疑惑更重了，如今系统的表现，给了他一种反常的感觉。
　　他虽不知道这种感觉从何而来，但他却知道，这种感觉绝不可能有假。
　　王彦还未出声，系统的声音再次传来了，这一次仿佛是解释？
　　一种对于那种急切话语的解释：“系统功能将再次丢失，若再得不到强大的力量将之彻底修复，最多十日，整个系统将彻底崩坏！
　　我之所以让你尽快的寻找那块残躯，也正是因为如此！”
　　王彦轻轻点了点头，心中的疑惑也顿时消却了。
　　因为若当真如系统所言一般，那么他恐怕真的需要立即得到那块残躯了。
　　系统绝不能崩毁。
　　这是必然的。
　　王彦也绝不会让他崩毁。
　　想到如此，王彦当即加快了步伐，更快的向着神都赶去。
　　他走的越来越来，两侧的场景更是飞一般的向着他的身后倒退。
　　不久之后，那神都古城的轮廓也渐渐出现在王彦的眼中。
　　依旧的宏伟，依旧的壮观，依旧的磅礴大气！
　　但是，这好像只是表像而已，因为王彦在那神都古城之内，感觉到了一种异样的气息。
　　“怎么回事？
　　我竟然在神都古城之中，感觉到一种阴煞之气？”
　　王彦皱着眉头，心中疑惑更重。
　　他不过才离开神都几天而已，如今再次回归，竟然让他有了陌生的感觉？
　　“这是天魔残躯躁动引发的结果。”
　　系统适时的出声，解答了王彦的疑惑。
　　“那块天魔残躯原本被封印在神都城岛底的死海之下。
　　死海之中有着死极而生的力量，其中更是祭养了无数的阴灵。
　　如今天魔残躯躁动，将他们尽数唤醒，便袭至了神都之上，吸收修者之生气，欲达到一种真正的死极而生，死而复生的事情。”
　　系统一字一顿的答道，但他的每一个字说出，对王彦都有着一种极大的冲击。
　　原来……
　　这一切竟都是自己引起的？
　　如今神都之内究竟变成了什么模样？
　　又究竟发生了多么惨烈的情况？
　　天下间封印的天魔残躯尚有七块。
　　若每一处躁动都会引起这样的结果…那整个世间…王彦不敢想下去了，他一步步的走入神都，一步步的看着这早已变了样的神都古城…


第146章 罪
　　神都古城早已一片狼藉，再也没有了那时的辉煌！
　　一群群雄伟的建筑被一道道可怕的元术攻击轰碎，倒塌的房屋遍布，数不尽的尸骨堆积成山，更是有鲜红的血液如同河流一般布满了神都古城的大道。
　　王彦踏着鲜血，避着尸骨，看着废墟。
　　他的心渐冷，渐痛。
　　一种说不好的窒息感涌上了他的身体，遏止住了他的喉咙。
　　这一切……
　　都是因他而起！
　　若是他没有将天魔头颅的封印解开，那么也绝不会发生这样的事情。
　　王彦的心如同针扎一般疼痛，两行泪水也忍不住的从他的眼眶中流出。
　　他突然觉得，自己就是一个罪人，一个造就了如此模样，引发了如此灾变的罪人！
　　他的身躯颤抖的厉害，他的脚步仿佛也无法迈出，甚至他的眼睛，仿佛都已失去了颜色，变成了死灰。
　　喃喃自语毫无意识的话语从他的口中发出：“我…是个罪人…我是个罪人，是个…罪人…”他的声音极其的嘶哑，他的话语极其的刺耳。
　　仿佛他的舌头已被拔除，仿佛这种声音便是那拔除舌头之后留下的痛苦哀嚎。
　　“我是…一个罪人…要不是因为我…绝不会…发生这样的事情…”“我为什么…为什么要…解除封印…”“我不应该…不应该…那样做的…”“对不起…对不起…要不是因为我…你们绝不会死的…”王彦的泪水早已布满了脸颊，身躯也颤颤巍巍，仿佛随时都会倒下。
　　他无法接受这一切。
　　因为这一切绝不像是真实的！
　　王彦从来不认为自己是好人，也从来不认为自己是坏人。
　　哪怕他在凤离镇将一众幻宗弟子杀死，他也绝没有任何的罪恶感，因为那是他们自作自受，那是他们命中注定！
　　若不是他们先将王家众人尽数屠戮，也绝不会有王彦后来的屠杀。
　　所以，那一次的屠杀他不仅没有任何的难受，任何的罪恶感，反而还有着一种轻松，一种舒爽。
　　可是这一次却绝不一样了。
　　他绝没有出手杀人。
　　可是这些人却因他而死。
　　他绝没有想过要将他们杀死。
　　可这些人却真实的死去了。
　　哪怕这不是他心中所愿，哪怕这不是他亲自出手，但是这一切却全都是他间接造成的结果。
　　倘若他没有解开天魔头颅的封印…倘若他没有获得强大力量的欲望…倘若……
　　太多的倘若，太多的倘若……
　　可如今摆在他面前的是事实，是一个无法改变的事实！
　　人死了。
　　神都变了。
　　这是事实！
　　王彦的再也说不出任何的话了，他的喉咙仿佛被堵住了，他的声音也仿佛被一种禁制给彻底屏蔽了。
　　可是他仍旧张着嘴，仍旧流着泪。
　　他的嘴中仍旧念叨着罪人两个字，他的泪水同样遍布着懊恼，遍布着后悔……
　　但是他突然想到了什么，他的情绪突然变得异常的激动，整个人也如同疯子一般，大哭大笑。
　　如同魔鬼一般的声音，再一次从他的喉咙中挤出。
　　“你早就知道…会发生这一切…你早就知道…”阴冷的声音，质问的声音！
　　可这同样是王彦对于系统的一种怨恨！
　　系统肯定早就知道。
　　他知道着天魔残躯的躁动。
　　知道着会发生的可怕事情。
　　他仿佛知道着一切。
　　但是仿佛所有的一切他绝没有说过，绝没有说过哪怕一句！
　　“为什么…”“为什么不告诉我…”“为什么？”
　　“说啊，你说啊，你说啊！”
　　王彦激动的锤打着自己的身体，心底的悔恨与怨恨一层加着一层，一层叠着一层，一层层的仿佛即将将他引爆，即将让他步入地狱的通道，闯入地狱的大门。
　　没有回答。
　　没有回答的声音。
　　系统仿佛沉寂了，又仿佛绝不愿回答如此幼稚可笑的问题。
　　此刻王彦已跪在了地上，整个人仿佛已如同失去了灵魂，失去了意识，更是迷失了自我。
　　他毫无意识的从容纳阁内取出了一把匕首。
　　银色的匕首泛滥着惑人的寒光，惑人的寒光让人心悸，让人感觉到可怕。
　　这是一把在毒液中浸泡过的匕首，倘若这把匕首插入了一个人的心脏，那么这个人定会在瞬间死去……
　　如今，这把匕首已对上了心脏，对上了王彦自己的心脏。
　　“我是一个…罪人…这是我做出的…错事…既然如此…就让我…用鲜血…赎罪吧…”一个要自杀的人，绝没有任何人能够拦住的。
　　因为哪怕你将他给拦下，他也会有千种，万种寻死的方法，定会在某个不注意间，彻底的死去，死的无声无息，死的任何人都不知道。
　　而要让一个执意自杀的人放弃自杀的念头，除非是让他想通了道理，看见了人生的美好。
　　但王彦呢？
　　王彦孤身一人，不会有人劝阻，也绝不会有人阻拦。
　　更何况，他更是认定了自己是造成一切的罪魁祸首…只要他自杀，那么这一切便会成为事实，便会再也无法改变！
　　锋利的匕首一点点靠近他的胸膛，一点点接近他的心脏，只要他猛然用力，那么他的人生将会彻底终结，所有的故事，所有的一切都与他无关了……
　　握着匕首的手臂已暴起了青筋，全身的力量仿佛已被他集中……
　　终于，这一切将彻底成为事实！
　　砰！
　　突然，手中的匕首掉落，他的人倒地，他的意识变得模糊，他的一切的一切，仿佛都不见了，又仿佛这一切…都被取代了…不久之后，王彦竟慢慢站了起来。
　　他的人突然充满了精神，眼神也变得凌厉，身躯也挺的笔直，脸上的泪水被他嘲讽的抹去，脚边的匕首更是被他猛然踢飞。
　　他怎么了？
　　他为何会在一瞬间发生如此大的变化？
　　难道他已想通了一切？
　　觉得自己的做法愚不可及？
　　难道他的人格已发生了巨大的变化？
　　被无尽的邪念所取代？
　　又难道他的灵魂已被抹杀，如今出现的是一个全新的，真正的可怕的灵魂？
　　王彦的嘴角挂起嘲讽的笑意，他看着这座已即将彻底变为废墟的神都古城，露出了满意的神色。
　　“求死之人，愚不可及！”
　　嘲讽的话语从他的口中发出，这一刻他加快了步伐，向着神都城内最繁华的地带走去。


第147章 杀戮
　　王彦走的很快，不多时便来到了神都城央，来到了那最为繁华的地带。
　　这一刻，数不尽的骷髅兵出现在他的眼前，骷髅兵一望无际，黑压压的一片，占领了这里的每一个角落。
　　大战四起，烟雾弥漫，可怕的元力攻击一道道的发出，震天的巨响也传遍了整个神都！
　　有不少修炼者聚集在一起，共同抵抗这些可恶的外来者。
　　神都古城绝不能沦陷！
　　这不仅是他们长久生活的地方，更是整个东域的象征，一旦沦陷将会受到世间无数人的嘲讽！
　　这是尊严，不可被践踏的尊严，哪怕是死，他们也愿意用自己的鲜血，为捍卫神都，献出属于自己的一份力！
　　古城之中，有不少守卫神兵都纷纷出手，尽可能的斩杀骷髅兵！
　　这些骷髅兵的实力极其的强大，其实力最低的都有赤元境的实力，更何况他们源源不断，一只死去便会有另一只从神都的岛底爬出！
　　一时之间，所有人皆心灰意冷，他们知道，哪怕这神都能够守住，可定会四分五裂，再也无法恢复往日里的模样！
　　他们如今只能祈求，祈求那些长年闭关的强者能够出关，因为也只有这样，或许才能尽可能的让神都少受损害。
　　王彦静静的走着，静静的看着。
　　他的嘴角不可捉摸的露出一丝玩味的笑容。
　　有不少修者看见了他，皆挥手，让之加入他们的队伍，共同抵抗这些无穷无尽的骷髅兵！
　　王彦冷冷的笑了笑，极其僵硬的点了点头。
　　而后他的容纳阁大开，一瞬间一把极其可怕的武器出现了！
　　武器约有一丈之长，两头尖若长矛，两耳如若弯月，整体漆黑如墨，泛滥着一种无穷无尽的可怕魔气！
　　这是天魔的方天画戟！
　　这是才诅咒的可怕武器！
　　但凡使用必定会被无尽的欲望吞噬，被可怕的厄运缠身！
　　王彦的身体也泛起了黑色的气息，黑色的气息包裹着他的身体，包裹着他的武器，更是包裹着他的灵魂，他的神识。
　　天仿佛变了。
　　变色了。
　　变成了黑色。
　　阵阵阴风从远方袭来，极其的寒冷，如同可怕的极寒之地。
　　这一刻，原先挥手叫着王彦的那群人皆愣住了，与此同时他们更是生出来一种死亡袭来的恐惧！
　　王彦被黑色的气息包裹。
　　这一刻，唯一能看见的只有他的眼睛。
　　他那冒着火光的双眼！
　　“走……”有人大吼一声，那种恐惧的感觉越来越近，让他们真切的体会到了死亡的感觉。
　　王彦依旧站在原地，没有动，没有任何动作。
　　但是他的嘴角露出了更为寒冷的笑意，一道任何人都不知道的古老言语从他的口中念出！
　　这一刻，一股极其可怕的力量突然从王彦的身体中爆发而出了！
　　黑色的光芒，可怖的力量，他的力量化成了千万只吸血的蝙蝠，黑压压的一片，一瞬间向着逃跑的修者尖叫着，飞舞着。
　　“啊…不要……”“这…这…这…”“……”无数人发出惊恐的声音。
　　这是惊恐声，同样是他们最后的声音了。
　　因为在他们发出这道声音的时候，所有的人都变成了森森的白骨，全身的血肉都被那无尽的蝙蝠啃食个干净。
　　王彦伸出右手，一瞬间数十滴滴鲜红的血液从那群尸骨中飞出，落在了方天画戟之上，融入了方天画戟之内。
　　这一刻，无尽的杀气从方天画戟中生出，那种杀气极其的伶烈，但凡有生者能够感觉的到定会毛骨悚然，惊恐不已。
　　王彦没有露出任何异样的神情。
　　没有人看见这一幕，因为看见这一幕的人都已经死了。
　　死的一个不剩！
　　他依旧在走。
　　依旧走的极慢，极慢！
　　因为那群修者的死亡，那无穷无尽的骷髅兵瞬间将王彦定为了他们的目标！
　　这些骷髅兵都有一丈多高，通体乌黑，黑光硕硕，有着可怕的实力。
　　但哪怕他们的实力再高，他们终于只是骷髅，一种没有任何意识，没有任何智慧的骷髅！
　　王彦身上的可怕气息依旧在蔓延着，可怕的气息能够压塌苍穹，将众生湮灭！
　　有不少骷髅兵快速的冲来，可是它们皆在触碰到这种可怕的气息之时化为粉碎，全身骨骼四分五裂！
　　王彦冷笑一声，不予理会。
　　就在这时，又一群修炼者从成片的废墟中穿出，所有人皆伤痕累累，有的人甚至丢失了手臂，被洞穿了腹部，奄奄一息。
　　王彦止步。
　　他突然伸出了手，黑色的手掌，黑色的气息。
　　黑色的气息凝聚成可怕的黑色大手，黑色的大手从天而降，一瞬间一群修炼者化为了肉泥，死于非命。
　　他们没有任何反抗的能力，只能被无情的屠杀，至死都不知道出手杀他们的究竟是何人，又有着怎样的容貌。
　　王彦冷笑，再次伸出了右手。
　　这一刻又十几滴鲜红的精血融入了方天画戟的内部！
　　方天画戟泛滥出了惑人心魂的幽光，丝丝可怕的吼啸之声也从方天画戟的内部传出，极其的可怕！
　　他依旧再走，他看见了更多的骷髅，看见了更多的尸骨，看见了更多的生死，看见了更多侥幸存活下来的修者！
　　无尽的建筑在崩塌，无数的大战在持续，更有无数人屏住了呼吸，愿放弃性命与无尽的骷髅决战！
　　可是这时王彦的到来打破了这样一种平衡。
　　王彦无情的出手，无情的收割了他们的性命。
　　最终又十几滴精血被凝炼出，融入了方天画戟之中。
　　黑色的方天画戟突然生出一只眼睛！
　　一只如同魔鬼一般，血红的眼睛！
　　王彦嘴角的笑意更浓，握住方天画戟的双手竟也开始微微颤抖了！
　　轰！
　　大地突然裂开了！
　　一只约有五六丈高的骷髅出现了！
　　这只骷髅通体金色，金色的骨骼如同黄金浇筑，充满着力感，让人仰望！
　　金色骷髅的头颅之中闪着莹莹的光华，这是他的神识，是他的灵智！
　　金色的骷髅踏破了成片的房屋，来到了王彦的面前！
　　那五六丈高的身躯突然间跪了下来，跪在了王彦的面前！
　　“主上！”


第148章 跪拜
　　主上！
　　这简单的两个字极其的响亮，如同九天惊雷齐发，阵阵轰鸣，让天地都颤动！
　　王彦依旧没有露出任何的异样，他轻轻挥了挥手，那金色的骷髅便当即站了起来，来到了他的身后。
　　这金色的骷髅实力极强，只从他有着一定的神智来看，其实力最低都是天元，甚至更高。
　　王彦是谁？
　　他为何会向王彦跪拜？
　　为何会向王彦喊着主上？
　　难道从王彦晕倒的那一刻起，所有的一切都变了？
　　这一切绝不会有人知道。
　　王彦依旧在踏步。
　　他的眼睛盯向了皇城，盯住了皇城中的宫殿，盯向了那些拥有极强实力的守护者。
　　这是大夏宫殿，是大夏皇朝的圣地，绝不容许任何人践踏。
　　皇城之中依旧有无尽的骷髅，甚至有不少骷髅攀爬着皇城试图将皇城攻陷！
　　但大多数骷髅全都在即将接近皇城高台的时候发生了异变，因为有一道道可怕的风刃袭来，瞬间便将他们轰个粉碎，化为齑粉。
　　这是守护皇城的大阵，拥有着可怕的杀机，能够屠戮所有违抗之人！
　　王彦一步步的靠近，那金色的骷髅同样跟在他的身后，随着他的移动而移动。
　　就在这时，成片成片的修炼者从四面八方涌了过来，所有人皆冲向了皇城，祈求能够得到皇城大阵的庇佑！
　　不少人看见了王彦，看见了站在王彦身后的骷髅，但他们终究只是远远的观望，绝不愿靠近。
　　不多时，又一群群修炼者涌来，同样极快的涌入皇城之中，不愿单独行动。
　　而后有不少宗门，门派皆出现，所有宗门弟子皆严阵以待，队列整齐的踏入皇城之中！
　　这短短的片刻之间，已有数万人进入了皇城，得到了皇城大阵的庇佑！
　　这些全都是修炼者，而那些普通人只能畏惧的躲避在废墟的角落，祈求可怕的骷髅找不到他们，祈求能够在此次灾难中侥幸的活下性命！
　　而更有不少人因灾难的袭来，极快的打开了神都的大门，逃向了外界！
　　而如今留存下来的修炼者其中更是不乏要躲避之辈，可是那出入神都的通道，却最终在骷髅的无尽攻势之下彻底断裂，再也无法进出。
　　如今，他们只能一战！
　　皇城庞大而巍峨，壮观而雄伟！
　　这是整个神都的心腹地带，同样这也是神都之中最强的地带。
　　如今，除了皇城中数不尽的高手之外，更是有其他各派强绝的高手齐聚，或许这一战将彻底落幕！
　　王彦依旧没有动，他依旧静静的站着。
　　很少有人发现他，哪怕发现了他们所看见的也只不过是一只五六丈之高的金色骷髅，与一堆泛滥着黑气的尸骨！
　　轰轰轰！
　　大地开始轰鸣，这时无数的骷髅兵同样齐聚了！
　　他们感知到了这里强绝的生命之能，他们要来到这里为自己重生的念头，布下坚实的基础！
　　无数骷髅兵向着王彦走来，可当他们走到金色骷髅身后的时候，所有骷髅兵皆停止了脚步。
　　他们仿佛看见了自己的将领，仿佛守起了作为士兵应有的职责，他们绝不愿逾越雷池，绝不愿触碰强者的威严。
　　骷髅兵无穷无尽，不停的汇集，不停的前进。
　　骷髅兵数不清看不尽，黑压压的一片，仿佛填满了整个空间。
　　皇城之上无数人震惊的看着这里，所有人皆捏住了拳头，全身的冷汗不停的流下。
　　这其中有几个大宗门的掌门，有着神都中不少强绝的老者，更是有着山前无海，大夏圣主，心无道，令秋雪……
　　每一个人都忧心忡忡，知道一场必不可免的大战即将爆发了。
　　就在这时，这皇城之上所有人皆睁大了眼睛，无数人瞳孔中布满了血丝，不可置信的看着眼前的一切。
　　因为此时，六七个头颅中闪着莹莹光华的骷髅飞了过来，站在了金色骷髅的身侧及身前！
　　七个骷髅，七种不同的颜色。
　　赤橙黄绿青蓝紫，七道不同颜色的光芒冲天而起，让人想不注意到都难。
　　甚至那可怕的气息让所有人都感到心悸，这七个骷髅实力深不可测，不能用常理论之。
　　这种景象虽可怕，但他们早有心理准备，绝不至于因此而变得惊恐。
　　让他们感到惊恐和不可思议的是，这七具骷髅竟同时半跪了下来，低着头，行着大礼！
　　而他们的前方站着的，正是那个金色的骷髅！
　　不少人面露惊容，有人惊呼，道：“这七个骷髅每一个都深不可测，可自立一处成王称尊，可现在…他们居然对着同类跪拜？
　　难道那金色骷髅的实力更强？”
　　所有人都感觉不可思议，七骷髅自身实力太过强大，无人能够看透，自认无法与之搏斗，是这群骷髅的首领！
　　可如今这种想当然的事情出乎意料，所有人都不敢相信。
　　有人惊呼同样有人疑惑，一位老者双眼寒光硕硕，气息内敛虽未说话，却无形间散发着一种威严，他看着七位跪地的骷髅，不解的说道：“金色骷髅实力和七色骷髅相差无几，绝不至于跪地而拜，这其中定有内情！”
　　干瘦的老者身穿一件灰白色的长服，他是大夏皇城的守卫者之力，实力在整个神都都是顶尖的存在！
　　他的话语一出，顿时得到不少人赞同，而后纷纷出言，说出自己的想法。
　　“不错。
　　修炼之世本就如此，强者为尊，同阶之间更是争斗不断，不仅人类如此便是牲口畜牲都一般无二。
　　这些骷髅同样没理由跪拜同阶之人！”
　　“此言不假，但世间一切皆有高低贵贱之分，有的人天生便有着世人羡慕的身份地位，其地位之高得到他人跪拜也理所当然！”
　　“不错。
　　从这些骷髅的颜色来看，金色明显高贵，其地位定不是另外七位骷髅能够相比的！”
　　不少人说出自己的看法，他们的目光皆集中在金色骷髅的身上，全然没有发现那站在金色骷髅脚边的一缕黑色的烟雾！
　　“不！
　　不对，你们看金色骷髅的腿边！
　　那不是一缕烟雾，而是一个人！”
　　有人惊呼，在这时发现了七位骷髅跪拜的秘密。


第149章 无言的战斗
　　“不！
　　不对，你们看金色骷髅的腿边！
　　那不是一缕烟雾，而是一个人！”
　　此言一出，所有人皆顺着金色骷髅的身子，看向了它的腿边，这一瞬间无数人震惊，完全说不出话来。
　　那缕黑色的烟雾有种混乱人心魂的魔力，长久的注视之下，仿佛能够吸走人们的精神之力，让之萎靡不振，无法集中精力，更无法发挥自身的实力，对人体有着极大的危害！
　　这如同病毒一般，可怕，恐怖。
　　无法去触摸与直视！
　　不少人当即闭上了眼睛，感觉到身体内部仿佛缺失了些什么东西。
　　而之前，他们之所以未曾注意金色骷髅的脚下，是因为那所有的骷髅兵都散发着一种或浓或淡的黑色光芒，让人想当然的认为所有的骷髅都有着这种黑芒！
　　这种黑色的气息是从死亡之中带来的死气，蕴含着骷髅自身的腐朽之力，能够侵蚀万物，可怖至极。
　　同样，这也是无数骷髅兵自带的能力，让人无法轻易与之搏斗！
　　也正是因为如此，一众修者才没有注意到那种景象。
　　现如今有人发出疑惑，这才有不少人得知了金色骷髅腿边的秘密！
　　那缕黑色的光芒中散发着一丝若有若无的血气，极薄极淡的血气融入空间，融合在空气，吸入所有人的鼻孔，让他们感觉到血气的一样。
　　而在那黑色的光芒之中，一个同样被黑色气息包裹着的武器一同被他们发现。
　　“那个人握着一把可怕的武器！”
　　“我感觉到无尽阴魂的哀嚎，呐喊，那种声音中布满了怨恨，不甘，仇视…这是一件魔器……”“这个人究竟是谁？
　　这把武器…又究竟从何而来？”
　　“……”不少人出声，皆愣在了原地。
　　这一刻他们感觉到了一种无声的绝望。
　　这种绝望悄悄种入了他们的心田，正一点点的蔓延至他们的全身，他们的大脑…七位骷髅跪拜一个黑气中的人物，不用想都能猜的出，那个人的实力定可怕到极致，无人能够抵抗！
　　那为干瘦的老者微微皱起了眉头，他额头上的皱纹极深，如同被锋利的神兵割出，如今他的眉头皱起，他额头上的皱纹更是压在了一起，如同一片连绵不绝的山脉！
　　他微眯着双眼，眼中的寒光即将结成冰霜，仿佛能将一切生物冻僵在他那寒冷的眼神之下。
　　他看着那缕黑气突的冷哼一声，双手猛然挥出，一瞬间一道神芒穿过了皇城大阵，飞向了金色骷髅的腿边！
　　天地仿佛变得寂静了，万物也仿佛在刚刚刹那彻底变得死寂。
　　那金色的神芒穿过茫茫的天空，一瞬间没入了黑色的气息之内。
　　七色强大的骷髅仿佛绝没有感觉到。
　　金色的骷髅仿佛同样没有感觉到。
　　甚至就连站在黑色烟雾之中的那个人都同样没有感觉到！
　　黑色的烟雾如同被净化一般，极快的被金色的光芒吸收，一瞬间那个被黑色气息包裹着的人出现在所有人的眼睛！
　　无数人看见了他的身姿，看见了他的面容，更是看见了那种可怕到极点的武器！
　　“这……”“这不可能！
　　这绝不可能！
　　怎么可能是他，怎么可能是他！”
　　“我不相信…打死我我也绝不会相信…”“……”无数人受到了极其严重的打击，完全不敢相信自己的眼睛！
　　因为他们在黑色光芒中看见的面容，正是王彦！
　　正是那个不久前打开神都大门，走入神都之内，点亮第九块晶石，与心无道决斗，被无数人拉拢，又同样被无数人称之为史上天赋最强者的人物，王彦！
　　王彦修炼上的天赋有目共睹，只说其点亮了第九块晶石，便是史上绝无一例，无人能够与之比较！
　　甚至有强者出言，称其最终能够问鼎世间最强，与绝代强者争锋！
　　但如今，摆在他们面前的却是所有人都绝不相信的事情。
　　“难道那一众骷髅所跪拜的对象，竟是他……”有人惊呼，想到了不久前七色骷髅跪拜的场景。
　　七骷髅实力无疑强大无比，而他们跪拜着的王彦又究竟有着怎样的实力？
　　所有人都惊恐，不能相信也不敢相信。
　　“他原先最多拥有赤元境巅峰的实力，绝承受不起七骷髅的跪拜！”
　　有人反驳，祈求幻想中的事情不要发生。
　　“呵呵，原先？
　　他原先有着这把可怕的武器？
　　他原先全身泛滥着冲天的黑色气息？
　　他原先有那么冷漠，那么可怕？”
　　有人冷笑，认定了王彦是一群骷髅兵的首领。
　　更有人怀疑，此次神都灾难，更是王彦一手造成。
　　不少人出声，不少人沉默，而后又同样有不少人将目光移向了山前无海！
　　山前无海静静的站着，刚毅的脸上写满了凝重，少了一丝往日里的轻佻，多了一丝往常难见的慎重与沉思。
　　他不苟言笑，仿佛在想些什么，又仿佛知道些什么。
　　“山前无海，老夫可记得，这王彦可是被你收入了天门阁的门下，此人来历不明，你贸然将他收入天门阁简直是为虎作伥，此次神都之事，你山前无海定要负一半的责任！”
　　说话的是一位老者，老者一件黑袍加身，一头白发布顶。
　　双眼凌厉而可怕，话语尖锐让人无法反驳。
　　他是无忧宗的长老，名为石一阳，也正是不久之前心无道与王彦决斗之时，守在心无道身旁的石一阳。
　　上次一战王彦与心无道的决斗虽没有分出胜负，但明眼人都能看出，若是再决斗下去那心无道定是必败无疑。
　　更何况心无道名为决斗，实则却是为突破实力，此事更是留人口舌，让不少人暗地里议论无忧宗。
　　而他在当日里为心无道护法，更是有不少说他为老不尊，倚老卖老，以多欺少！
　　也正是因此，他将这一切都记在了王彦的身上，暗自记恨在心。
　　如今王彦与骷髅为伍，他也只能将这种怨恨转移到山前无海的身上！
　　山前无海呵呵一笑，却也并不反驳，笑着看着石一阳道：“我山前无海是将他收入门中不假，但你们无忧宗难道没有拉拢过他？
　　真是可笑。”


第150章 内斗
　　皇城之下，骷髅兵黑压压的一片，其数量之多，气势之强让人难以接受。
　　每一个骷髅兵都如同训练有素的士兵一般，站队整齐，无任何异动。
　　仿佛只要没有命令下达，他们便绝不会轻易妄动！
　　不仅是那些黑色的骷髅兵，便是那七色的骷髅以及金色骷髅都同样一动不动，同样在等待着命令。
　　没有任何的声音，仿佛太多的声音都被皇城之中那皇城大阵发出的嗤嗤啦啦的声音所淹没。
　　王彦静静的站在黑气之中，神情冷淡如水，绝没有任何异样。
　　他没有做下任何决定，他仿佛又在等待着什么。
　　他的双眼紧紧的盯着皇城之中，渐渐的他的嘴角勾起了一抹狞笑，渐渐的他的气势开始不停的攀升，他的力量开始暴涨，他的实力更是达到了一种空前的强大！
　　缭绕在他身体中的黑色气息渐渐消失了，与此同时一个可怕的幻影出现在他的身后。
　　那幻影约有一丈多高，黑色的，透明的，甚至那人形幻影的手中还握着一把可怖的镰刀，如同死神镰刀，可屠杀万物。
　　所有骷髅兵皆感觉到了一种威压，皆不由自主的低下了头，整个身子都在颤抖着。
　　而那七个七色骷髅及金色骷髅头颅中的莹莹光点，则闪烁的更加频繁，也更加璀璨与明亮。
　　他们同样感觉到了可怕的力量在王彦的身体中蔓延，让他们有了畏惧的感觉！
　　……
　　皇城之上，绝没有人发现这样的异样，所有人的目光依旧盯在山前无海的身上，依旧沉浸在山前无海的话语之中。
　　“呵呵，我山前无海能够将他收入门中，那是我的本事，你行你也去？
　　不行就给我闭嘴！”
　　山前无海冷笑一声，魁梧的身子更是散发出一种说不出的威严，让人感觉到震慑。
　　石一阳气的浑身颤抖，咬牙切齿的指着山前无海冷笑道：“老匹夫休要呈口舌之快，王彦是你天门阁的弟子，无论如何天门阁定与此事脱不开关系。”
　　石一阳说道此处放眼看了看一众修者，继续道：“若老夫猜测不假的话，那么这山前无海定和骷髅兵串联一气，致神都于毁坏之地，这是阴谋，肯定是早就策划好的！”
　　不少人沉默，不想参杂其中。
　　石一阳再次冷笑，道：“天门阁长久以守门者自称，那神都通道更是天门阁一手把控，甚至连天元强者都轰不断的通道，又为何会在骷髅兵的攻势之下毁坏？
　　这定是他们早就计划好的，要将我东域一众高手一网打尽！”
　　“山前无海，老夫虽不知道你这样做究竟为了什么，但老夫知道，你所做之事定天地不容，会受到上天的责罚与谴责！”
　　石一阳咄咄逼人，根本不给山前无海任何反驳的机会。
　　他一口咬定了山前无海叛乱之事，将其高度推至到整个东域，要让一众修者共同去抵抗他。
　　这石一阳虽说的有理有据，让人无法反驳。
　　但其理由必定太过牵强，不少人也只是听听而已并非当真。
　　不说王彦与心无道决斗留下的对无忧宗的负面影响，便是天门阁与无忧宗长久以来的恩怨，也让他们看清了这其中的理。
　　这石一阳定是趁此机会打击报复，绝不能轻易相信！
　　不少人选择沉默，无论是无忧宗还是天门阁都是他们惹不起的。
　　山前无海的实力之强，绝非常人能够想象。
　　更何况山前无海的脾性实在怪异的可怕，若他当真做出一些人们无法接受的事情也绝不是没有可能。
　　所以只从如此来看，这天门阁他们便绝不会惹。
　　至于无忧宗。
　　无忧宗更是高手如云，强者多入走狗，在整个神都，乃至整个东域都是极有名声的存在，不能轻易招惹。
　　对于他们而言，沉默也许是最好的事情。
　　无论怎么说，现如今摆在他们眼前的确确实实的是王彦，而王彦也确确实实是天门阁的人！
　　山前无海没有说话，他只是冷笑一声，便不再看石一阳。
　　众人同样如此，要将此事揭开，没有人再次提及。
　　可他们愿意，那石一阳又岂能愿意？
　　石一阳看着山前无海意味深长的说道：“有些人喜欢用沉默来掩盖事实，一个不愿答话的人，往往都是默认了别人的言语。”
　　“山前无海，你还有什么想说的？
　　如若没有赶紧滚出皇城，我等不屑与你为伍！”
　　不少人皱起了眉头，看着石一阳轻轻摇了摇头。
　　他的话语一直以来众人皆不愿相信，现如今他咄咄逼人，不愿揭过，让不少人心生厌恶，对石一阳的印象更是有了极大的转变。
　　“这世上有一种奇怪的动物，这种动物能听懂人话，能懂得人的心思，大多数时候会摇着尾巴摇头晃脑，但同样有时候会装聋作哑，装作听不见，看不见！
　　而这种动物，正是狗！
　　土狗！
　　哈哈！”
　　石一阳大笑一声，苍老的面容有了些许狰狞。
　　他又岂能看不出众人脸上的不快？
　　但越是如此，他越是感觉到自己受到了侮辱。
　　若今日不能将山前无海通敌卖国的事情做实，那么他的颜面将彻底消失的一干二净！
　　此言一出，众人顿时感觉到空气都冷了下来。
　　山前无海终于再一次将目光转向了石一阳！
　　寒冷的目光中隐约有杀气流露，让人不寒而栗，感觉到恐惧。
　　石一阳临危不惧，反而挺直了干瘦的身子，依旧冷笑道：“山前无海通敌卖国，此乃其罪之一。
　　妄收来历不明之辈入门，毁坏神都，此乃其罪之二。
　　证据确凿却死不悔改，妄想反抗，此乃其罪之三。
　　大庭广众之下，视无数人杰颜面于不顾，丢我东域之尊严，此乃其罪之四！”
　　“这四种罪行，无论如何你都无法逃脱，其中任何一件都能让天下修者同仇敌忾，让之共同斩杀！”
　　“承受吧，山前无海。”
　　“承认吧，承认的话，老夫给你一个痛快。”
　　石一阳嘴角的笑意越来越浓，也越来越让人感觉到可怕。
　　“哼。”
　　山前无海冷哼一声，魁梧的身子猛然消失，而后一瞬间出现，一只大手已死死的捏住了石一阳的脖子！
　　“聒噪！
　　依我之见，便是茅坑中的苍蝇，都比你安静的多！”
　　山前无海不耐烦的说道，而后他猛然将往地面一掷，顿时将石一阳甩了出去！


第151章 无忧大落日
　　石一阳乃无忧宗的长老，更是亲自指导心无道的修炼，在无忧宗乃至无数修炼者面前都是极有身份极有地位的人，其实力同样不容小觑！
　　可如今，山前无海轻飘飘的掐住了他的脖子更是将他甩了出去，所有人都瞪大了双眼，不敢相信这一幕。
　　没有人会相信他们会出手，更没有人能相信石一阳竟然在山前无海的手下毫无招架之力！
　　轰！
　　石一阳狠狠的摔在了地面，他的身子骨虽看似极其干瘦，可是却如同钢铁般坚硬，竟在一瞬间将那地面砸出一个大窟窿！
　　“长老……”“长老……”“长老……”不少无忧宗弟子出声，急忙跑到石一阳面前，欲将石一阳从地面扶起。
　　可石一阳却狠狠的甩开他们的手，面露狰狞之色。
　　他是无忧宗的长老，有着尊贵的身份。
　　便是无忧宗掌门，大夏圣主，都要卖他几分薄面，不敢如此对他。
　　可如今，这山前无海不仅狠狠的打碎的他的颜面，更是践踏了他的尊严！
　　这皇城之中有数万双眼睛在看着，有数万个人定会将今日之事传出，从此以后他又该如何在人前立足？
　　石一阳双拳攥的铁紧，苍白干瘦的拳头好似已被他攥出血来，身子更是因愤怒而不停的颤抖！
　　不少无忧宗弟子见状纷纷拿出了武器，做好了战斗的姿势，已准备战斗！
　　如今的情况众人皆看在眼里，没有人阻拦更没有出声，便是令秋雪，大夏圣主，凌云宗的宗主等等都默默的看着，绝不愿插手。
　　山前无海如同无事人一般，看都未看石一阳一眼，自顾的看着城外，看着泛滥在黑气之中的王彦。
　　石一阳气的双脸通红，身子颤抖的更加厉害！
　　山前无海如今这般随意的姿态，明显未曾将他放在眼中，更是让他的怒火再也无法忍受！
　　“山前无海，老夫今日定要将你碎尸万段！”
　　石一阳怒吼一声，猛地挥动了双手，可怕的元力泛滥而出，一瞬间一轮红日出现在天空，泛滥着血色！
　　这红日有着极高的温度，有着可怕的力量，一旦落下定会在瞬间湮灭一切，让无尽生物死于非命！
　　无忧大落日！
　　这是无忧宗的高级元技，非长老宗主等人物无法修炼！
　　无忧大落日威力强绝，温度强绝，气势强绝，是一个无上元技，哪怕是同阶之人都不敢轻易抵抗，因为一个不小心便会受到波及，后果无法想象！
　　不少人认出了无忧大落日，皆无比惊讶！
　　因为无忧宗的长老们一般情况下绝不会轻易出手，这无忧大落日更是得见的少之又少，如今再次重现，不少人皆露出凝重之色，暗道这一战定要分个生死不可！
　　而这里同样有不少人只是在传言中听说过此法，绝没有亲眼见过。
　　如今此法在这种情况下出现，有些让人哭笑不得！
　　可怕的红日约有五六丈之高，整片天空都无声间变成了血色，可怕的声势更是让人暗暗心惊！
　　嗤嗤嗤……
　　有鲜红的如同血液一般的岩浆滴落，落在了地面，瞬间便将地面燃出个窟窿，冒着黑烟！
　　不少人惊恐，倘若这红日之力完全集中在一个人的身上，又究竟会发生什么？
　　没有人敢去想。
　　这一刻众人看向石一阳的目光顿时变了，此人虽说咄咄逼人，性格阴恨歹毒，但他的实力却是实实在在的可怕！
　　先前他之所以被山前无海抓个正着，或许是谁都未曾想到他会突然出手，否则以石一阳的实力，绝不可能轻易的便被抓住！
　　红日越来越近，降落的越来越快。
　　由原先的五六丈之高的地方，瞬间降到了一两丈的位置。
　　整片空间的温度在慢慢上升，不少人额头已冒出了汗水，无法忍受这种炎热！
　　石一阳脸上的狞笑越来越重，双手同样挥动的越来越来！
　　山前无海正在红日之下，红日之下的人物只有山前无海一人！
　　所有人都知道，若是山前无海再不做出什么反抗，那么必定会被红日吞没，被无尽的炎热烧成焦灰！
　　可山前无海一动不动，他仿佛绝没有发现这样一件事情一般。
　　哪怕有不少红色的岩浆落在了他的脚边，将他所处的地面烧出了大窟窿他同样熟视无睹！
　　这究竟是自信还是自负？
　　难道他自信能够完好无损的接下这一招？
　　又或者他压根没有将这一招放在眼里？
　　甚至有不少人怀疑，这无忧大落日中包含某种异样的能力，封锁了山前无海的感官，让他没有感知到这一切。
　　但不管如何，那红日终究还是要落下，可怕的事情终究无法避免！
　　“师傅…您老人家去就去吧，把您的家底留给我们几个吧！”
　　“师傅，您上次和我说的，那啥春丽楼的哪几个姑娘漂亮来着？”
　　“师傅您放心的去吧，天门阁有我们几个也就够了！”
　　“哎……
　　我可怜的师傅啊，为啥么您就没个女儿媳妇的让我们照顾啊……”天门阁几个老者皆一把鼻涕一把泪的看着红日下的山前无海，一阵痛心疾首！
　　几个老者言语之轻佻，无耻让不少人暗自里鄙视。
　　但也正是因为如此，这紧张的战斗场面竟突然给人们一种略微滑稽的感觉。
　　红日依旧在落，落的更快，更迅速！
　　石一阳猛然大笑一声，更快的挥动了双手，这一瞬间那可怕的红日突然间炸开，一瞬间千百道可怕的火光岩浆射出，射向四面八方，有不少人来不及躲避，受到了波及，血肉皆在瞬间被燃尽，手臂或双腿失去了应有的生命特征！
　　光红的光芒并没有因为红日的炸开而消散，反而更浓，更加刺眼！
　　就在这时有人惊恐的发现，在那炸裂的红日之中竟然还有着一把火红的小剑！
　　那小剑只有巴掌大小，泛滥着无尽的火光，刺眼无比。
　　而那更加璀璨的红光也是由这小剑中射出的！
　　这小剑才是最终的杀器！
　　这才是无忧大落日的精华之处，若是贸然出手抵抗落下的岩浆则定会被小剑一剑穿心透心凉！
　　铮……
　　红色的小剑发出轻吟，一瞬间飞向了红光中的山前无海，瞬间没入了山前无海的心脏！


第152章 石一阳大水表
　　红色的小剑泛滥着璀璨的红光，拥有着可怕的力量，极快的飞向了山前无海，瞬间没入了山前无海的心脏！
　　这极快的一刹所有人皆看的无比清晰，没有放过任何的细节，他们真实的看见小剑穿过山前无海的心脏，带出了丝丝鲜红的血液，而后极快的化为红色的光芒消散在天地间！
　　山前无海，败！
　　而败的结果，只有死！
　　“山前无海……
　　竟然败了？”
　　有人不敢相信，哪怕亲眼看见这一幕也绝不敢相信。
　　先前山前无海的强硬所有人都看在眼中，其在一击之下捏住石一阳的命脉，无人能够发觉，仅仅如此已足够可怕！
　　更何况山前无海的真正实力这场中绝大多数人都心知肚明！
　　哪怕对山前无海并不了解的人儿都知道，其自出道以来从无一败，乃是一长胜将军，又岂能轻易落败？
　　而如今，他不但败了，而且还被洞穿了心脏，至死都未曾反抗，这又怎么可能？
　　山前无海的躯体依旧保持着原先的模样，甚至连他的动作，他的姿势，他的表情，甚至他的目光都绝没有任何的变化。
　　而唯一有变化的是，他的心脏已被洞穿，正流下鲜红的血液。
　　“师傅啊……
　　你怎么就这么去了啊……”“哎……
　　想不到我堂堂天门阁竟然落得如此下场，我们的师傅竟然在别人的手中连还手的力气都没有……”“哎！
　　师傅您放心的去吧……
　　不过师傅啊，下辈子您老人家还是找个媳妇生个女儿吧，您这一去我总感觉少了点什么……”“师傅放心，春丽楼的小翠我会帮你好好照顾的……”天门阁几个老者又开始哭爹喊娘，眼泪鼻涕混在一起，若不是因为他们说着这样的话，指不定不知道有多少人该认为他们有多么的伤心。
　　一众修者见到这些人，听见这些话皆心感苍凉，一代强者落败，其门下弟子却如此不堪，今后天门阁或许要真的要沦为看门人了！
　　不少人叹息，轻轻摇了摇头，感觉到失望。
　　但同样有不少人直接忽视了他们几个，仍旧目光如炬，死死的盯着山前无海！
　　因为山前无海绝没有倒下！
　　山前无海没有扶住任何的东西，整个人单独而独立的站着，甚至一只脚还微微的放在另外一只脚上……
　　他这样的姿势一般情况下很难站的稳当，但凡有任何的冲击，他的身体必然会摇摇晃晃，而后倒在地上。
　　可是他为何没有倒下？
　　莫非那小剑没有冲力？
　　可是若没有冲力又怎么可能能穿过山前无海的心脏？
　　哪怕那小剑再过锋利，再过可怕，那冲力绝不可能避免，而山前无海也绝不可能不倒！
　　有不少人皱起了眉头暗暗深思，暗自觉得这件事绝没有那么简单。
　　可他们想了太久也终究没有找到答案，不由得摇了摇头，默认了这样的情况。
　　可有些人却想到了山前无海瞬间截取石一阳的实力，那种实力，那种速度和动作，是常人能够做的出来的？
　　山前无海的实力不用想都知道究竟有多么可怕。
　　那样的人为何会没有躲过无忧大落日？
　　那样的人又为何会被轻易的洞穿心脏？
　　难道他没有死？
　　不少人摇了摇头，认为自己想的太多。
　　山前无海被洞穿的身体已说明了一切。
　　石一阳哈哈大笑。
　　他胜了！
　　在千万人面前胜了。
　　只此一此，他的耻辱已被彻底洗刷，他的面子也将再一次挂在他的脸上。
　　甚至不少无忧宗弟子都同样露出了开心的面容，认定无忧宗涨了面子，自己同样涨了面子。
　　但就在这时，石一阳的笑声嘎然而止，因为他突然发现，山前无海的身体竟然动了一下！
　　不少人同样发现了这一幕，皆目瞪口呆的看向山前无海的身体！
　　山前无海动的是他的手掌。
　　他的手掌慢慢攥起，慢慢攥成了一个拳头，然后再慢慢的一根中指伸了出来，指向了石一阳！
　　中指！
　　这是鄙视！
　　可此刻众人关心的事情绝不止如此，他们关心的是山前无海为何没死？
　　一个人被洞穿心脏又岂能不死？
　　虽有无上强者哪怕肉身破碎，但凡神识不灭便不会死亡。
　　但山前无海明显没有达到那种境界，既然如此他又为何未死？
　　石一阳的脸已变成了猪肝色，血红的可怕，双眼甚至都闪出了红色的光芒！
　　怒火攻心，怒气冲天，怒不可遏已决不能表达他此刻的情绪，他现在所想的，所要做的，便是杀死山前无海，彻底的杀死山前无海！
　　“山前无海！
　　死吧！”
　　无尽的怒意冲击着他的情绪，可怕的力量更是达到了前所未有的强大，这一瞬间石一阳已飞了过去，双拳更是化成了铁锥，猛然插入了山前无海的身体！
　　嗤……
　　就在这时，山前无海的躯体突然间化成了点点白光，正一点点的消失着。
　　肉身化虚，命精远去，这是死亡的征兆，象征着山前无海彻底身死。
　　古有强者同样如此，但凡死去必定肉身化虚，命精远去，绝不会留下半点痕迹。
　　山前无海已死？
　　可哪怕如此，那石一阳的怒火绝没有消失半点，甚至更加汹涌，更加澎湃！
　　因为就在山前无海肉身化虚的时候，石一阳明显注意到了他的嘴巴。
　　他的嘴巴在不停的蠕动着，仿佛在说着什么。
　　但恰好，石一阳刚好懂得唇语，所以山前无海表达的意思同样被他得知了，山前无海嘴巴中说着的便是：石一阳你个大水表！
　　“噗……”一口鲜血直接从石一阳的口中喷出，他已怒火攻心，无处发泄，故此气的吐血。
　　不少无忧宗弟子急忙跑了过来，瞬间拉住了石一阳的躯体，让之摇晃着的躯体最终没有倒下。
　　众人想问些什么，可碰见了石一阳血红的眸子全都紧紧闭上了嘴巴，再也不敢说些什么。
　　“无…无忧大…落日…”突然一声惊呼声从人群中传来，这一瞬间不少人惊恐的看见，又一轮可怕的红日出现在天空，其声势其异象和无忧大落日一模一样，没有任何差别！
　　石一阳已萎靡不振，场中也再无无忧宗长老，这无忧大落日又从何而来？


第153章 火海中的皇城
　　“无忧大落日！”
　　一声惊呼吸引了所有人的目光，无数人抬头皆再一次看见了那轮血红的红日！
　　这红日比先前石一阳释放出的可怕的太多太多！
　　其声势响绝九天，其威能压盖天地，其体型更是有数百丈之大，极其可怕！
　　这无忧大落日究竟是何人所放？
　　不说石一阳再无出手之力，便是他能够出手，又岂能释放出如此可怕的无忧大落日？
　　无数人紧紧的盯着场中，百思不得其解！
　　但有几位年岁庞大的老者却于此时露出了玩味的笑容，皆紧紧泯住嘴巴，一句话都未说。
　　他们皆有上百岁的年龄，其见识和阅历比大多数人多上太多太多。
　　而他们从见到这轮红日的时候，便得出了一个任何人都不会相信的答案。
　　而那个答案便是，山前无海绝没有死！
　　可是，这无忧大落日和山前无海能有什么关系？
　　一个是无忧宗的元技，一个人天门阁的掌门，两者完全不沾边啊，又岂能会有关系？
　　不过这些老者们却知道，他们不但知道这其中有关系，而且关系大了去了！
　　山前无海年少之时曾入百派，进百宗，偷学元术，融入己身。
　　当然这无忧宗同样不可避免，而他从无忧宗“带出”的元法则正是这无忧大落日！
　　不过这样的事情知道的人少之又少，除了几位老古董之外，便再无人知晓。
　　甚至连一些无忧宗的弟子们都不知道。
　　也正是因此，当这些老者再一次见到这无忧大落日之时，不可避免的便想到的山前无海！
　　可怕的红日声势浩大，欲与天地争锋，极其可怖常人难以承受！
　　石一阳嘴角溢着鲜血，当他听到无忧大落日的大喊声，再看见天空之上的红日之时，这石一阳再次吐了一口鲜血，苍老的脸也更加苍白，苍白的已如同死人！
　　“山-前-无-海！”
　　石一阳咬牙切齿的喊出这四个字，他的牙齿仿佛都被咬碎了，鲜血从嘴角溢的更多，更快！
　　他是无忧宗的长老，当然听说过山前无海偷盗元技之时，只是先前绝没有见过山前无海动用而已，现如今这样的事情出现，他又岂能再无法得知其中的原委？
　　石一阳越想越气，越想越怒，然而直接双眼一翻，竟晕了过去！
　　不少人压根不知道其中的原委，故此一脸的疑惑，完全摸不着头脑。
　　但那可怕的红日在天空蔓延的事情却绝不是任何人能忽视的！
　　红日泛滥出可怕的威压，让不少人都感觉到心悸。
　　五丈！
　　四丈！
　　三丈！
　　两丈！
　　红日越来越近，落的也越来越快，其被人们感觉到的温度也越来越高，越来越让人无法忍受！
　　红日所处的范围正是无忧宗一行人所处的地方，而那晕死过去的石一阳正在红日之下！
　　嗤……
　　有火红的火花飞溅，瞬间席卷至场中，让不少人遭受波及。
　　一团约有头颅大小的岩浆落下瞬间袭向了石一阳。
　　可石一阳昏死过去又岂能阻挡？
　　倘若这岩浆当真落在石一阳的身上，恐怕只其温度便能将石一阳给烧个半死！
　　岩浆极快的落下，有无忧宗弟子急忙出手，极快的抵挡住岩浆，不愿岩浆跌落在石一阳的身上！
　　可是就在这时，意想不到的事情发生了……
　　就在那名弟子出手抵挡的瞬间，他的身体竟突然燃烧了起来，瞬间变成了火人！
　　那极高的温度绝不是让人能够抵挡的，那个年轻弟子只沾染了片刻便瞬间化成了灰飞，连最后的惊恐声都未曾来得及发出！
　　一群人急忙后退数丈，甚至一众无忧宗弟子都急忙跑开，不愿白白丢了性命！
　　可即便如此，那红日的威胁也绝无法避免，一旦落下定会必定包裹此地，让一群人遭受斩杀！
　　石一阳依旧昏死在地面，这一刻所有人都知道，他必死无疑绝不会再有任何的机会了！
　　一丈！
　　半丈！
　　红日落的越来越快，也变得越来越大，这一瞬间整个红日仿佛已有了千百丈的直径，一旦落下，整座皇城定无法避免，会遭遇可怕的损害！
　　更何况这皇城是他们如今唯一的避难所了，若是红日落下，他们也绝没有任何逃离的地方！
　　“山前无海，收手吧！
　　这是皇城，无忧大落日一旦落下定会对皇城造成极大的损害，同样会有不少人因此毙命！
　　现如今外有强敌来犯，我们这些人更是绝不能内斗的，收手吧！”
　　一位中年人出声，其全身血气翻滚，皮肤呈古铜色，所有的肌肉都铮铮作响，充满着一种力感！
　　这是无伤宗的掌门，有着极其可怕的实力，在这场中更是有着一种无形的威严，任何人都会卖他几分薄面，会答应他的请求。
　　不少人面露疑惑，压根不知此言究竟为何说出，那山前无海不是已经死了吗？
　　他又为何会让山前无海收手？
　　难道之前的一切都是一种假象？
　　而这如今更加可怕的无忧大落日同样是山前无海发出的？
　　不少人惊恐，同样有不少人惊叹。
　　他们惊恐这无忧大落日的可怕，同样惊叹山前无海的天赋过人，竟然能将别人的元技修炼到如此地步。
　　场中并无山前无海，根本没有山前无海的影子。
　　倘若他真的活着，那么他他又会在哪里？
　　又能隐藏在哪里？
　　“呵呵。
　　无伤宗的老匹夫！
　　先前石一阳咄咄逼人你为何不出声？
　　先前石一阳释放无忧大落日你为何不出声？
　　先前石一阳欲将老夫斩杀，你又为何同样不出声？
　　呵呵！
　　谁不知道无忧宗和无伤宗本是一家？
　　现如今石一阳命悬一线，皇城岌岌可危你倒是出声了！
　　真是好计谋，好计谋！
　　若老夫当真收手了，那么你无伤宗宗主莫不是成为了天下人的救命人？
　　呵呵！
　　休想！”
　　山前无海的声音不知从何处传来，其声音缭绕在九天之上，如同天地的声音，表达着天地的意志！
　　一个休想说出，那可怕的无忧大落日终于袭下，而后瞬间淹没了皇城，将整座皇城淹没在火海之中！


第154章 六指天王
　　皇城之下，无数骷髅兵依旧静静伫立，绝没有任何异动。
　　但是那所有的骷髅兵皆做好了大战的准备，无不志气高昂即将达到爆发的边缘！
　　他们为重生而来，但凡吸收了足够的人类精血，那么他们便能以另外的形式重生在世间拥有独立的灵识和智慧。
　　这一战绝无法避免，从无数骷髅兵爬上神都的时候，便注定了无法避免！
　　七色骷髅及那具金色的骷髅依旧静静的站在王彦的身后，等待着王彦的命令。
　　王彦处于黑暗之中，全身黑气泛滥，直入云霄，可怕的气势能盖过所有的锋芒！
　　他的双眼泛滥着血色的光芒，那双血色的眼睛死死的盯着皇城之上，看着皇城之上的变化。
　　他的嘴角同样在动。
　　他的嘴角起初挂上了一种戏谑，而后变成了意味深长，现如今已变成了满意！
　　他要的正是如此，他要的正是内斗，他要的正是这一切！
　　可是突然，他的额头皱起了，他的双眼变得凝重，他嘴角的满意也慢慢凝固，因为就在这时，异变发生了……
　　皇城之上，可怕的无忧大落日席卷而下，欲将整座皇城覆盖，让之彻底淹没在火海之中！
　　无数人发出惊恐的声音，自认天已黑，命将亡，不会再有逆转的结果。
　　可就在这时，一道仿佛能覆盖天地的白色光芒出现，在瞬间包裹住了皇城！
　　白色的光芒如同一个大罩子一般笼罩住皇城，其拥有着无穷无尽的防御之力，能够抵抗绝大多数的攻击！
　　这是皇城大阵自带的防御功能，如今其感知到了危险，故而自动启动，笼罩了皇城！
　　那可怕的岩浆溅落在白光之上，可怖的无忧大落日同样拍击在了白光之上！
　　嗤嗤嗤……
　　轰轰轰……
　　无尽的岩浆化为了烟雾，可怕的无忧大落日同样消失殆尽，再也没有了任何的威能。
　　没有人在无忧大落日之下受到波及，但是那笼罩众人及皇城的白色大罩子颜色已变得极淡，最终在无忧大落日消散之际，彻底破裂四分五裂了！
　　不少人倒吸一口冷气，暗暗心惊，若不是有着皇城大阵的庇护，恐怕绝大多数人都无法幸免于难！
　　也就是这时，那山前无海的身影终于出现了！
　　山前无海出现的地方是半空中，也就是原先无忧大落日所处的地方。
　　如此一来也就说明了，这山前无海一直随着红日同在，如今红日破裂，他也再次显现了出来。
　　山前无海没有任何的表情，依旧紧紧的皱着眉头，观看着皇城之下，仿佛在做着某种决定。
　　事到如今，已没有关心山前无海为何会活下来，他们所想的却是，山前无海今后又该如何自处？
　　山前无海拥有极强的实力这是公认的事情。
　　便是这一招他偷学来的无忧大落日便已有了如此威能，其真正的实力能有几何谁人能知？
　　但是他却以一已之怒袭击整座皇城，此事该当如何？
　　该如何解决？
　　若是众人一致对外，不愿再与山前无海为伍的话，可能会发生一些意想不到事情。
　　若是山前无海乖乖就范那还好，若是他一怒之下加入骷髅兵之列共同对抗他们，那对他们而言是一种无法想象的灾难！
　　山前无海向来桀骜不驯，所做之事皆随着自己的性子来说，不愿受人禁锢。
　　这样的人做出任何的事情都不是没有可能。
　　若是再次将山前无海放入皇城之内，那么定会有诸多人布满，如此一来此次危机定难以渡过。
　　众人沉思，前后思量之下，只能哀声长叹，无法做出选择。
　　就在这时，一位白发老者突然出现，出现在人群之中，出现在众人的面前！
　　没有人知道他是何时出现，如何出现的。
　　众人只知道当他们看见他的时候，他就已经出现了！
　　老者一身白袍，一头白发，手握一把黑色的拐杖，身子弯的仿佛即将压在了地面。
　　他太苍老了，生命之力同样极其干涸，显然寿元将近，即将步入幽冥。
　　但正是这样一位老者，却有着一种无形的威压。
　　仿佛在他的面前万物都变成为了蝼蚁，星辰都变成了尘埃！
　　没有人说话，但所有人知道其定有着无法想象的来历及身份。
　　“咳…山前无海，你可还记得老朽？
　　咳咳…咳…”老人开口，而后不停的咳嗽，整个身子更是因咳而变得颤抖，甚至有不少人目露异色，担心他会因为咳嗽而突然咽气。
　　山前无海挑了挑眼皮，慢慢转过身子，而后瞬间露出吃惊的面容，却是嘲笑道：“呦，这不是六指天王吗？
　　没想到这么多年过去了，你居然还没死？”
　　六指天王！
　　此言一出，四方皆惊！
　　无数人震惊的看着白发老者，完全不敢相信自己的眼睛！
　　六指天王的名气极其的响亮，在数百年之前更是纵横世间少有人不知，便是直到如今这世间依旧有着关于六指天王的传说！
　　只是后来六指天王隐于人世，常人再也难见。
　　有传言曾道，六指天王成为了大夏皇朝的守护者，长久闭关，试图能够突破桎梏，达到全新的境界。
　　如今这六指天王突然出现在这里，也渐渐说明了传言为实。
　　所有人的目光皆集中在他的身上，他们知道，此人定是此次阻止灾难的主要人物！
　　老者依旧弯着身子，口中的咳嗽声也仿佛绝无法断绝，他听见山前无海的话，同样轻笑道：“咳咳…你…都没死，老朽又岂能死去？”
　　“老东西你还是赶紧自杀算了。
　　儿子死了，孙子也死了，你说你自己独活在世上有什么意义？
　　我要是你指不定一头撞死。”
　　老者闻言却是并不生怒，依旧挂着笑容道：“如今有异族袭来，神都岌岌可危，但凡是为人族，定要一致对外，切莫因一己之私损害了大众。
　　有些事不如就此揭过吧……”老者说的话极其圆满，给了山前无海足够的台阶让他下。
　　可山前无海却并不领情，冷冷道：“我山前无海一生所做之事皆随性而为，遵寻本心，绝无半点违逆之意，现如今我的心告诉我，不愿再与你们为伍！”


第155章 战意冲天
　　山前无海冷冷的声音传入了所有人的耳中，不少人皱起眉头，面露凝重之色，隐隐有种不好的感觉。
　　六指天王依旧在咳，苍老的脸因咳而变得扭曲，但正是这样一张苍老而扭曲的脸，竟然还强行的挂上一抹微笑！
　　他的微笑中有着一种常人难懂的意思。
　　只见他持着拐杖，一步步的向着山前无海靠近，而后他却长叹一声，缓缓摇了摇头，道：“想必你已看出，老朽生命之力早已枯竭，如今也只不过是强行支持而已。
　　此译一过，老朽定会身体化虚，步入幽冥之境长眠天地间了。”
　　他深深的看了几眼山前无海继续道：“此时，神都灾难袭来，无数生命消散，血海遍布世间，正是人们需要你的时候。
　　放下芥蒂吧，与我们同战，守护神都，守护我们共同的家！”
　　此话说完六指天王又狠狠的咳了一会，而后一口鲜血从他的口中喷出，身体也颤抖的更加厉害，更加虚弱了。
　　不少人担心，欲上前一步将他扶住，可是却遭受到他的制止。
　　山前无海站在虚空之中，双眼灿灿生辉，他面露凝重，若有所思，仿佛正在犹豫。
　　不少人见到此景皆露出惊喜之色，认为山前无海定会回归，与他们同战。
　　可是山前无海却轻轻摇了摇头，同样长叹道：“我本该答应你的。”
　　“可是你却不答应？”
　　“不错。”
　　“那么你为何不答应？
　　因为你的心？
　　因为你的念？
　　因为你的道？”
　　“都不是。”
　　“那是什么？”
　　“那是因为他是我徒弟，我是他师傅，无论如何我总该和他站在一起的！”
　　山前无海指了指皇城之下依旧泛滥在黑暗中的王彦如此说道。
　　“你执意如此吗？”
　　“我别无选择！”
　　“你可以选择。”
　　“可是我却不想选！”
　　冷冷的声音传遍了天际，这一刻无数修炼者皆拿出了武器，做好了战斗的准备。
　　山前无海做出了自己的选择，从这一刻起，他们已是敌人，不死不休的敌人！
　　几个天门阁老者极快的跑向山前无海的位置，寻求庇护。
　　他们尊重山前无海的选择，同样也做出了和山前无海同样的选择！
　　不少修炼者运起了元力，要突然袭击打山前无海一个措手不及，可是却还是被六指天王制止了。
　　六指天王依旧颤抖着身子，依旧不停的咳着，可是他的声音却变得强有力起来：“有些人之所以会死，只因为他做出了错误的选择！”
　　“你认为我的选择是错的？”
　　“大错特错！”
　　“既然如此，我们总该一战！”
　　“不错，是该一战！”
　　“既然如此，那么出手吧！”
　　山前无海收起了笑容，已做好了战斗的准备。
　　无数人同样做好了准备，准备在他和六指天王决战的时候出手袭击。
　　山前无海绝不能留，若是真让他加入骷髅兵之列后果无法想象！
　　可是六指天王却轻轻摇了摇头，长叹道：“你走吧。
　　这里不是战场！”
　　“你确定让我走？”
　　“不错。”
　　“你知道我定会加入骷髅兵之列的！”
　　“我知道。”
　　“既然如此你还让我走？”
　　“不错。”
　　山前无海眉头再次皱起了，而后什么话都未说，直接甩起了袖子将四位天门阁老者共同带走，飞向了王彦所处的骷髅兵之列。
　　无数人震惊，根本不知道六指天王为何会做出这样的决定！
　　放山前无海走？
　　这无异于放虎归山，有着可怕的后果！
　　可是六指天王毕竟修为极高，地位极高，身份同样尊贵无比，他做出的任何决定，也绝没有敢露出质疑之声，只能在心中暗自叹息，暗叹六指天王真的老了，连思维都绝不清晰了。
　　六指天王岂能没有发现他们的异样？
　　可是他却并没做出任何解释，他不想解释，也不用解释。
　　苍老的身子依旧在颤抖着，又一口鲜红的血液吐出，他实在太老了，身体也太过虚弱，坚持不了多久了。
　　甚至有人怀疑，这六指天王究竟能不能坚持到战斗的那一刻！
　　就在这时，六指天王的身子突然泛滥出白色的光芒，白色的光芒缭绕在他的身体，包裹着他的身体，他的灵魂。
　　有人惊呼，莫非六指天王要陨落了？
　　可是这种情景绝非陨落时的模样，这……
　　难道是……
　　光芒依旧在闪动，白色的光芒更加璀璨，更加刺眼。
　　就在这时，无数人感觉到一种极为纯净的生命精华，同时感觉到了血液翻滚时的澎湃，甚至还有一种极强的力量正一点点壮大！
　　不少人根本不知道发生了什么，他们能感觉到的也仅此而已了。
　　可是其中有一些老者或者见多识广的人物感觉到这种场景皆神情黯然，出现了悲伤之色。
　　六指天王身上的白光在这时消失了，这一刻一个全新的，气压九天的六指天王出现了！
　　苍老已不复存在，弯曲已变得笔直，哪怕是他的气势都有了翻天覆地的变化，甚至连他手中的黑色拐杖都变成了一把寒光闪烁杀气腾腾的长枪！
　　六指天王此时约有二十岁左右，面容英武，刚毅，眸中透露着沧桑，仿佛看遍了人世间的人情冷暖。
　　在他的眸中还有着一种无言的悲伤，这种悲伤仿佛是在不舍这美好的世间！
　　无数人沉默，这一刻他们终于知道发生了什么。
　　六指天王压榨完了体内所有的能量，所有的血气。
　　他强行让自己的实力达到了巅峰，达到了曾纵横四海无人能敌的境界之中。
　　所有人都知道，此战之后，六指天王将彻底消散世间，成为过去。
　　大夏圣主的眼角已微微湿润，仿佛想到了六指天王曾经的辉煌，又仿佛在感慨英雄已老，岁月不饶人。
　　六指天王长枪寒光璀璨，杀气惊人，银色铠甲灿灿生辉，威武不凡，这一刻他仿佛已化身为战神！
　　世间独一无二，最后绚烂在世间的战神！
　　“战吧！”
　　六指天王大吼一声，战意冲天！
　　长枪直指云霄，引得惊雷阵阵，皆为他所用！
　　这一刻长枪泛滥着闪电，霹雳绚烂着世间，一场可怕的雷池被他引出，袭向了皇城之下，骷髅之中！


第156章 生死握在已身
　　天空早已变成了灰色，无尽的雷电在绚烂，可怕的声势史上之最！
　　随着长枪的接引，万道手臂粗的紫色雷电从天而降，瞬间袭向了无尽的骷髅兵！
　　王彦依旧在站着，依旧站在黑暗中，依旧布满着无尽的黑色气息。
　　山前无海已来到了他的身边，甚至那四个天门阁的老者同样站在他的身后，收起了嬉笑，带上了慎重。
　　山前无海从来到这里开始绝没有和王彦说过哪怕一句话，一句话都没有。
　　他们所有的交流仿佛只有一个眼神！
　　一个眼神的交流，仅此而已。
　　或许，王彦之所以长久的站在这里，所做的事情也只是在等他吧。
　　现如今，人已经来了，那么大战也彻底爆发！
　　没有人说话，任何话语都绝没有！
　　万道可怕的雷电从天而降，仿佛包裹了整个世间，让整个天下都变成了雷光的紫色！
　　无数骷髅兵惶恐不安，他们本就是阴灵，是幽冥中生出的另类生命，对至纯至净的雷电之力有着源自心底的恐惧，一旦有雷电泛滥在他们的身上，那么灰飞烟灭是绝无法避免的！
　　甚至就连那金色骷髅以及七个彩色骷髅都同样生出了恐惧，头颅之中的生命之火跳动的也更加频繁与汹涌。
　　王彦没有说话，这一刻他猛然挥动了双手，那双被黑暗包裹着的手仿佛有着无穷的魔力，虽没有任何的言语，但仿佛所有骷髅兵在感知到他挥动的双手之时，恐惧已无声消散，再无任何异动！
　　没有人发现，便是站在他身边的山前无海都绝没有发现，王彦的嘴角竟微微勾起了一种玩味的笑意。
　　这种笑意之中包裹着的…竟是期待！
　　期待？
　　他在期待雷电？
　　期待这仿佛能够湮灭世间屠杀万物的雷电？
　　没有人知道。
　　但就在万道雷电即将袭击而来的瞬间，他左手握着的方天画戟竟猛然飞了出去，一瞬间迎上了无尽的雷电，步入了可怕的雷池！
　　方天画戟在无限放大，百丈，千丈，万丈，仿佛形成了一个另类的领域，将皇城之下的地带彻底隔绝了！
　　皇城之上无数人惊呼，便是六指天王都睁大了双眼，绝不相信这一切。
　　但就在这时，惊掉无数人眼球的事情突然发生了，那万道可怕的雷电，竟突然间涌入了方天画戟之内！
　　方天画戟在吸收雷电！
　　这怎么可能？
　　这是魔器，有着无尽的阴冥之力，更是布满着天魔曾经的天魔之力，本对雷电之力极为敏感，可为何会吸收雷电？
　　无数人震惊，绝不相信这一切。
　　不仅是他们，便是站在王彦身侧的山前无海都露出了诧异了神色，良久之后才逐渐消散。
　　山前无海显然知道些什么，或许他已知道王彦已绝不是王彦，而成为了另外一个全新的人……
　　王彦嘴角的笑意更重了，那种满意的神色也随着他的嘴角遍布了他的脸颊！
　　“吼……”“吼……”“吼……”“……”突然，几十道龙吟之声从天边传来，那紫色的天空中也隐约出现了神龙的影子！
　　神龙摆尾，穿梭于虚空之中，遍布于云层之内，睥睨天下，无人争锋！
　　这是残影，一道神龙的残影！
　　神龙的残影搅翻了天地，掀破了万界的法则，独立于世间！
　　就在这时有人惊恐的发现，这神龙残影竟来自那把方天画戟，是为方天画戟中的器灵！
　　这是一种怎样的手笔？
　　究竟是何人拥有如此实力，让神龙成为了器灵？
　　又或者说，这究竟是一把怎样的武器？
　　竟得天独厚，生出了神龙的器灵！
　　“哈哈哈……
　　现方天画戟封印已破，吾在这世间将再无敌手！”
　　王彦突然大笑起来，其气凌驾九天，其声崩塌天地，搅乱云层，让整个天地都变了个模样！
　　可怕的方天画戟依旧横跨在天地间，无数人听见了王彦的话语，皆无比心惊，看向那把可怕武器的目光都变得恐惧及震惊！
　　无尽的雷电被可怕的方天画戟吸尽了！
　　紫色的天空再次变成了原来的样子，仿佛根本没有任何事情发生过一般！
　　嗤……
　　千丈万丈的方天画戟开始极快的变小，最终又变成了一丈多长的模样，飞入了王彦的手中。
　　方天画戟仿佛没有任何的变化，但隐隐约约间能让人感觉到一种可怕的魔气，甚至那方天画戟之上的一只竖眼也变得更加诡异，让人惶恐，心悸！
　　皇城之上早已一片沉默，因为这样的事情是所有人都绝没有想到的！
　　六指天王双眼闪动着神光，银色的铠甲也随着他体内元力的汹涌，而变得璀璨起来！
　　“杀！”
　　一个可怕的杀字从他的口中发出，这一刻，他的人充满了战意，他的话语充满了战意，甚至连他的长枪都感觉到了无尽的战意在微微颤动，发出轻吟！
　　无数人震动，被这种无尽的战意所鼓舞！
　　他们没有退路。
　　唯一的退路只有战！
　　生或死全在他们的手中！
　　六指天王大吼之后直接飞下了皇城，那把可怕的银枪同样从他的手中飞出，一瞬间化成了百丈之高，枪柄直接插在了地面，震动了大地，更是震裂了一方土地，数百个骷髅兵也瞬间被震碎，碎成了一块块黑色的骨块！
　　皇城之上无数人受到震慑，无不战意冲天，同样极快的冲出了皇城，与无尽的骷髅兵大战！
　　一时之间数万修炼者共同出击，向着骷髅兵发出了最后的决战，生或死只在此战！
　　王彦大手一挥，一个“战”字从他的口中发出，霎时间数不尽的骷髅兵手舞足蹈，如同潮水一般向着无尽的修者冲去。
　　这是他们的机会，同样是改变命运的唯一机会，那心底与生俱来的重生渴望无不激励着数不尽的骷髅兵，让他们绝不后退！
　　战，唯有战，唯有一战！
　　王彦同样冲了出去，冲向了飞来的六指天王，发起了猛烈的进攻！
　　那七色骷髅以及金色骷髅同样出击，寻找各自的对手！
　　一时之间诺大的神都遍布了无数的大战，充满了无尽的生死！
　　场中所有人都出手了，但唯独山前无海和四位天门阁的老者依旧站在原地，绝没有任何出手的意思！
　　他们在等待？
　　他们在等待什么？


第157章 等待
　　等待是一件极其漫长的事情。
　　有的人在无尽的岁月中等待轮回，等待往生，等待新的生命。
　　山前无海在等什么？
　　他不需要轮回，不需要往生，更不需要等待新生命的降生。
　　既然如此，他为何要等？
　　他在等什么？
　　没有人注意到他，所有的人皆没有注意他。
　　王彦绝不会注意他的，而那些皇城上下来的修炼者更不愿找上他，也绝没有注意他。
　　山前无海的身子有着微微的颤抖，眸子又出现了犹豫。
　　他在等待。
　　他同样在犹豫。
　　甚至在他的手中，死死的握着一个绝没有看见的黑色触手。
　　那个黑色触手只有半截指头的长短，极其的柔软，就如同尖尖的野草，但那绝不会是野草！
　　大地在震动，大战在持续。
　　可怕的元力波动覆盖了整个空间，各种各样的元技绚烂不止，恐怖的气息更是蔓延，如同世界末日一般！
　　大地不知裂开了多少缺口，数不尽的裂缝如同巨大的蛛网一般，布满了神都。
　　仿佛整个神都都将四分五裂！
　　黑色的烟雾不时从地面升起，那是可怕元技轰击而出现的烟雾！
　　狼烟四起，血腥弥漫，整个空间到处遍布着死亡，遍布着生死！
　　王彦手持可怕的方天画戟与六指天王在无尽的虚空傲游，决斗！
　　那方天画戟仿佛将虚空撕开了缺口，露出了可怕无比的空间之力，而整个空间也仿佛因为虚空的撕裂变得颤动，变得不再稳定！
　　六指天王同样可怕无比，面对王彦极其猛烈的攻势，他绝没有任何的退缩。
　　而他的实力也仿佛随着王彦的猛攻而变得更强，更猛，更可怕！
　　他手中的一把寒枪也绝非凡品。
　　一点寒光万丈，随后枪出如龙！
　　寒枪与方天画戟之间的摩擦生出了无尽的火焰，熊熊烈火更是落下，将一片土地燃烧成了黑色！
　　王彦越战越猛，出手越来越快，越来越疾，全身上下的能量仿佛取之不尽，用之不竭！
　　随着时间的推移，六指天王渐渐感到吃力，他强撑着的躯体即将到达崩溃的边缘，最后一丝生命之火也即将燃尽！
　　……
　　另一处，金色的骷髅与大夏圣主不停的厮杀！
　　大夏圣主同样化身为五六丈的巨人，每一步落下都让大地震动，每一拳挥出仿佛都能掩盖天地之光！
　　金色骷髅渐渐不敌，头颅中的灵识之火闪动的更加的璀璨，更加频繁！
　　可即便如此它绝没有后退，那金色的骨骼更是闪动出金色的光芒，整具骷髅骨都如同被浇筑了一层金黄的黄金，而他的力量，他的实力也在这时猛增！
　　……
　　七色骷髅同样在大战，那令秋雪，无忧宗宗主，无伤宗宗主，凌云宗宗主等等各自对抗一具，大战可怕到极限，残酷的程度同样超乎所有人的想象！
　　山前无海依旧站在原地，那四个天门阁老者同样站在原地。
　　他依旧在等待。
　　依旧在犹豫。
　　只不过他等待的时间将越来越短了，他眼中犹豫的光芒也渐渐被一种异色取代。
　　这一战持续了太久太久。
　　这一战打到天崩地裂，日月无光，便是古来最为惨烈的大战也不过如此。
　　当王彦手中的方天画戟削断了六指天王的寒枪的时候；当金色的骷髅四分五裂仍旧卸下了大夏圣主的一条胳膊的时候，当七色骷髅颅中之火黯淡，战死三位人族强者的时候；当大地遍布了尸骨，充满了无尽血液的时候，这一战终于快结束了！
　　但就在这时，整个神都突然颤动了，大地在摇晃，无数房屋极快的崩塌，数不尽的山川被夷为平地，无穷无尽的湖水也诡异的被蒸发了。
　　究竟发生了什么？
　　所有人都停止了战斗，便是王彦都停下了手中的攻势，面带疑惑的看着整个大地，感受着这种突然袭来的危机。
　　无数人随着大地剧烈的颤动而摔倒在地，这仿佛是地震，但地震也绝不会如此可怕。
　　更何况神都是岛，一个浮在半空中的岛，既然如此，神都又岂能地震？
　　所有人皆无比疑惑，心中更是如同海水汹涌，波涛不止！
　　“吼……”“吼……”“吼……”“……”就在此时，一道道可怕的大吼之声突然传来了！
　　这声音响彻了云霄，撼动了天地，随着这声大吼的传来，神都颤抖的更加厉害，无数土地翻滚，乱石穿空，卷入了无尽的虚空之中！
　　“吼……”这声音遍布了整个神都，遍布了所有角落，更是传入了每个人的耳中！
　　无数人在这声可怕的大吼中晕倒过去，双耳更是流出鲜血，耳膜都被震碎了！
　　这声音不但响彻云霄，更是充斥着某种莫名的力量，甚至有不少骷髅兵都在这声大吼之下四分五裂，化为了骨粉！
　　有几位老者突然面色大变，在听到那一道道可怕大吼的时候，他们突然想到了什么。
　　可即便他们想到什么又有什么办法？
　　他们能让这种情况终止？
　　显然他们绝不能！
　　但也就是这时，天边闪出了几道金光，在那金光之中隐隐约约可以看见人的影子。
　　而那几位老者在看到这几道影子的时候突然放松了下来。
　　而不久之后，大地停止了颤动，所有的一切又恢复了原样。
　　王彦眉头已微微皱起，黑色的气息依旧泛滥在他的身上，只是他隐隐有了种不好的预感。
　　这种预感他虽不知从何而来，但他的预感绝不会错，也绝没有错过哪怕一次。
　　哪怕在上古之时，他同样有过这种不好的预感。
　　而那时他所做的事情正是无尽的厮杀，血屠了十万里，斩杀了无尽的生灵！
　　过去他已不愿回响，可是如今……
　　又究竟会发生什么？
　　他不知道，他也不想知道，他只知道有些事无法避免，可有些事哪怕无法避免他同样会与命运搏斗！
　　哪怕他死了，他也定会再一次寻找另类的机会，再一次重现在天地间！
　　金光中的几道身影绝没有出现在这里，哪怕他们来了王彦又有何惧？
　　他再次挥出了手，再次举起了方天画戟，要继续完成他绝没有完成的任务。
　　可就在这时，山前无海突然动了，他慢慢走了过来，一步步的走了过来。


第158章 不该承受的一切
　　山前无海一步步走着，走着，再走着。
　　他走路的姿势突然变得极其的怪异与滑稽。
　　他的左脚总是先迈出一步，右脚才能慢慢跟上。
　　他坡了？
　　变成了一个坡子？
　　他究竟是何时变成的坡子？
　　他在原地站立的时候又究竟发生了什么？
　　又究竟有谁能够伤的了他？
　　能让他变成坡子？
　　没有人知道。
　　便是长久的站在他身后的四位天门阁老者都绝不知道。
　　他们的眸子同样无比的怪异，消散也因为山前无海走路的动作而疑惑着。
　　谁都不知道，在山前无海手中握着的那个只有半截手指长的黑色触手此时已变成了紫色，一种极其怪异，诡异的紫色。
　　这种紫色的颜色上，仿佛还覆盖着一种极淡的血色。
　　山前无海仍旧在走，仍旧没有任何人关注他，注意他。
　　所有人仿佛又一次投入了无尽的大战，投入了非死既生的大战之中！
　　当王彦再一次将六指天王击倒在地的时候，山前无海终于走到了他的身后。
　　他没有说话，但从他来到这里的时候，王彦已经发现了他。
　　王彦看都不再看六指天王，转过身子，露出了一种寒冷的目光，狠狠的看着山前无海。
　　“你知道来了？”
　　王彦的声音很冷，冷的如同冰霜，让人浑身发颤。
　　山前无海同样感觉到了一种寒意，可是他毫无畏惧，睁着一双黑的如同深渊的眼睛，直直的盯着王彦的眸子。
　　“我当然知道要来。”
　　山前无海回应，声音同样冰冷，没有任何的感情。
　　六指天王瘫软在地面，嘴角的血液已然干涸，哪怕他再受到再过严重的伤势，他的身体也绝不会再流血了。
　　他已无血可流，他全身的血液已然流尽了！
　　六指天王的眸光开始涣散，意识也即将消散了。
　　他终于坚持不了多久了，他的生命也将在此时彻底终结！
　　在这一刻，他突然想到了太多太多……
　　想到了无尽的往事，想到了曾经纵横世间的场景，更想到了自己死去的儿子，死去的所以。
　　画面不停的流动，突然间一个黑色的触手出现在了他的脑中，那同样是一副画面，那副画面表达的是，他将那个黑色的触手转交到了山前无海的手中……
　　这一刻他整个人突然变得精神起来，眸子也变得有力，竟直接从地面站了起来，静静的看着他身侧的两人。
　　这是回光返照，也是他能保持清醒的最后时刻了。
　　“你难道不想让我来？”
　　山前无海继续说道，声音更冷，更寒，更加没有任何感情，没有任何情绪。
　　王彦冷冷的看了他一眼，那双血红的眼睛突然出现了血色，更是泛滥出无尽的杀机，可这种杀机也只在瞬间便消失不见。
　　“你不该来的。
　　我也绝不需要你来！”
　　听见此话，山前无海突然笑了。
　　他那张刚毅的脸露出的是一种极其开心，极其满意的笑容。
　　山前无海没有说话，因为他知道，王彦的话绝没有说完！
　　也就是此时，王彦继续开口了：“若不是因为你曾经护住了我的一缕残魂，你现在已经是个死人！”
　　山前无海笑的更开心了，他笑着说道：“你该还的早已经还了，从你在三生石上刻下我的名字的时候，我们之间已再无瓜葛！”
　　一句话之中暴露了太多的信息，参杂了太多的秘密。
　　山前无海早就知道王彦绝不是王彦？
　　甚至他还知道这个所谓的王彦究竟是谁？
　　三生石和山前无海又有着怎样的关系？
　　既然三生石上曾刻上过山前无海的名字，那么在王彦看见那块三生石的时候又为何没有看见他的名字？
　　莫非……
　　莫非山前无海本就是再生之人？
　　他的名字也从他再生之时被冥冥之中的力量个划掉了？
　　六指天王眸光璀璨，他深深的看了山前无海几眼，而后整个躯体突然虚化了，一点点消散在世间。
　　身体化虚，神识消散，六指天王已彻底身死，步入了幽冥。
　　一位人杰陨落，曾经纵横世间的绝世强者，也在守护皇城之战中，献出了他最后的生命。
　　不少人停止手中的大战，目露悲伤，呆呆的望着这里。
　　六指天王陨落，这一战他们岂能还有胜利的机会？
　　皇城沦陷在即，或许每个人都逃脱不了死亡的结局。
　　王彦背负着双手，看了看消散在世间的六指天王，继而转头继续看向山前无海。
　　而后王彦道：“既然已无瓜葛，你又为何要来到这里？
　　要与我为伍？”
　　山前无海的目光同样从六指天王那里收回，同样再一次盯住了王彦的眼睛。
　　他并没有回答王彦的话，而是自顾的说着一种任何人都绝不会听懂的话语：“有些事终究无法避免，有些人终究只能停留黑暗。”
　　“我既然能将你放出，就必定拥有将你再次捆住的能力！”
　　山前无海的声音极冷，他的手掌极快的伸出，那个已变成紫色的触手也被他放出，漂浮在半空中！
　　王彦的脸色已变。
　　惊恐，惊惧，恐惧，不安……
　　这一刻所有负面情绪皆在他的脸上一一的表现了出来。
　　他极快的倒退，全身的能量极快的运转，竟然要逃离！
　　这紫色的触手究竟是什么？
　　一个曾在上古时期血屠十万里的魔君，竟然在看到这个触手的时候露出了恐惧的神情，而且还如同见了鬼一般逃离？
　　山前无海突然露出了悲伤的情绪，他看着王彦离去的背影，小声的自语道：“有些人已经死了，而属于你的时代，也早就已经过去了……”“回去吧。
　　回到黑暗中去吧。”
　　山前无海轻吟，这一刻那紫色的触手猛然飞出，一瞬间追上了王彦，刹那没入了王彦的体内，进入了他的身体。
　　这一刻，王彦的眸子突然间闭上了，他的人变得无力，变得瘫软，甚至在他体内的一道神魂也瞬间沉睡，再一次陷入了无尽的黑暗之中！
　　他的人极快的从天空中坠落，瞬间坠落在大地，将地面砸的四分五裂。
　　但也就在这时，一座无比庞大的高山从天而降，极快的压在了他的身上。
　　那山体之上泛滥着一种可怕的力量，神光闪闪，却是无尽的封印之力。
　　若是王彦的意识能够恢复的话，他定能发现，这座山他见过，正是不久之前他寻找灵炎山时，偶然遇到的那座诡异的山！
　　王彦的整个身子被彻底压在山下，只余下一颗头颅还露在外方。
　　他会醒？
　　或许会。
　　或许将再也不会醒来了。
　　但就在这时，神山之前光芒一闪，山前无海出现在这里。
　　他看着被压在山下的王彦长叹道：“魔种持续之力只有百年，百年一过他定会再次归来。
　　为了防止意外发生，我只能将你封印了。
　　这本不是你该承受的一切……
　　希望你莫要心怀记恨才好。”
　　话音落，光芒一闪，山前无海消失在神山之前。
　　第四卷完。
　　进度加的太快了，能不能看懂？
　　或许下一卷本书就要完本了。


第159章 成为禁忌的名字
　　时光荏苒，岁月蹉跎，年迈的老者更加年迈，新生的婴儿也会随着时光的流逝而长大成人。
　　这个世界上有太多东西会不经意的停止，不经意的停留。
　　如同等待决战的修者，他们或许会在某个时间段静静的停止在某处，等待着敌人的归来，等待着胜负的降临。
　　如同闭上眼睛的亡者，他们的呼吸早已停止，他们的生命也彻底终究。
　　甚至如同达到瓶颈的修者，他们的力量也会停止，或许再将无法突破。
　　无论是等待，无论是死亡，无论是修为上的瓶颈，这些同样会停留，同样会停止，然后同样会在某个时间，某个地点发生着一种异样的变化。
　　那时，等待决战的敌人已来。
　　彻底死亡的人物会步入新生，修为上的瓶颈也会彻底突破。
　　这些都会变，都会有着让人意想不到的变化。
　　但唯独，这世间有一样东西绝不会变，而那样东西，正是时间！
　　哪怕天崩了，地裂了，无尽的修者陨落，天地的气机紊乱，世间的一切翻天覆地，时间也绝不会变！
　　它不仅不会因为世间的变化而改变，也绝不会为了一个人而停留，而变化！
　　这就是时间，让人感叹，让人惆怅的时间。
　　……
　　距离神都一战已过去了太久太久。
　　久到少年长大成人，老者埋入黄土，三年开一次花的一叶子已开了四次。
　　十二年了！
　　不知不觉间已过去十二年。
　　但哪怕十二年已过，神都之中那可怕的一战仍旧被不少人口口相传，久久的成为人们饭后的谈资。
　　如今神都早已恢复了原貌，大地再次愈合，无数的建筑再一次被重建，无数的修者又一次涌入了神都，而整个神都又再一次恢复了往日的风采，拥有了往日的繁盛。
　　只是有些人再也不会出现了。
　　如同那个为守护神都压榨生机最终献命的六指天王；如同那个为守护弟子拼死抵抗绝不低头的无伤宗宗主；如同那个身披金色战甲与骷髅同归于尽的大夏圣主……
　　等等等等，太多的人自那一战后便彻底不见了。
　　人们传言他们并没有死，只是去了一个遥远的地方，在那里过着安逸的生活，享受着清闲，享受着宁静。
　　他们是英雄，哪怕这样的人已经死了，却依旧久久的活在无数人的心中。
　　可是除了这些人同样还有一些人的名字被不少人铭记。
　　如同投靠骷髅兵与神都为敌的山前无海。
　　虽有传言最终是山前无海以一己之力，终止了这场大战，但他那种通敌叛国的面貌却永远也不会还改写了。
　　奇怪的是，山前无海同样从那一战后消失了。
　　这世间也再也没有人见过他，哪怕是山前无海的四个徒弟都同样消失世间，不再世间露面。
　　可有人消失同样有人在世间闻名。
　　不少曾经的年轻强者已独立一方，成为了一方霸主，维持着当今之世的太平，成为了无数新进修者的偶像。
　　如同无忧宗的心无道，心无道如今已彻底执掌无忧宗，成为了无忧宗的宗主，而无忧宗更是在他的手中变大，变强，成为了一方无人能够争锋的大派！
　　如同飘仙宗的令秋雪，传言令秋雪已彻底掌握了飘仙宗的飘仙功法，整个人更是如若飘仙，达到了一种少有人能够匹敌的境界与实力……
　　再如同凌云宗的凌一剑。
　　凌一剑是在三年前复出的！
　　他整整消失了九年，那九年的时间里，绝没有人知道他去了哪里，做了什么。
　　人们只知道曾经那个翩翩公子一般的凌一剑已不见了，新的凌一剑仿佛走上了一条无人得知的全新道路。
　　甚至还有一位满头白发的女子，女子崛起于乱世，壮大于乱世，如今更是闻名于乱世，少有人不知。
　　……
　　太多太多的人物，太多太多的事情，太多太多的曾经与往事。
　　不过曾经终究已变成曾经，往事终究已彻底成为往事。
　　但时间却依旧在流逝，新的生活却依旧在继续。
　　哪怕有不少人缅怀过去，却也不得不直面如今，看着未来。
　　可是有些往事真的能忘记吗？
　　有些人的脑海中真的能忘记那个人，忘记那些事吗？
　　在不久前的一次群英汇集的宴会上，某人不经意的提起了王彦的名字，却不料惹来了无数人冷冷的目光，最终只能尴尬着的笑着，一个人拄在原地。
　　王彦。
　　一个太久太久没有被人提起过的名字了。
　　可哪怕这个名字再也不会被人提起，却依旧让无数人铭记，哪怕是死去也绝不会忘记！
　　王彦这两个字仿佛已彻底成为了禁忌，不能再提，再也不会被人提起。
　　哪怕会被人提起，在他的名字中总是挂着魔君，魔王，恶魔，修罗，魔鬼等等的字样。
　　曾经发生的事情绝没有人忘。
　　那些在大战中侥幸活下来的人物更不会忘！
　　那个可怕的少年，那把可怕的武器，那些可怕的骷髅，将是他们永远的敌人，不死不休的敌人！
　　这十二年里，王彦这两个字在公共场合中被提起的次数也仅仅只有极少的三次而已。
　　第一次正是那宴会上某人不经意的提起，最终以尴尬收场，所有人都假装未曾听见。
　　至于第二次，则是同样一处酒宴之上。
　　那是心无道登上宗主之位，设酒摆宴广邀豪杰的日子。
　　那一日有人不经意的问起心无道出道以来是否有过败绩，于是得到了心无道冷冷的回答，他的回答却正是那两个字，王彦！
　　也正是如此有不少人想到了曾经王彦与心无道之间的一战，虽最终草草收场，但显然最终失败的是心无道！
　　也有人感概，若不是发生那等可怕之事，恐怕当今之世将更加辉煌，更加精彩。
　　至于第三次，则是凌一剑从神秘之地归来的时候问出的。
　　凌一剑消失九年，可一出现却完全变了个模样，更是在打听一个人的样貌，最终得到了“王彦”这样的回答。
　　可最终当他听见有关王彦发生的那些事情之后，凌一剑最终是久久沉默，再也没有开口。
　　可是除了这三次在公共场合被提起的那个名字之外，更是有人无日无夜的想起那个名字。
　　而想起那个名字的人，却是一个与王彦从未有过任何瓜葛的人物，而她则正是令秋雪！


第160章 令秋雪
　　令秋雪。
　　一个集美丽，智慧，才华，实力于一身的传奇女子。
　　她是无数人魂牵梦绕的女神，同样是不可一世高高在上的飘仙宗宗主！
　　从她出道以来，便得到无数年轻男子的青睐，可随着时间的转移，随着实力的提升，而她令秋雪则更是变得高不可攀，再也无人有追求的勇气。
　　可是，正是这样一个传奇的女子，却总在每每的夜里，想到那个与她没有任何瓜葛，没有任何交集的男子，王彦！
　　她又岂会想到王彦？
　　她能想到王彦什么？
　　想到他与心无道大战时的场景？
　　想到他挥手屠戮无数修者的场景？
　　想到他一声怒吼，一戟破天，不可一世的场景？
　　没有人知道。
　　甚至连令秋雪自己都绝不知道。
　　但是她每每夜里总是会想起那个人，想起那个名字。
　　夜。
　　又是夜。
　　令秋雪又开始洗澡了。
　　她极轻的褪去一身如同仙子一般的白色长裙，迈着轻盈的步子，一步一步的走向温泉，一点点的让温热的泉水浸透她的躯体，温热她的身子。
　　她的人很美，她的身子同样很美。
　　她的容颜没有任何的瑕疵，绝美的脸庞，美丽的凤眼，灵巧的鼻子，柔媚的唇瓣，灵秀的耳朵。
　　她的身子同样没有任何瑕疵。
　　她的身材纤细，凹凸有致，充满着无尽的诱惑。
　　时间绝没有在她的脸上留下任何的痕迹，反而更是让她凭添了几分魅力，多了几分仙气。
　　她喜欢用手轻轻的将温热的泉水撩拨过她的肩膀，让那温水随着她的肩头滑过她的饱满，滑过她的躯体……
　　因为只有这样才能让她体会一种她从未感觉过的快乐……
　　可是这也只是往常而已。
　　今日里，她绝没有这样的心思，去做这样的事情。
　　她原本更是不愿再来泡澡的，可是这早已成为她的习惯，一个她无法改变，再也无法改变的习惯！
　　她不知不觉的来到了这里，不知不觉的走入了温泉…这便是习惯。
　　习惯仿佛总是如此，当一件事已彻底成为习惯，哪怕你在做起这种一件事的时候，心中也绝没有太多的思虑，仿佛总是不经意中做出的事情。
　　令秋雪便是如此，每日里泡温泉仿佛总是成为她不经意却又不得不做的习惯。
　　令秋雪每次来到这里，总是静静的呆在温热的水中，总是很开心，很满足。
　　可是今日……
　　她却绝没有任何的笑容，反而在她的脸上更是出现了一种以往绝没有出现过的无奈与烦躁！
　　而她之所以变得如此，只因为她又想起了那件事，想起了那个人！
　　而且那种想念更汹涌，如同江水滔滔不绝将她淹没。
　　“王彦……”令秋雪静静的躺在水中，明月的光华轻撒在她的肩上，让她的肌肤看起来晶莹剔透，如同婴儿一般柔嫩。
　　她的口中极轻的道出王彦两个字，而后便缓缓的闭上了眼睛，一副绝美的娇躯更是忍不住的颤抖，仿佛有着一种无言的愤怒，即将到达爆发的边缘！
　　她控制不住自己的大脑，控制不住自己的情绪，更是无法让自己变得平静！
　　飘仙宗功法本就大道至简，主休心境，其心境，心态绝非常人能够比较。
　　哪怕遇到再过无法承受的事情，她们也总能保持心静如水。
　　至于令秋雪……
　　她是飘仙宗宗主，那飘仙功法她修炼的更是高深，常人难及，其心境更如磐石巍然不动。
　　可是每到夜晚她为何会变得反常？
　　她为何会想起王彦？
　　他为何会念叨王彦的名字？
　　她又为何会在每夜每夜里想起那个从未有过任何瓜葛的人？
　　令秋雪同样在思索，她同样绝不明白。
　　甚至便连她口中喊出的那个名字，仿佛也都是在她无意间说出的！
　　令秋雪紧紧的闭着眼睛，长长的睫毛不停的颤动，更是给了人一种无尽的诱惑与魅力。
　　倘若此时此景，若当真有血气方刚的男子闯入，定会被眼前的美景所迷惑，从而忘记呼吸。
　　她好似睡着了，除了那微微颤动的睫毛以外，仿佛再也没有任何的动弹，再也没有任何的动静了！
　　她的人虽未动，可是她的大脑正在不停的转动。
　　这同样是她的习惯，这十二年来从未中断过要找寻到原因的习惯！
　　而后，一副极其恐怖的画面定格在她的脑海，清晰的印在她的心中。
　　“难道……”令秋雪突然惊醒，面露惊恐，口中喃喃自语，绝不相信自己想到的画面！
　　她想到了什么？
　　究竟是一副怎样的画面，才会让她这样一位天不怕地不怕的女子露出恐惧的神色？
　　令秋雪想到的是一件怪事，一个怪人！
　　这件怪事匪夷所思的怪，这个怪人同样怪的匪夷所思。
　　怪事仿佛是偶然发生的。
　　而那个怪人却绝不是一个人！
　　怪异的事则是，她在十二年前神都大战刚刚爆发的前夕意外得到了一条蕴含着无尽可怕力量的大腿！
　　那是一条黑色的腿。
　　一条男人的腿。
　　那条黑色的腿上有着一层黑色的腿毛，密密麻麻，看上去极其可怖，甚至就连腿上的毛孔都要比常人粗大不少，显得粗鄙不堪。
　　怪异的人则是，那条腿正是一个人！
　　那条腿偶尔会浮现出人的模样，甚至她能轻易的看见其五官，其面容！
　　男子英武，面容刚毅，有着一种欲与天地争高低的气质！
　　她不知道这究竟是一条谁的腿，也不知道蕴含在腿上的究竟是一种怎样的力量，甚至她也绝不知道为何一条腿上会浮现出人的面容？
　　她都不知道。
　　那条可怕的腿，她一直完好的保存着，因为她总感觉，这条腿和她有着一种脱不开的关系，仿佛会在未来的某些日子，某个时刻会在这条腿上发生一些让人意想不到的事情。
　　也正是从她得到这条腿的时候，她的心中总是会莫名其妙的浮现那个，与她只有数面之缘的男子！
　　她总是会情不自禁的喊出那个名字，然后一些在她的脑海中总是会浮现出一道莫名其妙的声音，一副莫名其妙的画面！
　　那道声音，仿佛在极力的呐喊着一种不甘，一种愤怒，一种怨恨的咆哮！
　　而那副画面，则是一个普通的不能再普通的画面了。
　　画面中只有一座山。
　　高山连绵不绝，虽有着微微神光闪耀，可是却依旧只是一座凡山，绝没有任何的异样！
　　可是今日里，令秋雪却在她脑海中再次浮现的画像中发现了她十几年来都未曾发现的秘密！
　　她在那高山之中看见了一个人！
　　那个人被压在山底，全身上下只余下一颗脑海，而那一道道愤怒的大吼声，不甘声，咆哮声，仿佛正是从他的口中发出！
　　想到这里，令秋雪突然心中一惊，她隐隐感觉到一种不好的事情即将发生了！


第161章 兰花楼
　　夜。
　　依旧是夜。
　　而一般情况下的夜仿佛总是如此，漆黑，寂静，死寂，伸手不见五指，充满着诡异与无声的恐惧。
　　但兰花楼的夜绝不是如此。
　　兰花楼的夜明亮，嘈杂，人声鼎沸，到处布满着兰花淡淡的幽香，充满着美妙的歌声与美丽的舞蹈。
　　兰花楼是神都重建之后，新建在神都皇城的一座酒楼。
　　这是酒楼，可绝不是一般的酒楼！
　　一般的酒楼无论身份的高地，无论身家的贫富仿佛总是能进入。
　　而一般的酒楼吃饭总是要付账，看舞总是要赏钱。
　　可是兰花楼绝不一样。
　　兰花楼绝不是一般人能够进入的。
　　进入兰花楼，首先需要拥有地元境以上的实力，其次便需要一枚铜质的兰花片为信方可进入。
　　而一旦进入兰花楼，不但不用花费任何的费用，反而在酒足饭饱之时还能免费的欣赏的舞蹈，听着美妙的歌曲。
　　有传言，兰花楼是某个隐藏势力所建立，其建立的目的一是为了笼络强者，二是为了打探天下间发生的形形色色的事情。
　　更有传言，这神都之内的无数宗门大派，皆与兰花楼有着说不清的联系，一但兰花令出，各方宗门大派皆会齐聚于此。
　　今日，兰花令再一次出现了！
　　也正是今日，无数宗派大派齐聚于此，共同商讨一件能够轰动天下的大事！
　　兰花楼人声鼎沸，沸沸扬扬，数不尽的修者皆在兰花楼为宴，品着美酒，赏着舞蹈，享受着美妙的歌喉。
　　兰花楼共建有三层，每一层皆有着精致的布置，华丽的装饰，绝非寻常酒楼能够比拟。
　　而兰花楼之所以有着三层建筑，实则也是有着一种讲究。
　　道家有言，道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　其一为简，其二为繁，其三为变。
　　也因此，这三层建筑同样有尊卑之言，而那第三层则是极其尊贵的一层，一般人绝没有资格入内。
　　据说也只有当今之世的几个大宗门的人物才有资格进入第三层。
　　可如今，这第一层，第二层已满，第三层却空无一人。
　　难道那些顶尖大派的人物皆没有收到兰花令？
　　故此才一位都未曾来到？
　　有修者疑惑，喝着美酒，向着身旁的人儿问道：“如今兰花令已出，那几个大宗门为何皆无人前来？”
　　在他身边有着一位身材肥胖的男子，男子约有两三百斤，挺着个大肚子，一身的赘肉，脸颊之上更是横肉纵横，恨不得将眼睛都要遮住了。
　　他听闻此言动了动肥胖的身子，伸出白而肥的手，一把抓住了酒壶，便往自己的肚子中灌去，而后道：“这你还不明白？
　　那些大宗门的人物，哪一个没有些傲气？
　　这兰花令虽已出，可是那兰花令主非豪杰到齐绝不愿现身，那些大宗门的人物哪一个愿意等其他人共同前来？
　　这不仅是面子上的关系，更是象征着他们的实力和地位。”
　　起先那位问话的男子闻听此言微微点了点头，道：“言之有理，言之有理。
　　不过，哪怕如此那些大宗门的人物也应该到了吧。
　　兰花令住有言，三更天之时，天下豪杰务必到齐。
　　现如今三更天也快到了，可是这……
　　却无一人到来，莫不是他们…皆不会来了？”
　　身材肥胖的男子翻了翻白眼，而后半眯起眼睛，那一双小眼睛即将被他脸上的横肉盖住，再也透不出任何神光，他沉吟半宿，而后道：“三更天快到了？
　　快到了那不是没到吗？
　　只要没到那就是在约定的时间之内。
　　更何况这兰花令主有令，天下之人谁敢不从？”
　　“嗯，不错。
　　兰花令主有令，便是天下无数大宗门的宗主也不敢拒绝的。
　　不过，这兰花令主究竟是谁你知道吗？
　　此人先前绝没有在世间留下任何的痕迹，更何况他出现之时皆是带着面具，直到如今也无人知道他的身份，更无人见过他的面容。
　　如今想想，兰花令主真是神秘无比啊。”
　　身材肥胖的男子听见此言当即情不自禁的抖动了他一身的赘肉，极其谨慎的看了看四周，而后悄悄的松了口气，用一种极低的声音和刚刚说话的男子说道：“谈论兰花令主？
　　你是想死还是不想活了？
　　若兰花令主真想让世人知道他的身份，他的容貌，又岂会遮遮掩掩？
　　据说有不少人在兰花令在场之时谈论过兰花令主的身份，事后皆被诡异的抹杀了，依我之见皆是这兰花楼之人所为……”他轻轻拍了拍自己肥胖的胸膛，做出一副后怕的模样，生怕兰花令主突然出现，给他们致命一击。
　　“咚…咚咚咚…咚…咚咚咚…”楼下打更的声音响了，此刻已是三更。
　　“三更了，那些大宗门的人物…为何还是没来？”
　　那位男子又开始问话，额头已皱在了一起，深深的不解，心中更是疑惑莫不成当真有人会违背兰花令主的旨意？
　　身材肥胖的男子仿佛绝没有听到一般，他仍旧在不停的大吃着，左手抓着一条油乎乎的鸡腿，右手拿着酒壶，咬上一口鸡腿便喝上一口美酒。
　　他听见问话，却是轻轻摇了摇肥胖的脑袋，说道：“既然已是三更天了，那他们定是已经来了。
　　莫急，莫急。
　　或许他们正在赶来的路上也说不定？”
　　他身旁的男子翻了翻白眼，刚刚您老人家还说别人三更天必到，现如今已经三更天了，您老人家却说可能在赶来的路上？
　　滚个球吧，死肥猪。
　　男子略微鄙视的看了身材肥胖的男子一眼，而后自顾的喝起酒来，也不管那些大宗门的人物还究竟来不来了。
　　反正无论他们来不到，自己倒是来了。
　　哪怕那兰花令主怪罪下来，也怪罪不到自己的身上，瞎操个什么玩意个心？
　　可就在这时，兰花楼下，一道大喊声传来了，声音响亮，富有穿透力，清晰的传遍了整个兰花楼，传入每个人的耳朵。
　　“无忧宗宗主，心无道到！”
　　此言一出，四方皆惊！
　　心无道竟然来了！


第162章 东域无败
　　心无道竟然来了！
　　所有人皆不敢相信！
　　近年来，无忧宗在心无道的手中冉冉升起，隐约有了东域第一大派的名头，而其宗主心无道这些年更是虚无缥缈，少在人前露面，更有甚者传言，心无道步入幽境，欲找寻大机缘，突破已身。
　　莫非他已然寻到大机缘？
　　故而再次在人前露面？
　　也有人感叹，这兰花令主面子实在太大了，竟然能让心无道露面。
　　随着人们的议论与感叹声中，一个身材魁梧的男子，缓缓走入了兰花楼，一步步走向了兰花楼的第三层！
　　心无道一身黑衣，身材强壮，魁梧，面容刚毅，如若刀削。
　　全身上下血气翻滚，体内元力更是汹涌如海，波涛壮阔，让人惊叹！
　　“许多年未见，这心无道…竟有了如此实力！
　　血气翻滚如海，元力如惊鸿游龙恐怖如斯，这世间恐怕再无人能与之匹敌！”
　　有人惊讶，感受到了心无道身上强大的元力，惊叹其天赋绝顶，机缘逆天，如若不然绝不会有如此巨大的进展！
　　同样有眼尖者，发现了心无道身前别着的一把黑色的长剑，而后惊异道：“这把剑……
　　传说这把剑不是被…被那个人折断了吗？
　　为何…为何再次出现在他的手中？”
　　同样有不少人惊讶，可是绝没有任何人敢回答。
　　因为这个可怕的问题中，牵扯到了那个人，绝没有人愿意成为众矢之的，被人议论。
　　心无道一步步走向了第三层，面色古井无波，没有任何神情。
　　他轻轻的坐下，目光直直的看着无尽的夜空，轻轻的摇了摇头，仿佛很是讨厌这种歌舞升平的嘈杂场面。
　　不少人长叹，感慨其一心为道，之所以有此成就，也绝非偶然！
　　“凌云宗，凌一剑到！”
　　就在这时，又一道极具穿透力的声音传来了，而凌一剑的名字同样传入了所有人的耳中！
　　这一刻所有人心中的震惊绝不比心无道到来之时少上多少，无数人急忙站了起来，向着楼下看去，等待那道身影的出现！
　　凌一剑的名头绝不比心无道少上多少。
　　甚至他的名声也绝没有因为他失踪了九年而被人忘记，反而更是让人铭记，让不少人不时的拿出来讨论，感叹！
　　但自从凌一剑三年前再次回归之时，他的名头更是达到了一种前所未有的响亮，更是让无数人铭记。
　　而之所以有这种原因，实则却是因为凌一剑的大变！
　　曾经的凌一剑白衣胜雪，丰神如玉，一代翩翩公子的代言。
　　可现如今，凌一剑残暴，嗜血，沉默寡言，杀气毕露，少有人愿与之为伍。
　　但他的实力却是因为他失踪的那九年里，得到了一种质的飞跃，便是令秋雪，心无道都不愿与之搏斗。
　　前后之间的对此与差距，让凌一剑的影响，名声在这些年达到了一种前所未有的响亮，也正是因为如此，现如今凌一剑的出现让无数人震惊，绝不愿相信，如今的凌一剑竟也愿赴兰花令主之约，来到兰花楼。
　　楼下传来的声音已渐行渐远，而此时，一个同样一身黑衣的男子正踏着一种极轻极轻的步子，一步步跨过台阶，向着第三层走去。
　　在所有人看见凌一剑的瞬间，全身皆不自觉的颤动。
　　杀气！
　　蕴含在骨子里的杀气，让人不寒而栗，无法直视。
　　甚至有人还闻到了若有若无的血腥，胃里翻江倒海，忍不住的呕吐！
　　那失踪的九年里，凌一剑究竟经历了什么？
　　究竟是什么让他变得如此可怕？
　　无形之间竟都会流露出如此可怕的杀气与血腥？
　　有人长叹，这一刻竟忍不住回想起多年前凌一剑那种白衣胜雪，丰神如玉的模样与气质。
　　此刻，凌一剑已走上了第三层。
　　他轻轻的坐在心无道的对面，一把同样黑色的长剑，同样放在心无道的对面。
　　他的脸上没有任何的神色，也只是在看见心无道的瞬间有了些许波动之后，便再无任何异样。
　　见到凌一剑的模样，不少人猜测，这心无道与凌一剑之间定有些说不清的摩擦，或许将来会有一战！
　　“东域无败，到！”
　　又一道声音传来，而东域无败的名字也开始在兰花楼回响，清晰的传入了所有人的耳朵。
　　这一刻听见这个名字的所有人皆面色变了又变，而后脸上挂上了一种怪异的神色。
　　东域无败。
　　这是一位近年来刚刚崛起的修者。
　　只听其名字，便能想到其究竟是一位怎样的人物。
　　东域无败。
　　顾名思义，那便是在东域没有败过，每一场决斗都是绝对的胜利。
　　而其东域无败的名字，便是其自负的册封，自言其名东域无败，今后定当成为东域第一人，打遍天下无敌手！
　　而想到这个东域无败，无数人便恨的牙根痒痒，恨不得一口盐汽水喷死他。
　　东域无败其人无耻至极，出道以来虽未曾一败，但每一战都用一种阴险诡诈的手段获胜，让人绝不信服。
　　甚至其滔滔不绝，能将天说成地，黑说成白的无耻话语，更是让不少人头疼。
　　随着楼下声音的传来，这东域无败也即将出现了！
　　可是他的人还未曾出现，他那滔滔不绝的话语便先传了上来。
　　“哎呀呀，这位老大爷，您老年岁那么大了竟还目不直视的盯着人家小姑娘看，知不知羞，知不知羞啊……
　　喂，那位老妹，这老大爷估摸着看上你了，要不然你们就将就将就？
　　那啥，咳咳……”“哎呦。
　　这不是春花吗？
　　你不好好在满春楼服侍客人，跑到这里来干什么？
　　莫不是知道本公子要前来，特意来迎接我？
　　放心放心，等本公子事儿办完之后，定会好好宠幸宠幸你，让你知道什么是男人之强，男人之硬，男人之久……
　　额，那啥，认错人了……”“哈哈哈……
　　没想到啊，没想到，没想到我东域无败竟已有了如此名声，让各位如此迫不及待的站起来迎接我啊。
　　那啥各位不用那么客气，都坐下吧，想吃什么随便点，这一顿记在我的身上！
　　什么？
　　兰花楼不收钱？
　　废话，本公子当然知道，要不然哥会说记在我身上？”
　　“哎呦…这位大爷，这位大妈，这位大姐…轻点，轻点，慢点，慢点…啊…啊…不要啊…”“……”无数人嘴角抽搐，都有些为东域无败脸红起来。
　　这位…真特么是个极品啊！
　　东域无败身穿一身紫色长袍，捂着头，尖叫着爬上了第三层，显然是因为刚刚轻佻的言语，从而受到了不少人的“殴打”。
　　无数人心中乐开了花，心道，打的好哇，打的妙哇，可是你们打都打了，咋不把他打死哇？


第163章 一杯毒酒
　　东域无败捂着头，急忙的穿过了人群，跑上了第三层。
　　而后他极快的坐在了凌一剑身旁的椅子上，看也未看便端起桌子上的酒杯，往自己的口中送去。
　　随后他轻轻拍了拍自己的胸膛，做出了一副心有余悸的样子，仿佛还沉浸在刚刚被殴打的可怕场景中。
　　不少人看着东域无败，顿时露出了玩味的笑容，心道这下有好戏看了。
　　原来，这东域无败在急忙之中端起的酒杯竟是凌一剑的。
　　凌一剑如今的可怕脾性，那是所有人都无法想象的，绝不允许任何人忤逆，更不许任何人做出他绝不乐意的事情。
　　现如今，东域无败动了他的杯子，喝了他杯中的酒水，显然接下来定会发生一些特别“有意思”的事情，不少人已期待起来，希望东域无败能够吃瘪，更希望凌一剑能出手教训教训这个可耻的小子。
　　果不其然，凌一剑双眼之中顿时出现了寒意，冷冷的杀气，让人不寒而栗，虽没有任何异样的表情，但仅仅如此的一个眼神已能让人如坠地狱！
　　东域无败起初并没有注意到凌一剑的眼神。
　　可随着身边温度的降低，他这才向着凌一剑看去，这才注意到凌一剑的眼神。
　　不少人暗中叫好，希望他们之间能擦出火花，大打出手！
　　东域无败看着凌一剑尴尬的笑了笑，而后拿起酒壶将自己手中的酒杯倒满，继而轻轻的推到了凌一剑的面前。
　　“这下真的有好戏看了。
　　凌一剑消失的九年里，变化惊人，若真说有一件事情没变的话，那便是他的洁癖！
　　凌一剑所用之物皆是他的专属之物，便是他在这兰花楼中使用的酒杯都是为他特意制作的！
　　凌一剑有洁癖之事天下皆知，若是说东域无败刚刚不小心喝了他杯中的酒，这还算不得什么，但是他又把酒杯倒满，把杯子推到了凌一剑的面前，这对凌一剑来说意义便绝不同了，这已是侮辱！
　　而凌一剑定也忍受不了这种屈辱的，这次有意思了，呵呵。”
　　“不过。
　　依我之见，这定是东域无败有意为之，你想啊，这凌一剑有洁癖之事有几人不知？
　　你知不知道？
　　你又知不知道？
　　既然你们都知道，这东域无败又岂能不知？
　　我估计这东域无败准备再次出手了，他刚刚所做的事情便是挑衅，是下达战书的另一种方式，我估计，这东域无败准备挑战凌一剑了！
　　这次兰花楼当真没有白来啊，有意思，有意思。”
　　“不错，你们分析的都有道理。
　　不过想来这一次东域无败定要吃瘪了！
　　他刚刚不仅得罪了凌一剑，更是直接忽视了无忧宗宗主心无道！
　　虽说这心无道实力强横，心境如若磐石巍然不动，但如今天下强者齐聚，这东域无败的忽视，对心无道来说同样是一种无声的嘲讽与挑衅啊！”
　　“……”不少人双眼泛着神光，皆低声的交谈着，暗道此次兰花楼一行来的对了，不仅品尝了美酒，美食，如今更是能看到难得的大战！
　　无数人注视着兰花楼第三层，看着那虽没有异样却暗自争相搏斗的三人，不由得暗暗哑舍！
　　凌一剑早已站了起来，手中那把黑色的长剑也已出鞘了半寸，冷冽的寒光更是透过灯火投射在不少人的脸上，让他们如被长剑指喉，心中恐惧不已。
　　心无道依旧坐在原地，不同的是他早已端起了酒杯，洁白如羊脂玉的酒杯被他放在嘴边已有半宿有余，他未饮也未看，仿佛在闻着酒的香味，想着酿酒之时所用的工艺。
　　他虽如此，但所有人都知道，此刻他的眼，他的心，他的神，他的识，皆放在了两人的身上。
　　东域无败却是坐了下来，他难得的收起了嬉笑的容颜，收起了轻佻的话语，却是把他腰间别着的一个紫葫芦放在了桌子上。
　　紫葫芦只有巴掌大小，晶莹剔透，光滑如初，是极为名贵的紫溪玉铸成。
　　哪怕是透过葫芦的外表，也依旧能够清晰的看见葫芦的内部，甚至能看见葫芦之中存放着的几粒如同羊屎球一般的丹药。
　　东域无败仿佛绝没有注意到凌一剑已拔出的长剑，仿佛也绝没有注意到心无道端着酒杯已端了良久，只见他突的从紫葫芦中倒出了一枚丹药，直接扔进了酒杯之中。
　　而那个酒杯，却正是凌一剑先前使用过的酒杯。
　　他要做什么？
　　这是所有人皆无比疑惑的事情。
　　就在这时，那酒杯之中已冒出了烟雾，黑色的烟雾一条条从酒杯中升起，飘散在空气中！
　　这是毒气！
　　而刚刚他投入的丹药，却正是毒丹！
　　毒丹侵蚀，吸收了杯中之酒，熔炼了杯子的内部，让整个如羊脂玉一般的酒杯只剩下了薄薄的一层空壳。
　　但依旧有不少眼尖之人发现，那酒杯之中的毒丹却依旧完好的放在其中，绝没有任何的消耗。
　　这时，东域无败又开始倒酒，将酒浸着毒丹，倒满了杯子。
　　杯中又有黑烟冒出，可这时，东域无败竟直接端起了酒杯，而后竟直直的递向了凌一剑，口中更是极轻的说道：“请吧。”
　　请吧。
　　多么简单的两个字却让无数人内心如翻江倒海，波澜壮阔，怎么也无法平静！
　　凌一剑是什么样的人？
　　脾气怪异，性格古怪，如今更是凶残，狠毒，嗜血，一般人绝不能惹。
　　更何况他还有着极其严重的洁癖，若想让他安安心心的喝一杯酒，又怎么可能？
　　更何况那还是一个别人用过的杯子，一杯放着毒丹的毒酒！
　　这是挑衅！
　　不，这已绝不是挑衅那么简单了，这一刻所有人的神经皆紧绷了起来，仿佛已看见了无尽的血腥，可怕的大战！
　　凌一剑的嘴角在不停的抽搐，不少人知道，这凌一剑的忍耐已达到了极限，如今终于要忍不住了！
　　就在这时。
　　凌一剑突然动了。
　　他动了他的手！
　　他的手极快的将他的剑拔出。
　　他又突然动了他的剑！
　　他的剑猛然被他插在了地上。
　　他再次动了他的手。
　　他的手竟极快的端起了杯子。
　　最后他又动了他的头，他的口，他的喉。
　　咕噜噜……
　　一杯毒酒已被他饮入腹中！


第164章 面向神山
　　咕噜噜。
　　一杯毒酒已被凌一剑饮入腹中！
　　哗……
　　这一刻，整个兰花楼一片哗然，所有人皆无比震惊，绝不知相信自己看到的这一幕。
　　凌一剑竟然喝下了毒酒？
　　凌一剑又岂能喝下毒酒？
　　酒究竟有多毒？
　　毒到冒起黑烟，侵蚀了杯子的内部，让之只留下了外壳。
　　不说这酒究竟有没有毒，便是无毒，凌一剑又岂能会喝？
　　试问一个有着极度洁癖症的人，又会使用别人过用的酒杯喝酒？
　　而且这还是一杯毒酒！
　　这一刻所有人都感觉凌一剑疯了！
　　甚至有不少人感觉自己都已经疯了，感官出现了幻觉。
　　不少人大力的掐着自己的胳膊，最终剧烈的疼痛感告诉他，这一切皆是真实的。
　　不少人暗暗哑舍，原先那种剑拔弩张的场面演变到如此地步，便是他们能想到天会塌，也绝想不到如此的情况。
　　这些人虽心中震惊，但他们的眼睛仍旧紧紧的盯着兰花楼的第三层，绝不相信这样的事情会如此收场。
　　此刻，凌一剑已坐了下来，双眼紧闭，长剑入鞘，如同睡着了一般，仿佛不久前根本未曾发生过任何的事情！
　　至于那杯毒酒，则压根没有对凌一剑造成任何的伤害。
　　甚至有不少心细的人悄悄发现，这凌一剑身上的杀气，及那种若有若无的血腥气味竟渐渐变淡了，而后最终消失。
　　莫非这都是那杯毒酒的效果？
　　那枚毒丹非但不是什么毒药，反而是什么灵丹妙药？
　　此刻，心无道手中的杯子已被他放了下来，其杯中之酒仍旧是满的，一滴都未曾饮下。
　　至于先前凌一剑与东域无败发生的事情，对他来说仿佛是意料中的事情，并没有太多的惊讶。
　　这一刻他缓缓将左手放在了桌子上，拇指上的血玉指环被他轻轻的转动，神情之上也出现了些许烦躁，仿佛因等待让他变得如此。
　　东域无败一直站在原地，这一刻他又恢复了嘻嘻哈哈的面容，看着那舞池中跳动着的少女，一会儿指天，一会儿指地，绝没有把刚刚的事情放在心上。
　　所有人都知道，这一切已落下帷幕。
　　因为期许的大战没有爆发，他们无论如何心中总有些失落。
　　就在这时，那兰花楼下，久违的传音之声，又一次传来了。
　　“飘仙宗，令秋雪到！”
　　一道轻呼四方皆动，不少年轻男子紧张的吞了吞口水，因为心中无法取代的女神竟然也来了。
　　整个兰花楼仿佛变得寂静了，所有的一切皆变得静悄悄的，无数双眼睛皆紧紧的盯着最底层的台阶，等待那个曼妙的人儿出现。
　　随着一阵香风的传来，一身白衣长裙，犹如仙子的令秋雪也出现了。
　　她蒙着一片薄薄的轻纱，遮住了她那精致的容颜。
　　虽看不见她的脸，但仅仅那一双绝美的眼睛，依旧让不少人沦陷。
　　令秋雪莲步轻移，轻轻踏着阶梯，一步步走向第三层。
　　所有人的目光随着她脚步的移动而移动，直到令秋雪一直走到了兰花楼第三层，他们那同样移动着的目光才停止。
　　“啊……
　　令秋雪我的女神……”“滚个球吧，令秋雪是我的，你他丫的别癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”
　　“放屁，神都是东域的，令秋雪是世界的！
　　你们莫想玷污了她……”“……”众多青年男子一顿吵闹，有几人甚至忍不住大打出手，不愿被人玷污了心中的女神。
　　有不是少女看见这一幕，不由得莞尔一笑，心中却是对令秋雪有着诸多羡慕。
　　“人已经来齐了吧？”
　　有人看着兰花楼第三层，而后出声。
　　如今心无道，凌一剑，东域无败，令秋雪皆已齐聚，这第三层的人物应该也已到齐了。
　　听见此话，所有人出声，道：“能登上这第三层的人物绝不仅仅只有这几位。
　　今日兰花令虽已出，可是却只是小范围的召集，其他人物或许压根没有收到兰花令也说不定。
　　也许……
　　今日兰花令出，或许只是为了召集他们四人吧。”
　　有人解释，说出了如此秘辛。
　　这人一直盘据在兰花楼不远出，对兰花令主也有着一定的了解，故此才会说出这样的话。
　　有不少人认出了他，皆微微点头，认同了他说的话。
　　嗤……
　　就在这时，一道轻微的声响在第三层响起了。
　　这一刻所有人的目光皆向着第三层望去。
　　不少人惊恐的发现，在兰花楼上方的那一片空间，竟然变得扭曲了，仿佛即将破裂！
　　咔嚓。
　　咔擦。
　　无数人瞪大了眼睛，因为那虚空真的裂开了。
　　与此同时，一个被淡淡青色光芒包裹着的人物从虚空裂缝中跨出，一步步走向了心无道凌一剑等人。
　　男子身穿一身宽大的灰白色衣服，脸上带着一张古铜色如同魔鬼般狰狞的面具。
　　他的双手以及双腿都完好的覆盖在宽大的衣袍之下，绝没有露出任何的肌肤，给人一种极为神秘的感觉！
　　男子全身上下更是泛滥着一种奇异的气息，这是一种不同与元力，不同于武力的力量，让人惊异。
　　“兰花令主！”
　　有人惊呼，认出他便是兰花令主。
　　不少人直直的盯着他，便是那人没有出声，所有的人也能猜测的到了。
　　兰花令主的身子仿佛是漂浮着的，双脚虽看似放在地面，实则他的移动其双脚及双腿绝没有任何的动弹。
　　显然他是用体内的力量，控制着自己的前行。
　　兰花令主慢慢的走到了四人的面前。
　　而心无道令秋雪等人也急忙站了起来，对着他微微行了行礼。
　　兰花令主轻轻点头，而后那被衣袍包裹着的手臂猛然一挥，刹那间天空之上出现了一个如同烟花一般，一闪而逝的金色兰花。
　　待兰花消散，兰花令主终于开口了。
　　“东方，那座神山有异动了！”
　　兰花令主的声音极其的冷淡，无情，绝没有任何的情绪，便如同机械一般，让人根本分不清其究竟是男是女。
　　此言一出，心无道，凌一剑等人皆身体面向东方，看向了那座，哪怕在黑夜之中，也依旧闪动着金光的神山。


第165章 神山的秘密
　　这座山是从十二年前，那场可怕的大战之后才出现在这里的。
　　而这座山之所以被称之为神山，实则是因为它无论是在白日里还是在黑暗中，那座山总是泛滥着一种淡淡的金色光芒，给人一种极其神秘的感觉。
　　而且还不仅如此，此山之中更是有一种极为坚固的封印之力，传言其中封印了可怕恶魔，若封印之力破除，那么恶魔将出世，为祸人间。
　　自十二年前神山出现之时，那场可怕的大战也终止了。
　　更有人称其为解救世间的神山，因感受到了世间的灾难，故此才降临，让灾难停止。
　　也因此，在那神山的外围常常有普通人跪拜，祈求神山能够满足他们的愿望。
　　但无论怎么说，这座神山绝没有给神都带来任何的负面影响，反而还让神都因神山的存在，多了一分神秘感。
　　东域无败，心无道，令秋雪，凌一剑等人皆目露凝重的望着神山，心中同样疑惑无比。
　　他们多日之前已发现了异样，感觉到了神都的异动，只是不知这安稳了十二年的神山为何会在近期出现异动。
　　东域无败，心无道等人皆是整个神都的佼佼者，是神都最顶尖实力的存在。
　　其知道的秘辛也比常人多的多，不过关于神山的秘密，他们知道的同样并不是太多。
　　可即便如此，他们所了解的事情也非常人能比。
　　心无道皱了皱眉头，停下了转动扳指的手指，神色微微一凝，而后轻叹道：“神山的秘密，我并不知晓。
　　至于它为何会产生异动，我同样不得而知。”
　　心无道表明了态度，却是真正并不知道神山异动的原先。
　　有不少人也知道，这心无道因十二年前恰逢闭关，错过了那场大战，对于当年大战的惨烈及神山的出现，皆是后来从旁人的口中得知。
　　兰花令主闻言点了点头，而后目光看向另外几位依旧看着神山的人儿。
　　凌一剑皱了皱眉头，感觉到兰花令主的目光放在了他的身上。
　　他冷冷的摇了摇头，冷冷的到：“我同样不知！”
　　我同样不知。
　　极其冷淡的五个字之后，那凌一剑便立刻闭上了嘴巴，再也没有出声，甚至也绝没有做出任何的解释。
　　这凌一剑的情况和心无道却是差不多。
　　心无道当年是因闭关错过了大战，而凌一剑当年同样因为某种原因错过了大战，对于其中的内情同样不得而知。
　　见两人已率先开口，东域无败哈哈一笑，笑着说道：“我十二年前虽参加了那场大战，却是同样对神山的出现知道的少之又少。
　　不过……”他话语一顿，而后继续道，“不过，我曾在一月之前登上过神山，发现了其中的一些情况。”
　　此言一出，无数人震动，便是兰花令主，令秋雪，心无道等人神色都有了异常，同样感觉不可思议。
　　那神山虽看似只有一层淡淡的金光包裹，实则其中还有着一种莫名的力量蕴含其中，若想攀登而上绝非易事，更何况那神山的金光虽淡，却有着极好的障目的功能，让人根本无法看透神山的模样，更无法看见很好的看见有关神山的情况。
　　如今东域无败不仅攀登上了神山，更是看见了其中的一些情况，如此一来，又岂能不让人震惊？
　　甚至有不少人开始怀疑起东域无败的真实实力，认为其实力绝不止如今表现出来的这般，定更为可怕，更为强大。
　　同样有不少人想到了东域无败出道以来的大大小小的战斗，虽每一战看起来皆是无比卑鄙，是侥幸赢得的战斗。
　　可是侥幸真的能一直伴随着一个人吗？
　　若是一次侥幸也就罢了，可是长此以往的侥幸，那还是真的侥幸吗？
　　众人虽怀疑起东域无败的真正实力，可是同样对东域无败在神山之中看到的情况表示好奇。
　　有不少人见东域无败良久未曾开口，便忍不住张口问道：“无败兄，您老人家究竟在神山中看见了什么？”
　　这是所有人都想问的问题，如今问题已出，所有人的目光皆齐刷刷的看向了东域无败，等待他的回答。
　　东域无败哈哈一笑，看向刚刚问话的那名老年修者，笑道：“这位…这位…这位少年…”噗…不少人当场喷了出来，这尼玛你那只眼看见人家是少年？
　　人家称之为大爷都绝不为过，你特么称别人为少年？
　　别人不就是叫了你一句老人家么？
　　你就真当自己是老人家叫起别人少年来？
　　可腹诽归腹诽，仍旧无人开口，等待他的回答。
　　见到众人即将喷出的滑稽模样，东域无败满意的点了点头，正色道：“我在神山之中看见了一具尸体！”
　　“尸体？”
　　有人惊呼，完全不相信！
　　因为这神山自出现以来便被一种极为坚固的禁制包裹了，绝无法将之打破，更无法真正触碰到神山的边缘，其中又岂能出现尸体？
　　有不少人已翻起了白眼，不相信东域无败的话。
　　甚至对他说登上了神山，看见了其中场景的话语，也有了些许怀疑。
　　“神山禁制坚固无比，绝无法打破，其中又怎么可能会有尸体？
　　定是你看错了。”
　　“呵呵。
　　这不是看错不看错的问题了。
　　我看他就是信口雌黄，一派胡言！”
　　“对，定是胡言乱语，东域无败滚下去，滚下去！”
　　“……”一群人开口，声声质疑，绝没有信任。
　　东域无败无奈的摊了摊手，对于众人的不信任他也无可奈何。
　　这时，兰花令主轻轻摆了摆手，一瞬间整个兰花楼再次变得寂静了。
　　“那是一具…怎样的尸体？”
　　兰花令主的声音依旧冰冷无比，可是却不知不觉间有了些许所有人都没有发现的颤抖。
　　“那是一具女尸。
　　我虽未清晰的看见女尸的容颜，可是从她的衣着打扮来看，女尸的年龄并不是很大。
　　至于其他的细节，我却并没有看清了。”
　　东域无败一字不漏的说道，可换来的却是整个兰花楼死一般的寂静。
　　没有人发现，那兰花令主在听见东域无败的话语之后，他的身子竟不着痕迹的颤抖了几下，显然因为这样的事情受到了震动。
　　也或者…他知道些什么…


第166章 令主的真正目的
　　兰花令主的异样绝没有人发现，他们所有的注意力皆被东域无败的话语所吸引，不少人也因此陷入了深思。
　　神山禁制之坚固，不少人都曾亲自领略过。
　　其坚若磐石，根本无法击破。
　　既然如此，那神山之中又岂能有尸体？
　　而且还是一个女尸？
　　莫非那女尸是随着神山一起降临神都的？
　　又或者，那女尸是在那场大战中死去的修者？
　　而神山降临之时，刚好降临在了女尸的身侧？
　　想来想去也只有这两种可能最为贴近，除此之外他们也再想不到其他的任何可能。
　　就在这时，令秋雪突然开口了，她的声音很轻，却是抛出了一枚重磅炸弹，让所有听见此话的人物皆一阵愣神，而后却是无尽的震惊！
　　令秋雪道：“神山之所以存在，实则是为了镇压一位可怕的人物。
　　而那神山之上的封印，也同样因那位可怕的人物而存在！”
　　她的声音极其的动听，如同天籁之音，可是这一刻已无人去欣赏这样一种美好，因为那无尽的震惊已彻底填满了他们的心！
　　“神山之下竟然镇压着一位可怕的人物……
　　难道传说是真的？
　　神山镇压恶魔，恶魔出则天下乱？”
　　有人惊呼，想到了关于神山的传说。
　　无数人听见此话皆同样陷入了深深的沉思之中。
　　自古以来，但凡是传说，皆有着一定的真实性。
　　传说虽虚无缥缈，不一定为实，可既然有传说留下，那么也变相说明了这种情况一定的真实性。
　　也许，那个有关于神山的传说是真的也说不定！
　　“令宗主，此事非同小可，关乎着神都的走向，切莫随意而言，影响了神都的气运。”
　　有人开口，对令秋雪的话语报以怀疑。
　　可是他话音刚落，便立即有人开口反驳：“飘仙宗功法历来以休心为重，一言一行皆尊随本心，绝不会妄自开口，如若不然定会受到功法反噬得不偿失。
　　令宗主绝不可能随意而言的！”
　　不错。
　　飘仙宗功法本就如此，最为看重心境上的修炼，稍有任何波澜，便会导致道心不稳，故此这令秋雪说出的话也绝不可能是虚假的。
　　不少人沉默。
　　他们想到了神山近日里的异动，若山中真的镇压有可怕的恶魔，那么难道是因为封印之力变得微弱？
　　恶魔即将脱困而出了？
　　这是大事，关乎着神都的安危，绝不能就此打住，需要探查一番，适当加固封印，不能让恶魔就此脱困从而为祸人间。
　　“我提议，若神山封印变得薄弱，我等应当适当将之加固，不能让恶魔脱困。”
　　“不错。
　　这关乎着神都的安危，绝不能忽略，我等愿意出力。”
　　“我们也愿意出力，绝不能让恶魔脱困！”
　　“……”不少人开口，纷纷表明态度。
　　他们不愿恶魔出世，也不愿十二年发生的惨烈事情再次发生。
　　兰花令主未曾开口。
　　令秋雪，心无道，凌一剑等人皆未开口，他们看着那群情绪无比激动的修者，不由得微微摇了摇头。
　　良久之后，东域无败开口，道：“诸位安静一下，安静一下，且听我说上一句。
　　那个，咱们先不说神山之下究竟是不是真的镇压着恶魔，便是镇压了我们又能怎么办？
　　若当真是封印之力变得薄弱，你等认为那封印是想加固便能加固的？
　　想修复就能修复的？”
　　“天下之大，元技的分类不计其数。
　　便是各个门派修炼的元力，法门，皆不相同。
　　甚至连世上封印的手法都有千种，万种。
　　我等若是贸然的加固封印，其结果只能适得其反，也许非但未曾将封印加固，反而将恶魔放出来了也说不定。”
　　东域无败的话语绝非危言耸听，一旦贸然行动，或许当真会发生一些意想不到的后果。
　　有不少修者明白了其中的道理，慢慢冷静下来之后，却只能深深长叹。
　　“若是封印被破了？
　　难道我们只能坐以待毙？
　　只能等待恶魔出现？”
　　“我等虽不知那恶魔的实力究竟如此，但仅从被镇压神山之下便能猜测出几分。
　　若是恶魔当真脱困，或许十二年前那一场可怕的惨状将再一次发生！”
　　“唉！”
　　“……”不少人说出心中的忧虑，不愿十二年前那种惨烈再次发生。
　　可是，若那恶魔真的脱困了，他们能有什么办法？
　　他们真的能够将恶魔封印？
　　真的能够搏斗的过那所谓的恶魔？
　　没有人知道。
　　如今他们只希望有人能够解除这场危机，化解灾难。
　　不过，若当真有能够解决这种危机的人物，或许这兰花楼还当真有那么一位。
　　那人的实力深不可测，无人知道深浅，想来定早已突破天际，达到了常人难以想象的地步。
　　无数人的目光集中在了兰花令主的身上，他们所想到的那个强绝的人物，正是他！
　　也因此，有人想到了兰花令主召集众人前来的真正原因。
　　他先前虽未说起，但是从他一开始那句“近来神山异动”已能看出，他的目的，定和神山有着脱不开的关系，或许其最终的目的便是化解神都的这场灾难？
　　“敢问兰花令主，不知此次将我等召集而来，究竟所谓何事？”
　　有人忍不住开口，要确定自己内心猜测是否为实。
　　“吾今日召集尔等前来，正是为了神山！”
　　此言一出，顿时无数人激动起来，若兰花令主肯出手，或许这场危机便能悄无声息的化解。
　　“莫非令主有封印神山之法？
　　召集我等便是为了集众人之力，共同封印神山？
　　如此甚好！”
　　不少人出声，纷纷愿意献出自己的一份力。
　　可是，那兰花令主的回答却出乎所有人的意料。
　　只见兰花令主一字一顿的说道：“不。
　　吾此次召集尔等前来并非封印神山。
　　而是，彻底打开神山封印！”
　　彻底打开神山封印？
　　此言刚一传出，顿时无数道反对的声音已传了出来！
　　神山之中封印着恶魔。
　　打开封印便意味着将恶魔放出！
　　放出恶魔便象征着天下大乱！
　　绝没有愿意发生这样的事情。
　　所以，兰花令主的要求也绝不会有人会同意！


第167章 决定
　　“不行！
　　神山封印绝不能打开！”
　　兰花令主话音刚落，便有人出言反驳。
　　说话的是一位胡白面苍的老者，老者看上去极为苍老，双眼阴翳，全身干瘦的只剩下皮包骨，仿佛风一吹便能将之吹倒。
　　“老朽虽不知道神山之中是否真的封印了恶魔，但不怕一万就怕万一啊！
　　如今神山封印岌岌可危，我等万不能顺势而为，破除封印啊！
　　否则当真有恶魔出现的话，后果不堪设想啊！”
　　老者将自己的忧愁说出，不愿破除封印，更不愿有什么可怕的事情发生。
　　“老朽认为，我等应当想尽办法加固神山的封印，绝不能让十二年前发生的事情重现啊！”
　　“不错，我也绝不同意打开封印。
　　神山之事关乎了整个神都的安危，虽封印破除在即，但我等也绝不能加快这种进度！”
　　“神山存在了十二年之久，早已成为了神都不可或缺的一部分，无论如何，我都不能让神山白白损坏在尔等的手中！
　　神山之所以被封印定有着其封印的道理，若是其封印自然破碎，我等无法可说。
　　可若是有人出手破除了封印，那么神都定有无数修者共同出手讨伐。
　　无论…那个人，究竟是谁！”
　　“……”不少人纷纷开口，表明了自己对神山的态度。
　　神山在神都存在了十二年之久，虽没有为神都带来什么有用的益处，但也绝没有带来任何的危害。
　　更何况这神山早已不知不觉成为了神都的象征，每日里总有着成群的百姓虔诚的祭拜。
　　他们绝不允许神山封印破除，更不愿一些掌控不了的事情发生。
　　甚至已有人暗暗的指向了兰花令主，说其虽实力通天，势力强大，但也绝不能驳了天下人的意愿。
　　兰花令主又岂能听不懂其中的意思？
　　他许久没有开口，那一张覆盖在鬼脸面具下的脸，究竟是一种怎样的表情也绝没有人能够知道！
　　东域无败，凌一剑，令秋雪等人同样沉默，听着众人的言语，迟迟没有做出决定。
　　良久，心无道突然开口了。
　　他上前一步，直接来到了兰花令主的面前，刚毅的脸颊虽没有任何的神情，却透露着一种无声的阴沉，他看着兰花令主一字一顿的道：“不知兰花令主要破除神山封印，所谓何事？”
　　兰花令主同样看着他，面具下的两只眼睛，露出了一点寒光，却并没有说话。
　　“兰花令主实力强绝，有通天之能。
　　若您真的想破除封印的话，恐怕仅凭一人之力便可无声无息的破除神山封印，也绝不用召集众人，让天下皆知。”
　　兰花令主冷哼一声，嘲讽道：“吾之力当非尔等能比。
　　但因某种原因，吾不便出手。
　　至于吾为何要破除封印，想来也不必让尔等知晓吧？”
　　心无道转身，直接走下台阶头也不回的道：“我知道你兰花令主来自异域，有着无法随意使用力量的限制。
　　但一个异域之人要打开神山封印，恐怕所做的事情也绝非简单之事，恕在下不能答应。
　　告辞。”
　　心无道话语中包含了太多的秘密。
　　其中最为重要的竟是，那兰花令主竟来自异域，不属于天元大陆？
　　这是一件非比寻常的事情。
　　一个异域的人物为何要来到此地？
　　又为何要打开神山封印？
　　莫不是这其中有着某种常人不知道的阴谋？
　　不少人心生退意，决定离开此地！
　　见心无道离开，兰花令主也未拦着，而后他放眼看了看众人，冷冷的哼了一声，道：“既然吾已决定要打开神山封印，便绝不会收手。”
　　“至于吾为何让尔等前来，只不过是想与尔等商讨商讨而已，既然尔等与吾意见不合，那么也只有吾一人打开神山封印了！
　　至于神山之中藏着的宝藏，那么尔等也绝没有资格共分！”
　　兰花令主的话已说的极为清楚。
　　那简单的“宝藏”两个字已说明了一切，同样也说明了兰花令主的目的。
　　可是兰花令主既然能以一人之力打开神山封印，那么先前他又为何会出声？
　　又为何会将宝藏之事与众人告知？
　　或许这其中有着什么一般人不知道的秘辛。
　　也或许这兰花令主的力量当真无法随意使用，故此他的口中虽说着要以一人之力得到宝藏，实则还是期许众人能够一同前往。
　　不少人心动，心中有了贪念。
　　“神山之中蕴含无上仙宝，得到者可成王成尊。
　　更蕴有无尽仙药，得到一株便能得到极其强大的力量，省去了百年修炼的时间！”
　　兰花令主乘热打铁，欲让众人同去，能助他一臂之力！
　　不少人已开始犹豫，想到那无上仙宝和无上仙药已开始蠢蠢欲动。
　　他们不少人都知道，一般无上仙宝，仙药等等都拥有灵性，天下有德者居之，绝非实力之强弱便能干预的事情。
　　甚至不少人已暗暗遐想，若是当真被自己得到那仙宝，仙药的话……
　　不过欲望终究是欲望，再大的欲望在身死存亡的面前也只能被压制。
　　如今摆在他们面前的不是仙宝和仙药，而是神都的安危！
　　“不行！
　　哪怕神山之中有无上仙宝我等也绝不能将之打开！
　　若其中恶魔出世，那么整个世间，将陷入无法想象的危机之中！”
　　“不错。
　　仙宝虽好，可若是无命得到又有何用？
　　诸位切莫被欲望冲昏了头脑啊！”
　　“对对对！
　　我等不能妄自做出决定！
　　这神山封印绝不能破，绝不能破！”
　　无数人出声，在欲望和神都的安危之中，他们多数选择了神都的安危，愿放弃仙宝。
　　“哈哈哈……”兰花令主突然笑了，他的笑声无比的尖锐，如同盘旋在阴间的乌鸦，让人不寒而栗！
　　“吾之实力尔等虽不清楚，恐怕也能猜测到一二。
　　吾保证，若神山之中当真存有妖邪，恶魔，吾必定将之毁灭，或将之再次封印，绝不会让之为祸人间！”
　　兰花令主极少说出如此信誓旦旦的话语，如此他此话一出，不少人当即露出了笑容。
　　兰花令主一言九鼎，所做之事绝没有任何背信弃义。
　　如今他说出这样的话，已在表态。
　　让众人随他一同前往神山！
　　“好，既然如此，我等愿去神山！”
　　“对！
　　希望令主说到做到！”
　　“不错。”
　　不少人纷纷出声，改变了态度，愿随兰花令主同去，希望能够得到异宝。
　　可哪怕有多数人同意了前去，却仍旧有不少人没有表态。
　　他们拄在原地发呆，双眼之中闪烁出异样的光芒，认定兰花令主所做之事绝没有那么简单！
　　可是他们又能如何？
　　他们绝没有阻止兰花令主的实力！


第168章 神山隐，魔山现
　　翌日，晨。
　　神都，神山。
　　一群以兰花令主为主的修者，早已浩浩荡荡的来到了此地。
　　他们的实力皆极强，实力最低者都有地元境的实力。
　　其中不乏天元境的高手，简直高手如云，极其罕见。
　　昨晚兰花楼之事早已传遍了神都，有不少修炼者慕名而来，要见证这一切，可如今见到了如此多的强者，仍旧避免不了心中震撼，难以压抑情绪。
　　他们，或许真的要破除神山封印了！
　　神山高约数千丈，直入云霄，山峰更是没入云层，被白云覆盖，显得极其巍峨壮观。
　　其神山占地同样极广，横跨千丈，将一众大地覆盖！
　　在神山的表面更是有一层淡淡的金光，如同一层薄薄的浓雾，笼罩了神山的原本的模样。
　　可即便如此，这神山的磅礴大气，仍旧直入人心，让人心中震撼！
　　来到神山的修者约有五六百人，黑压压的一片，皆各自分散在神山的各个角落，探查神山的封印情况。
　　东域无败，令秋雪，凌一剑，甚至心无道都来了。
　　他们皆探查着神山的异样，感受着神山的封印。
　　兰花令主依旧将自己包裹的严严实实的只露出两颗泛着寒光的眼睛。
　　他看了神山半宿，而后开口，道：“神山封印之力早已薄弱如纸，今日定会彻底破除，便是我等来与不来，都同样改变不了这样的状况！”
　　不少人暗自点头，知道兰花令主所言非虚。
　　甚至不少人发现，这神山封印已微微破裂，有了裂缝，哪怕他们今日不来，这神山的封印想来也是会在今日破除！
　　“神都之安危乃是每个人都心系的事情。
　　吾今日再次申明，若是这神山之中当真有恶魔脱困，那么吾定会率先出手，解决神都于水深火热之中！”
　　兰花令主出声，证明了自己的态度和想法，希望众多修者能够放下芥蒂，共同对抗未知的危险。
　　不少人暗中点头，虽知道兰花令主的真实想法，却也不得不对兰花令主心生敬佩。
　　“既然如此，那么令主便出手破除神山封印吧。”
　　令秋雪出声。
　　她依旧一生白衣长裙，如同凌波仙子，极其美丽。
　　对于神山封印之时，她早已迫不及待，恨不得能够立刻破除封印，让她知道困扰她多年来的真正原因。
　　可此话一说出，令秋雪心中便有了些许惭愧。
　　她是主修心境之人，其心境非常人能比，如今说出这样的话，已让她道心微微震动，略有不适。
　　但还好，并没有人发现她的异样。
　　兰花令主点了点头，开口道：“既然如此，那吾便破了这神山的封印！”
　　不少人停止了探寻，皆向着兰花令主靠近，等待封印破除的那一刻。
　　这神山封印早已薄弱如纸，只需轻轻一碰仿佛便能突破。
　　但，这终究只是一种假象而已，虽看似极其脆弱，实则也绝非常人能够破除，需要强大的力量来击破！
　　兰花令主慢慢伸出了他的双手，他的缓慢的挥动着一种怪异的动作。
　　他的动作虽怪异，可是却有迹可循，蕴含着一种天地间的规则，绝非常人能够理解，拥有着一种可怕的力量。
　　他的手虽没有涌出任何的光芒，没有任何的波动，却让无数人感觉到了那种可怕，皆心头震动，暗自揣摩兰花令主的真正实力！
　　没有人出声，所有人的眼睛仿佛皆被这双手所吸引，仿佛只看着这双被一般包裹着的手，便能刚他们感受到大道，让他们领悟到天地间的至理与规则！
　　就在这时，兰花令主突然动了！
　　他罕见的迈动了脚步，双脚在地面慢慢的划动着，渐渐的，一个太极图出现在他的脚下！
　　太极图分为两级，有阴阳两面，蕴含着一种莫名的规则！
　　虽仍旧没有任何力量涌出，可是所有人都发现，这一刻整个神山的气机发生了一种翻天覆地的变化！
　　神山有着无穷无尽的灵力缭绕，普通人来到此地会因为神山的无尽灵力从而会得到身体上的蕴养，长年身强体壮，不会生出疾病。
　　而一般的修者来到此地同样会因为天地灵气的充沛，让修为能够更快的提升。
　　也因此，这神山之名，绝不是凭白无敌的便得来的。
　　但随着兰花令主脚下太极图的出现，神山的气机，在无声的变化着。
　　不少人惊恐的发现，那围绕在神山周围的无尽灵力，竟极快的消散着，透过那层淡淡的结界，渗透入神山之内！
　　而且这还不算，最主要的便是这里的气机……
　　灵气不见，出现的是幽寒，冷颤，潮湿，诡异！
　　天色仿佛也变了，仿佛随着太极图的出现，连天色都变成了黑色！
　　咔擦。
　　一道轻微的声响从神山之内传来，传入了所有人的耳中！
　　“发生了什么？
　　莫非…神山的封印破除了？”
　　有人惊恐，猜测神山封印已经破除。
　　“不对。
　　神山封印只是破除在即，绝没有破除！
　　刚刚那道声音…不是结界破裂的声音…而是来自神山的内部！”
　　有人反驳，说出了这样的事情。
　　“难道神山之中真的镇压有恶魔？
　　如今感觉到了封印破除在即，故此有了异动？”
　　有人猜测，说出了众人担心的事情。
　　一时之间，无数人出声，纷纷担忧接下来的事情。
　　但封印破除已成定局，故此也绝无人再反驳，他们只希望担心的事情不要发生。
　　呼……
　　天地间有阴风传来，这是黑色的风，没有人知道风从哪里来，但是这种诡异却是所有人都不得不去面对的！
　　“啊…你们看…那金光……”突然有人惊呼，指向了神山之上，长久泛滥着的金光！
　　无数人震惊，哪怕没有那人的出声提醒，他们也早已发现了这一幕！
　　那金色的光芒…竟然无声无息间变成了黑色，泛滥着诡异的黑色！
　　就在这时，更加让人震惊的事情出现了，他们发现，那大地也变成了黑色！
　　这一刻，所有人都有了一种不好的预感！
　　变成了黑色的天空，变成了黑色的神山，变成了黑色的大地……
　　难道……
　　连上天都感觉到了异样？
　　连大地都知道有恶魔即将出世？
　　咔擦！
　　咔擦！
　　咔擦！
　　……
　　就在这时，无数道破裂的声音在整个神山响起，这一刻所有人都知道，神山封印已彻底破除了！
　　嗤……
　　有黑色的烟雾在封印破除的一瞬间极快的从地面蹿起，一瞬间包裹住了整个神山。
　　这短短的十几息，那原本被无数人祭拜的神山……
　　已彻底成为了一座彻彻底底的魔山，一座泛滥着滔天魔气魔山！
　　“哈哈哈……
　　哈哈哈哈……
　　终于……
　　有人……
　　放我出去了……
　　哈哈哈……”


第169章 魔影
　　神山的封印已然破除，滔天的魔气如同瀑布般汹涌，极为可怕！
　　但更为可怕的却是那一道如同魔鬼般，癫狂，疯狂，可怕的大笑声！
　　那大笑声在山谷中不停的回响，不停的回响，直到清晰的传入了所有人的耳中，直到彻底印入了每个人的心中！
　　这一刻，神山之外，所有的人仿佛都已绝没有了任何的生机。
　　他们每个人都呆呆的站在原地，仿佛已成了死人！
　　但死人绝不会这样！
　　因为真正的死人绝不会神情凝重，目光震撼，身体元力汹涌澎湃！
　　没有人说话，甚至每个人都绝没有任何的动作，但是他们已做好了出手的准备，已做好了恶魔袭来，拼上性命的准备。
　　兰花令主同样没有任何的动作，没有任何的言语。
　　但是他那一张覆盖在面具之下的脸，却突然有了一丝欣喜，又突然有了一丝悲伤。
　　没有人知道他欣喜什么，也绝没有人知道他悲伤什么。
　　因为他面具之下的那张脸，也绝没有人能够看见！
　　他们在等。
　　他们只有等。
　　神山封印破除，需要等待其中可怕的封印之力散去，如若不然，他们定会受到无法估量的伤害。
　　没有人愿意白白受伤，更没有人愿意白白牺牲，哪怕那其中有着无上的仙宝！
　　“哈哈哈……
　　哈哈哈……
　　吾脱困之日，便是天变之时……
　　哈哈哈……”又一道极为张狂可怕的大笑声传来了，所有人眉头都紧紧的皱在了一起，心底那种不好的感觉越来越清晰！
　　这一刻，神山封魔已成事实，而他们也只有面对！
　　黑色的神山仍旧泛滥着无尽的黑气，漫天的黑气席卷了苍穹，染透了云朵，形成了龙卷！
　　黑色的气息早已通达天地，直入云霄，与天地连成一片！
　　不仅神山之人震惊，便是数不尽的神都之人皆从远处看见了这一幕，更有不少普通百姓，对着神山的方向跪拜，口中念叨着天将塌，地将陷，人将亡！
　　嗤……
　　嗤……
　　嗤……
　　兰花令主突然出手，长袍包裹下的手极快的飞出，一瞬间一群凝固着可怕力量飞刀已飞了出去。
　　飞刀突破了黑色的屏障，一瞬间破入了神山的内部，无尽的巨响震撼，可怕的火花绚烂！
　　“啊……
　　吾敢？
　　待吾脱困之时，便是尔亡之时！”
　　可怕的震怒声从黑色的烟雾中传来，这一刻所有人都感到大地在震动，神山在摇晃。
　　这……
　　难道就是那恶魔之力？
　　只一点愤怒便已有如此之势，若是让之彻底脱困，那么整个世间究竟有谁能成为他的对手？
　　没有人敢再想下去，他们知道，该来的终究会来，无论如何也无法逃避！
　　兰花令主上前一步，却是不屑一笑，对着神山嘲讽的说道：“可笑。
　　尔实力再强又有何用？
　　终究只是一个阶下囚而已，被这神山封印了无尽岁月！”
　　“你……
　　呵呵，等着吧，吾脱困在即，待吾脱困，定第一个拿尔之鲜血，祭吾逝去之岁月！”
　　“求之不得，只是不知道，你有没有那个本事了！”
　　兰花令主毫无畏惧，态度更是极为强硬，与那道可怕的声音相对抗！
　　他们的立场不同，敌人终究只是敌人，哪怕再过低声下气，最终的结局也绝无法改变！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　突然，三道剧烈的大响声从无尽的黑气之中传来，这一瞬间，山石在翻滚，火花在溅射！
　　狼烟四起，烟雾缭绕！
　　一群修者极快后退，绝不知道发生了什么。
　　但就在这时，一道道铮铮铮的声音传来，有三把飞刀竟飞了回来，落在了他的手中！
　　这一刻，所有人都惊恐的发现，那三把飞刀已全部变成了黑色！
　　刀尖刀柄刀身刀背，已尽数变成了黑色，再也看不见其他任何的颜色，仿佛这本身便是一把黑色的刀！
　　兰花令主看了看三把飞刀，身子突然一颤，而后努力压抑住自己的情绪，平静的说道：“这……
　　是血！”
　　血？
　　兰花令主话音刚落，一道道惊呼声便顿时传了过来！
　　因为这黑色的血已足够说明了太多太多。
　　甚至有不少人只从这黑色的血便能判断出，此地镇压着的人物，究竟是多么的可怕！
　　自古以来，有黑色鲜血的人绝不在少数，而能够变成黑色鲜血的情况也绝不是一例两例！
　　有剧毒之物，能将血液变黑，全身上下流淌着充满毒液的血液。
　　有可怕的功法能将血液变黑，一般那样的功法都极为霸道，能将血变黑，人变恶，魂变凶，魄变怨！
　　更有甚者，古传便是黑色的血液，其中蕴含古老的力量，神秘莫测！
　　那么多种可能，每一种情况都能说明，这神山之下镇压着的人物，究竟是多么的可怕！
　　就在这时，有人惊讶的发现，兰花令主竟然将沾满黑色血液的飞刀，送入了嘴边。
　　黑色的鲜血进入他的口中，吞入他的腹部。
　　“这血乃功法所致。”
　　兰花令主淡淡的吐出这样几个字，解答了众人的疑惑。
　　也因此，有不少人猜测，莫非神山下常年以往镇压着的恶魔，之所以成为恶魔，难道只因为一部功法的原因？
　　不少人摇头，认为功法有一部分原因，但是修炼功法的人也定心术不正，故此才会做出伤天害理之事，最终被镇压神山之下。
　　“哈哈哈……”神山之中突然又传来大笑声，这大笑声在山谷不停的回响，仿佛是嘲笑，嘲笑这些可笑的人儿！
　　“休要张狂，待你脱困之时，便是我等将你送入极乐世界之时。
　　放心吧，在那里没有长久的镇压，没有永久黑暗，没有无尽烦恼，没有不变忧愁。
　　因为在那里的每一天，你都会惊讶的发现，黑暗恒久远，烦恼永不尽，忧愁挥不去，镇压日日来！
　　哈哈哈……”东域无败突然开口，说出了这样一番话，而后指着那神山同样张狂的大笑！
　　“呵呵。
　　又一个想率先找死的！”
　　可怕的声音再次从神山传来，这一刻，大地又开始震动了，神山又开始摇晃了，漫天的黑色烟雾凝聚，一个横跨天地的巨大魔影出现了！


第170章 先下手为强
　　魔影是黑色的。
　　魔影同样是巨大的！
　　这种黑色比之黑夜绝不呈多让，这种庞大或许也只有用天地方可形容！
　　无数人瞪大了双眼，不少人双眼之中已出现了血丝，绝不相信看见的这一幕！
　　那黑色的魔影通达天地，与天地齐高，称之为齐天也绝不为过！
　　黑影头顶天，脚踏地，伫立在神山上方，若说其能一脚踏碎大地，一拳轰塌九天，也绝不会有人不相信！
　　“呵呵呵……”黑色的影子在冷笑，冰冷的声音从九天传来，仿佛传入了世间，如同天地之音，代表着天地的意志！
　　东域无败急忙缩了缩脖子，感觉自己被恶魔盯上了，浑身都有种不自在的感觉！
　　“这……
　　这难道是他的本体？”
　　有人惊呼，眼前的这一幕实在太过震撼人心，让人无法平静！
　　“本体通达天地，与天地齐高？
　　这绝不可能！
　　若当真如此，那神山又岂能将之镇压？”
　　有人反驳，同样无比震撼！
　　眼前的这一幕已超越了他的认知，可即便如此，他也绝不会相信那恶魔的本体会如此庞大，因为这绝不符合常理！
　　“这只是一种障眼法而已！”
　　兰花令主冷冷的出声，他轻轻挥动了手掌，刹那间，包裹着神山如同瀑布一般的黑气竟突然间消失了，而那个与天地齐高的黑色影子也消失不见，没了踪影！
　　难道，刚刚的那一切真的只是一种障眼法？
　　可既然是障眼法为何会如此的可怕？
　　就在这时，有人惊恐的发现，在他神山的顶峰之上，出现了一个黑色的影子！
　　而那影子则正是刚刚那巨大的幻影缩小下来的样子！
　　“看……
　　神山山顶，那个黑色的影子……”有人出声，将自己看见的这一幕告诉了众人。
　　一瞬间不少人双眼泛滥出神光，金色的光芒涌入了眼底，刹那间飞出，飞向了山顶。
　　“不。
　　你刚刚在山顶看见的景象，绝不是一个影子，而是……
　　一个雕像！”
　　一个雕像？
　　有人疑惑，同样探出了神识之力，清楚的探查了神山的山顶。
　　而后他们确定，那确实是一个真实的雕像。
　　虽然雕像没有五官，没有摆出任何的姿势，任何的动作。
　　但明显和刚刚那个巨大的虚影一模一样，显然那通达天地的影子，正是由这雕像触发而来，形成的一种障眼法而已！
　　“不。
　　那不是简单的障眼法！”
　　一位老者出声，双眼灿灿发光，说出了这样的话语。
　　不少人向他望去，而后皆皱起了眉头。
　　可是却有少数几人认出了老者的身份，知道其是神都有名的阵法大师，对封印，结界，禁制等等有一定的研究。
　　既然他能说出如此话语，想来此时也绝非平常！
　　老者突然出手，干巴巴的手掌向着神山上方一抓，一瞬间那个雕像已飞了下来，落在了众人的身前。
　　“若说神山为阵，那么这雕像便是阵眼。
　　若说神山为封印，那么这雕像便是破除封印的关键。
　　若说神山为结界，那么这雕像同样是破除结界的主要物品！”
　　老者一字一顿，说出了这样的话语。
　　而后，他轻轻看了众人一眼，继续道：“这雕像一般情况下绝不能妄动，一旦动了，那么大阵将毁，封印将破，结界将裂，恶魔将出！”
　　听见老者的话语，不少人心中生出了怒火，更是攥起了拳头，恶狠狠的看着老者！
　　“既然如此，你将雕像异动岂不是助纣为虐，将恶魔提前放出？”
　　“没想到我神都的阵法大师，竟然帮着恶魔做出这样的事情！”
　　“此事天理不容，老天绝不会放过你的！”
　　“……”不少人出声，面容之中全是愤怒，绝没有想到老者会是这样的人！
　　恶魔会脱困，这是所有人都知道的事情，可若是被人人为的放出，那么虽结果是相同的，但是其性质却已迥然不同，不能被人们所接受！
　　一时之间，无数修者出声，纷纷要讨伐那位老者，甚至有不少人已运气了元力，要将恶魔的帮凶消灭。
　　同样也有不少人更加谨慎的看着神山，知道恶魔即将破出！
　　但就在这时，兰花令主出声制止，不耐烦的挥了挥手，让此地的吵闹声瞬间变得寂静了下去。
　　“神山上的雕像从虚影出现的时候，便已然被动了，整个神山的封印也在那时已彻底破除，封印之力流尽……
　　此事与他无关，诸位莫要吵闹！”
　　兰花令主在一众修炼者之中，有着较高的地位，他说出的话同样有一定的份量，一般人不愿不听。
　　也因此，一众修者停止了争吵，静静的等待着接下来的行动。
　　现如今，包裹在神山上的黑色气息已彻底消失不见，而神山也露出了十多年来，绝没有看见过的本体！
　　山体呈红色，层层叠叠，看上去极为脆弱，如同一座泥堆的房屋，随时都会倒塌一般。
　　在山体之上有不少火烧的痕迹，留下了未曾磨灭的印记，显然此山在多年以前经历过一场可怕的大火，若不是如此，绝不会出现如此情况！
　　不少人随着兰花令主的目光而动，同样将眼睛看向了神山之上。
　　甚至有修者运起身法，成圈的探查起整座神山。
　　良久之后，有修者开口，道：“神山庞大，横跨千丈，看似脆弱，实则坚固如铁。
　　山为一体，处处相连，绝无缝隙，更无封印之痕。
　　吾也绝没有在神山中探查到任何其他的力量。
　　莫不是不久前听见的，看见的都是假象？
　　这一切都只是一个障眼法？
　　而神山中，也绝没有封印什么恶魔？”
　　此人约有三四十岁，看上去极为稳重，而此行的探查任务，也多半是由他完成的。
　　可此时，此人这样的话语，让不少人露出嘲讽之意，不屑一顾。
　　他们皆是地元境乃至地元境以上的强者，自己看见的，听见的，莫不是还要旁人来分辨个真假？
　　这是一众修者都绝不会接受的事情！
　　就在这时，兰花令主又动了！
　　他极快的挥出了拳头，刹那间一只可毁天灭地的拳头直直的轰入了无尽的神山之中！
　　所有人都知道，他要出手了，要先下手为强，不愿被恶魔白白牵制！
　　就在这时，整座神山突然裂开了，有神光溢出，更有一个可怕的虚影出现，阻止了兰花令主的行动！


第171章 世间再无神山
　　这个虚影绝不同与先前那个可怕的巨大黑影。
　　这个影子是虚幻的，透明的，有意识，有动作的，若不是有着一层淡淡的红色边框覆盖在虚影的表迹，定难以发现！
　　虚影约有五六丈之高，看不见模样，不知道性别，唯一能让众人得知的，也只有那种阴冷黑暗诡异可怕的气息！
　　可怕的虚影直接扑了过来，他那如若透明的手掌也猛然向着兰花令主挥出，无形之间，一种来自阴冥的力量涌现，如同一片片汹涌的江流，一重重轰击着兰花令主！
　　兰花令主冷哼一声，直接闭上了眼睛，他的双手极快的挥动，嘴巴也猛然张开，这一瞬间，一个金色的“破”字竟直接从他的口中飞了出来！
　　这个金色的“破”字起初只有一两寸之高，可随着兰花令主一道道如同天地之音的“破”字不绝的从口中发出的时候，那个“破”字也在不停的变大，最终化为了五六丈之高，五六丈之宽，让所有人震惊，感到恐惧！
　　那可怕的“破”字在高空旋转，而后直接飞向了依旧在崩塌着的神山，一瞬间将那个处在神山之前的虚影击飞！
　　“破”字蕴含着可怕的大道之力，磨灭众生，能够抹除所有幽冥之物，是幽冥之物的克星！
　　“嗤……”“轰……”一道可怕的巨响传来，这一瞬间那虚影已彻底破碎，化为无数片飞向了茫茫的天地间！
　　也就是这时，一道极其冰冷，却又极其虚弱的声音传来，然后慢慢随着无尽的虚影碎片一同消失。
　　“西尢从未忘记誓言！”
　　“待吾归来之日，定百死为主人报仇！”
　　“西尢……
　　去也！”
　　冰冷的声音响彻天地，传遍所有人的耳中！
　　可是这声音虽冰冷，却蕴含着一种悔恨的语气！
　　便是最后一句“西尢去也”也有着无尽的悲伤与不舍！
　　不少人醒转过来，不自觉的甩了甩脑袋，暗道差点着了幽冥之物的道，若不是及时醒转，后果不堪设想！
　　兰花令主早已紧紧的皱起了眉头，他虽不知道西尢是谁，又究竟代表着什么，可是他从刚刚看似随意却极为吃力的战斗中感觉的到，若是此人未死，或者幽冥之力完满，也绝不是他能够对付的！
　　“这是守护灵吗？”
　　兰花令主自语，想到了这种可能。
　　因为刚刚那道虚影只是一道残魂，保留着一种守护的意志，只为守护，只能守护！
　　可是，他在守护什么？
　　是在……
　　守护他吗？
　　兰花令主轻叹一声，缓缓闭上了眼睛，可双眼再次睁开之时，眼前的一切，又发生了翻天覆地的变化！
　　因为只在这刚刚的一瞬间，那一座约有千百丈之高，屹立在神都十二年不倒的神山……
　　竟然消失了！
　　而且消失的无影无踪，消失的平白无故。
　　仿佛这里本就没有什么山，这世间也仿佛本就没有什么魔，仿佛这一切都是假的，不是真实的！
　　不少人震惊，不相信这一切，屹立在世间十二年之久的神山突然间消失，这是任谁都不相信的事情！
　　不少人认为，这同样是一种障眼法，目的便是隐神山于世间，让恶魔无声无息的脱困，不让世人所知，是恶魔的一种可怕的手段！
　　于是，不少修者纷纷开启天眼，将神识之力运转到极限，要一探真伪！
　　一瞬间，百十道金色的光芒从一群修者的双眼中射出，飞向了原先神山所处的位置！
　　更有几位修为强大的修者，额头之中冒出了一只竖眼，神光凛冽，能看破虚实，得知真假！
　　眼前的一切早已被夷为平地，除了依旧残留的土石残块，再也没有任何的东西！
　　一群修者哪怕全力运转天眼，可看见的同样如此，再也没有任何的东西！
　　这一切…是真实的！
　　不少人震撼，觉得这一切太过梦幻，一时之间无法接受！
　　甚至有不少人开始回想刚刚神山消失的那一刻，那时他们绝没有看见，发现，乃至感觉到任何的异常。
　　那一切是那么的平静，诡异，可怕！
　　待他们感觉到异样的时候，神山已经消失了，再无迹可寻。
　　不仅是他们，便是兰花令主都绝没有发现任何的痕迹。
　　待众人收起天眼，看向兰花令主的时候。
　　只见兰花令主挥了挥袖子，一道神光，便已然飞了出去，涌向了原先神山所处的位置。
　　不少人疑惑，不知兰花令主此举究竟为何！
　　但就在这时，人们惊讶的发现，那一片极为平整的大地突然出现了一个深坑。
　　深坑有强大元力缭绕，形成了禁制，将那个深坑包裹！
　　兰花令主袖中的神光再现，那一瞬间元力的禁制已破，一股生的气机传来，让不少人砰然心动。
　　“难道……
　　这里埋藏的……
　　是无上仙宝？”
　　有人颤抖，想到了他们此行的目的。
　　“不错，定是仙宝无疑！
　　神山消失，但仙宝凝天地精华，孕育天地间，无法磨灭，绝不会如同神山一同消失！”
　　有人口气坚定，认定这定是仙宝无疑。
　　“不错，老朽也这样认为。
　　想来也定是这仙宝的原因，才会让神山成为所谓的神山……
　　这件仙宝定举世难求，世间罕见！”
　　有老者猜想仙宝之秘，说出这样的话语，让不少人点头，表示赞同。
　　他们喋喋不休，这一刻全然忘记了神山的诡异消失，全身心的投入到仙宝之中。
　　神山是神都的象征，也是无数普通人祭拜的神仙之山。
　　可是这山再神，再怎么是象征，也终究只是一座山，绝没有一件能够让人改变命运的仙宝来的实在。
　　这是欲望。
　　人皆有之，与生俱来的欲望！
　　在无上仙宝的渴求欲望之下，他们自然而然的忘记了那一切，自然而然的被仙宝冲昏了头脑！
　　这一刻不少人已运气了元力，风声阵阵，直接挥出大手，要将仙宝掠走！
　　在欲望面前，什么人族大义，什么恩将仇报，什么恶魔仙人，都算得了什么？
　　当欲望来袭的时候，绝没有人能够阻止！
　　当鲜血浇灌着尸骨，当头颅落下了颈项，当灵魂步入了幽冥，或许这一切才能终止！
　　但如今，只有屠杀，只有欲望！
　　这一刻无数人出手，一同向着仙宝飞去，绝不愿落入旁人的手中！


第172章 兰花令主的身份
　　神山之地，布满了无尽的元力，各种炫丽的光芒飞舞，将此地彻底包裹！
　　巨大的深坑静静的躺在地面，其中神秘，璀璨，有红光闪现，有金光流露，有元力汹涌，有异象频现！
　　这是仙宝，无上的仙宝，但凡得到必将得到无上的实力，拥有稳固的地位，让世人敬仰，让生灵膜拜！
　　也定会在古书中留下浓厚的一笔，被后世之人顶礼膜拜！
　　嗤！
　　一位身穿古铜色盔甲的男子出手，一瞬间将一位飞向巨坑的老者击飞，让之全身颤抖，口吐鲜血，最终倒地身亡，一命呜呼，至死都没有闭上双眼！
　　不少人震撼，但绝没有因此而停止，那无上仙宝的诱惑绝不是死亡能够制止的！
　　那位身穿古铜色盔甲的男子露出残酷的笑容，一步步向着深坑走去！
　　他的手中更是泛滥着璀璨的光华，全身元力澎湃，浩瀚如海，极为可怕！
　　他是长乐门的长老，名曰柳傲，有着战神之称，出道以来绝无一败，是世间最为强大的人物之一！
　　更有传言道，这柳傲早已达到了传说中的天元境界，少有人能够争锋！
　　他一步步的向着深坑走去，冰冷的目光更是扫视着所有虎视眈眈的人儿！
　　这是警告，同样是命令！
　　这仙宝他志在必得，绝不愿任何人插手！
　　不少人感觉到了柳傲的可怕力量，皆心生退意。
　　可是一想到那无上的仙宝，他们的心中便又瞬间被欲望笼罩，双眼都变成了红色，再不愿放手！
　　仙宝集天地精华于一身，拥有常人无法想象的力量，一旦认主必定大杀四方，再无人能够匹敌！
　　而他们之所以无惧生死，则正是因为如此！
　　认定仙宝会认自己为主，不会身死！
　　五六位修者顿时冲了过去，五六道可怕的元力攻击更是飞出，向着柳傲轰击而去！
　　柳傲双眼冷淡，冷哼一声，“自不量力！”
　　他不屑的笑了笑，猛然挥手，一瞬间，五六只猛虎出现，向着众人扑去！
　　猛虎凶猛，残暴，是元力化身而成，拥有一部分的元力！
　　这一刻，那五六位修者发出的可怕攻击竟瞬间被猛虎吞噬，消失不见！
　　而后猛虎再次出击，直接攻向众人，将那五六位修者撕成碎肉，鲜血遍地！
　　柳傲脸上的笑意更浓，他大步流星，直接走到了巨坑之前，看着那璀璨的神光，露出了满足的表情！
　　“柳傲，这仙宝集天地精华，众生意志，又岂是你配得到的东西？”
　　一道不屑的声音传来，这一刻，一位黑衣老者瞬间出现在了柳傲的身后，苍老的手掌挥动，化为锋利的斩刀，竟一瞬间斩断了柳傲的脖子，鲜血飞舞，血腥气味弥漫！
　　“你……”柳傲脸上的满足神色已彻底凝固，那无头的尸体更是做出指人的动作，最终僵硬在了原地，再也没了生机。
　　“哈哈哈，区区蝼蚁又岂配与老夫争宝？
　　老夫乃天选之人，这仙宝也理应老夫所得！
　　哈哈哈……”张狂的大笑声从老者的口中发出，无数人震惊，更有不少人止住了脚步，心中露出畏惧。
　　这老者乃是天禅老人，一向桀骜不驯，目中无人，心中更无分毫怜悯，出手无情，在这神都之中，也是不少人要讨伐的对象！
　　现如今绝没有人想到他竟然混了进来，要与众人一同夺取仙宝！
　　“天禅老人，还不速速太离去，否则休怪我们让你命绝于此！”
　　“呵呵。
　　正愁找不到你，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然来了，就不要走了！”
　　“死在这里吧！”
　　这一瞬间不少修者出手，一个个出手无情，各种异法齐出，要让天禅老人命丧于此！
　　天禅老人作恶多端，让世人所不耻，不少修炼者与天禅老人有着理不清的仇怨，今日一并算清！
　　嗤！
　　天空崩裂了，一道闪电飞出，向着天禅老人击去！
　　轰！
　　大地破裂了，一只鸡冠蛇掘地而起，吐着红性，张着血盆大口，要将之吞入腹中！
　　嗤！
　　一个黑色的小门从一位修炼者的手中飞出，一瞬间无尽的幽冥之力涌出，寒冰冰冻了天地！
　　这都是可怕的元技和法宝，他们一同攻击，绝不愿天禅老人活着离开这里！
　　天禅老人冷哼一声，干巴巴的手掌合十，全身泛滥出金光，形成一个抵御之罩，抵御袭来的可怕攻击！
　　轰！
　　闪电劈在光罩之上，一道巨大的裂缝出现，让之破碎！
　　轰！
　　鸡冠蛇飞舞，红性吐火，火焰如同大海，熊熊烈火包裹住天禅老人，让之葬身火海！
　　那坚固的光罩也瞬间破碎，消失不见！
　　轰！
　　幽冥之力涌出，寒冰如剑，冰冻万物，一瞬间将天禅老人冰冻，锋利的冰刃更是直接破入了他的心脏，夺取了他的性命！
　　天禅老人实力虽强，可终究只有一人之力，难和众人相抗，终究毙命！
　　没有人在意他的生死，天禅老人本就该死，也绝没有人因为他的死去心生悲哀。
　　所有人的目光依旧望着那闪闪发光的巨坑，欲望依旧永无止境！
　　就在这时，再次有人出手，脱离人群之中，直接祭出一口大鼎！
　　大鼎约有百丈之大，一瞬间将众人盖住，让之无法脱困！
　　“这是……
　　无忧鼎！
　　心无道出手了？”
　　有人惊恐，认出了这口大鼎。
　　这大鼎是无忧宗的圣物，同样是无忧宗宗主的象征，一般情况下绝不会现世，现如今竟然出世，将众人围困！
　　“无忧鼎有祭炼之能，但凡被困之人只能化为精血，死无全尸，这心无道太狠了，为了仙宝，竟然要屠戮一众修者！
　　待我等脱困而出，必定讨伐无忧宗，让之覆灭！”
　　有人忿忿出言，心中充满了怨恨！
　　这是大鼎的内部，极其的黑暗，伸手不见五指。
　　不少人出手，要将大鼎击碎，却最终无法伤之分毫。
　　“这不是无忧鼎。”
　　就在这时，有人开口了，认为这不是无忧鼎。
　　有人祭出神火，照亮黑暗的空间，向着说话的人看去。
　　“这…你是心无道！”
　　有人惊呼，完全不敢相信！
　　“真正的无忧鼎，在这里。”
　　心无道没有任何表情，手掌一翻，一个黑色的鼎出现在他的掌心。
　　“既然围困我们的不是无忧鼎，那这究竟是什么？”
　　心无道没有说话，他祭出天眼，看向无尽的黑暗，一瞬间，所有的人，所有的景，皆出现在他的眼中。
　　“我知道这是谁的法宝了。”
　　“谁的？”
　　“兰花令主！”
　　简单的四个字说出，无数人倒吸一口冷气，想到了种种可能。
　　也就在这是，有人发现，兰花令主已消失不见了！
　　……
　　兰花令主没有任何的表情，他踏着稳健的步伐，一步步向着深坑走去！
　　深坑巨大，约有一丈多长，一丈多宽，其中光华闪动，充满着神秘与诱惑。
　　但兰花令主看都未看，竟直接没过了深坑，向着深坑之后走去！
　　这深坑中究竟有什么？
　　他又为何毫不动心？
　　世人为异宝而来，既然这异宝已措手可得，他又为何熟视无睹？
　　莫非他知道这其中是什么？
　　他知道这究竟是什么样的异宝？
　　兰花令主没有任何的表情。
　　这巨坑之中的异宝他又岂能不知？
　　他知道。
　　这世上也绝没有人比他更清楚！
　　在那其中有着的是百十把可怕的飞刀！
　　百十把属于他的，被他精心祭炼，投放在此的飞刀！
　　飞刀可怕，拥有残暴之力，所有拥有贪念之人，最终必将自作自受，被飞刀杀死。
　　这是他设下的陷阱！
　　这同样是他的报复，一种无声的报复！
　　嗤。
　　兰花令主挥了挥袖子，一瞬间又一片土地炸开，又一个深坑出现。
　　这一次，绝没有任何的光芒，没有任何的力量，出现在他眼前的，除了一个巨坑之外，还有两个人。
　　一个男人。
　　一个女人。
　　男人未死，他叫王彦。
　　女人却已死了，她叫宇文倩儿！
　　兰花令主罕见的露出悲伤，他极快的挥了挥手，刹那间神光闪动，两个人已消失不见。
　　兰花令主一步步的走过，一步步的消失。
　　她摘下了自己的面具，掀开了自己的头套。
　　她露出了一张绝美的脸，露出了一头如雪的白发！
　　这算是一个小卷吧。
　　一个…没出现主角的一卷！


第173章 新生
　　（好吧从这里开始，是第六卷。
　　忘了开新卷，尴尬。
　　）新生！
　　世间万物，皆有新生。
　　譬如枯木逢春焕发生机，是为新生。
　　譬如陈花重放绽放艳丽，是为新生。
　　再譬如瑰宝再现重见天日，则同样是为新生。
　　新生不一定要经历死亡，改变同样是为新生！
　　王彦已彻底改变。
　　他同样已有了新生，一种任何人都想不到的新生！
　　王彦踏着平稳的步子，一步步走在神都大地。
　　他走的很慢，身躯也很颤抖。
　　他本想很快很快的走着，他本想挺直着胸膛大步流星不再颤抖的走着。
　　可是，他做不到。
　　他只能这样慢慢的走着，颤抖着身子慢慢的走着。
　　他的人生已变，人生的轨迹也已变，从十二年前开始，这一切便已经变了。
　　他的改变很明显。
　　从他的外貌，到他的实力，再到他的内心，他的每一样，仿佛都有着极大的改变！
　　年轻，挺拔，高大，坚毅，不屈，这是他的身体，他的年龄，他的心理，可是这一切已成为过去。
　　从他苏醒的那一刻起，他已不再年轻。
　　他变得苍老，额头堆满了皱纹，头发布满了白丝，双眼更是阴翳冷漠充满了灰色，没有生机。
　　他的身子同样已弯曲，他已有了些许驼背，身子骨也干瘦的如同饥饿了许久的瘦猴子，哪怕是他那曾经能一拳崩毁一座大山的臂膀也已变得干瘪，皮肤也已松弛。
　　王彦依旧在走着，静静的走着，绝没有任何人打扰的走着。
　　他的手中拄着一截枯萎的树枝，这仿佛已成了他的脚，成了能代他前行，能让他前行的第三只脚！
　　他原本不用如此的，哪怕他变得苍老，变得虚弱，变得无力，只要他的体内还有着真武之力，那么他只需轻轻的挥动手掌，他的躯体便能不费任何力气的前行。
　　可是，他已无力了，他的体内已再无真武之力。
　　如今的他，仿佛已成为了一个彻彻底底的，没有生机，没有力量，没有实力的废人。
　　他的心…同样有着极大的变化！
　　当自信变成了自卑，不屈变成了软弱，直面变成了逃避，他仿佛已彻底不是他了。
　　十二年暗无天日的生活，十二年无人能懂的痛苦，十二年苦苦煎熬的无奈，换来的却是人生的惨淡，辉煌的落幕。
　　而即将等待他的，仿佛是夕阳渐红，渐远。
　　他从不知道自己为什么还会活着，他本该死的，因为死是解脱，死了才不会有这些惨状，死了才不会有这些痛苦！
　　可是他也知道，只要他活着，他就绝不会轻易的寻死。
　　因为他不仅为了自己活着，更是为了她…而活着。
　　这条命，她也有着一半。
　　日落西山，红霞遍野，雄伟的山坡铺上了如血的残阳，淡淡的悲伤也仿佛渐临，渐近。
　　王彦仍旧在走。
　　他拄着枯树枝，一步步向着陡峭的山坡上行走。
　　泥土地的山坡有着一排清晰的脚印，脚印半深半浅，是他不久之前留下的。
　　他轻轻一叹，却是抬起了头，闭上了眼，让落日的红霞照射在他的脸上。
　　他的脸颊不停的抽动，艰难的维持起一个难看的笑容。
　　仿佛他要让笑容定格在自己的脸上，永远的停留在自己的脸上。
　　他又开始走，又开始一步一步艰难的走。
　　落日那红霞落在他的白发，落在他已弯曲的身子，让他的整个人如同一只攀爬着山坡的苍老的猴子。
　　猴子？
　　他挺想成为一只猴子，最起码猴子不会有悲伤，不会有忧郁，更不会强迫自己破碎的心挂上一张喜笑的脸。
　　山坡很陡，可是在他一步步的攀爬之下，他终究走过了陡峭，走过了险峻。
　　山坡之上，平坦，厚实，美丽。
　　空气也极为清新，清新之中夹杂着一种淡淡的香味。
　　这是花香，而这里同样布满了鲜花，五颜六色的，让人流连忘返的鲜花。
　　他并不喜欢花，并且他很讨厌花的香味，很讨厌花的花枝招展。
　　可是，每次来到这里，他仿佛又总是变得很喜欢花儿，又仿佛很想永远的留在这里。
　　他扫眼看着花儿，脸颊之上的笑容还未敛去，他知道，他不喜欢这里，也不想永远的留在这里，但是……
　　这里有着她，她…还在这里……
　　他一步步的走过花丛，来到花的茂密之处，因为在那里，有着一个凸起的小土堆！
　　小土堆并不是很大，只是微微凸起，看起来与寻常的土地没有什么两样。
　　但是他却静静的走了过来，并且将手中采摘好的花儿，轻轻的放在小土堆之上。
　　这是坟。
　　一座孤坟！
　　他变得极不喜欢开口，极不喜欢说话，甚至他已不知究竟有多久未曾开口，又究竟有多久，未曾从口中吐出哪怕半句的言语。
　　这一次，他同样没有说话。
　　他只是将那双变得阴翳的眼睛深深的放在小土堆之上，让那双苍老的干瘪的已无力的手，轻轻的拨弄着泥土。
　　他仿佛在抚摸在她的长发，仿佛又闻到了那种清香，感觉到了那种温馨。
　　但是，他的掌心也只有泥土而已。
　　他轻轻的闭上了眼睛，那张强行撑起来的笑脸也轰然破碎！
　　他想起了当日，再一次想起了当日！
　　那一日，她从远处而来，不知从何处得到了一身强大的力量，她不要性命的将封印撕开一个缺口，全身骨骼尽碎也毅然爬到了他的面前。
　　她笑着，笑的很开心，很灿烂。
　　也就是那一日，她将自己所有的生机全都渡到了自己的体内，她笑着说道：“你要，为我，活下去。”
　　笑容定格，身躯瘫软，她的人，她的命，她的一生，也在那时彻底的结束了。
　　变成了一具苍凉的，再不会有任何温度的尸体。
　　“我…快要下去…陪你了……”王彦突然间开口，声音悲伤，悲凉，无力。
　　他已无力。
　　不仅他的人无力，他的心无力，他所有的所有……
　　都变得无力。
　　他的生命力早已干涸，强行的前来，也不过苦苦支撑。
　　现如今，他终于支撑不住了。
　　他轻轻的倒地，双眼微微的闭起，呼吸慢慢的薄弱……
　　他的一生，仿佛便这样…结束了！


第174章 拯救
　　每个人都有着不同的人生。
　　有的人生很漫长，有的人生则很短暂。
　　有的人会很快乐的过完一生，有的人甚至连死去都带着悲伤。
　　王彦原本也很悲伤，他也本该带着悲伤步入幽冥。
　　可是当他双眼闭起，呼吸薄弱的时候，他的脸上突然露出了一抹笑容，这绝不是强行凝聚起的笑容，这是很自然的，一种…解脱的笑。
　　死是一种解脱。
　　死同样会忘记悲伤，忘记烦恼，忘记一切！
　　他已经很满足了。
　　他的一生…对他来说，好似虽有缺憾，但还算圆满。
　　眼睛彻底的闭上，呼吸彻底的凝固，甚至便连他的“神”，他的“识”都在一点点的消散着。
　　当他最后的“神”和“识”彻底消散的时候，那么他的人也则彻底的死去！
　　风，渐临，渐起。
　　微风吹动了漫山的山花，吹飞了无数飘落的花瓣。
　　这一片遗忘的，无人所知的山，仿佛变成了一片花海，埋葬着两个心甘情愿，无力回天的死人。
　　天色也渐黑了，最后一抹夕阳也随着他的倒下的彻底的散去。
　　黑夜将临，预示着未知，预示着恐惧，预示着死亡！
　　就在这时，微风之中突然出现一个蓝色的身影！
　　一个女子踏着漫天飘落的花瓣，极快的赶了过来。
　　她穿着一身蓝色的长裙，长裙拖地，犹如已彻底开放的花朵，给人一种惊心动魄般的美。
　　她的长裙很美，可更美的，却是她的人。
　　她有着一种常人所没有的魅力，这种魅力仿佛能让众生拜倒，让所有看见她的男子，能够心甘情愿的为她赴命，为她去死！
　　可是她同样有着一种让人亲近的感觉。
　　这种感觉让人舒心，让人安心，让人能够得到宁静。
　　她极美，如同花中仙子，画中美人，又好似跌落凡尘的仙女，她的肌肤娇嫩，身材姣好，容颜精致，每一样都是那么的完美，让人绝无法忘怀！
　　可是她的脸上，却有着丝丝微微刚刚落下的泪水。
　　她哭了。
　　哭的无声，哭的很伤心。
　　她轻轻的坐在地面，坐在王彦的身前。
　　那一头乌黑发亮的长发，也随着她的坐下轻轻摇晃在她的臂弯，随着微风的侵袭，更是有几朵淡蓝色的花朵，从她的秀发上飘落。
　　这是忧蓝花，一种贫贱的卑微的野花。
　　她轻轻的伸出如同羊脂玉一般的臂膀，娇嫩柔软的小手也被她轻轻的放在口边。
　　她的琼鼻微皱，眉头微动，一瞬之间，手指已被她咬破，一点淡蓝色的血液也从她的指头冒出。
　　“偷天术已被我练至完满，我也因此，可以救你一命了。”
　　柔嫩的红唇吐出轻轻的话语，她轻轻揽起王彦的身子，将王彦靠在自己的腿边。
　　指头上蓝色的血液轻轻抹在王彦干瘪苍白的嘴巴，一点点进入他的腹部，流转在他的身体。
　　“从你脱困起，我便一直暗中跟着你，到现在…已经八十三天了……”她的声音有着一丝幽怨，绝美的脸上更是出现一抹嘲讽。
　　她年轻，美丽，充满朝气。
　　而他，却苍老，垂暮，奄奄一息。
　　他们或许有着同样的年华，同样的年轻，同样的充满朝气，但如今，他们更像的则是父子。
　　“我曾经疯狂的找寻过你的足迹，可是我找了太久，太久，也一直没有找到。”
　　“我本以为……
　　你真的已经死去了，真的……
　　离开了，再也无法找到你了……”“可是当那一日，你曾经留下的血液有了异动的时候，我才知道，你还活着，你还活在这个世间！”
　　泪水无声无息间遍布了她的脸颊，染透了她的容颜。
　　她轻轻的擦拭自己的眼角，不停的抽搐着。
　　“你还活着……
　　真的很好！”
　　她再次挤出一滴蓝色的鲜血，再一次放入王彦的口中。
　　待见到鲜血消失，她才缓缓的说出了那样的话语。
　　活着，真好？
　　他们之间并没有太多瓜葛，所拥有的，仿佛只是宇文家族中的一遇，山洞之中的相见。
　　除此之外，他们便再没有任何的交集了。
　　可是，缘分这种事情，绝没有人能够说的透。
　　感情上的问题，也绝不是任何人可以控制的。
　　她相信一见钟情，比任何人都相信一见钟情！
　　她曾在宇文家族中，见到了不一样的他。
　　她又曾在山洞中，感觉到了他的与众不同！
　　虽只有极少的两次交集，却已让她不知不觉间沦陷。
　　他原本只是她修炼偷天术中已计划好的介质，现如今转变到了如此地步，恐怕也绝不是谁能够想的到的。
　　甚至连她自己都绝没有想到。
　　忧蓝花轻轻笑了笑，她没有太多的要求，没有太多的愿望，现如今她的愿望已经达到，她的要求也只是希望他能醒来而已。
　　第三滴蓝色的血液进入了王彦的口中，吞入了王彦的腹部。
　　这时，忧蓝花终于动了。
　　她运转起体内的偷天术，强行催发已没入王彦躯体的血液！
　　偷天术有偷天换日的功效。
　　练至圆满，能够偷天换日，改头换面，做出任何人都意想不到的事情。
　　现如今，她想做的，她要做的，也只是要激活他体内的生机，让他再一次醒转过来。
　　她的血液蕴含着勃勃的生机，她的偷天术则更是神秘莫测，拥有非凡之力。
　　他还未死。
　　他的“神”未散，他的“识”仍在。
　　现如今，他所处的境地，也只是在生与死的边缘，挣扎，徘徊！
　　忧蓝花若想让他醒转过来，也绝非难事。
　　她有这个信心，更有这个实力！
　　淡蓝色的光芒已出现在她的掌心，这是元力，柔和如水一般的元力。
　　淡蓝色的元力轻轻的进入王彦的躯体，游荡在他的五脏六腑，激发着他体内蓝色的血液，激发着那种无尽的生机！
　　嗤。
　　蓝色的血液在他的身体中化为乌有，仿佛变成了气体，充斥入他的全体，进入他身体的每一个角落。
　　忧蓝花露出甜甜的笑容，她知道，她成功了。
　　也就是这时，王彦的躯体发生了极大的变化。
　　他渐渐变得年轻，渐渐变得充满生机，充满活力。
　　渐渐的他的皱纹消失，他的脊背再次变得笔直，他的白发也又变成了黑色。
　　再渐渐的，他的眼角在微动，他的手指有了动作，他的心脏又开始重新跳动。
　　最后，他的双眼猛然睁开！
　　他的性命，也彻底从可怕的幽冥之边，拉回来了！


第175章 颓废
　　天还是那天，依旧很蓝。
　　地还是那地，依旧显得厚实，稳重！
　　而他的人，却仿佛已不是他了。
　　苍老不复存在，生机布满了身体，便是连他的眼睛，也变成一种深邃，充满了神芒！
　　他慢慢起身，动了动如同生锈了一般的身体，看了看仍旧没有任何变化的小土堆，心中却充满了惊异！
　　他没有看见任何的人，没有感觉到任何的异样！
　　明明他的生机已消耗殆尽，明明他的呼吸也已薄弱，心跳也已停止，他为何又会再次醒来？
　　而且还变得年轻，变得充满力量？
　　他不知道。
　　他永远也不会知道！
　　忧蓝花已经走了。
　　没有留下任何的痕迹，如同风儿一般，消失在花海，消失在他的世界。
　　王彦仍旧惊疑不定，面带惊恐的看着自己的双手，看着自己的躯体，完全不知道发生了什么。
　　对一般人来说，这种逆天般的变化，所拥有的只会是欣喜，只是会无尽的感触。
　　可是对王彦来说，这一切，便如同一个可笑的笑话！
　　他本已做好了死亡的准备，已露出了解脱的笑容。
　　现如今，他的恢复，对他而言，或许有的只是痛苦，只会是痛苦！
　　“我答应过你，要好好活下去的。”
　　王彦露出苦涩的笑容，身子慢慢的蹲下，双手轻轻放在小土堆之上，如同在抚摸着她的脸。
　　他答应的事情，他定会做到。
　　这不仅仅是他的性命，这性命还有着她的一半。
　　“我一定会好好活下去的！”
　　王彦鼓足了勇气，那时的自信又仿佛悄无声息的出现在他的心底。
　　人总是如此。
　　没有目标，没有欲望，一切便如同死亡，显得死气沉沉。
　　但一个人若拥有了活下去的勇气，有了目标，有了方向，那么一切都会显得有生机，让人觉得充满了自信，充满了朝气。
　　他虽不知道自己为何会有着如今的变化，但是这对他而言，又岂不是上天再次给他的机会？
　　他的事情还没有做完，他的目标，他的理想，他的仇，他的怨，仍旧在不远处，静静的等着他！
　　王彦慢慢平复自己的内心，让自己接受了这一切。
　　他的眼睛悄悄闭上，他慢慢感受着体内若有若无，仍旧在悸动的力量。
　　只是他绝不知道，就在他闭上眼睛的时候，一个蓝色的身影在无尽的花海中转身离去，她的脸上露出了甜甜的笑容，一种带着疲惫的笑容。
　　王彦静静的盘坐在原地，整个人仿佛已如同睡去，再没有任何的动作，再没有任何的动静，甚至连他的呼吸也好似终止了！
　　风仍旧在吹，吹动他的发，他的衣，更吹动了遍地的野花，无尽的野草。
　　他仿佛也化身成了那花，化身成了那草，仿佛已与天地融为一体，达到了一种你中有我，我中有你，返璞归真，与万物交融的境界！
　　王彦虽闭着眼睛，但他仿佛能看见这一切，他能感觉到花草的颤动，能捕捉到微风流动的轨迹，甚至他还能清晰的看见，极为细微的，灰尘在微风之下被吹飞的景象。
　　不仅如此，他还能看见自己的体内，能看见自己的五脏六腑，以及心脏跳动的频率，血液流动的规律！
　　这是神识的力量。
　　他的神识之力绝没有因为十二年来的镇压而变得薄弱，反而变得更加可怕，更加强大。
　　强大到能够看到极其细微之处，能够感触到常人所不能，能看发现到常人所不见！
　　他将自己的神识依旧放在自己的体内，仍旧观察着体内的运转。
　　他发现，在他的丹田之处，有一团燃烧着的火焰！
　　那团火焰约有拳头大小，随着他的注视，那团火焰竟然变得温热，变得躁动，变得在他的丹田不停的跳动！
　　“这是？
　　真武之力吗？”
　　王彦自语，有了些许兴奋。
　　十二年来的镇压让他失去了一切。
　　他的体内再也没有任何的力量，他再也运转不出强大的力量！
　　这是修炼的世界，对于一个曾经实力强大的人物来说，丢失了实力，无异于死亡！
　　对王彦来说，那同样是一种致命的打击！
　　十二年的沉寂，如同一场幻梦，让他想忘记，却每每总是在梦中闪现，反而变得更加清晰！
　　曾经强大的真武之力消失不见，天魔之力无影无踪，对他来说这种打击隐隐让他无法接受。
　　而这，仿佛也是他变得沉沦，变得死气沉沉的一种原因吧。
　　现如今，他在体内感受到了那种极为熟悉的力量，他又岂能不激动？
　　岂能不兴奋？
　　王彦有些迫不及待，心中也无法淡定。
　　他慢慢的与那团力量沟通，试图能够再次得到它，掌握它，让它再次成为自己不可缺少的一部分！
　　他动了他的“神”，动了他的“识”，可是无论他如何努力，这团力量仿佛都绝无法平静！
　　这团火焰仍旧在跳动，冲击着他的丹田，冲击着他的五脏六腑，仿佛要跳出他的体内！
　　王彦咬紧了牙关，再次动用“神”和“识”的力量，试图能够掌控这种力量。
　　现如今这团火焰，已是他体内唯一的力量了，也是如今他能得到的唯一力量，他绝不愿放弃！
　　曾经那种强大的天魔之力，从此将和他再也没有任何的关系。
　　那可怕的天魔掌，强绝的天魔幻影，哪怕是他绝没有使用过的魔吞天地，都将彻底离他越来越远，越来越无法捕捉。
　　便是他体内那个常人所绝不能理解的，无法接受的“系统”也彻底消失了。
　　他已看破了那一切，也接受了那一切。
　　现如今，他体内这团他独自修炼出的真武之力，则成了他唯一拥有的力量了。
　　同样，这也是他再次变强，再次接近目标的唯一条件与希望！
　　所以，他绝不会放弃！
　　他仍旧在不停的沟通这团力量，试图能够掌握它。
　　那只有拳头般大小的火焰，在他的体内不停的窜动，不停搅动着他的丹田，绝不愿被王彦所收服，如同一个调皮的孩子，做着一些极为有趣的事情。
　　王彦的嘴角已出现了血丝，丝丝鲜红的血液从他的嘴角溢出，沾染着他的嘴巴。
　　如今他已无任何的力量，他的五脏六腑则同样变得脆弱无比，无法过度承受这种冲击了。
　　若是再这么下去，那么他必定会受到致命的伤害，会伤及性命！
　　王彦死死的咬住牙关，眉头也凝在了一起，他在忍受这种痛苦，要尽可能更快的收服体内的力量！
　　熊熊燃烧的火焰仿佛感受到了王彦的异样，它冲击的更快，更猛！
　　甚至王彦的肚子也随着火焰的冲击不时的凸起！
　　王彦绝没有发出任何的声音，这种痛苦没有经历过的人绝不会了解！
　　而他也只是想尽可能的保存哪怕一丝的力量，也因此哪怕再过痛苦，他也绝没有发出任何声音！
　　他更快的沟通这种力量。
　　他的“神”和“识”仿佛在他的体内形成了一只虚幻的大手，那只大手在极快的闪动，试图能将那团火焰抓住，牢牢的握在手中。
　　但可惜，火焰跳动的速度太快，窜动的频率也越来越快，哪怕他的神识之手再过敏捷也依然无法将之抓住！
　　“噗……”一大口鲜血从王彦的口中喷出，他感觉自己的内脏已隐隐开裂，再也无法承受这种冲击了！
　　王彦额头上的汗水已顺着他的脸颊缓缓的流淌在地面。
　　也就是这时，一个金色的小人突然出现在他的体内！
　　这是神魂之力，神魂凝聚出的小人。
　　这同样是神魂的另外一种表现方式！
　　金色的小人有着和王彦同样的容颜，虽只有巴掌大小，却蕴含着一种可怕的神魂之力，绝不是一般修者能够比拟的！
　　金色的小人盘坐在王彦的丹田之内，如同一尊金色的雕像，不怒自威！
　　金色的小人在他的体内散发出一种异样的力量，这种力量是束缚，能够将那团火焰束缚！
　　嗤……
　　有火光出现在金色小人的身上，也就是这时，一种可怕的压力在王彦的身体内部出现。
　　这一刻王彦只感觉，自己的身体仿佛被一块无法撼动的巨石压着，让他变得极为难受，连呼吸都变得不再顺畅！
　　体内，那团燃烧着的火焰仍旧在跳动。
　　可是随着金色小人那种可怕压力的溢出，那火焰跳动的速度变得慢了，窜动的频率也一下子降低了好几倍。
　　渐渐的，火焰不再跳动了，一动不动的停在了王彦的体内，仿佛被那种可怕的压力，压的无法动弹了。
　　这就是这时，那种虚幻的手再一次伸出，一瞬间抓住了这团火焰。
　　而王彦也在这时感受到了那种熟悉的力量，他的嘴角缓缓勾起一抹欣喜的笑容，身体也慢慢被这种力量充实！
　　但，他嘴角的微笑只持续了几息，他身体那种充实的力量也在几息之后再次变得空荡。
　　因为他体内的那团力量的火焰竟突然间散开了，一瞬间变成了点点闪动着的光波，然后慢慢的消失不见了！
　　“噗……”又一大口鲜血从王彦的口中喷出，这一瞬间他的整个人便倒在了地上，身体更是团在了一起，再也没有任何的力量了！
　　体内那团力量彻底消失了，他唯一的希望和机会也彻底破灭了！
　　或许，这就是天意吧。
　　天意让他恢复了身体的素质，又是天意让他破灭了再次拥有力量的希望。
　　或许，或许上天只是给了他一个活下去的机会，而并没有给他再次拥有力量的能力！
　　王彦缓缓闭上了眼睛，一种无言的叹息在他的心中盘旋，盘旋，再盘旋！
　　或许，这就是现实。
　　遐想的景象再过美好，也终究无法实现。
　　也或许，让他不愿那十二面前发生的事情，再一次出现吧。
　　王彦静静的躺在地上，抬眼看着夜色之中的天空。
　　繁星点点，明月如水，静谧安详，让人平静。
　　王彦的心，也渐渐变得平静。
　　渐渐的他竟睡去了，仿佛所有的失落与忧伤，皆在这一觉之中，消失不见。
　　次日。
　　清晨的寒风，有一种无声的冷意，一夜睡在这山坡之上的王彦更是感觉到寒冷。
　　他蜷缩在一起的身体慢慢撑开，无力的动了动虚弱的身体，便慢慢的坐在这山坡之上。
　　他再次看了看漫山遍野的花草，再次看了看那个毫不起眼的小土堆，慢慢的起身，慢慢的离开。
　　“明日，我再来看你。”
　　王彦的声音变得轻柔，仿佛在她面前，他所拥有的也只是无尽的温柔。
　　他一步步走过山坡，一步步顺着他来时的路离开。
　　他居住在神都的一处遗址。
　　那里破乱，荒废，到处都是火烧过的痕迹，虽占地极大，却少有人烟，一般情况下也绝没有人路过，更不会有人会发现他。
　　他一直居住在那里，并不是因为那里多么的寂静，环境多么的优美，实则却是因为，只有这样一处住所，离那山坡的距离比较近些而已。
　　王彦一步步踏过废墟，脚下踩着腐朽的屋木，走入了他每日里，如同死人一般蜗居着的废墟。
　　这是一个还算完好的房屋，除了墙壁之上漆黑的火烧痕迹，便再没有任何异样了。
　　屋中没有床，也没有椅子，更没有生活中能够使用的碗，盆，筷子等等。
　　甚至在这个屋中连一滴干净的水，一点能够食用的食物都绝没有。
　　屋中有着一层柔软的野草，野草柔软，清新，王彦平日里便躺在这里。
　　现在他又躺了下来，如同一位等待死亡降临的老人一般，静静的等待死亡的噩耗，等待生命的终结。
　　在房间的角落，有着两件并不起眼的物品。
　　一件是一个只有半个手掌大小的弯刀。
　　弯刀全身呈银色，除了一层怪异的花纹雕刻在刀鞘之上，便再无任何的异样。
　　刀身和刀鞘紧紧的合在一起，如同一个与整个房间格格不入的精美的装饰品。
　　另一件东西，则是一个破旧的小袋子。
　　小袋子呈黑色，有巴掌大小，皱皱巴巴的看上去极为难看。
　　这本是一个普通的不能再普通的袋子了，可正是这样一个袋子，却有着一点任何人都想不明白的怪异。
　　那种怪异便是，在这袋子的袋口，竟有着一道极为珍贵的金丝绳，金丝绳死死的扎住了袋口，没有留下任何解开的可能，将整个袋子彻底的系死了。
　　这两件东西是王彦脱困之后留下的唯一东西。
　　他虽一直将之放在这里，可是平日里却连看都未曾看过一眼。
　　这两样东西的用处和来历，他再清楚不过了。
　　原先这两种东西对他来说或许还有着一定的用处，但如今于他而言，却是再没有任何的用处了。
　　王彦静静的躺在地面，仿佛即将睡了过去。
　　但就在这时，一道极清的脚步声传来，让他那双刚刚闭起的眼睛，再一次睁开。


第176章 百宝囊之秘
　　这里是废墟，是一片遗忘之地，少有人烟，平日里更不会有人路过。
　　既然如此，又为何会有脚步声传来？
　　来的又究竟是一个什么样的人？
　　又有着什么的目的？
　　莫不是只是恰巧路过，途径此地因心生好奇，故此走进一看？
　　王彦没有动，他依旧躺在地上。
　　甚至那一双睁开了的眼睛，也又一次闭合在了一起。
　　脚步声越来越近，直至那道脚步声来到了房门，推开了房门，走到了他的身边。
　　王彦头也不抬，如同一位无力的老者，说着一种有气无力的话语。
　　“你，又来了！”
　　来人没有说话，也没有动。
　　他从进到房间，来到王彦的面前之后便再也没有动过了。
　　他已连续来了近三个月，每日里这个时辰，他总是很准时的来到这里，很准时的送来一些食物，一些清水。
　　男子一身黑衣，身材有着消瘦，古铜色的面具遮盖住那张同样消瘦的脸。
　　他很年轻，可同样很冷，全身上下流露着一种冷冷的气质，不愿开口，更不愿与人交流。
　　他看着王彦，神情绝没有任何的变化。
　　哪怕他看见王彦身体巨大的转变，他的心也绝没有任何的动荡，仿佛任何的事情都绝无法搅动他那颗平静的不能再平静的心。
　　他将食物和清水轻轻的放在王彦的面前，便再次伫立不动。
　　古铜色的面具散发出冷冷的光华，仿佛表露着他那颗同样冷的不能再冷的心。
　　他是谁？
　　他为何会每日里给王彦送来食物和清水？
　　而他又究竟有着怎样的目的？
　　王彦不经意的瞟了他一眼，然后微微动了动那好似已瘫软了的身子，让自己的背部靠在那曾被大火焚烧过的墙壁。
　　他慢慢伸出手，抓住那人送来的食物。
　　食物是一只红烧出来的灵山鸡，清水则是神都不老泉中蕴含灵气的水。
　　无论是灵山鸡还是不老泉水，都蕴含着一定的灵气，一经入肚对人体有着极大的益处，有强身健体的功能。
　　不过这种益处也只是对如同人来说而已，对于修炼者却并没有太大用处，和一般的鸡也没有什么区别了。
　　不过尽管如此，这灵山鸡的价格仍旧相对比较昂贵，一般人便是想吃也绝对买不起的。
　　也只有一些大户人家才能在口馋之时，买上一只。
　　黑衣男子静静的看着王彦吞食，他既没有走，也没有动，更没有说话。
　　往日里的他，总是在留下水和食物之后，便会同样沉默着悄无声息的离开，今天，他又为何不走？
　　王彦没有问，哪怕他心有疑惑他同样没有问。
　　他仍旧在吃着美味的灵山鸡，喝着甘甜的不老泉。
　　因为他知道，倘若他想说，那么他定然会说的。
　　倘若他不想说，那么便是把他杀了，他也绝不会说出哪怕一个字！
　　不多时，鸡已全部入腹，水已消灭殆尽，王彦也再次躺了下来，再次半闭着眼睛，仿佛又开始等待起了天黑，等待起了死亡！
　　黑衣人仍旧静静的站着，古铜色面具下的脸仍旧没有任何的异样。
　　他仿佛在等待，又仿佛在守护着。
　　等待的，仿佛是王彦的开口。
　　守护的，仿佛是王彦的安全。
　　可是，王彦又岂会开口？
　　王彦又岂需守护？
　　王彦已清楚了黑衣人的性格，他想当然的认为，此人若当真有什么事情，便绝不会等待别人的询问，定会冷冷的开口，说出一些想让王彦知道的事情。
　　于是，两人便这样静静的对立。
　　王彦慢慢睡去了，睡的很安静，很安详。
　　当王彦再次睁开眼睛的时候，天已然黑了。
　　可是他睁开眼睛第一眼看见的绝不是天色的变化，房屋的景象，而是那个仍旧在站着，已如同死人一般的黑衣人。
　　黑衣人仍旧站在原地，连姿势都绝没有任何的变化，仿佛是一个木头人，没有知觉，更不会感觉到疲惫。
　　“你为何不走？”
　　王彦看了他一眼，动了动腐朽的身子，颤抖着从地面坐起，推开门，迈入了无尽的黑暗。
　　黑衣人罕见的动了，随着王彦离去的方向，同样追了过去。
　　他的动作略显僵硬，仿佛是站了太久，身子也变得不再灵活。
　　王彦站在废墟中，看着黑暗中的神都，罕见的露出了疲倦。
　　他已睡了太久，又怎会疲倦？
　　莫非疲倦的不是他的人？
　　而是他的心？
　　或许。
　　他的心已疲倦，疲倦的已如同没有任何动力，看不到明天的垂死老人。
　　他很迷茫，看不见未来，不知道将来的打算究竟是怎样。
　　莫不是他要在这废墟之中，颓废的过完他余下的生活？
　　每日里如同猪圈里的肉猪一般，永无止境的过着毫无意义的日子？
　　他不知道，甚至他想都未曾想过。
　　人生的诡异已变，他实在不知道自己究竟还做些什么。
　　他习惯了修炼的生活，习惯了每日里吸收天地灵气用作己身的能力，过会普通人的生活，对他来说，仿佛隐隐无法接受。
　　他已没有任何的力量，今后的日子，他也只能如普通人一般过着普通人的生活了。
　　黑衣人来到了他的身后，脚下没有发出任何的声音。
　　他的眸子看着黑色的天空，盯着那寥寥无几却闪动着星辉的繁星，心中仿佛也有了种无声的变化。
　　终于。
　　他张开了那张原先绝不愿开口的嘴巴，说出了一些他一直想说，却等待了太久的话语。
　　“今日之后，食物自便。”
　　王彦点头，终究未语。
　　“西边的红花果开花了，令主需要两枚。”
　　王彦点头，依旧沉默。
　　“黄昏中的兰花已开始摇曳，宁静中的夜色已开始动荡。”
　　王彦终于抬起头，转过了身子，看向身后的黑衣人。
　　“兰花已入黄昏中？”
　　“不错。
　　兰花已入黄昏。”
　　“黄昏中的兰花会不会死？”
　　“有可能。”
　　“我知道了。”
　　王彦点点头，竟缓缓闭上了眼睛。
　　面前，有风吹过，黑衣人隐入了黑暗，消失在看似平静却绝不平静的夜色之中！
　　“夜色不再平静，兰花已入黄昏，而我却……
　　无能为力！”
　　王彦一步步走入房间，身子如同瘫痪了一般，再次瘫软在了地面。
　　房间中有光，两种不同颜色的光。
　　一种光是金色的，一种光却是银色的。
　　这两种光正来自房间的墙角，是那把半个巴掌大小的弯刀，和那个一个手掌大小的破袋子发出的。
　　往日里的夜晚，虽同样有光芒散发，但这种光却很黯淡，绝没有像今日这般明亮，刺眼。
　　王彦本已躺了下来，可是这光华实在太过明亮，让他无法安稳的睡去。
　　他微微挪动了自己的身子，拿起散落在地面的衣物试图将这光芒盖去，让之不再影响自己的休息。
　　可是这光芒不但明亮，反而还有着一种暖暖的暖意，让王彦那双拿着破衣服的手同样感觉到了这种暖意。
　　这种暖意很温和，很舒服，如同温热的清水给人舒爽的感觉。
　　王彦将衣服丢下，一只手便抓起了那个他久放在墙角，绝没有动过的银色弯刀。
　　弯刀散发着银色的光芒，丝丝暖意同样从他的手，传达到他的身体。
　　这是天怨弯刀，一把可比肩神器的天元级武器。
　　弯刀在十二年前便已认主，是属于王彦的物品。
　　可是，碍于他体内再无任何力量。
　　这把曾被他收缩起来的弯刀，再也变不回原来的样子了。
　　感受着手中的温暖，看着淡淡的银光，王彦突然有了些许感触，微微摇了摇头，却留下一道无言的叹息。
　　弯刀终究是弯刀。
　　哪怕品阶再高，如今与他而言，却是再无用处了！
　　银色的弯刀仿佛感觉到了王彦的情绪，竟开始在王彦的掌心颤抖，而后发出如同龙吟般的轻吟。
　　弯刀有灵，早已有了简单的意识，具备了成为神器必要的条件。
　　器或许能成为神器，但人或许再也变不回原先的那个人了。
　　王彦轻叹，终究还是将弯刀丢在了地面。
　　可是也就是这时，王彦才发现，他的手掌竟已经破了，流出了鲜血。
　　更是有丝丝鲜血沾染在弯刀之上，一点点进入了刀身。
　　“神器有灵，莫不是弯刀中的怨气躁动了，在渴望鲜血？”
　　王彦摇头，自嘲道。
　　嗤。
　　突然，弯刀开始幻化。
　　银色的光芒变得更加璀璨，刺眼的光华遍布了整个屋子。
　　让王彦绝没有想到的是，那弯刀竟然变了回来，变成了原来的模样！
　　天怨弯刀长约二尺二寸，重约四斤六两，现如今已彻底变成了如此模样，便是连重量都分毫不差。
　　“这是怎么回事？
　　难道是我的血解除了曾经的幻化？”
　　王彦自语，想到了这种可能。
　　他握住弯刀的刀柄，轻轻拉开弯刀的刀鞘，一点寒光便流露而出，萧瑟的杀气便瞬间席卷而出。
　　王彦急忙推回了刀鞘，让弯刀的杀气消失的无影无踪。
　　这是一把魔刀，其中的杀气和怨气绝对能够无声无息的杀死一个普通人而不被发现。
　　他现在也是一个普通人，不愿被弯刀的杀气和怨气所折磨。
　　将弯刀轻轻放回地面，王彦便将目光看向了那个布制的破旧的小袋子。
　　这个小袋子在散发着一种不算黯淡的金光。
　　金光是从捆住袋子的金丝绳发出的，金光并不黯淡，让看着金光的王彦微微感觉些许刺眼。
　　他忍住刺目的光华，看向那金丝绳。
　　金丝绳原本一直死死的捆住小袋子，没有留下任何能够解开的可能。
　　可现在，这捆住袋子的金丝绳已变得松了，甚至露出了线头，一经抽动定然能够将整个袋子打开，让袋子中装着的东西出现。
　　这个袋子王彦一直挂在身上，如同曾经挂着乾坤袋一般。
　　哪怕因为后来有了能够容纳万物的容纳阁，他也绝没有将之放入，仍旧将之放在自己的身上。
　　故此，哪怕他失去了实力，失去了系统，失去了容纳万物的容纳阁，这个小袋子也绝没有失去。
　　这个袋子虽破旧，可是却有着非比寻常的来历。
　　更何况这个袋子还有着一个极为可怕的名字。
　　天魔的百宝囊！
　　这正是王彦曾经在宇文家族中获得天魔传承之时，得到的百宝囊。
　　这个百宝囊中藏纳着天魔毕生之中收集到的奇珍异宝，其价值难以估算。
　　可是这个袋子在王彦得到之时，便得到了系统明确的说明，说天魔百宝囊破损无法打开。
　　而后来王彦用实际行动也确实证明了这一切，那时他能清晰的感觉到在袋口有一种非比寻常的力量死死的束缚住了袋口，让之无法打开。
　　后来，因为种种原因，哪怕王彦仍旧心心念叨着这个百宝囊却仍旧没有发大功夫去研究，最后也便不了了之了。
　　现如今，袋口金光闪动，金丝绳有松动痕迹，是否说明了，这天魔的百宝囊能够打开了？
　　王彦思索，而后伸手拉动了金丝绳。
　　这一瞬间，一条约有半尺长的金丝绳被拉下，而那个袋口也彻底大开了！
　　王彦犹豫，最终抓起了袋子的尾部，对着地面倒去。
　　不用想便能知晓，这百宝囊定和乾坤袋一般无二，内有乾坤，能容纳物品。
　　随着王彦的抖动，一件件物品便从百宝囊中掉了出来，直接掉了一地，堆成了一座小山。
　　王彦惊异，只感觉呼吸都已凝固。
　　“露玉凝脂丹，化神丹，天伤丸……”“小李飞刀，厄运之甲，天魔的神明盔甲……”“特殊硬币，直行三千里，透彻三百息，飞天三十尺……”琳琅满目的物品，一件件没入王彦的眼底，他每看见一件，他的心便狠狠的颤动一下，当所有的物品已彻底看遍的时候，他只感觉自己的心，仿佛已停止了。
　　因为这里的每一件物品都是属于他的。
　　这里的大到神明盔甲，小到特殊硬币，都是他曾一个宝箱一个宝箱开出，藏纳在容纳阁之内的物品。
　　“原来，容纳阁便是天魔的百宝囊。”
　　王彦闭上了眼睛，不愿相信这一切。
　　“原来，这才是百宝囊破损无法打开的真正原因。”
　　王彦的身子已在颤抖，他得到的结论实在太过可怕，可怕到让他无法相信。
　　百宝囊和容纳阁之间的关系，已间接说明了系统的来历，更直接说明了，他得到天魔残躯绝非偶然。
　　“或许，我真的是个罪人。
　　一个助纣为虐，帮助恶魔再次脱困的罪人。”
　　他又想起了十二年前，想起了曾经被强大灵魂操控的身体。
　　或许，那个灵魂便是天魔。
　　或许天魔未死，只是在等待残躯的重塑，等待着让他这样一个替罪羔羊，一点点的收回他的残躯，帮助他再次重生！
　　王彦咆哮，不愿接受这一切。
　　他狠狠的将遍地的物品一件件的扔出，不愿让这些物品，证明着自己究竟是一个多么可怜的可怜虫！
　　可是，他绝没有想到的是，他那带着鲜血的手掌触碰到了一个黑色的匣子。
　　黑色的匣子吸收了掌心的鲜血，一瞬间光芒大盛，出现可怕了时空漩涡，将他在刹那吞噬了进去。


第177章 荒域
　　这个黑色的匣子有半尺之长，半尺之宽，更有半尺之高，是一个方方正正的黑色木匣。
　　黑匣子没有任何的异常，从它的表面甚至仍然能够看见树木的纹烙，好似如同实木削击而成的。
　　这个黑匣子是王彦刚刚得到系统之时，从宝箱之中开出的物品。
　　黑匣子没有任何的介绍，没有说明任何的功用，唯一有的一句简介，也只是来自异世界的黑匣子。
　　王彦也曾经研究过这个黑匣子，可是他除了得知了这黑匣子有十八斤八两的重量之外，便再没有对黑匣子的任何知晓了。
　　后来王彦开的宝箱越来越多，这个黑匣子也终究被满满的物品掩盖了起来，让之无法发现。
　　哪怕是如今，王彦将一众物品从百宝囊中倒出，也依旧没有将目光注视到这个黑匣子。
　　直到他的鲜血沾染了黑匣子，时空的漩涡出现，将他卷入，他才知道这个黑匣子究竟是多么多么的不平常！
　　……
　　时空穿梭，空间旋转，无尽的虚空出现裂缝，一道可怕的天火从天而降，袭击了人世，降落在世间。
　　王彦正在天火中，天火虽可怕，却绝没有让他受到任何的损伤，反而还有一种冥冥中的力量正在保护着他！
　　天火降落，王彦同样降落，来到了这个他以前绝没有来到过的世界！
　　时空穿梭的时间是极为短暂的，王彦只感觉刹那的动荡，便又换来了长久的安稳。
　　入眼是漫天的黄沙，黄沙如雨，夹杂在空气中，滴滴跌落在地。
　　这是沙漠，荒无人烟，没有生机。
　　“这是什么地方？”
　　王彦疑惑，抬眼望着四周，除了看见漫天的黄沙，便再也看不见任何的景象了！
　　无边的大漠，没有终点，没有尽头。
　　“这是放逐之地？
　　难道是上天感觉到了我的罪恶，以此来惩罚我？”
　　王彦自嘲，只能想到这种可能。
　　大漠无边，他只能走。
　　哪怕自知死亡，也绝没有人愿意坐以待毙的等待死亡，王彦同样如此。
　　哪怕他的心已死，他也绝不愿死在这样一个没有任何生机的地方。
　　黄沙簌簌，有狂风席卷，形成龙卷，在枯黄的沙漠中搅动，声势浩大，极为可怕。
　　沙暴形成的龙卷搅动着无尽的黄沙，成片的泥沙被拔地而起，袭入龙卷之中，让之更加浩大，更加可怕。
　　狂风也更甚了，遍地的黄沙被狂风吹起，漫天的黄沙更是让人睁不开眼睛，站不住脚步。
　　王彦急忙离开，这龙卷实在太过可怕，一旦受到干扰，必定会被卷入其中从而丧失性命。
　　沙漠之中没有方向，四处皆是一片枯黄，皆看不见尽头，不知通向哪里。
　　王彦向着龙卷反方向的位置狂奔，不愿再被龙卷贴近，发生一些让人意想不到的事情。
　　“大漠，黄沙，狂风，龙卷，这是真正的死亡之地啊。”
　　王彦自语，神情中绝没有任何的害怕。
　　这沙漠实在太过可怕，若想徒步走出这沙漠几乎是不可能的事情。
　　便是一些修为强大的修者，来到这可怕的沙漠之中仍旧没有任何的办法，稍有不慎便会被黄沙吞没丧失性命。
　　如今王彦没有任何的修为，若想渡过这沙漠简直难如登天，几乎不可能。
　　更何况沙漠无边，看不见尽头，若是徒步前行也绝不知道究竟会走上多久。
　　更何况，他没有水。
　　沙漠之中本就水资源极为匮乏，没有水意味着的，便是死！
　　王彦一步步的前行，遍地的黄沙之上留下他长而孤寂的脚印。
　　他的脚印是自西向东留下的，他的人则同样自西向东没有方向的前行着。
　　“沙漠无边，当真没有尽头？”
　　王彦惊疑，他已走了太久，却依旧没有看见尽头，好似着茫茫沙漠是真正的无边之地。
　　他的身子也已疲倦，嘴巴也有些口干舌燥，身体已无力，无法继续前行。
　　若再这么下去，他的结果只能是死。
　　这一刻王彦突然想到了那个黑匣子，他来到此地全然是黑匣子一手造成，既然黑匣子拥有穿梭时空之能，想来也定能将他原封不动的送回原地。
　　不过这终究只是王彦的遐想而已，哪怕那黑匣子真的有能将他送回去的能力，此刻于王彦来说也绝没有任何的用处。
　　因为他的人虽然来到了这里，可是那个黑匣子却绝没有随着他一同被卷入到此地。
　　“难道我真的会死在这里？”
　　王彦自语，他早已将生死看淡，在面临生死之时，也绝没有任何的恐惧。
　　狂风渐止，漫天的黄沙也渐渐的平静，可哪怕如此，这沙漠之中仍旧无比可怕，充满着无尽的危险，一般人想都不敢去想。
　　风沙渐止，王彦也再次起身，看着四周，依旧漫无边际的前行着。
　　眼前突然有异象出现，那遥远的天边出现一座通天的神塔，神塔若隐若现，与天地相连，极为壮观。
　　“这是……
　　海市蜃楼？”
　　王彦猜测，可最终摇了摇头。
　　海市蜃楼一般是雨水之后，在时空之中形成的倒影，是为幻象，并不是真实存在的。
　　更何况这沙漠无雨，也绝不会有什么海市蜃楼的景象出现在这里。
　　所以这海市蜃楼的猜测终究不可能为实。
　　“难道这沙漠之中真的有一座神塔？”
　　王彦惊异，想到了这种可能。
　　这神塔先前或便已存在，但因漫天的黄沙，和可怕狂风的关系，让之先前并没有发现它的存在，现如今风沙已指，这神塔便被他发现了？
　　这同样是一种猜测，至于其结果究竟如此，不去一探究竟定无法得知其中的真相。
　　王彦犹豫，而后迈出脚步，向着神塔出现的方向前行。
　　神塔若隐若现，隐藏在沙漠之中，形若幻影，不一定为实。
　　可是在这可怕的沙漠之中，无法分辨方向，根本不知该如何前行，他也只有顺着神塔的方向前行，或许才能看找寻到一条脱困之路，帮助他离开此地。
　　眼中的神塔与天地相连，犹如苍天中坠落的神物，连接着天地，能够顺着神塔突破天际，达到传说中的苍穹之中。
　　从王彦距神塔的距离来看，他若想真的走到神塔之前，恐怕仍然需要半天的时间。
　　这半天的时间原本根本算不了什么，可是在这什么都有可能发生的沙漠中来看，这样看似短暂的半天路程，定会发生一些可怕的事情，小至受伤严重，大至丢失性命，这都是有可能发生的事情。
　　王彦踏步，疲倦的身子艰难的支撑着，一步步踏着遍地的黄沙，走着他的求生之路。
　　他的身上根本没有任何的水源，他的嘴巴也因缺水而变得苍白，开裂，脸颊同样变得苍白，没有任何血色。
　　“奇怪，这沙漠之中莫非没有时间的规则？”
　　王彦疑惑，猜测着沙漠中发生的诡异之事。
　　他从被黑匣子吞噬进入，来到此地之时，最起码也有了五六个时辰的时间。
　　他来的时候天色已黑，甚至明月已高悬挂，繁星已出现。
　　若说这里与原先的世界是绝不相同的一个世界，那还说的过去。
　　他来的时候这里正是正午，火红的太阳当空，照射的人睁不开眼睛。
　　可不知不觉间已五六个时辰的时间过去了，这里却依旧烈日当空，火热的太阳毒辣，照的人全身皮肤发痒，无法承受高温。
　　而王彦所能想到的也只是此地没有时间规则，故此那烈日才久久高悬，长久的没有落下。
　　“真是一个奇怪的地方。”
　　王彦自语，对此地越发好奇起来。
　　他的身体虽疲倦，可是他的心却极为活跃，仿佛也并没有因为随时都有可能发生的危险而感到害怕。
　　他早已看破了死亡，更经历过死亡，对于死亡来临时的恐惧，他早已消磨殆尽，现如今再也没有分毫。
　　此时，那大漠中的通天神塔越来越近，也越来越清晰，甚至已能够清晰的看见神塔的轮廓及一些细微之处。
　　“这神塔定是真实存在的！”
　　王彦自语，坚定了这种想法。
　　因为这神塔若当真是虚幻的，绝不可能如此真实的出现在这里，也绝不可能连极小的细微之处都能清晰的表露出来。
　　其实最主要的便是，若这神塔真的是虚幻，定会随着王彦的靠近而远去，甚至消失，不可能仍旧一动不动的停在原地。
　　“还要半个时辰，或许便能真正到达神塔之前了！”
　　王彦自语，再次踏步。
　　他的身子更加疲倦，嘴巴也早已干涩的没有任何水分，即将张不开嘴巴。
　　这半个时辰的时间是他以如今的身体状况所估算的时间，若是他的身体良好且没有疲倦的话，这一段路程恐怕只需一刻钟也说不定。
　　大漠之上，风沙再起，层层枯黄色的黄沙再次被狂风卷起，飘荡在空中。
　　但还好并没有出现什么可怕的风暴，龙卷。
　　虽有风沙飞起影响前进的速度，但终究对王彦并没有太大的影响。
　　到达神塔之前，也只不过是时间的关系而已！
　　王彦一步一个脚印，每一步踏出脚步都深陷在黄沙之中，每一次抬起脚都感觉自己的身体有如千斤。
　　他的每一步都走的极为艰难，每一步落下仿佛都绝不愿再次抬起，再次前行。
　　他实在太过疲倦了，身体也即将支撑不住。
　　更何况那种缺水的滋味实在让人难以想象，如同喉咙中即将冒出火花一般，极其难受。
　　他仍旧在前行。
　　他的身体在承受着巨大的煎熬，他的心理同样承受着巨大的煎熬。
　　但还好，原先那可望不可即的神塔，终于出现在他的面前，终于彻底来到了他的近前。
　　神塔有百丈之高，通体金光，如同黄金浇筑，极为奢华，其奢靡程度常人定难以想象。
　　王彦抬起眼看着这巨大的神塔，心中充满了震撼。
　　这是奇迹，说是沙漠中的奇迹建筑也绝不为过。
　　不说是在沙漠，便是这座神塔在最繁华的城市之中，仍旧会成为最为亮眼的存在，会引起无数人的震惊及惊呼。
　　王彦由上而下，一层层的看着。
　　神塔共有三十三层，多一层不多，少一层不少，正正好的三十三层一层不落！
　　“三十三层的神塔？”
　　王彦沉思，隐隐感觉曾在何处听到过类似的话语。
　　就在这时，这座约有百丈之高，通体金黄的三十三层神塔，竟突然间颤动了一下！
　　金属般的颤音响彻了天地，震耳欲聋，让人的耳朵都即将出血，失聪。
　　有金光出现，泛滥在神塔之外，一层层包裹住神塔，让之看起来更加辉煌，更加神秘。
　　“沙漠中的神塔，定绝非常物，这神塔也定有着可怕的来历。”
　　王彦自语，坚定了这样的想法。
　　这神塔有着怎样的来历他并不知晓，不过他却知道，这神塔既然出现在沙漠之中，竖立在沙漠之内，定有着一定的原因，常人难以揣摩。
　　“咚……
　　咚……
　　咚……”神塔之中有钟声响起，钟声浩大，响亮，传遍了天地，如天地之音，能够让人臣服，引人跪拜。
　　这一刻王彦同样有了要跪拜的想法，在他听到这道钟声的时候，他的心底不可抑制的出现了一种虔诚的信仰，就如同一位最为忠诚的信徒，要跪拜他所信仰的“仙”，信仰的“神”一般。
　　但还好，王彦终究没有跪下，忍住了心中那种突然出现的虔诚信仰。
　　也就在这时，那三十三层神塔之上，一个被尘封着的牌匾露出了它的影迹，彻底出现在王彦的眼中。
　　这是牌匾，写着的同样是神塔的名字！
　　通天庙！
　　“通天庙？
　　这竟然是庙？
　　没想到这世间竟有着如此像塔的庙。
　　难怪其中会有钟声传出……”王彦自语，猜测到了神塔之中为何会出现钟声。
　　“不过这庙的名字倒还真的挺大气。
　　通天庙，通天庙，三十三层通天神庙……”王彦喃喃自语，觉得这个名字很是熟悉。
　　“通天神庙……
　　通天神庙……”王彦不停的念叨着，突然，他的身子猛然一颤，神情猛然一凝，这一瞬间他已知晓了此地究竟是一个怎样的地方！
　　“这是荒域，而这座庙则正是…荒域神庙！”


第178章 神庙之中孕生灵
　　“山前无海曾说过，荒域神庙早已消失不见，无迹可寻，没想到今日里却被我误打误撞的来到了这里。”
　　“或许那个黑匣子才是能够来到这里的唯一关键。”
　　王彦自语，有些感触，想到了曾经。
　　荒域神庙在他的生命中，一直以来都是一个充满着神秘色彩的地方。
　　他不止一次的听见过这个名字，曾经更是曾答应过王无道要以他之名，来到此地。
　　现如今，他误打误撞来到这里，也算是了却了一桩深藏心底的心事。
　　更何况这荒域神庙之中还埋藏着一件有关于武者的秘密。
　　或许，他能从这里，再次得到强大的实力？
　　三十三层通天神庙竖立在沙漠之央，孤零零的没有任何陪衬，就如同竖立在死亡之地的墓碑，守护着此地的亡灵！
　　神庙大门大开，金色的大门有两三丈之高安静的停伫在两旁，仿佛在迎接着王彦的进入？
　　王彦没有任何犹豫，迈步向前，决定一探究竟！
　　嗤……
　　呼……
　　呼……
　　狂风又来，风沙再起，可怕的风沙以铺天盖地之势狂袭而来，让整片天地都变成了黄沙一般的枯黄之色。
　　王彦急忙迈步，一瞬间进入了神庙之内，未被风沙所波及。
　　他静静的站在神庙之内，看着外界的风沙，心中久久无法平静。
　　他来到此地不过一日的时间，这荒域的风沙，沙暴，龙卷便已袭来了多起，搅动的天翻地覆，这是常人想都不敢想的事情。
　　荒域荒废，或许这同样是荒域荒废没有人烟的真正原因之一。
　　不过这神庙在此地伫立了无尽的岁月，却绝没有受到可怕风沙的任何干扰，也由此可见这神庙之不凡，坚固而不朽！
　　漫天的黄沙随狂风卷动，不时的形成龙卷，漩涡，其吸力足以吸纳所有能够被之吸纳的东西！
　　大地在动荡，在咆哮，一层层的黄沙被搜刮而起，露出了那深埋在黄沙之下的东西。
　　王彦睁大了双眼，极为震惊的看着这一幕。
　　黄沙之下有断裂的武器，有残破的盔甲，甚至还有数不尽的残垣断壁，尸骨成堆！
　　森森白骨七零八碎的出现在黄沙之中，若不是狂风起，风沙袭，恐怕这些尸骨也只能被永远的埋藏在黄沙之中，无法得见天日。
　　在这些尸骨之中甚至还有一些四肢健全被风化而成的干尸。
　　这样的干尸总共有八个，每一个都穿着古老的盔甲，手持古老的武器，保持着一种奇怪的坐姿，至死都绝没有任何的动作。
　　“他们定是这神庙的守护者，早已做好了牺牲的准备，为守护神庙奉献了自己的生命。”
　　王彦自语，心中有些敬佩。
　　这世上甘愿为了守护而牺牲的人绝不会有太多，而这样八个人能共同的出现在这里，也无声的说明了神庙的非凡，或许这神庙之中有着什么了不得的东西，值得让他们霍去了性命去守护。
　　王彦从心底敬佩，心中也更是对神秘的神庙充满了无尽的好奇。
　　风沙渐平，狂风渐止，王彦从神庙中走出，随意的拿起其中一位干尸的武器，细细打量起来。
　　山前无海曾和他说过，这神庙之中埋藏着有关武者的秘密，更是有着一种关于武者为何会消失的惊天之事。
　　或许，这样八位干尸同样是武者的一员？
　　王彦拿起的是一把古铜铸造的钝剑，钝剑呈古铜色，古朴平凡，剑口呈菱形，无任何利刃，看起来极为笨重。
　　剑长约四尺有余，宽则四寸要多，重达几十斤，一般人哪怕拿的起，也很难挥耍自如。
　　这把钝剑做工极为粗糙，如同毛坯件一般，且没有任何的纹烙，好似是刚刚锻造而出，未经过任何的处理，便已上手使用。
　　不仅这把钝剑如此，便是其他几个干尸手中持着的武器同样是相同种类的古铜铸造，同样极为粗糙。
　　那些武器中有刀，矛，斧，枪，爪，棍，鞭，种类各不相同，或许唯一相同的也只有其材料和那极重的重量了！
　　王彦细细打量了许久，而后将钝剑放回了原地，便再次踏出脚步，向着神庙之中走去。
　　“这些人，定是武者！”
　　王彦得出了这样的结论，也无比肯定这样的结论！
　　不说这些武器是一些近身搏斗的武者使用的武器，便是这些武器的重量，便足以说明了使用者的身份。
　　几十斤的重量或许算不了什么，但倘若能够流畅的使用，如若无物的挥动的话，那已能够说明太多太多。
　　八位不畏死亡的武者，守护着伫立千年的神庙，这其中的秘辛也只有一点点探查，才能彻底清晰。
　　或许他们守护的并不是神庙，而是神庙中的某件东西，某个物品，也或许这样的一件东西关乎着武者的生死存亡！
　　王彦已彻底没入神庙之中，在略显黝黑的神庙中疲倦的迈着步子。
　　身体上的疲倦感再一次袭来，那种口干舌燥的感觉也再一次涌上了他的喉咙，让他感觉到浑身难受，如同窒息一般。
　　神庙之中金碧辉煌，空旷而且浩大，其中究竟埋藏着怎样的秘密王彦绝不知道，不过他却知道这座神庙若当真出现人世，定会被无数生灵奉为瑰宝，小心保护着。
　　不过这神庙哪怕再过辉煌，再过珍贵与华美，王彦也绝没有任何的心思去打量了。
　　身体上那种极度的缺水，让他再也无法支撑。
　　他需要水，倘若再无法找寻到水源，那么他必然会死在这里，被漫天的黄沙淹没，至死都绝不会有人能发现他的尸骨。
　　沙漠枯燥，哪怕有水也会被炎炎烈日所蒸发，不会留下分毫，他现在唯一能期盼的只有这座神庙。
　　他一步步走在昏暗中，小心翼翼的观看着四周。
　　这是三十三层神庙的第一层，也是最宽阔最浩大的一层。
　　第一层神庙极为空荡，没有任何装饰，唯一能算作装饰的好似也只有墙角那里的一些未曾燃尽的蜡烛。
　　好似这第一层神庙之中，除了蜡烛以外，所有的东西都被移除了一般。
　　王彦无法，向着第二层走去。
　　通往第二层神庙的阶梯位于第一层的中央位置，阶梯呈环型，层层环绕，直通庙顶。
　　王彦迈着步伐，便向着第二层神庙走去。
　　环型阶梯并不陡峭，攀爬起来也并不是太难。
　　可王彦的身体实在虚弱的厉害，也只能咬着牙齿，苦苦的坚持着。
　　他刚刚攀上阶梯，便听见一道道若有若无的钟声传入他的耳朵。
　　钟声极轻，若不是此地过于寂静，王彦定很难发现！
　　钟声阵阵，不停回响。
　　时近时远，仿佛远在天边，又仿佛近在眼前，无法捉摸。
　　王彦已彻底登上第二层神庙。
　　入眼是富丽堂皇的装饰与金衣大佛之间的鲜明对比！
　　第二层有五六丈之长，五六丈之宽，墙体用金砖堆积，地面用金砖铺盖，整个神庙显得金碧辉煌，让人眼花缭乱！
　　在墙角处，堆积着一些华美的装饰，有半尺之高通体血红的红玛瑙雕刻而成的长生树；有如若凝脂通体雪白犹如上天天然形成的独角天马；更有美不胜收含羞带怯如若天人的仙子雕像。
　　墙边挂有精美的字画，有风格迥异的提词，每一种都极为名贵，举世罕见。
　　在这面墙的对面，却是另外一番同样华丽的装饰。
　　在那里有着一丈多高，通体金光的黄金古佛像。
　　佛像盘坐在地面，双手合十，不苟言笑，极为威严。
　　在佛像的前方有着同样金色的木鱼，香炉等用品。
　　这是佛家用品，可全体刺目的金色却让之显得庸俗。
　　王彦并没有感觉到太大的诧异，神庙有佛之事山前无海曾对他提起过，故此他如今见到，却并没有太多的惊异。
　　他的目光仍旧在房间中四处找寻，哪怕寻遍了整个房间，也依然没有找到任何的水源。
　　无奈，王彦的目光只能向着楼上看去，那里是第三层，或许那第三层又是一种非比寻常的景象。
　　随着王彦的走入，他已彻底进入了第三层神庙。
　　若说第二层神庙是富丽堂皇金碧辉煌的宫殿，那么这第三层则只能用破烂不堪千疮百孔的废墟才以形容。
　　第三层实在太过破旧，不但破而且杂，遍地都是杂物，琳琅满目触目惊心！
　　可正是这样极为破烂的一层之中，王彦却意外的闻到了一种丝丝微微如若檀香一般的香味。
　　第三层有檀香！
　　这无疑是一种惊人的发现！
　　王彦没有任何迟疑，急忙寻着香味，找寻起来。
　　他刚走了几步，便在阶梯后方的一处墙角边，发现了燃烧着的檀香！
　　这是紫色的檀香木制作成的可供燃烧的檀香。
　　檀香直插在香炉之中竖立在地面，在檀香的上方还有着燃烧着的火星，更有丝丝微微的烟雾在不停的缭绕着。
　　檀香有火，在燃烧！
　　这无疑是惊人的发现，王彦瞪大了双眼，不敢相信这一幕。
　　莫非是有人同样来到了这里，故意在此地点起了一只檀香？
　　王彦猜测，惊疑不定，无法相信这样的猜想。
　　就在王彦慢慢向着檀香走近的时候，一个约有脑袋大小的破旧坛子出现在他的视线。
　　破旧的小坛子布满了风干的泥渍，干巴巴的如同和整个坛子一同开裂了一般，看上去极为难看。
　　在泥坛不远处的地面上，有着点点未曾干涸的水迹，显然是刚刚散落在地面不久！
　　坛中有水！
　　这是王彦心中唯一的想法。
　　他没有任何犹豫，急忙跑到了泥坛的前方，极快的将坛子抱起。
　　“坛中果然有水！”
　　王彦惊呼，极为激动，这是救命的水，这同样也意味着他的性命得到了拯救！
　　他急忙端起坛子咕噜噜的往自己的腹中灌着。
　　清水入腹，滋润着他的身体，让他疲乏的身体同样因为水资源的补充得到了一定的恢复。
　　王彦一屁股坐在地下，背靠阶梯，头看房顶，在歇息着。
　　他太累了，身体早已无力，现如今因为水的出现，让他那种一直绷紧的神经突然间放松了下来，整个人也已进入了一种无力瘫软的境地之中。
　　他的眼睛从房顶移至身前，身前檀香仍旧在燃烧，星星之火在昏暗中时暗时亮，明灭不定。
　　紫色的檀香仍旧散发着让人安详舒适的香味。
　　这种香味能让人变得平静，能安抚心中的躁动。
　　“莫非真的有人提前来到了这里？”
　　王彦仍旧在怀疑。
　　因为若不是有人提前来到了这里，那么这檀香又怎燃烧？
　　甚至王彦都怀疑，这檀香是别人故意点起的，其目的便是为了让王彦发现这放在檀香后方的水。
　　若真的有人提前进入，那么这个人又究竟是谁？
　　莫非除了那个黑匣子之外，同样有其他的方法，可以让之进入荒域？
　　王彦并不知晓，这一切哪怕猜测的再过贴近也终究是猜测，其具体情况根本不得而知。
　　“不对。
　　不一定有人提前来到神庙。”
　　王彦皱起了眉头，面露凝重之色，他想到了一种更加可怕的猜测，“若是这神庙之中原本就有着生灵的话……”这种猜想实在太过惊人，连王彦自己都绝不敢相信。
　　若神庙之中真的有生灵，那么那究竟是人是鬼？
　　又为何会长久的居住在神庙之中？
　　更又为何会给王彦送来清水？
　　王彦眉头皱的更紧，心中更是如同波涛起伏，不知接下来该如何行动。
　　因为无论这神庙是否有人先王彦一步来到此地，或者是此地有生灵居住，都在无声的说明着一个严肃的问题，那便是这里真的有生灵！
　　若王彦一路直上，其最终的结果定是会与之相遇！
　　不过那人既然会给王彦留下一些清水，想来也绝不会对王彦大打出手。
　　王彦犹豫，最终决定再次向上，要彻底探查个究竟！
　　既然来到此地，又焉有退缩之理？
　　更何况外界乃无尽沙漠，看不见尽头，一旦步入，其最终的结果只可能会死。
　　王彦动了动已恢复了些许体力的身体，再次攀登上阶梯，向着第四层前进！


第179章 继续攀登
　　任何地带，任何空间，但凡有人存在的地方，有物存在的地方，有天地，有光阴存在的地方都有着无穷无尽的规则。
　　规则无处不在，时时刻刻伴随着每个人，每件物。
　　譬如人会生老病死，天会黑白清明，水会被蒸发，火会被扑灭等等，这些都是规则。
　　时间同样也有规则。
　　不同的地方有着不同的时间，譬如传说中的天界，世人总道天上一日，地下一年，这说着的正是两个不同地方，两种不同的时间规则。
　　荒域同样有着这种规则。
　　这种时间的规则没有任何的涟漪，身在其中的人绝不会感觉到任何的异样，但那种与众不同，感受不到的时间规则，确实在无声的进行着。
　　王彦在神庙中攀爬了三层，可是这攀爬三层神庙的时间，那外界早已过去了三年。
　　确切的说，王彦彻底在这个世界失踪三年了！
　　三年的时间是极短的，可是世间发生的事情却总是瞬息万变，快到所有人都无法反应过来。
　　就在王彦离开外界的第一年，东域的神都发生了一件震动整个东域的大事。
　　那一座被世人仰望，人人心存敬畏的兰花楼，竟被无数修者联手剿灭了。
　　便是那位拥有强大实力，自称来自异域的兰花令主最终都身受重伤，无奈之下撕开了虚空，回到了她初来之时的故乡！
　　有亲眼见到那一战的修者回忆说道：那是一个血色的黄昏，天空被血色染透，兰花楼如同被血色浸染，有强者降临，联手无尽的修者共同覆灭了兰花楼，让之彻底倒在神都之中，成为了废墟。
　　至于兰花楼为何会被覆灭，这世间有着太多的说法，但曾经参与过神山探宝的那些修者皆闭口不言，全然没有理会外界任何的猜测。
　　……
　　在王彦离开外界的第二年，神都再次发生了一件可怕的事情。
　　那一日神都动荡，整个神都岛屿都在摇晃，无数富丽堂皇屹立不倒的辉煌建筑最终倒塌，彻底成了一片废墟，一片狼藉。
　　无数人惊恐，认为十多年前那种骷髅兵大举进攻的事情要再次发生。
　　更有不少修者双目都露出血丝，想到了不久前兰花令主开山探宝之事，认定其放出了恶魔，如今为祸人间。
　　可是最终发生的事情却出乎所有人的意料。
　　因为就在所有人惊疑不定，纷纷猜测的时候，神都彻底塌陷了，倒在了无尽的死海之中，也就是那时，一个万丈，千万丈大的巨兽从神都的岛屿之下，挥动着遮天蔽日的翅膀脱困而出。
　　有幸存的修者每每回忆起当时的情景皆如同受到了极大的冲击，整个人完全无法镇定。
　　最终有幸存者开口说道，那是一只能够彻底遮天蔽日的巨兽，巨兽庞大无比，比天更大，比天更高，仅仅一只可怕的兽爪便彻底摧毁了神都，让无数生灵葬身入了死海。
　　更有几名幸存者曾看见，有极为实力极为强大是神都守护者的老者们，皆被巨兽拍碎了身体，最终被可怕的兽口吞入了腹中！
　　神都之事传遍了天下，世间皆知，认定这一世天地将崩，生灵将亡，万物皆要回归混沌，天地将再次合为一体。
　　……
　　第三年，东南西北四域之中，连接起了一种可随意传送的灵阵，从此四域共通，天下再起高峰。
　　也正是这一年，北海汹涌，大水淹没了人世，无数人葬身大海，成为了海中漂浮的死尸。
　　南域破裂，划分为了两块，其中一块被可怕的力量覆盖，最终进入了可怕的时空裂缝，半片南域彻底消失无踪。
　　同样是这一年，天地规则发生了无声的变化，天地灵气汹涌澎湃，到处布满了灵气，修者修为突破也更加容易。
　　更有不少世人仰望，传说中的神元境强者诞生，只手遮天，福泽众生！
　　这是可怕的年代，发生着太多可怕的事情。
　　这同样是强者降临，强者争锋的残酷面带，无数人流着鲜血拼搏着，奋斗着，只为达到传说中更为高端的境界，要以强绝的实力拯救世人，拯救天下苍生。
　　第四年，隐藏在西域的一个古老的宗门浮出了水面，让天下人知晓，让世人得见，这个古老的宗门名为幻宗，使用着一种可怕到巅峰的极限幻术！
　　这一年，年迈的幻宗宗主出现在世间，有目击者称，看见其拿出了一只黑色的如同鸡爪一般的兽爪，兽爪划破了虚空，开辟出了门户，更有一些似人非人的怪物从门户中走出，进入了幻宗，成为了一股可怕到无法想象的力量。
　　天下更加诡谲多变，所有人都知道，那个曾经太过平静的世间早已暗流涌动，充满了诡异与可怕！
　　天下将变，世间将变，万物将变，这是所有人都心知肚明的事情！
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…荒域，神庙。
　　王彦已攀爬到了神庙的第十一层。
　　第十一层神庙，明亮，宽阔，布置清新，简洁，给人一种异常舒适，如同家一般的感觉。
　　他前面攀爬过的几层神庙，或装饰奢华，或古朴典雅，或残旧破碎，或不堪入目，但这样一层如此简洁大气的布置，他还是在这神庙之中第一次看见。
　　前几层神庙并没有太多的异常，虽同样有诡异之处，不过却隐隐被王彦所接受。
　　他曾在第五层神庙中看见一个披着袈裟盘坐在地面的僧人。
　　僧人已死，成为了干尸。
　　其手持佛珠，头戴佛帽，宝像尊严。
　　不过唯一让人觉得惊恐的是，他的眼珠却不见了。
　　王彦看见的只有一个空洞洞的眼窝，还有那流在脸颊之上早已干涸的血迹。
　　他并没有探究僧人的死因，更没有去猜测其眼珠为何消失不见，这种事情根本与他无关，一味的探究，或许得到的可能只会是可怕的灾难。
　　他曾在第八层神庙中看见了一个金色的板凳。
　　金色的板凳黄金铸造，重达几十斤，板凳寒光闪烁，有威压之力弥漫，让人迈不开腿，张不开嘴。
　　在王彦离开之时，他努力的看清整个第八层的装饰，可是他除了看见这一把金色的板凳之外，便再也没有看见其他任何的东西。
　　这把板凳绝不是凡品。
　　或许这是“神”的板凳，沾染上了“神”的气息。
　　如今，他来到了第十一层，在第十一层一步步的探查着。
　　他不知道时间过去了多久，不知道外界有怎样的变化，他唯一能知道的只有自己的体内充满了使不完的力量，自己的大脑充满了要探查全部神庙的欲望！
　　身体上充满着无穷无尽力量的事情，王彦能清晰的感觉到，他虽也觉得怪异，可是却并没有去深究，因为这样的事情无论如何于他而言总是一种好事。
　　至于其脑海中深藏着探查所有神庙欲望的事情，他却全然没有发现，甚至他都不知道自己为何会迈出脚步，又为何总是在左顾右盼的找寻些什么。
　　十一层神庙简洁，大气，充满了一种书香门第的气息，让人舒适给人舒心的感觉。
　　王彦脚步轻移，踏着微步，在十一层神庙中行走。
　　简单的装饰古朴典雅虽不奢华却同样显得大气，拥有一种无法的气势孕育其中。
　　房中有檀木制作的椅子，桌子，更有一张铺的极好且没有任何灰尘的床铺。
　　床边摆有一双布鞋，布鞋沾染着泥巴，泥巴中有着些许血迹，血迹还未干涸，显然是刚沾染在上面的。
　　可是诡异的是，这房间中，绝没有任何的脚印。
　　这是怪事，让人无法想个透彻。
　　莫非是有人脱下了鞋子，赤着脚将鞋子放在了床边？
　　可是这个人又究竟是谁？
　　莫非是不久之前给王彦留下清水的那个人？
　　可既然如此，他又为何不现身？
　　又为何做一些让人不理解的事情？
　　血迹从何而来？
　　难不成这神庙之中除了王彦，除了那个神秘人，还有人也步入了其中？
　　王彦并不知晓，他只能走一步算一步。
　　十一层神庙的墙壁上，有着五六幅气势恢宏的字画。
　　即是字画，便是有字同样有画。
　　其画为主，字为辅，在同一张纸上。
　　纸是枯黄的牛皮纸，并不白净；画是磅礴的山水画，有一种无法言喻的气质，至于画中的字，则是用鲜血写下的！
　　第一幅，画的是一个在群山围绕的山涧中一个身穿斗笠的老者，手持竹篙化动着一张竹筏。
　　在画的旁边，提出的字只有一个，一个生字。
　　第二幅，画的是一只在高空中翱翔的苍鹰，苍鹰展翅，铁爪锐利，双目如锋，显得极为有神，充满了生气。
　　苍蝇翱翔在云层之中，一对铁翅划过了云层，留下了被搅动的不再平静的天空。
　　在这幅画的旁边，留下的用鲜血写出的同样是一个生字！
　　第三幅画了一个下山的猛虎，猛虎体型巨大，形如小山，看起来极为凶猛。
　　这幅画的旁边留下的字依旧是一个生字！
　　第四幅画的是一座金光闪闪的宫殿。
　　宫殿大气磅礴，占地广，地势优，有生灵膜拜，万物臣服的宏伟景象。
　　在这幅画下写着的字，却是一个蕴含着能够感觉到杀气的死字！
　　第五幅画画的极为简单，若是仔细深究或许能够得知，这幅画画的是一个人，确切的说，画的是一个人物的肖像。
　　至于为何会用深究两字，那是因为这幅人物肖像的画像，所画着的只有一个脑袋，而且是一个没有眼睛，没有鼻子，没有嘴巴的脑袋。
　　至于为何说这是一个人物的肖像，那是因为在这颗脑袋上画着清晰的耳朵和一头黑色的长发！
　　这幅画上同样有一个字，同样是一个杀气腾腾，让人畏惧的死字！
　　不过这个死字却和第四幅画上的死字绝不相同，其不同的地方在于这个这所写着的地方！
　　第四幅画上的死字所书写的位置在右下角，而这幅画上的死字所处的位置，却正在这张没有五官的脸上！
　　“生，生，生，死，死！”
　　王彦看着五幅绝不相同的画像，情不自禁的说出了书写在画像之上的文字。
　　“这究竟代表着什么？”
　　王彦沉思，目光死死的盯着第五幅，他隐隐感觉这五幅画绝不是那么简单。
　　或许所谓的画是平常的画，但书写在画上的字就绝不是平常的字了。
　　或许这其中真的蕴含着一种常人所不知的秘辛。
　　见第十一层再无任何异样，王彦便踏步，顺着中央的阶梯，走向了第十二层。
　　十二层神庙同样荒废一片，遍地狼藉，不堪入目。
　　可即便如此，王彦仍旧步入其中，寻找异常之处。
　　他虽已登过了十二层神庙，可是却绝没有在这十二层的神庙中发现任何有关武者的秘密。
　　莫非这其中并没有埋藏关于武者的秘密？
　　又或者那种不为世人所知的秘密在更高的神庙层中？
　　破烂的椅子，破损的罐子，遍地的檀香清灰，遍地的墙砖土瓦，这是第十二层神庙中所出的景象。
　　王彦踏步而行，寻找异样。
　　他的脚步移动的很慢，可即便如此，他还是将清灰踩的飞起，更是不小心触碰到隐藏在清灰之中的一根只有头发丝粗细的银线。
　　银线隐藏在清灰之中，原本王彦哪怕踩到了也仍旧没有发现这根银线。
　　而他之所以能够发现这根银线的存在，实则是因为在他触碰到这根银线的时候，一阵清脆的银铃响声传来了，也因此王彦发现了银线的存在。
　　顺着银铃发出的声音，王彦找到了那个被栓在银线之上的铃铛。
　　铃铛只有指甲盖大小，通体银色，锈迹斑斑。
　　这个铃铛出现的相当怪异，可是王彦所有的心思绝没有放在铃铛之上。
　　因为这个铃铛绝不是重点，其重点则是铃铛的后方一个黑色的小瓶子！
　　黑色的小瓶子呈葫芦状，约有一寸长，一寸高，表面晶莹，极为光滑。
　　在黑色瓶子的下方还压着一张纸条，纸条约有巴掌大小，在纸条的上方写着几个字迹还未曾干涸，虽简单，却又极为可怕的几个字。
　　“灵丹，服之得通天之能！”
　　不知道月底能不能完结。
　　能完结的话定然完结。
　　我感觉最近写的章节和大纲差不多了……


第180章 法阵
　　“灵丹，服之得通天之能！”
　　巴掌大的纸条上只有这么几个简单的字。
　　字迹还未完全风干，手指触摸在黑色的小字上依然能沾染上纸条之上的墨迹。
　　这字迹很明显刚留下不久！
　　王彦手握黑色的小葫芦瓶，心中的震撼已不言而喻。
　　这……
　　会不会同样是那个神秘人留下的？
　　可是，他为何会给王彦留下这样的灵丹？
　　莫非他知道王彦的体内已无任何的力量？
　　他是谁？
　　他又为何会清楚的知道这一切？
　　从不久前的清水，到如今的灵丹，这一切的一切都在无声的说明着，这个人对王彦绝没有任何恶意，相反还有意的帮助于他。
　　王彦犹豫，眼睛依旧死死的盯着这张简单的不能再简单的字条！
　　服之得通天之能，仅仅几个字，便能彻底知晓，此丹究竟是多么的珍贵，其珍稀程度恐怕会超乎所有人的想象。
　　王彦的掌心已出现了汗水，温热的汗水滴滴沾染在葫芦瓶上，让整个瓶身都有了些许的粘意。
　　他感觉自己的嘴巴有些干燥，身体有些颤抖，便是那一颗早已接受了原先一切的心，都在这时再次颤动了。
　　这绝不是什么简单的事情，或许这颗所谓的灵丹，将是他再次变强，再次成为强者的唯一机会。
　　王彦颤抖着双手，黑色的葫芦瓶被他的手掌攥的吱吱作响，仿佛即将被他捏碎了一般。
　　他犹豫，可同样打开了葫芦瓶的瓶塞，将一颗泛滥着金色光芒的丹药倒在了自己的掌心！
　　丹药只有半个指甲盖大小，金色的光芒却如同火热的太阳，刺眼的金光在这一瞬间遍布了整个十二层神庙。
　　丹药有一种极香的气味，这种气味有一种特殊的魔力，仅仅闻到一丝便让王彦感觉到全身的毛孔都已张开，身体更是有了一种从未有过的舒爽！
　　甚至他还感觉自己的力气在无声的变大，他的视觉，他的嗅觉，他的听觉，都在闻到这股香味的同时变得敏锐，灵嗅！
　　神丹！
　　这是神丹！
　　也只有神丹或许才有着如此强悍的功效！
　　王彦身躯颤抖的更加厉害，额头上的汗水顺着脸颊成排的流下。
　　他的眼睛更是直直的盯着这颗丹药，仿佛彻底失去了灵魂！
　　灵丹，服之能得通天之能！
　　这句话在他的心中不停的回响，不停的回响。
　　原先这一道自大的话语，此刻在他的心中已绝没有任何的怀疑，他绝不会再怀疑这颗丹药的功效！
　　他的手掌慢慢的攥起，他的嘴巴慢慢的张开。
　　手掌靠近了嘴巴，嘴巴慢慢的闭上，这样一颗能得通天之能的神奇丹药已彻底进入了他的身体，吞入了他的腹部。
　　可是，就在他彻底将丹药吞入腹部的时候，他的整个人却突然瘫软了下去，全身再没有任何的力量，整个人也绝没有了任何的意识，成为了一个只有着心跳却绝没有任何神识的活死人！
　　也就是这时，这三十三层通天神庙突然间颤动了一下，一道桀骜不驯的大笑声从那神庙的庙顶传来，响彻了整个神庙，响彻了整个荒域！
　　大笑声只持续了数息，数息之后一切变得平静，所有的异样皆在瞬间消失不见，仿佛绝没有发生过任何的事情一样。
　　这时，王彦的身体出现了一道璀璨的金色光芒，金色光芒层层覆盖在他的身上，如同一个金光茧将他严丝合缝的包裹着。
　　除了金光，还有一股极为强劲的力量从他的身体中爆发，这种力量如同一道道可怕的波动，在其出现的刹那，整个十二层神庙便如同狂风袭击，龙卷咆哮，天翻地覆！
　　遍地的清灰，杂物在一瞬间拍击在墙壁之上，更是如同飞龙一般在神庙中翻滚，咆哮，极为可怕！
　　嗤！
　　无尽的杂物化为了粉碎，遍地的清灰消失不见，当可怕的异象消失不见的时候，整个十二层神庙已彻底没了任何的装饰，因为其中所有的东西都已消失的一干二净，绝没有留下任何的痕迹！
　　璀璨的金光依旧死死的包裹着他的身体，可是渐渐的，那种金光进入了他的身体，没入了他的丹田，最后彻底消失不见，尽数涌入了他的体内，成为他身体中不可或缺的一部分！
　　也就是这时，王彦突然从地面站了起来，他的眼睛依旧在紧闭着，他的身体仍旧瘫软，四肢仍旧没有任何力量。
　　可是，他确实站了起来。
　　而且，他的双手还在无意识的挥动着，他的双脚也在不知不觉间化动着。
　　仿佛冥冥之中，有一种可怕的规则在操纵着他的身体，控制着他的行动！
　　他身体挥动的动作极为的诡异，他的手如若化成了最为锋利的长刀，在不停的劈砍着；他的腿犹如成了一把能破一切的长枪，长枪一点，能破万物！
　　他的手又再变化了，仿佛变成了长剑，仿佛变成了盾牌，又仿佛变成了一把柔软的长鞭。
　　他的腿同样在变化着，变成了斧头，变成了锋利的矛，变成了无坚不摧的大铁锤……
　　他的身体仿佛成了器。
　　以身成器，这是肉身，可同样是最为可怕的武器！
　　嗤……
　　又有金光从王彦的身上爆发而出，不过这一次，这种金光却共有两道，是从他的眸子中射出的！
　　金光璀璨，可怕异常，一点寒光仿佛能碾碎万物，仅仅的一瞬间，这一座无坚不摧长久屹立不倒的神庙，竟瞬间被他的双眼射出了两个指头粗细的洞！
　　这是一个眼神的力量，一个眼神的力量已如此可怕，那么……
　　他的实力……
　　王彦已彻底恢复了意识，他的人，他的心，他的神，他的识，都在这一刻达到了一种前所未有的巅峰！
　　这是重生，一种实力上，心理上全方面的重生。
　　脚步变得稳重，双眼充满神采，胸膛变得挺拔，气质更如高山流水顺势而上，欲与天地融为一体！
　　王彦伸出自己的双手，他的双手宽大，厚实，隐隐约约间有一点寒光蕴含掌心之中，实力虽内敛于体，其气势却如同宝刀出鞘锋芒毕露！
　　这是真武的力量，而那颗灵丹同样是蕴含着无尽真武之力的灵丹。
　　灵丹中的力量被他尽数吸收，他的实力回归了，他的信心，信念更是一同回归！
　　他抬起头，看向阶梯，嘴角罕见的露出一丝微笑，便迈出脚步向着第十三层走去。
　　荒域神庙他必然要走到尽头，不仅仅为了神庙中埋藏的秘密，更是为了要见到留下神丹的那个人！
　　第十三层神庙，是一个与众不同，是一种哪怕任何人都想不到的景像。
　　第十三层已绝不是房间。
　　第十三层是一片海，一片一望无际，波涛汹涌，壮阔异常的大海！
　　大海无边无际，仿佛没有尽头，没有终点。
　　茫茫的海水在第十三层汹涌不止，可怕的浪花一层高过一层，一浪高过一浪。
　　这仿佛已绝不是庙，而是一片真正的，真实的海！
　　王彦在踏步而入的一瞬间，便被无尽的海水淹没，彻底消失在无尽的大海中，没有了任何踪影！
　　他闭着眼睛，在无尽的海水中一步一步极稳的走动着，他走的范围极小，若是仔细观看便可得知，他行走的轨迹正是一个方形。
　　方形的轨迹，不大的范围，而这正是神庙的范围，所以他走的正是这十三层神庙原本应该有的范围与大小。
　　他一步步的走着，一点点的探查着，如行走在平地之上，绝没有任何的异样。
　　可是突然，他的脚步停止，他的动作凝固，他的双眼却在刹那间睁开！
　　一点金光万丈，从他的眸中飞出，也正是这是，一个漂浮在海面的干尸完好的进入了他的眼底！
　　这同样是一个僧人，头戴僧帽，身披僧衣，双手合十，正宝像庄严的端坐在海面之上！
　　海水汹涌，巨浪一重高过一重，可哪怕如此，这具干尸的身上，也绝没有留下任何的水迹，甚至他漂浮着的动作，姿势都绝没有任何的改变！
　　这具干尸和先前王彦在神庙中看见的干尸一模一样，同样被挖去了双眼，只留下空洞洞的眼窝！
　　王彦神色不变，他直接走到了大海的中央，凭着感觉，一步步踏上了那个肉眼绝无法看见的阶梯！
　　他来到了第十四层。
　　若说十三层是一片水海，那么这第十四层则正是一个火海！
　　火海燃烧，无边无际，烟雾飘起万里，温度融化万物！
　　王彦步入火海之中，行走在茫茫火海之内。
　　极烈的火焰燃烧着他的躯体，极高的温度炙烤着他的血液。
　　他的脸颊变得通红，他的身体变得颤动，那一双处变不惊的眸子也冒出了火光！
　　这里的温度实在太高了，若是旁人到此，定会瞬间被燃烧殆尽，化为清灰！
　　王彦的拳头悄悄攥紧，牙齿也紧紧咬在了一起，全身上下更是不停的颤动着！
　　超高的温度能熔炼万物，哪怕是王彦也绝无法承受了？
　　王彦神情不变，哪怕他的脚步颤抖，身子异常，他行走的速度也绝没有任何的改变。
　　或许也只有他自己才知道，他之所以会有这种异样，绝不是因为这第十四层的火海原因！
　　火海荡漾，火热的岩浆不停的荡漾出成片的火浪，在那可怕的火浪之上，一个黑色的棺材正横久不变的漂浮着。
　　黑色的棺材有三丈之长，一丈之宽，如同一艘常年漂浮在火海之上的船只！
　　黑色的棺材有着同样黑色的棺盖，棺盖半掩，一只同样黑色的手伸出了棺材，黑色的手，白如雪一般的指甲！
　　王彦的眼睛死死的盯着这个黑色的棺材，只有他自己才知道，他之所以会有那种特别的异样，其原因正是这个黑色的棺材！
　　黑色的棺材古朴平凡，绝没有任何的异样。
　　可正是这个绝没有任何异样的棺材，却散发着一种极为可怕的威压！
　　这种威压仿佛能让天地匍匐，能让万物哀鸣，能让所有的一切在这个黑色棺材之下变得黯然失色，绝不会有任何的光彩！
　　王彦同样无法承受，他能够坚持着一步步的前行已是极限！
　　黑色的棺材在火海之中不停的漂流着，渐行渐远，渐渐远去，最终变成了一个黑色的小点，彻底消失在王彦的眼中！
　　王彦身体上的异常也在黑色棺材消失的瞬间消失的一干二净。
　　黑色的棺材已彻底没了踪影，可即便如此王彦的内心仍旧久久无法平静，他的心中极为的震惊，哪怕抓破了脑袋，他也绝无法想象出究，竟是一位怎样可怕的人物，才会有着如此可怕的威压！
　　……
　　离开十四层神庙，他一路攀登，一路探寻。
　　期间他见到了太多太多无法想象的景象，他在某一层中看见了如今地狱一般的景象，遍地的血液，遍地的尸骨，极为的可怕。
　　他还曾在某一层中看见了被铁链束缚着巨龙，巨龙已是尸骨，却仍旧无比威严，有着悸动人心的力量！
　　甚至他还在这些楼层中，又看见了一个盘坐着被挖去了双眼的僧人干尸！
　　僧人干尸和他先前见到的一模一样，同样宝像庄严威武无比有一种特殊的气场！
　　这座荒域神庙埋藏了太多的秘密，有着太多的诡异，太多的事情甚至早已无从考究，无法得知其中的真相！
　　王彦并没有过多的沉思，他如同一个过客，见证着这里曾经的辉煌，见证着这里如今的破落！
　　或许，这座神庙之中究竟埋藏着怎样的秘密已不重要，那个给他留下灵丹的人究竟有着怎样的身份同样已不再重要。
　　或许他要做的，只是完好的走遍整座神庙。
　　他不知道自己为何要这样的去做，他只知道自己的心随着自己在神庙之中不停的攀登变得越发的颤动了。
　　仿佛冥冥之中，有一道极为亲切的声音正在呼唤着他的前进！
　　如今，他已来到了第三十一层。
　　三十一层神庙已变得狭小，布局也变得简单，甚至再也没有什么富丽堂皇的装饰，金碧辉煌的颜色，一切变得朴素，变得平凡。
　　第三十一层神庙甚至没有任何的装饰，没有任何的物品，在这层神庙之中，唯一存在的，也只有一个泛滥着道道白光的阵法！


第181章 入侵
　　法阵位于庙内的左侧，呈圆形，直径约有一丈左右，虽小却仍旧占据了第三十一层神庙的四分之一位置。
　　白光腾腾，迷蒙一片，其中有神法转动，更有一种神秘的气息在流转。
　　这是三十一层神庙所拥有的唯一东西！
　　王彦目露凝重，眉头紧皱，脚步轻移，终究在阵法的前方停了下来。
　　阵法有一种特殊的力量，仿佛自成一界，不同于其他的攻击法阵，防御法阵等等。
　　阵法神光转动，道道盘旋，不止不住。
　　王彦探出神识，用神识之力去探查阵法之秘。
　　阵法玄妙，其中有神秘规则流转，一般情况下绝没有人愿意以身犯陷，王彦同样如此。
　　他的神识之力道道进入，最终感受到一种类似空间的力量，那种空间的力量在阵法之内流转，由阵眼之中发出，遍布整个法阵。
　　“这是一个传送阵。”
　　最终王彦得出这样的结论。
　　传送阵法一般极为繁奥，常人无法捉摸，虽不同于攻击法阵有强大的攻击之能，虽不同于仿佛法阵能够抵抗外来的攻击，但这种传送法阵却可以在瞬间将一个步入法阵之中的人物传送在一个固定的位置。
　　“莫非，这法阵便是离开荒域的钥匙？”
　　王彦猜测，想到了这种可能。
　　而后，他随手抛出一块碎石，丢入在法阵之内，法阵神光升起，白光缭绕，光芒一闪之下，那个碎石竟消失不见了。
　　“果然如此吗？”
　　王彦点头，确定了自己的猜想。
　　传送法阵一般都有两个，分为阴阳两阵，阴阳两阵相互通联，可相互传送。
　　若王彦迈步而入，其最为的结果定然会被传出。
　　不过与此阵互通的另一个阵法究竟建设在哪里，那么便不得而知了。
　　王彦静静的看着法阵良久，而后便转身，再次登上阶梯，向着第三十二层神庙走去。
　　既然离开的方法他已寻到，那么他便再无任何后顾之忧。
　　三十三层通天神庙，他必然要走到尽头。
　　这不仅仅是好奇，更因为心底那道越来越迫切的呼唤声。
　　走过阶梯，王彦便来到了第三十二层神庙。
　　在进入的一瞬间，一股浓郁的檀香之味便涌入了鼻孔。
　　庙中有檀香在燃烧，有烟雾在缭绕。
　　檀香之味丝丝涌入鼻孔，烟雾之气道道盘旋于空中。
　　庙中有金身古佛盘坐与墙角，有金光木鱼散发幽光，更有数不尽的佛家之物摆放其中。
　　庙中装饰平凡，布局简单，看似无任何异样，实则却暗藏杀机。
　　王彦静静的站在第三十二层的台阶之上，没有任何的动作。
　　他并没有走下来，也并没有走上去，他就这样静静的看着这里，就这样静静的感受着这里的玄机。
　　他的眼睛不留余地的看遍神庙所有角落，哪怕是他眼睛看不见的地方，他都用自己的神识极为谨慎的探查了一遍。
　　这绝不是因为他太过小心，实则是因为这层神庙实在太过古怪，古怪到让人不得不小心，不得不去慎重。
　　这里有佛像，有木鱼，有檀香，有香炉，有鼎，这皆是佛家用品，这里又有着怎样的古怪？
　　王彦没有说话，他的眼睛紧紧的盯着金色的古佛像，而后顺着古佛像的眼睛看向了香炉，最终由着香炉摆放的位置看向了木鱼的位置，再最后，他的目光竟随着木鱼看向了自己的脚下。
　　这佛像绝不是普通的佛像。
　　佛像约有一丈之高，体型庞大，其只手合礼位于胸前，其目光直下位于身前，身前放着的正是那个香炉。
　　也因此，王彦的目光才会由佛像的眼睛看向了香炉。
　　香炉也绝不是普通的香炉。
　　香炉全身金色，寒光闪闪，三足两耳，说是香炉不如说是一个缩小版的小鼎。
　　小鼎的位置在佛像之前两三尺的位置，鼎中有佛香在燃烧，更是丝丝火星在闪烁。
　　而王彦之所以会从小鼎的位置看向了木鱼，实则是因为那三足的小鼎却只剩下了一足，小鼎虽摆放的安稳，却是被其他之物垫起，故此才能平稳的被摆放在地面。
　　小鼎之上仅余的一足所对着的方向是东南的方向，而在那东南方向所放着的东西，正是那个金色的木鱼！
　　金色的木鱼同样非凡。
　　木鱼虽是金光闪闪，看似是为纯金锻造，实则却仅有一层金光皮，甚至那木鱼之上长久被敲击的位置已露出了灰白色的木头。
　　木鱼位于墙角。
　　既然位于墙角，那么王彦又岂能看向了自己的脚下？
　　他的脚下有什么？
　　究竟有什么东西才会让他看向脚下？
　　原来，在他的脚下不远处，所放着的正是一个敲击木鱼的敲击棒！
　　敲击棒约有半尺之长，呈瘦葫芦形，瘦且长，握在掌心会有一种很舒服的手感。
　　敲击棒和木鱼是为一体，本应放在木鱼的旁边，可是这敲击棒非但没有放在木鱼的旁边，反而还被放在了阶梯之旁。
　　这是奇怪的事情。
　　原本这些奇怪那事情王彦绝无法发现的，可如今他不但发现了，而且还完好的探查出了整个第三十二层的异样。
　　而王彦之所以会发现这些异样，实则却正是香炉之中燃烧着的那根檀香的原因。
　　檀香之味浓雾，丝丝涌入鼻孔，给人一种异常安详舒心的感觉。
　　可是若是能细细的品味檀香之中的味道，然后定能发现，在这檀香之下，还有着一种极淡极淡的与檀香之味绝不相同的香味。
　　香味有些许刺鼻，若不是因檀香的掩盖，那么这种刺鼻的香味定会让人的鼻子极为的难受。
　　当然，这种香味同样绝不是普通的香味。
　　或者可以说，这是毒，一种能够无声无息抹杀生物灵魂的可怕毒气。
　　但如今，这种可怕的毒却绝没有了任何的作用。
　　其原因也正是那根燃烧着的檀香。
　　檀香解毒，解除了这种可怕的毒气，也因此王彦绝没有受到任何毒气的干扰。
　　檀香在燃烧，或许这同样是那个神秘人故意为之，为王彦无声的解决了这些危机。
　　那个人究竟是谁？
　　他为何要这样做？
　　王彦绝不知道，也绝不想知道，他神色淡然，绝无任何异样，可是他的双眼却依旧死死的盯着自己的脚下，看着那根金色的敲击棒。
　　其实，王彦绝没有踏入第三十二层神庙的真正原因，其实并不是这些怪异。
　　实则却是因为，他曾听山前无海提起有关荒域神庙的事情。
　　当初山前无海进入神庙便莫名其妙的被传入了三十三层神庙的庙顶，也因此他从三十三层神庙来到三十二层，看见过三十二层神庙的景象。
　　山前无海曾说，在三十二层神庙之中，有佛像，有香炉有木鱼等等的佛家用品，当然这些东西也确实存在，也确实正摆放在三十二层神庙之中。
　　可是在这神庙之内，却少了山前无海话中说过的最重要的一个东西。
　　而那个东西，则正是一副棺材。
　　一副黑色的，用精铁铸造的精铁棺材！
　　王彦来到这里，却并没有见到那所谓的棺材，也因此他才没有决定进入，只留在了台阶之上。
　　王彦再一次将三十二层神庙之中景象观看一遍，然后便抬起头，看向了头顶的阶梯，看向了那三十三层神庙的最后一层。
　　三十三层神庙的布置山前无海也曾经说过，他说那里绝没有任何的布置，空无一物是一个荒废的屋子，仅此而已。
　　可王彦绝不这样认为。
　　神庙有异变，太多山前无海曾经说过的有关神庙的事情都有了极大的变动，便是这第三十二层的棺材都消失不见了。
　　或许，那三十三层同样有了一种不为人知的变化。
　　王彦沉默，他知道只有自己亲自步入，才能彻底知晓这一切。
　　王彦目光闪动，盯着第三十三层神庙，心中绝不平静。
　　那是最后一层，也同样是最为神秘，蕴含着无尽秘密的一层。
　　或许在他迈步进入第三十三层神庙的瞬间，那所有的秘密都将被他彻底知晓！
　　也或许，他能在那神庙的顶端，看见那个一路之上给予他帮助的神秘之人！
　　王彦犹豫，最终抬起脚步，走向了三十三层神庙！
　　或许这一刻，所有的秘密都将彻底轻易！
　　————————————————时光飞逝，光阴荏苒，不知不觉间外界已过去了三十二年！
　　三十二年的时间是短暂的，同样是漫长的。
　　对于短暂的人来说，这三十二年只是转眼之间，对于觉得长久的人来说，这三十二年却如同一个世纪一般长久。
　　在这三十二年的时间里，有太多太多的人物被遗忘在岁月之中，再也不被人们提起。
　　在这三十二年的时间里，同样有太多太多的事情永久的成为了历史，再也无法被改变。
　　这一世，已彻底成为了一个繁荣昌盛，前所未有的空前盛世！
　　世间的格局已变，甚至连天元大陆的板块也在这三十二年的时间里彻底变化。
　　东南西北四域在这三十二年里已无声的紧紧融合在一起，整个天元大陆的面积最起码缩小了三分之一不止。
　　四域之内，修者跨界变得更加简单，方便，无数修者也能更好的交流，比试。
　　这一世已彻底达到巅峰，其昌盛的景象史无前例！
　　强者横行，胜者为王，无尽的热血，踏碎着遍地的尸骨。
　　这一世更加残酷，强者更强，弱者只能无声的沦为强者攀登高峰的垫脚石，成成修炼之路登临巅峰之上的一抷黄土。
　　无数强者在残酷的大世之中被人铭记，在史书之上被留下了浓厚的一笔。
　　更有无数惊才绝艳的天才人物，陨落在大世之中，被世人所惋惜。
　　但也正是这一世，也正是这极具变化的三十二年里，又一件可怕的事情发生了……
　　这件事情超乎所有人的预料，哪怕是被世人称之为能知天命的神算子，也绝没有在因果的大海中捕捉到这一幕。
　　虚空破裂，成百上千道虚空裂缝在各各方位，各各位置被一只只可怕的黑色兽爪给划开。
　　虚空破裂出现的不是可怕的时空之刃，不是能碾压一切生灵的力量，而是黑压压一片一望无际的异域之人！
　　这是异域之人！
　　一群绝不相同，来自千百片时空之中的异域之人！
　　他们的面容绝不相同，种族绝不相同，便是体内的力量都绝不相同！
　　这是万族，万种不同的种族，万种绝不相同的面容，但唯一相同的便是，无论他们究竟是怎样的种族，他们的面容与身体终究与人类一般无二！
　　他们体内的力量绝不相同，甚至绝不相似。
　　他们有的有着可怕的时空之力，有的拥有改变时间的时间之力，有的有着璀璨的斗气，炫丽的魔法，更有法通天地，一法破天地的神通者！
　　力量的体系虽不相同，但那种达至巅峰的法门，却绝没有任何的不同！
　　这些异域的强者，不约而同的来到这里，无尽的掠夺，无尽的屠杀，无尽的争斗！
　　世间更加残酷，到处充满了鲜血，星空下更是弥漫着无尽的血腥，长久的无法散去。
　　天元大陆人心惶惶，没有人能安稳的生活。
　　便是一些实力强至绝顶的人物都纷纷出世，冷眼看着这残酷的大世争锋！
　　这是天元大陆历史上绝无仅有的危机！
　　而这，同样关乎了无尽的生命，无尽的生灵。
　　不少人奋起反抗，无尽的屠杀，长刀沾满鲜血，灵魂变得污浊，也绝无法停手！
　　这是危机，可同样是一种能够生存下去，达到更加可怕境界的考验！
　　尸骨中的屹立不倒，血海中的冷眼旁观，禁地中的长久生存，这是至强者达到巅峰的必经之路！
　　或许，一个强绝如同天地一般的强者，将再这一世彻底的出现！
　　……
　　………
　　…无边的黑暗，无边的混沌，无尽的未知。
　　神秘的混沌之地，一块名为三生石的奇石突然间在混沌之中裂开了！
　　与此同时数百道金色的残影从三生石之中脱离而出，飞出了无尽的混沌之地，降落在世间的各个角落！
　　奇石功成，灵魂重聚，强者回归，这是无法改变的事实！
　　也正是这时，那遥远的荒域之内，神秘的三十三层通天神庙的庙顶，一道金色的残影步入，进入了神庙之内！


第182章 大结局
　　金光残影在虚空中闪动，光芒流转，璀璨夺目，金色的残影竟直接穿过了神庙的庙顶，进入了三十三层神庙最顶尖的一层之中。
　　而此时，王彦刚好踏完了阶梯，刚好来到了第三十三层神庙！
　　王彦在踏完阶梯，看见这三十三层神庙中的景象之时，他的整个人都呆住了！
　　三十三层神庙是整个神庙层中最为狭小的一层，整个空间也只有一丈多长，一丈宽，一眼望去便能看见其中所有的景象。
　　王彦看见了什么？
　　什么样的景象会让他彻底呆住？
　　莫非他看见了那个一路之上帮助他并让他恢复实力的神秘人？
　　莫非这个神秘人他还认识？
　　是一个极为熟悉的人？
　　又莫非，他在这三十三层神庙之中看见了一些可怖的场景？
　　譬如一副棺材？
　　一头巨龙？
　　又或者他又看见了冰火两重天般不可思议的景象？
　　王彦没有动。
　　他的人没有动，他的心没有动，便是他的眼睛都绝没有任何的移动！
　　他的眼睛死死的盯着地面，他的心也仿佛随着那双变得极寒的眼睛一同坠落在更加寒冷的地面！
　　地面有什么？
　　能有什么？
　　一般来说地面只有铺垫的完好的石砖，或者在地面会有一些地毯，又或者会有一些散落在地面的杂物！
　　可是，在王彦的眼前，在王彦的脚下，所看见的，所拥有的，绝不是这些东西。
　　他的脚下什么都没有！
　　虚无。
　　一片虚无！
　　甚至连最为平凡的石砖，最为普通的装饰，最为细微的尘灰都绝没有哪怕一丝。
　　若说王彦的脚下当真有着什么东西，那么也只有长久流荡在空中的空气了！
　　王彦踩在空气之上，身在半空之中，四周仍旧是金色的墙壁，脚下却只有可怕的万丈深渊。
　　他如同一个被丢弃在空中没有翅膀的鸟，在极高的天空中不停的坠落，不停的坠落！
　　王彦没有动，他的身子也绝没有坠落。
　　脚下虽是一片虚无，但却并没有因为王彦的存在而变得异样。
　　王彦仿佛已和空气融为一体，变得没有重量，静静的漂浮在半空之中。
　　时间仿佛在这一刻彻底停止了，整片空间也变得异常平静，仿佛这一切全都定格了！
　　就在这时，王彦突然间动了！
　　他的身子极快的闪避，他的眼睛充满了惊骇，便是他的脚步也有了些许绪乱！
　　脚下万丈深渊般的景象突然间发生了翻天覆地的变化。
　　一个黑色的长方形盒子极快的冲他的脚下冲出，一瞬间飞至他的面前，飞至他原先站立着的地方！
　　若不是王彦极快的躲避了，那么他定然会被这个黑色的盒子给击中！
　　脚下的场景再次变得梦幻，砖石出现了，脚底再次变得坚实，变得稳重。
　　唯一一点极大的区别，便是在王彦的身旁多了一个黑色的铁盒子！
　　若说是铁盒子，不如说是一个黑色的铁棺材！
　　黑色的铁棺材寒光闪烁，如同被万年寒冰常年的冰冻，充满了无尽的寒意。
　　铁棺材约有一丈之高，半丈之宽，占据了整个三十三层神庙一半的位置。
　　黑色的铁棺材静静的竖立在地面，虽没有任何的异样，却仍旧让人阵阵不安。
　　王彦的心，同样无法平静。
　　他的心已如翻江倒海般波涛汹涌，无法宁静。
　　山前无海曾和王彦说过，他曾在三十二层之中见到过一具铁棺材。
　　可是王彦此次前来，却绝没有在三十二层之中见到那样一个铁棺材，却是在这里诡异的出现一个和他描述的一般无二的棺材。
　　莫非这一具棺材……
　　则正是山前无海口中所说的那一具？
　　铁棺材充满了神秘感，其中更是布满了秘密，让人好奇，让人心动，让人忍不住的要将之打开。
　　王彦同样有这样的感觉。
　　这铁棺材仿佛有一种可怕的魔力，能够蛊惑人心，让人们的好奇达到极限，迫使他们用那双好奇的手打开这个充满无尽诱惑的棺材！
　　这一刻什么所谓的神秘人，什么所谓的武者秘密，皆被王彦无声的抛在了脑后，双眼之中只剩下这如同天地间唯一的铁棺材！
　　王彦心中那行极度亲切的呼唤声已达到了极限，原本他便能感觉到那种一道高过一道的呼唤，现如今，这样的呼唤声已彻底填满了他的身体，在不停的咆哮，不停的翻腾！
　　他知道，那种亲切的呼唤声正在这个棺材之内。
　　或许，在这具棺材之中，埋藏着的是他此生以来最为重要的东西！
　　王彦终于伸出了他的手。
　　他的双手极慢极慢的向着黑色的棺材伸去，他如同在抚摸着一件稀世珍宝双手极为的小心，双眼极为的谨慎。
　　黑色的铁棺材寒光闪动，有一种强绝的力量蕴含在棺材的表面。
　　当王彦的双手轻轻的触碰在黑色的棺材之时，一点金光万丈，如同九天炎日降临，猛烈的金光遍布了所有角落，让所有的一切都在无尽的金光之中沐浴！
　　也就是这时，那充满神秘与诡异的黑棺材之上，有两条盘旋着的飞龙浮现！
　　飞龙盘旋，双龙戏珠，是为罕见的场景，只在传说中出现过。
　　这是神秘的东方神龙，同样是皇者，王者极为崇高的身份象征。
　　棺刻飞龙仅此而已，便足以说明了棺中之人极高的身份！
　　王彦的手在黑色的棺材上慢慢的划动着，他如同在抚摸着倾国倾城的绝色美女，在感受着那种肌肤上的柔嫩与滑腻。
　　可是突然，他的双手猛然间停止了，他的人也极快的后退了两步，双眼充满了震惊，面容写满了惊骇。
　　因为就在他即将打开棺盖的一瞬间，一个极为可怕的想法，出现在了他的心中！
　　他可以确定一件事，那便是同他一同来到荒域，进入神庙的人物，绝不仅仅只有他一个。
　　那个曾给了他活命的清水，帮他渡过难关，指引方向，最后更是帮他恢复了强绝实力的人物定在这神庙之内。
　　王彦虽没有真正的看见他，但是他却可以确定这个人物的存在。
　　甚至此时，他心中那个极为可怕的想法，正是在这个神秘人的身上。
　　倘若这个人……
　　不仅仅是一个人的话……
　　倘若这个人……
　　正在这棺材之中的话……
　　倘若这个人……
　　绝没有真正的现身，只是在冥冥中操控这一切的话……
　　再倘若这个人……
　　用一种蛊惑的力量，让王彦打开这具棺材的话……
　　王彦已不敢想下去了，这件事实在太过可怕，让他有了种被欺骗的感觉。
　　他远远的离开了黑色的棺材，不愿碰它，更不愿将之打开了！
　　可就在这时，那黑色的棺材突然间自行的动了！
　　那一个精铁铸造的黑色棺材竟然突然的滑落，一点点的陷入了地面，一点点消失在三十三层神庙的庙中！
　　黑色的棺材已彻底打开，那一种王彦绝不愿看，却又不得不看见的棺内场景还是一览无余的彻底没入王彦的眼睛！
　　人。
　　一个人。
　　一个男人。
　　一个年轻的男人！
　　男人只有二十来岁的样子，面色红润，身体健硕，四肢充满活力，如同在小憩，甚至能看见其呼吸之平缓，心跳之匀称！
　　这……
　　是一个活人！
　　王彦整个人已彻底失神，灵魂仿佛已被击碎，信念仿佛也已烟消云散！
　　他的心中充满了无尽的震惊，这种震惊比看见天地崩塌，世界将毁，万物将亡对他的冲击更加震撼！
　　一个沉睡着的人，为何会给王彦带来如此的冲击？
　　这……
　　绝没有任何的道理！
　　但，倘若这个人和他有着一模一样的面容的话呢？
　　王彦已说不出话来，喉咙仿佛被堵住了，双眼也仿佛彻底凝固。
　　这个人和他有着同样的面容。
　　一个和他同样年岁，同样身姿，同样面容的人！
　　这是冲击，对他来说是心灵身体之上的双重冲击。
　　“这……
　　你……”王彦变得语无伦次，他的喉咙在不停的颤动，不停的颤动，可最终却只能吐出这样两个字，便彻底了无声息。
　　心中无尽的震撼填满了他的心灵，让他的大脑都有了些许的迟钝，久久的无法回神。
　　就在这时，那黑色棺材中和王彦有着一模一样面容的男子，竟突然间动了，更是极快的睁开了眼睛，射出了两道能够穿透苍穹的神光！
　　可怕的神光蕴含着可怕到极致的力量，苍穹仿佛被压塌了，整座神庙都开始颤动，大地都开始哀鸣，皆感受到了这种能毁灭一切的力量！
　　王彦的身体已没有任何的力气，双眼也变得迷离，灵魂仿佛也在涣散。
　　因为就在那棺中男子睁开双眼的瞬间，他的身体便彻底被洞穿了，且被洞穿出两个约有拳头大小的血洞！
　　这两个可怕的血洞分别在他的左心房和他的右心房。
　　他的心脏已被击碎，他的生命也将彻底终结！
　　身体无力的倒下，灵魂片片的破碎，最终生命之力消散，灵魂之力终结。
　　也就是这时，王彦倒下的身体突然间化成了点点白光。
　　白光璀璨，却并不刺眼，反而温和，给人一种舒适的感觉。
　　年轻男子神色淡然，看着璀璨的白光在重组。
　　白光重组，最终形成了人的模样，静静的站立在他的对面。
　　也就是这时，年轻男子突然闭上了眼睛，而那幻化成了人形的白光也一点点进入了他的身体，成为了他身体的一部分。
　　当白光彻底消散，年轻男子那一双紧闭着的眼睛，也猛然睁开了。
　　他的眼睛极其的可怕，充满了无尽的魔力，犹如无底的深渊，神秘的黑洞，充满着无尽的诱惑。
　　可是，却正是这样一双眼睛，却在他睁开的一瞬间，充满了成片成片的复杂神色。
　　“原来，你经历了那么多。”
　　他的声音充满着沧桑，却同样充满着磁性。
　　声音之中有悲伤，更有无奈与苍凉。
　　此时，在他的脑海中，成片成片的画面在不停的闪动，一个个鲜活的生命在跳动。
　　这些画面全都是王彦经历过的事情。
　　而那些鲜活的生命，却同样是王彦此生见过的，遇见的那些人儿。
　　“你的使命已经结束了。
　　而我，也将用我真正的名字，再次降临在这个世间！”
　　男子气势磅礴，双眼神光闪动，一双眼睛死死的盯住虚空，看破了虚妄。
　　“或许，有必要再次祭炼一具分身以备不时之需。”
　　他沉吟，做出了这样的决定。
　　“祭炼分身并非易事，看来需得谨慎为之，且不可随意而为，否则将再次成为废体。”
　　男子暗自点头，对先前的分身并不是太满意。
　　“天魔竟同样出手了。
　　欲借吾之分身找齐残躯，真是可笑至极。
　　吾之分身差点毁在其手，现如今三生石聚灵完成，那么新仇旧恨一起算吧！”
　　男子神色阴冷，杀意弥漫。
　　“还有幻宗，很好，很好！”
　　男子脸上的杀意更重，更浓！
　　“万界入侵，齐聚天元，旧时的一些旧友竟同样现世，这真是一个美好的时代！”
　　年轻人目光璀璨，一身战意已直入云霄，冲击天地，让天地都在颤动。
　　“凌绝一剑，一剑绝尘！
　　吾凌绝，定当站于世之高峰，引万族膜拜！
　　哈哈哈……”一串狂傲的大笑之后，凌绝彻底消失不见，与此同时，整个荒域竟突然崩塌了，那长久屹立的三十三层通天神庙也轰然破碎！
　　凌绝消失不见，世间将再起波澜！
　　……
　　………
　　一个神秘的地带，一片诺大的果园，一棵棵火红的果树。
　　果树矮小，只有半人之高。
　　果实同样幼小，只有核桃大小。
　　这是红花果树，三十三年一开花，三十三年一结果。
　　凌绝划破虚空，来到红花果树前，伸手摘下两枚红光璀璨的红花果，便再次隐匿于虚空之中。
　　红花果有驻颜养寿之能，对于不愿岁月流逝的少女来说，乃是稀世珍宝。
　　而在凌绝分身入世的一生中，有一位他挚爱的少女，用奇特的方式同样入世，默默的庇护着他的安危。
　　少女一直以来都有着一个简单的愿望，那便是能够得到两枚这样两枚能让岁月停留的红花果。
　　也因此，他来了。
　　……
　　又一片神秘的地带。
　　清净，安宁，与世无争。
　　一个美丽的白发少女独坐溪流之边，柔嫩的脚丫漫过清水，轻轻荡漾起些许清澈水花，露出极甜的笑容。
　　此时，一身白衣的年轻男子悄悄撕裂虚空，走到她的身后。
　　“西边的红果树开花了，我知道你需要两枚。”
　　——————全本完。
　　结局了。
　　感言什么的明天再写吧。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
