==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我，无限转生，万千仙帝迎降世！》 作者：秋日果

内容简介：
　　开局被一辆大卡车送去投胎，方末只能被迫魂归地府。看着一脸慈爱的孟婆，方末含泪进入轮回。刚投胎，正嫌胎中生活太过无聊，便激活了转生模拟器！结果转生个乞丐，开局还捡到了一个碗！难道是！……降生之日，无数金仙悉数来迎！“祖宗！！！”


第1章 转生模拟器，我叫朱重八！
　　“我在马路边捡到一分钱~”方末一脸春风得意的走在路上，嘚瑟的哼着歌曲。
　　刚刚得到通知，他的老婆居然在过八十大寿的时候意外累死了，唯一的亲属只有自己。
　　这不直接就走上人生巅峰？
　　！突然，他看到路上正好有个一块钱的钢镚，赶紧用脚踩住。
　　眼看四下没人，正准备弯腰捡起。
　　一辆大卡车突然失控，向方末冲来！
　　“少年啊，我来送你穿越啦！”
　　……
　　再一睁眼，方末发现自己已经站在了一座古朴的桥上，桥下是一条奔腾不息的河水。
　　“孩子，你醒啦？”
　　一个慈眉善目的老太太正一脸慈爱的看着他。
　　方末看着眼前这个慈祥的老太太，心里一阵迷糊，这咋这么像我那八十岁老婆呢？
　　“你是？”
　　“我是孟婆，来，孩子，这是孟婆汤，喝了就快去投胎吧。”
　　孟婆递上了一碗像白开水一样的东西。
　　方末也没推辞，正常走流程嘛，直接端起孟婆汤就一饮而尽。
　　喝完还砸吧砸吧下嘴巴，这孟婆汤，咋没味儿呢？
　　“孩子啊，喝完了就快去投胎吧，记住了，你的投胎编码是12138，别记错了。”
　　孟婆指着一个方向，对方末说道。
　　12138？
　　这咋投胎还需要编码？
　　没多想，方末径直的往孟婆所指的那个方向走了过去。
　　孟婆看着方末离去的方向，无奈的叹了口气。
　　要不是她八天小长假结束了，必须回来工作，她还想在人间界多快活快活。
　　唉，真是人生无常，大肠包小肠。
　　……
　　来到投胎门口后，方末发现自己的面前只有一台像是密码门一样的东西。
　　方末试着输入了刚刚孟婆说的那一串数字，顿时眼前一黑！
　　再次睁开眼睛，方末发现四周都是一片绯红，而且还散布着各种红色的管子。
　　自己这是到哪了？
　　不对，自己怎么还记得这些东西？
　　！方末有点懵，自己不是已经喝了孟婆汤吗？
　　怎么还记得前世的东西？
　　好家伙，难怪自己觉得那孟婆汤没啥味儿呢，合着是假货！
　　这年头，连孟婆汤都造价伪冒，难怪那么多神人出世，感情原因搁着呢！
　　不过有记忆也挺好，至少自己也可以弄个神童当当。
　　方末脑袋四处转了一圈，发现自己的整个身体好像小小的。
　　肚子上还有一根和那红色“墙壁”连接着的管子。
　　自己这是在娘胎里？
　　！！
　　方末的脑子瞬间就蒙了，合着自己这还没出生呢？
　　！于此同时，一阵暖流也是从脐带涌来。
　　方末下意识的就吸收起了这股暖流。
　　“啊·~~”这感觉，方末简直难以自抑。
　　不仅仅是这份爽感这样简单，方末能够非常清楚的感到自己的身体里面瞬间就充满了力量。
　　他甚至有一种错觉，那就是他现在能够打死一头牛！
　　“仙儿，你真的要把这个野种给生下来吗？”
　　突然，方末听到了一个声音。
　　“父亲，我意已决，你就不要管了，还有，他是你的孙子，跟我姓，不是什么野种！”
　　“唉，也罢，我堂堂莫玄门还是能够养得起你们的，等三年后，你的孩子出世了，我一定要把那个家伙给抓过来！”
　　“……”这一段话的信息量有点大，方末很是缓了一会儿。
　　自己居然被叫做野种？
　　！而且听这意思，自己好像还是跟娘姓，咋感觉自家娘亲像是被渣了？
　　万幸的是，家世好像也还不错。
　　不过，自己难道真的得在这娘胎里面带上三年吗？
　　这不得无聊死？
　　！【叮！
　　恭喜宿主成功绑定转生模拟系统！
　　】？
　　！自己居然还有系统？
　　不过这家伙为什么不一开始就出现呢？
　　“系统啊，你咋才出现？”
　　方末心道。
　　【叮！
　　宿主投胎速度过快，导致系统搜索时间增加，这才姗姗来迟！
　　】好嘛，这还怪自己投胎太快了……
　　“那你有什么功能呢？”
　　方末接着问道。
　　【叮！
　　本系统可替宿主制造一具替身，于各界进行人生模拟！
　　】好家伙，这不是和那小游戏一样一样的吗？
　　算了，反正现在在娘胎里面也没有什么事情，权当打发时间了。
　　“那就开始吧。”
　　方末开口说道。
　　【叮！
　　转生模拟器加载成功，第一次转生模拟开启！
　　】与此同时，方末的眼前也是出现了一个透明面板。
　　【第一年：你出生了，是家里的第四个孩子，家族排行老八【第二年：你家里很穷，你每天就只能够吃兄弟姐妹们剩下的【第三年：突发旱灾，你无了？
　　？？
　　这就死了？
　　这一分钟都不到吧？
　　这就直接死了，真就离离原上谱！
　　再来！
　　【第一年：你出生了，是家里的第四个孩子，家族排行老八【第二年：家里来了一伙土匪，你因为哭闹，无了特喵的，就不信了！
　　继续！
　　【第一年：你出生了，是家里的第四个孩子，家族排行老八【第二年：家里粮食收获了不少，你吃得白白胖胖的【第三年：你去找村口小花玩，突然天地变色，你死了雾草？
　　！真就一分钟一把呗？
　　这特喵的怎么玩？
　　！“系统？
　　这不解释解释？”
　　方末心里有些无语，他没有想到会出现这样的情况。
　　【叮！
　　检测到未知因素，现补发新手礼包，是否打开？
　　】啊哟我去，合着我不问，我这新手礼包就没有了呗？
　　“打开新手礼包。”
　　方末道。
　　【叮！
　　新手礼包使用成功，第一技能位开启！
　　恭喜获得技能——合理干预！
　　】合理干预：在转身时遇到状况时，宿主可附身，进行适当合理干预，合理度越高，附身所获得奖励越好。
　　方末看着这个技能，心里也是稍微有点慰藉。
　　不就是需要合理嘛，又没规定要合什么理。
　　他直接豪气大发，对着系统说道。
　　“开始模拟！”
　　【第一年：你出生了，是家里的第四个孩子，家族排行老八【第二年：国泰民安，风调雨顺，你还活着【第三年：你学会了叫爸爸，家里惊奇你还活着，给你起名朱重八……


第2章 技能发动，捡到一个碗！
　　【第四年：你外出游玩，看到一个小姑娘在洗澡，被她家仆人追着打【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】干预，这肯定要干预！
　　再说了，这好不容易有出娘胎玩的机会，可不能够就这样算了。
　　【叮！
　　宿主附身成功，请在合理范围内干预！
　　】紧接着，方末眼前一闪，发现自己已经来到了一个小村落里面。
　　后面则是一个魁梧的大汉正追着自己跑。
　　“小家伙！
　　小小年纪就偷看俺家小姐洗澡，给我死来！”
　　那大汉对着方末怒吼着，那眼神，就好像被看光的是他一样。
　　难道系统说的危机就是这个家伙？
　　不管了，先撒丫子跑了再说！
　　可就在这时，他脚下一滑，脸直接就往地上扑去。
　　而那个地方正好有一个不知道谁丢的碎瓷片。
　　眼看着就要撞上去一命呜呼，一股神奇的力量瞬间爆发！
　　直接就将方末整个人给托了起来，漂浮在半空中。
　　方末也是懵了。
　　他伸了伸手，感受了下。
　　刚才的那力量好像是从自己的灵魂中迸发出来的。
　　自己的灵魂中还有着这样强大的力量？
　　！方末大喜过望！
　　有这力量在手，还怕个啥？
　　他直接就打算操控自己往后面飞去，去找那个大汉的麻烦。
　　但是由于是第一次操控，方末整个人都倒立了过来。
　　一路倒着就往后面转头飞去。
　　那大汉正四处寻找着方末的声音，一抬头却是看见了方末倒立着飞了回来。
　　顿时惊呼一声！
　　“啊！
　　鬼啊！
　　！！”
　　转身就往回跑。
　　那速度，方末飞着都差点追不上他。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为零，获得奖励：碎瓷片*1】下一瞬，方末的意识也是再次回到了娘胎里面。
　　而朱重八更是失去了力量的支撑，重重的摔在了地上，摔了个狗吃屎。
　　“淦，这么快就回来了？”
　　方末都还没有玩爽，就直接被强制送了回来。
　　我好不容易放风那么一次，你却让我输得介么彻底，焯！
　　而且系统的这个奖励，有什么用？
　　一个碎瓷片，拿来当做暗器吗？
　　我一个三岁小孩会飞难道不合理吗？
　　那又不归牛顿管。
　　不过吐槽了这么久，系统也是半点没有吱声。
　　方末自讨没趣，只能够继续看着面板。
　　【叮！
　　模拟继续！
　　】【第四年：你偷看别人洗澡，逃跑途中飞起来吓跑了追赶的仆人，躲过了碎瓷片的刺杀【第五年：你和那个仆人的四处宣传这件事，一时间，你名声大噪【第六年：一个武师路过此地，以为你被妖邪附体，众人要烧了你【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】这肯定得去啊！
　　瞬间，方末再睁眼时，面前是一个长满络腮胡子的壮汉。
　　“呔，你这妖邪还不快快现行！”
　　接着，就运转起周身气血，打算用气血来逼他现行。
　　而周围则是站满了举着火把的村民。
　　他们看着方末被武师这般对待，除了他的家人，其他皆是看热闹一般。
　　一道血色光芒也是从那壮汉的手上射向了方末。
　　但是却是一点反应都没有，壮汉懵了。
　　“大人，说不定是这妖邪隐藏太深，说不定烧一会儿就自己出来了。”
　　一旁的村民说道，反正烧得不是他们自己。
　　那武师听后心中犹豫，毕竟这还是个孩子。
　　“这……”而就在武师犹豫的时候，旁边的村民却是一把火直接往方末那边扔了过去。
　　大火熊熊燃烧！
　　突然，一个身影也是从大火中突然飞了出来。
　　正是方末！
　　“你果真是妖邪？
　　！”
　　那武师见方末飞了出来，一脸惊疑。
　　“我是你奶奶个腿儿！”
　　方末没好气的骂道。
　　他刚一睁眼，还没缓过来，就看到一根火把向自己扔过来。
　　慌乱之际，连忙激发灵魂深处力量，飞了起来。
　　但那壮汉却是再一次对着方末射出了一道红色光芒。
　　击打在方末的身体上，却是依旧毫无反应。
　　“不对！
　　你到底是谁？
　　！为何辩邪术毫无作用？
　　！”
　　武师的心里满是恐惧。
　　眼前的人如果不是妖邪附体的话，那就是武将级别以上的存在了！
　　在这方天地，能够凌空飞行的，也就这两种可能。
　　可眼前明明只是个小娃娃啊？
　　！这不可能，绝对不可能！
　　方末看着眼前大惊失色的壮汉，一脸神秘的说道。
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们！”
　　“我！
　　仙神转世！
　　见人间苦难，特来拯救！”
　　“此为我转世身，当为武皇帝！”
　　“顺我者昌，逆我者亡！”
　　说完，方末老神在在的看着众人。
　　众人听完之后，也是一脸的懵，这啥玩意儿？
　　该配合你演出的我，演视而不见~就在方末快要被这诡异的沉默给尬死的时候，那武师噗通一声就跪下了！
　　“臣白连，参见武皇帝！”
　　白连虽然说没有想明白方末那话的意思是什么。
　　但是他知道，眼前的这个小家伙好像比自己强。
　　自己既然打不过他，又不想死，干脆臣服完就完事了。
　　有了白连的带头，那些村民也是将信将疑的纷纷跪了下来，高呼道。
　　“参见武皇帝！”
　　方末也是满意的点了点头，转眼就被迫回到了娘胎里面。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：辩邪术*1】辩邪术：能够辨别妖邪与人类看来这次非常的合理，直接十分！
　　【叮！
　　合理度上限为一百！
　　】淦！
　　你这狗系统，刚刚装死，现在就出来嘲讽？
　　！算了，继续。
　　【第六年：被误认为妖邪，经宿主降临处理，被尊为武皇帝，当场登基【第七年：被尊为皇帝的你并不觉得高兴，你开始向往被附体时的强大【第八年：你在白连的教导下，开始了修行【第九年：你堪堪踏入了锻体境，同时，你在出去玩的时候，发现了一个碗，你觉得他与你有缘【第十年：你每天都要把玩那个碗，你的修为开始突飞猛进【第十一年：名声在外的你，即将被刺杀……


第3章 我，武皇帝，无敌！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】“系统，降临。”
　　方末已经有了几分熟练。
　　眼睛一闭一睁，就从娘胎出来了。
　　看着周围明显繁华不少的朱家村，方末也是比较欣慰。
　　看来白连也是颇有管理天赋的，这段时间将朱家村打理得也是欣欣向荣。
　　用力的呼吸了下新鲜空气，一道黑影就瞬间袭来！
　　那人身穿黑衣，面戴黑罩。
　　对着方末就是一剑！
　　“护驾！
　　！！”
　　左右两个充数的侍卫这个时候反应过来了，大声惊呼。
　　身体却是非常诚实的就往旁边躲去。
　　那犀利的剑气则是猛然轰向方末。
　　方末心念一动，一股力量便出现在了他的面前，挡住了那剑气。
　　“大白天的，装什么黑衣人。”
　　方末直接用那股力量定住了黑衣人。
　　黑衣人瞬间动弹不得，心里惊恐万分！
　　“不是说朱家村修为最高的只是一个小武师吗？
　　！”
　　听到黑衣人不甘的声音，方末微微一笑，单手一挥。
　　直接就将他的面罩扯了下来。
　　“你们是何人，为何杀我？”
　　黑衣人唇齿咬紧，丝毫没有开口的打算。
　　“哟，还挺有骨气，如花！”
　　方末拍了拍手，喊道。
　　此时，一个菊花大闺女脸上带着惊恐的缓缓走了过来。
　　方末看了一眼，连忙就收回了自己的眼睛。
　　这是朱家村的镇村“村花”，至今没有人能够承受住她的撒娇三连！
　　呕~！
　　那黑衣人看到如花的那一刻，直接就吐了出来。
　　“你可想好了？
　　再不说，我就让如花对你撒娇，再不说，我就给你们赐婚！”
　　听到这话，如花也是一脸的娇羞，含情脉脉的看着那黑衣人。
　　那黑衣人见状依旧不打算说，紧闭双眼。
　　“看来你这是敬酒不吃吃罚酒！
　　如花，上！”
　　得到命令的如花擦了擦嘴角的口水，满眼放光的冲向了黑衣人。
　　黑衣人也是突然感觉到自己身上有异物缓缓的摩擦着。
　　不知道为什么，哪怕看不到，他依旧觉得一阵恶寒！
　　突然！
　　那异物猛然就探入了他的衣物内，眼前的黑暗，更是加深了他的恐惧！
　　“我说！
　　我说！”
　　黑衣人彻底的扛不住了，睁开了双眼，发现如花已经和自己贴得非常的近了。
　　一个厚厚的大嘴唇，近在迟尺！
　　“好了，如花，回来吧。”
　　听到黑衣人软了，方末也没有再逼迫。
　　“说罢，你是何人，为何来刺杀？”
　　“我叫汤和，自由杀手，是隔壁的牛家村雇我来的，具体缘由我也不知道。”
　　汤和的眼中满是落寞，那短短的一分钟，他却像是经历了一辈子中最恐怖的事情。
　　隔壁牛家村？
　　方末听到汤和的话，心里也是明了了缘由。
　　看来这段时间朱家村的扩张也是让隔壁的牛家村有了危机感。
　　“我给你两个选择，一是替我效力，二是，替我效力。”
　　听到方末的话，又看了看旁边虎视眈眈的如花。
　　汤和也是无奈的答应了。
　　乐得方末看了好几眼如花，好家伙，还真他娘的是个人才！
　　然后，呕~方末心中也是没来由的一阵恶寒。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：初级诅咒抵抗*1】初级诅咒抵抗能力：完美抵抗仙级以下诅咒能力回归娘胎的方末依旧还是能够感觉到那种恶寒感。
　　呕~没等方末反应，他的娘亲反而先吐了。
　　看来如花有点东西啊！
　　就在这时，脐带中又有一股热流传来。
　　“啊~”方末非常“愉快”的吸收掉了这一股热流，感觉身体里的力量又壮大了不少。
　　愉悦的继续看面板。
　　【第十一年：你遭遇刺杀，幸得本体降临，你收下了刺客汤和，并发现了如花的奇特，继续努力修行【第十二年：积蓄了一年力量的你，突破到了淬骨境，在白连和汤和的冲锋陷阵下，攻下了牛家村，继续努力修行【第十三年：吞并了牛家村后，你的势力大涨，持续吞并，并继续努力修行【第十三年；不懈修行的你，成功突破到了武师境，成功吞并周边村落，依旧努力修行【第十四年：你们引起了魔元势力的注意，武将携十万大军来袭，你不甘投降，即将被杀【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】我，娘胎战士，请求出战！
　　光暗转换，再次睁眼，方末已经回到了朱家村。
　　眼前却已经是一片尸山火海。
　　无数的哀嚎声四起，不断有人被击杀！
　　地上倒下的大多都是穿着麻布衣服的人，甲胄士兵死伤甚少。
　　朱家村这边的人死伤惨重，基本上是几十比一的比例！
　　面对这那装备精良的士兵，朱家村这边的人，基本上毫无反抗之力！
　　白连和汤和二人也是被那悬浮在半空中的武将境存在压制在地！
　　“逃！
　　重八，逃！”
　　白连嘶吼出声，他早已将朱重八当做了自己的弟子。
　　“嘁，自顾不暇还有空管别人？”
　　那武将境存在直接单手一挥，一股浩大的威势瞬间涌来！
　　方末哪能让这家伙这么装，一抬手，一股神秘的力量也是悄然出击！
　　虽然没有那武将境存在那本浩大，但却势如破竹，直接就击中了那武将境！
　　“你特喵的怎么这么拽？”
　　紧接着，方末也是腾空而起，来到了那武将境的旁边。
　　神秘力量再动！
　　直接就将那武将境存在压制得动弹不得。
　　“不可能，你明明只是小武师！”
　　那武将境满脸的不可置信！
　　“嘁，只是你无知罢了。”
　　说完便像拎小鸡一样提溜起那武将境，悬飞在十万大军的上空。
　　“武将以降，弃兵！
　　降者不杀！”
　　下面的士兵们面面相觑，犹豫片刻后，果断丢下了手中的兵器，纷纷高呼。
　　“愿降！”
　　十万大军更是齐刷刷跪地参拜！
　　方末满意的点了点有，心念一动，武将境存在瞬间被捏爆！
　　朱家村幸存者目瞪口呆，连忙叩拜。
　　“武皇帝，万岁！”
　　……


第4章 明血劲，努力修行的转生体！
　　方末站在悬飞在半空中，享受着众人的高呼。
　　这场战斗终究还是他们胜了！
　　白连和汤和二人也是松了一口气，他们，活下来了。
　　短暂的高呼后，便是短暂的沉寂。
　　这场虽然胜了，但却是惨胜！
　　若非方末最后关头的力挽狂澜，或许，朱家村众人早已成为一具冰冷的尸体。
　　和那地上的尸体躺在一起。
　　战火渐熄，到了清点的时候。
　　“白连、汤和，你们二人过来。”
　　方末淡淡的说道。
　　二人也是快步来到了他的面前，一脸的恭敬。
　　汤和听白连说过，重八的体内会不时降临一位强大的存在。
　　当时汤和自己就是被那存在给击败的。
　　“主上有何吩咐？”
　　面对方末，二人不敢有丝毫怠慢。
　　“将那些战死的人都好好的安葬吧，都是为了老朱家流血而亡，应当受到众人尊重。”
　　“还有那十万士兵，找人将我随时可以神降的消息散布出去，定住他们的心。”
　　“好生修行吧，平静日子，不多了……”还没等方末彻底说完，眼前瞬间黑白转换。
　　他又回到了娘胎里面，还没说完的话也是被迫吞进了自己的肚子里面。
　　朱重八也是再次被迫摔了个狗吃屎。
　　淦，狗系统，你每次结束的时候能不能提醒下？
　　！每次都这样触不及防，好玩吗？
　　！【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为20，获得奖励：功法明血劲*1！
　　】系统依旧只有冰冷的机械声。
　　算了，不能跟人工智障计较。
　　心念一动，奖励的那本功法明血劲也是出现在了他的脑中。
　　仔细梳理了一番，发现好像还不错，能够修行到武皇的境界。
　　之前听白连说过，转生的那方世界中，修气血之道。
　　经过锻体、淬骨两境后，才算是正式踏上了武道。
　　武师、武将、武王、武皇，乃至武帝！
　　达到武帝境之后，就已经来到了那方世界的顶端，修无可修。
　　只能够选择破碎虚空，白日飞升。
　　明血劲这本能够修行到武皇的功法，在那方世界也算是不错了。
　　重八和白连他们到现在修行的最好的功法，也只是能够达到武将巅峰而已。
　　看来自己下次降临的时候，可以将这本功法传给他们。
　　继续转身模拟。
　　【第十四年：魔元势力，武将携十万大军来袭，神降当场，灭武将，归大军，威势无双！
　　你信心大增，更加努力修行！
　　【第十五年：整个魔元势力暴怒，继续准备派大军讨伐，白连经过你的指点，化零为整，更名为白连教，隐于世俗间，你继续努力修行。
　　【第十六年：白连教发展迅速，你的传说更是被传播广泛，众人认为你是神明转世，魔元更是大肆搜捕，你继续努力修行。
　　【第十七年：魔元皇帝垂垂老矣，各方势力蠢蠢欲动，乱象横生，但你仍然只想努力修行。
　　【第十八年：你成年了，回家发现房间里面多了好多穿着各样的女性，她们对你发起了各种攻击，但你只觉得她们吵闹，只想修行。
　　好家伙，方末表示这辈子都没见过这样的人。
　　这都送上门了都不要？
　　！天天就知道修行，花花世界那么精彩，确定都不看一眼？
　　自己的转生体为何如此勤奋，而本尊却只想躺尸。
　　方末陷入了深深的思考。
　　“啊~”一阵突如其来的爽感也是打断了方末的沉思。
　　脐带处又有暖流传来，方末感觉自己好像又强大了一点。
　　“狗系统，就没有属性面板？”
　　方末心里问道。
　　他现在对于自己的实力压根都没有一个判断。
　　只能够大概知道自己好像比武将之流强上不少，但心里终归还是没有个依据。
　　【叮！
　　只有当宿主完成第一次模拟后，系统功能才会完全激活！
　　】得，现在居然还只是个阉割版的系统，咋，怀疑我的能力啊？
　　！真是个狗系统！
　　继续模拟！
　　【第十九年：你突破到了武将境，魔元的探子发现了你的踪迹，你逃，他追，武王级刺客前来刺杀，你要无了。
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】这肯定干预啊！
　　这都多久没有出去放风了，总算是来了一个刺杀的。
　　眼前黑白画面一转，方末再次神降。
　　“救驾！
　　！！”
　　一个身着红色衣袍的人尖着嗓子高喊道。
　　身旁则是一个大院子，里面一群身穿黑色铠甲的士兵迅速奔来！
　　看着比之前朱家村很是高档不少。
　　“喂！
　　你往哪儿看呢！
　　我特么刺杀你呢！”
　　一个愤怒的声音从方末的后面响起，那是个一身黑的刺客。
　　“哦，我知道了。”
　　方末没有鸟他，而是观望起了周围的一起，看样子，现在的朱家村已经发展成为城镇级势力了。
　　白连有点东西啊！
　　一旁的侍卫看到方末这样样子，反倒是松了口气。
　　对着赶来的那些士兵挥了挥手，示意他们散去，没事了。
　　那刺客哪里能够忍得了这样的气，一把透着寒光的匕首就往方末心口刺去！
　　方末察觉到了那武王境刺客的异动，心念异动，一股强大的力量瞬间爆发！
　　将那刺客定在了原地，动弹不得。
　　那刺客满脸惊疑，怒喝一声，使出了全身力气！
　　弄得脸红脖子粗的，却依旧屁用没有，终究死了心。
　　“算了，你随意吧，我累了。”
　　刺客无力的说道。
　　啊嘞？
　　方末懵了，自己啥也没干啊？
　　他刚刚一直都在接受转生体这几年的记忆，都没有管这个刺客，这就累了？
　　算了，干正事要紧。
　　通过刚刚的记忆，方末发现，这段时间已经有一个叫红围巾的组织揭竿而起了，首领号称不动明王转世。
　　魔元的注意力大部分也都被这个组织给吸引了，这正是他们白连教的发展良机。
　　“你，去将白连和汤和叫来。”
　　方末随意指了一个侍卫，打算抓紧时间将那部功法传给他们。
　　趁这段时间猥琐发育一波，看能不能够多增加一些高手。
　　很快，两道身影也是从门外快步赶来。
　　……


第5章 收个武王，媳妇儿这就来了？
　　“臣，白连（汤和），参见武皇帝！”
　　那两道身影一走近，便直直的对着方末跪了下来。
　　“起来吧，传你们前来，主要是传你们一部功法，不要抵抗。”
　　二人也是没有抵抗，闭着眼睛，任由方末施为。
　　方末见状，也是简单粗暴的用那股神奇力量，将功法传输到了二人脑中。
　　大量的信息也是一股脑的传入了二人脑中，被迅速吸收着。
　　很快，这本功法也是迅速的被二人消化吸收掉，他们更是惊得直接睁开了眼睛！
　　“这！”
　　白连忍不住惊呼出声。
　　这可是能够直接修行到武皇的功法啊！
　　在这武帝千年未出的世界中，算的上是非常稀有了！
　　他们前段时间虽然也收获了一些不错的功法，但最高也只能够修行到武王。
　　而且还是最垃圾的那一类武王，被同阶吊着打的那种。
　　但如果按照这本功法进行修行，他日若成了武皇级强者，若是底蕴充足，未尝不能够与那最弱的武帝一战！
　　“臣，白连，愿为武皇帝世代征战，赴汤蹈火！”
　　白连真的是彻底被折服了，如果有忠诚值的话，白连现在估计都显示的死忠二字。
　　“俺也一样！”
　　汤和跟着说道。
　　他也是被这本功法给震惊到了，要是早点有这本功法，他又何至于沦落到这地步？
　　！看着白连和汤和的反应，那武王刺客也是好奇的看了过来。
　　虽然作为最顶尖的刺客之一，火云内心满是高傲，但是今天被方末碾压之后，也只剩下满地稀碎。
　　“你们在看啥？”
　　火云好奇的问道，反正任务也失败了，死前八卦一下也不错。
　　“咋地，你想知道？”
　　方末看着好奇的火云，突然就笑了，“你求我啊，你求我我就告诉你。”
　　“嘁，大丈夫顶天立地！
　　绝不求人！”
　　火云冷哼一声，拒绝了方末的要求，作为顶尖的刺客之一，他觉得自己还是得保留点尊严。
　　只见方末神秘一笑，对着白连他们挥了挥手，三人顿时凑在了一起，仿佛在窃窃私语些什么。
　　火云看到他们那般样式，心里也是好奇得直痒痒。
　　作为重度好奇选手，他最见不得人在他面前说悄悄话，还不让他知道！
　　想当年，就是因为好奇魔元顺帝当时在寝宫里面和一个太监在搞什么东西，他才会被魔元势力所擒获，堂堂武王也是被迫替他们卖命。
　　“不行，火云，你是堂堂武王，顶尖刺客之一，你千万不能被小把戏给迷惑！”
　　火云自言自语到，索性闭上了自己的眼睛，眼不见心不烦。
　　“哦！
　　原来是这样……”“害，其实……”“……”没想到闭上眼睛之后，耳边却又传来了这般模棱两可的声音，每到关键处却又戛然而止！
　　火云觉得自己都快要被折磨死了！
　　他干脆就封闭了自己的五识，但是没想到。
　　他的脑海中却是莫名也出现了刚刚的画面与内容，双管齐下，也是关键处就瞬间没了！
　　而且还不收火云自己控制，这下，他完全是受不了了！
　　“你们就告诉我吧！
　　我认输了！”
　　火云睁开满是血丝的眼睛，对着方末三人哀嚎道。
　　“你求我啊！”
　　方末一脸的得意，刚刚火云脑中的画面就是他特意弄得，果然效果非凡。
　　对于火云这种重度好奇选手，有两个办法，第一个就是说话说一半，急死他，第二个……
　　“我求求你了，你说吧！”
　　火云实在是受不了了。
　　既然火云都服软了，方末觉得自己也不能够毁约，也是凑近火云的耳边说道。
　　“省略号（……
　　）”火云原本即将得偿所愿的笑脸瞬间凝固。
　　啥玩意儿？
　　省略号是什么鬼？
　　！“大哥啊！
　　我都求你了，拜托你别玩我了，告诉我好不好！
　　求你了！”
　　火云的嗓音中甚至夹杂着些许哭音，他这辈子都没受过这样的委屈。
　　“我告诉你了啊，省略号（……
　　）。”
　　方末无奈的摊了摊手，自己真的没有骗火云。
　　他们当时真的就只是说了六个点，省略号嘛。
　　但火云却是疯魔了，双眼中更是隐隐有血泪流出！
　　“你就告诉我啊！
　　告诉我，我为奴为婢都可以！”
　　但是看他那副神情，好像方末要是不说的话，都打算直接和方末同归于尽！
　　既然你都这样说了，那我也就本着人道主义，满足你了。
　　方末再一次靠近火云的耳边，一字一句的认真说道。
　　“我们说的话，就是：点、点、点、点、点、点，六个点而已，就是省略号。”
　　说完，方末就用自己的神秘力量在火云的脑中逛了一圈，故意弄出了一些动静。
　　而火云在听完方末的话后，却是陷入到了谜一般的沉默中。
　　“那可说好了，你以后就得为我们征战了。”
　　方末笑着说道。
　　火云听到这话，也是立马抬起头准备狡辩着什么，但方末又接着说道。
　　“我刚刚在你脑中下了个禁制，你若是违反，便会瞬间死亡，这可是自己最开始说的，我可没有强求你。”
　　方末得意的笑着说道。
　　而火云也是突然想起了自己脑海中刚刚的那番异动，心也是彻底的死了。
　　自己为什么要嘴贱！
　　火云现在杀了自己的冲动都有了！
　　就在这个时候，火云又感觉到自己的脑海中一阵异动，他也是瞬间明白了什么，低着头，恭恭敬敬的喊道。
　　“臣，火云，拜见主公。”
　　听到这话，方末也是哈哈大笑起来，自己麾下再次增添一名大将！
　　这样，在顶尖战力，他们现在也有一个能够顶上的了，只要武皇不出，暂时还算安全。
　　而就在这时，方末大笑的声音戛然而止，身体也是再次摔落地面。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为30，获得奖励：主仆契约法*1！
　　】眼前光影转换，方末再一次回到了娘胎中。
　　又一次被突然传回来的方末，直接对着系统就是破口大骂！
　　而就在这个时候，一个声音从外界传来。
　　“不如让这两个小家伙指腹为婚，如何？”
　　……


第6章 强悍身世，被迫偷看小姑娘洗澡！
　　“仙儿姐姐，你看我们俩同时怀了孩子，又正好是一男一女，不如就让他们指腹为婚可好？”
　　一句声音从外面传来，让方末整个人都愣住了。
　　啥玩意儿？
　　指腹为婚？
　　自己连娘胎都没有出，这就有媳妇儿了？
　　！“沫儿妹妹，你家女儿还有一年就要出生了，怀胎时更是异象天成，我家这小子，普通至极，可配不上你家女儿。”
　　出乎方末意料之外的的，自家娘亲并没有答应。
　　“害，仙儿姐姐，三年才出世，小圣孙的潜力也是很巨大的，再加上莫玄门势力庞大，何愁……”还没说完，就直接被方末他娘亲给打断了。
　　“好啦，你什么心思我还不知道嘛，不就是怕我这私生子在宗门内受人排挤，这才想要用仙界四大势力之一的女婿稳住他的位置嘛。”
　　被揭穿了目的的女子嘿嘿笑了几声，就没有再继续说话了。
　　她知道自己的闺中好友脾气倔得很，不然也不会坚持生下这个孩子了。
　　可惜了，没能找到那个男人，不然……
　　二人暂时没有再聊这个话题，瞎扯了几句后，那女子就走了，但是临走前却是笑着喊了句。
　　“方仙儿！
　　我回去就直接宣布他们俩指腹为婚了！”
　　听到这话，方仙儿也是愣了一下，然后就笑了起来。
　　自己这个闺中密友跟自己一样，都倔。
　　“儿子啊儿子，你要老婆不要？”
　　方仙儿轻轻抚摸着自己的肚子，面色温润的轻声呢喃道。
　　而娘胎中的方末却是满脸呆滞！
　　就那么短短的几句话，透露出来的信息量，让方末半天都难以吸收。
　　自己居然投胎到了仙界？
　　！而且自家的势力在仙界居然还非常的庞大，自己成了二世祖？
　　！难怪自己灵魂深处的力量那般强大，原来是身处仙界的原因！
　　方末顿时大喜！
　　“系统，继续模拟！”
　　【第十九年：武王级刺客前来刺杀你，被本体神降破解，你更加崇尚武力，修行的欲望越发强烈。
　　【第二十年：众人依旧没有放弃，打算给你找媳妇儿，你觉得女人只会影响你修行的速度，拒绝了众人要求，遣散了众人收集的女子。
　　【第二十一年：众人开始为你后裔的诞生发愁，同年，另一股势力揭竿而起，自称黑巾军，一时间，各地纷纷响应，白连教也趁此机会疯狂发展，但你仍然只想修行。
　　【第二十二年：他们怀疑你仍然挂念当年偷看过洗澡的女子，打算如法炮制，引你前去，希望你直接了当的完事。
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】嗯？
　　方末懵了，为啥偷看别人洗澡这种没事，还会触发危险？
　　！不管了，额，方末决定先下去看看。
　　眼前黑白转换，当方末适应的时候，发现自己正走在野外。
　　同步了一会儿记忆，发现是白连他们让转生体来这里，说是有要是相商。
　　但是等了这么久，他却没有发现任何的人影。
　　突然，方末隐隐听到了水声，顺着声音，他快步走了过去。
　　方末保证他绝对不是为了大饱眼福，只是为了查清楚危险的来源而已！
　　只见方末猫着身子，轻轻的往发出水声的方向走去。
　　走近后，方末发现正前方有一个温泉池子，温泉池子的后面则是一片树林。
　　那树林刚好可以藏住成年男人，这一切就仿佛是安排好了的一般。
　　方末此时就躲在一颗树后面，静静的看着温泉池子里面的动静。
　　突然，一个身影也是从温泉池子里面突然涌了上来。
　　那是一个白色混杂着肉色的身影，出水的同时，还伴随着四溅的水花。
　　眉间有着一抹鲜红的花朵图案，嘴唇则是淡淡的粉色，如同小家碧玉一般。
　　看得方末眼睛都直了，这场景，就像是排练了无数遍一般，完美至极！
　　此时，那美人更是旁若无人的擦拭起了自己洁白的身躯。
　　一股淡淡的芳香也是缓缓袭来，方末轻嗅了几下，瞬间就僵直了。
　　这谁顶得住啊！
　　“武皇帝，来呀~，快活啊~反正有，大把时光~”一个满是媚态的声音也是缓缓的传来，差点就将方末的魂给勾走了。
　　“你知道我在此处？”
　　方末疑惑的问道。
　　不过下一瞬，他就想明白了，这些都是大臣安排的，她知道也就不足为奇了。
　　不对！
　　会不会有些老毕登也在一旁偷看着？
　　！方末瞬间就想到了这个，直接就用灵魂力量搜索了这附近。
　　果不其然，白连、汤和和火云三人都在躲着，一脸的兴奋，仿佛在看一场全景模拟大作一般。
　　“咳咳。”
　　方末轻咳一声，模仿着朱重八平时的口气说道。
　　“各位叔叔，出来吧，重八猜到你们在附近了，我做事不喜欢别人在场。”
　　听到这话，白连他们也是一脸的懵，咋一下就被发现了，只好悻悻的走了出来。
　　不过，方末的话里并没有拒绝的意思，他们心里倒是略感欣慰，总算是开窍了。
　　“好好好，我们走，你自己慢慢来，哈哈哈！”
　　三人也是笑着离开了，离开之前，他们还特意向方末眨了眨眼睛，示意着什么。
　　而在这过程中，那女子却是依旧没有停止自己的动作，不断的挑逗着方末。
　　那洁白的双臂，盈盈一握的腰肢，以及看官们自我脑补的硕大，风姿卓绝！
　　让方末这阅历无数的人，都不禁吞了吞口水。
　　“姑娘，穿好衣服吧。”
　　方末掐了掐自己的人中，并将一旁石头上的衣服扔了过去。
　　他觉得这种事情还是由转生体来做比较好，不然到时候孩子到底是算谁的？
　　我绿了我自己？
　　那姑娘听到方末的话，心里也是一愣，这人居然放弃了？
　　然后，她就眼睁睁的看着方末直接将衣服扔进了她前面三米远的池子里面，彻底湿透了。
　　姑娘人傻了。
　　你这是口嫌体正直？
　　欲擒故纵？
　　！原本对方末产生的一点好感，也是瞬间消失殆尽。
　　“那个啥，你听我狡辩！
　　啊呸，解释！”
　　方末也没有想到自己居然准头这么差，这都对不准。
　　而那姑娘则是闭上了眼睛，等待着……


第7章 莫名其妙的度过了危机？
　　或许是看到方末这“口嫌体正直”的举动，那姑娘也是死了心，闭着自己的眼睛，等待方末的袭来。
　　看到这一幕，方末真的是百口莫辩，说实话，他真的只是想把衣服还给别人。
　　谁知道这一下子就扔歪了，真的是冤枉啊！
　　那姑娘看到方末半天没有动静，心里也是更加凄凉。
　　原来，他还想要玩点不一样的吗？
　　“武皇帝，您难道想要玩点重口味的？
　　小娘子愿意配合~”虽然那姑娘的眼中眼泪都快掉了下来，但还是十分配合的对着方末妩媚的说道。
　　“没有没有，姑娘，你真的误会了，我是真的想要将衣服给你，只是没扔准而已，我这就去帮你重新拿衣服！”
　　方末对着那姑娘说道，作势便打算往外面走去。
　　但走了一会儿，就停了下来。
　　那姑娘也是一脸懵的看着他，咋滴，这是又反悔了？
　　不是，你这人要来就痛快来嘛，至于这么折磨人吗？
　　！方末看着姑娘一脸的幽怨，心里也是有点不好意思，满脸歉意的笑着说道。
　　“那啥，我们聊一会儿再出去吧，这么快就出去，我怕他们说我太快。”
　　此话一出，那姑娘也是笑了，合着居然担心这件事情。
　　说完，那姑娘甚至还上下打量了下方末的身体，该说不说，本钱还挺足。
　　“还不知道姑娘芳名？”
　　方末被那姑娘的眼神看得瘆得慌，连忙开口转移话题。
　　“小女名叫朱秀，一枝独秀的秀。”
　　朱秀也是如实回答，随后迎来的，就是短暂的沉默，方末也不知道说啥。
　　双方你盯着我看，我盯着你看，就这样过了很久很久。
　　“那啥，时间也差不多了，我出去帮你拿衣服。”
　　方末几乎是逃一般的离开了这片林子，临走之前，顺便还抹了下鼻间的那一滩血渍。
　　而朱秀看着方末远去的身影，也是浅笑了下，双腿在温泉池子里面摇曳了下。
　　“我丢？
　　这么快就完事了？
　　！”
　　方末刚一出来，那三个守在外面的老毕登惊讶的说道，给方末都整不会了。
　　他还特意在里面多等了一会儿，就为了自己身为男人的面子。
　　结果还是被嘲不行，这世界也太离谱了吧？
　　难道修武的能力更强？
　　！“少废话，给我找套女人穿的衣服来，急用！”
　　方九咬牙切齿的说道。
　　“嚯，没想到您这么短的时间里，玩儿得还这么花啊，哈哈哈！”
　　白连笑着说道。
　　但是看着方末那逐渐猪肝色的脸，也是迅速溜去找衣服了。
　　很快，白连带着一套衣服回来了，满脸憋笑的交给了方末。
　　方末接下后，便直接就往温泉池子那边赶去。
　　“给，你的衣服！”
　　方末作势便想要直接在此扔过去。
　　“别！
　　你直接走过来递给我就行。”
　　朱秀连忙出声阻止道，她怕等下万一又掉到了地上。
　　闻言，方末也是擦了擦嘴角的泪水，缓缓的走向了朱秀的方向。
　　只见他将手中的那套衣裳直接递到了朱秀的手上，眼睛也是不经意的瞟了那么一眼。
　　真的是大啊！
　　一滩血渍又一次不经意的喷溅出来。
　　朱秀看到方末的那个样子，俏脸也是一红，直接就用一副挡住了自己的脸，声若蚊蝇的说道。
　　“你转过身去，不要偷看！”
　　而方末也是无奈的转过身去，并保证自己不会偷看。
　　就在这个时候，方末的眼前突然一暗，又回到了娘胎！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为30，获得奖励：黄帝内经双修版*1！
　　】随着一声机械的系统播报声，娘胎里的方末也是睁开了自己的眼睛。
　　明明就差那么一点了，就差那么一点他就可以完全看到了！
　　这狗系统！
　　不过，这危险就这么接触了？
　　方末有点不明白。
　　他之前一直以为会有人趁自己放松的时候刺杀转生体，但是从始至终，就没有任何一点外来力量的出现。
　　朱秀的话，又一点都不像，她身上一点修为都没有，压根没有置转生体于死地机会。
　　但是这危机解除前后的唯一差别，就只有自己选择没有贪欢这一个变量。
　　到底是为啥呢？
　　真的是呜呼怪哉！
　　难道，朱秀那里有毒？
　　！摇了摇头，方末继续看了下去。
　　至于刚刚奖励的黄帝内经双修版，按照这个转生体的尿性，估计是很难用得到了。
　　【第二十二年：你今天又一次被本体神降所救，根据以前的经验，你知道这次你又遭遇了危险，看着旁边那不断对你抛媚眼的女人，你觉得简直就是在耽误你的修行时间，心中无女人，修行自然神！
　　【第二十三年：各路起义军纷纷与魔元势力对抗，白连教更是趁机占领了濠州城，黑巾军也是占领了另一城池，同年，白连他们发现朱秀并为怀胎，看向你的眼神都非常不对劲，但你丝毫为放在心上，依旧只想努力修行【第二十四年：彭早住自称鲁淮王，赵均用自称永义王，白连教在白连的带领下，南略定远，路途中，你们遇到了好几股魔元势力，纷纷都被你们打败，招降与麾下【第二十五年：你带军继续往东前进，某日，你受白连等人邀请，到帐中商量计策，白连他们却迟迟味道，你饮下一杯酒静候，却突然睡眼昏花起来，隐约间，你看到了一个女子向你走来【第二十六年：你的孩子出生了，虽然你去年是被那群老毕登给算计的，但是你还是一个比较负责任的人，迎娶了马氏，但你却依旧只想练武【第二十七年：你们打算攻打定远横涧山的魔元军队，本来计划进行非常顺利，奈何三方有军队支援偷袭，三大武王级魔元高手来袭！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】这肯定干预了！
　　眼前一闪，方末也是再一次神降到了转生体的身上，看着眼前的尸山血海，方末也是迅速升空。
　　一把就捏住那三大武王级强者，高声喝道！
　　“降者不杀！
　　违者，无全尸！”


第8章 瞬间被解决的危机，见马氏！
　　那原本还在奋战的士兵，听到方末的这一句话，也是纷纷抬起头看向了天空。
　　他们发现原本还占尽上风的三大武王级强者，此刻却被一个年轻人一把控于手中。
　　顿时也是纷纷慌了神，但却半天没敢有所动作。
　　“我投降！”
　　驻扎在定远横涧山的魔元元帅缪大亨高声喊道。
　　当他看到那三大武王级强者都被直接擒住后，整个人也是瞬间就失去了任何对胜利的想法，非常识时务的投降了。
　　就连一点反抗的意愿都没有。
　　那些原本还在犹豫的士兵，在听到缪大亨的投降声，也是纷纷跟着丢下了自己的兵器，跪倒在地。
　　“吾等愿降！”
　　就这样，三万人对十万人的战斗，再一次胜利！
　　方末从降军中挑选了精装的五万士兵，装备整齐，编入了南下的队伍中。
　　接着便是大手一挥，直接将那缪大亨也凭空摄来。
　　火云看到这般的手段，也是傻了眼，隔空传力，这么远还能够将人凭空摄来，这可是武皇才能够拥有的手段啊！
　　他突然有点庆幸，庆幸自己当年并没有选择硬碰硬，庆幸当年白连教缺一个武王级的打手。
　　方末在飞回军中大营的路上，脑中也是不断接收着这几年里转生体的记忆。
　　这一接收不要紧，方末发现了不少转生体干的脑残的事情。
　　这家伙睡了别人家姑娘也就算了，之后的那一段时间内，却是一直像是躲怪物一般躲着那马姓姑娘。
　　就连自己的孩子出生之后，也没有去看过，就像是可以逃避一样。
　　只是抽空办了个婚礼，给了个名分，算是负了责任。
　　这。
　　。。
　　。方末无语了，转生体儿子都两岁了，都还没有起名字，就特么离谱！
　　算了，等下就去把这些烂摊子收拾下。
　　进到军中大营后，方末也是直接坐到了主位上，那三个武王级强者确实依旧被他浑身凝固住，停留在半空。
　　很快，白连几人也是跟着进入帐中。
　　“缪大亨，你说，我该如此处置你？”
　　方末似笑非笑的看着缪大亨。
　　缪大亨听到这话，也是满脸堆笑，脸上的肥肉都堆起了褶子。
　　“武皇帝，您大人有大量，当小人是个屁，放了，嘿嘿嘿~”听到缪大亨这般低声下气的话，白连几人也是大笑起来。
　　之前如此嚣张的魔元元帅，现在居然向他们摇尾乞怜，属实是大快人心！
　　“启禀武皇帝！
　　臣觉得应当将他洗的干干净净的，送回魔元京城。”
　　白连一脸坏笑的说道。
　　而缪大亨听到这话，头上的冷汗更会直冒。
　　这个节骨眼要是将他送回魔元京城，就凭他这整个相送十万大军的光辉战绩，他可能都难走出魔元殿。
　　“武皇帝，武皇帝！
　　小人平生最是仰慕您了，我只想入您的麾下，哪儿都不想去！”
　　缪大亨也是迅速的改了口，也不奢求能够被放了，活着就行。
　　“哈哈哈哈哈！
　　连你都知道我的名号啊，真不错，白连，马厩那还缺个铲屎官，你带他去安排一下吧。”
　　方末笑着说道，他相信之前被缪大亨坑惨的白连，肯定会好好招待他的。
　　紧接着，他又转头对着那三名武王级强者说道。
　　“鉴于你们修行不易，我给你们两个选择，一是臣服我，二，被我捏成碎屑。”
　　然而，帐中却是非常沉默，三个武王级强者没有一个说话的。
　　方末直接就随手捏爆了最左边的那个武王级强者！
　　“你们不说话，我就当你们选择了第二条哦！”
　　“呜呜呜！
　　呜！
　　呜呜！”
　　一阵呜呜声也是缓缓的传了出来，要不是方末的耳朵比较好，他甚至都没有听到。
　　方末定睛看去，突然发现自己还想没有解开他们嘴巴上面的禁锢。
　　“你看你这，咋不早说呢！”
　　那两名武王级强者听到这话，眼泪也是哗哗的流了下来。
　　方末单手一挥，他们嘴巴上面的禁锢就直接被解开了。
　　那两名武王级强者连忙出声说话，生怕说慢了一点，就跟他们那倒霉的同伴一样，死都不知道怎么死的。
　　“我愿意！
　　我愿意！”
　　“俺也一样！”
　　听到这两个武王级的回答，方末也是满意的点了点头，但却没有给他们签订主仆契约，毕竟他还有事情要去处理。
　　这万一签订了主仆契约，判定危险消失了，那就完犊子了。
　　“火云，你在这看守他们一会儿，汤和，你带我去马氏的房间吧，我想看看我儿子。”
　　方末对着火云和汤和说道。
　　汤和听后，也是连忙起身替方末带路。
　　二人出了军中大营，直接就往后方走去，往后数百米出，有一个纯白色的大帐，周围驻扎着非常多的精良士兵。
　　“见过武皇帝！”
　　那些士兵看到方末来了，也是纷纷行礼。
　　或许是这声音比较大，惊动了里面的人，只见两个女子也是迅速的就跑了出来。
　　其中一个是上次鉴赏过的朱秀，还有一个他不认识。
　　但是看着容貌，并不比朱秀差多少，甚至还要更胜一筹。
　　同样盈盈一握的腰肢，一双如同白玉的大长腿比朱秀的还要修长几分。
　　唯一的缺点就是，没有朱秀那般壮大，颇有些一马平川的风范。
　　不过倒也各有风韵。
　　二女看到方末来了，也是纷纷扑了上来，毕竟之前的转生体对于她们，基本上都是避之如蛇蝎。
　　出了婚礼那天来了一次，其他的时间，一次都没有来过。
　　这一次，甚至都能算是转生体和马氏的第三次见面！
　　“夫君，妾身好想你！”
　　马氏一把子就依偎在了方末的手臂上。
　　方末也是轻轻摸了摸马氏的头，轻声温柔的说道。
　　“这两年忙于大事，忽略了夫人，还请夫人见谅。”
　　马氏顿时就惊了，看向方末的眼神中甚至带着一丝惊恐，这是那木头能够说出来的话？
　　！而一旁的朱秀看到这场景，心里也是有点吃味，也打算效仿马氏。
　　“郎君~，我也好想你啊~”说着，就直接凑上了方末的另外一只胳膊，但是确实被方末给不着痕迹的推开了。
　　毕竟上次那莫名其妙的危险奖励，让他现在心里还有点膈应。
　　“咳咳，那啥，我们先去……”


第9章 魔元与武林的一二事！
　　“那个，夫人，我们先进去看看我们的儿子吧。”
　　方末直接拉着马氏就往房间里面走去，至于朱秀，则是留在了原地。
　　因为方末仍然还对朱秀稍有余悸的缘故，所以也就疏远了些。
　　很快，二人也是走进了房间里面，一个两岁大的孩子正酣睡着，小脸上肉嘟嘟的的，憨态可掬。
　　简直就和转生体小时候一模一样，看得方末心里简直爱心都快要泛滥了。
　　莫名的，方末感觉自己就像是在看自己的儿子一样，心里老有一种别扭的感觉。
　　自己现在明明都还在娘胎里面，结果现在却连儿子都有了！
　　“娘子，你说给他取个什么名字好点？”
　　方末抱着那个孩子，一脸宠爱的说道。
　　马氏看着抱着孩子的方末，心里也是五味杂陈。
　　这两年多来，她和孩子基本上都没有见到过转生体几次，何曾有现在这般其乐融融的场景？
　　！“就叫朱标吧，将来成为天下人的标榜。”
　　马氏红唇微张，温情脉脉对着方末说道。
　　方末听完后，直接点了点头，没想到，兜兜转转，第一个孩子还是叫这个名字，看来给转生体改名字这件事也该提上日程了。
　　原本以为只是巧合，谁知这世界竟真的越来越向古史上的那个国家靠近？
　　！“既然名字也取得差不多了，我就先扯了，还有事儿呢。”
　　方末看着满脸俏红，越来越动情的马氏笑着说道。
　　他怕现在不走，等下就走不了了，再待下去，可就是付费用户才能够观看的情节了。
　　真要那样发展，转生体还不得恨死自己！
　　虽然转生体与本体同魂同源，但媳妇这，还是不能同的，不然就真乱套了。
　　马氏虽然有千般万般不舍，但也只能够任由方末离去，今天能够来此，马氏已经足够开心了。
　　很快，方末也是回到了之前的那军中大帐，火云仍在里面看守着那两个武王级强者。
　　方末单手一挥，那二人的嘴巴也是再一次被解开了。
　　“我问你们，你们对魔元的势力有多少了解？
　　魔元现在有多少武王级强者，有没有武皇级存在？”
　　方末眯着眼睛问道，他希望能够从这两人的最终得出一些有用的情报。
　　好不容易出娘胎玩玩，他才不想这么快就回去呢。
　　“启禀武皇帝，据我们所知，现今天下打扮的武王级强者都隶属于魔元麾下，起义军这边的武王级强者屈指可数，只不过他们大多数不喜听当今魔元皇帝调遣。”
　　“现在魔元中主要由三股势力，一股是以年迈魔元皇帝为首的皇派，一股是以宰相为首的官派，一股是以太后为首的后派，三股势力各支持着一位皇子。”
　　“现在的魔元皇帝年迈不堪，能力不行，故朝堂中这三方势力争斗严重，纷纷像在皇帝驾崩后夺取先机，这才只有零星军队与强者出来对付起义军。”
　　“那些正轨军队和王牌，全部都藏于魔京附近，并未出现。”
　　“至于武皇级存在，据说皇宫深处存在几位，只有在魔元即将倾塌之际，才会出现，并力挽狂澜。”
　　“另外，据说魔元跟武林那边的魔派也是有所勾结，他们也会派不少助力前来。”
　　听完了这两个武王的话，方末也是陷入了沉思中。
　　难怪这段时间压根就没有遇到什么能打的对手，那些所谓的军队，也就只比他们自己组建的军队墙上那么一点而已。
　　合着都是在魔京里面忙着争位呢，压根都没怎么在乎外面的起义军。
　　这要是那些正轨部队出来了，那些起义军岂不是得瞬间就无了？
　　至于皇宫里面的武皇级存在，方末心里也是有点拿不准。
　　毕竟他现在也不知道自己的实力上限到底在哪里，只知道自己现在打个武王还是非常轻松的，武皇，这个还真不知道。
　　“喂，你们见过武皇没有？
　　一般一个武皇能够打多少个你们？”
　　方末问道。
　　那两个武王也是认真的想了想，然后歪着脑袋对方末说道。
　　“我们二人也没有怎么见过武皇级存在，不过按照我们从书中得来说的哈，一个武皇级强者，能够非常轻松的绝杀十位武王级，百位武王携武阵的话，可以逆抗武皇。”
　　方末听着这二人的话，心里也是进行了一番计较。
　　按照这样的说法，自己如果能够拥有轻松虐暴一百个武王级的实力，估计也就能够跟武皇向对抗了。
　　他感受了下自己灵魂深处的那股力量，他发现自己好像可以飞上轻松的捏死几十的武王。
　　但是一百个武王，还要加上那个什么武阵的话，方末也是不敢肯定。
　　“那你们刚刚说的武林又是怎么回事？
　　为何平日里没有看到武林中人？”
　　方末接着问道。
　　“禀告武皇帝，因为武林本来就和魔元朝不在一处，早在建朝之际，魔元就和武林相约定好，以漠河为界，漠河以南为魔元所治，漠河以北为武林所治。”
　　“在武林中，宗门盛行，魔者、仙者皆有，常年腥风血雨。”
　　“不过在一般情况下，武林和魔元之间是井水不犯河水的，也禁止插手对方的事情，不知为何，这次那些魔门莫名和魔元结成了合作。”
　　那二人也是老老实实的将自己所知道的全部都说了出来，反正都已经决定投靠了，那就投靠得彻底点。
　　他们算是看清楚了，这整个起义军中价值最大的，就是眼前的这个少年，只要抱紧他的大腿，说不定能够比以前还要舒服点。
　　听完这些话，方末也是大概对这方世界有了一个真正初步的了解。
　　果然，起义军在这些情报方面还是赶不上魔元，甚至白连他们到现在都以为他们的这片土地上，魔元就是最大的，推翻魔元就一切万事大吉了。
　　而且，方末还有一个猜测，魔元现在如今如此动荡的局势，肯定会有武林的宗门按奈不住。
　　既然都能够有魔门与魔元合作，又怎不会有其他宗门意图掀翻魔元呢？
　　方末甚至怀疑有的起义军中就是由武林中宗门暗中控制的！
　　“你们……”


第10章 主仆契约签订完成，彪悍的侯小媚！
　　“你们二人靠近一点。”
　　方末对着二人说道。
　　他觉得这两个人非常的配合，如果好好利用的话，说不定能够起到不小的作用。
　　毕竟现在还不知道自己能不能够干的过武皇，还是做点有脑子的安排。
　　无脑推这件事，还是等自己确定了自己能够打得过武皇再说吧。
　　那二人听到方末的话，也是非常艰苦的将自己的脑袋往方末的那边凑得近了一点。
　　只见方末直接用右手食指分别往二人的眉心一点。
　　一抹明黄色的光芒也是顺着方末的食指往二人的眉心中飞去。
　　只一刹那，便瞬间就传遍了二人的周身，一股暖洋洋的感觉也是从他们的灵魂深处传来。
　　方末此时也是闭上了自己的眼睛，两张明黄色的契约纸也是出现在了他们三人的灵魂中。
　　他直接就在这两份契约中签下了自己主位的灵魂真名。
　　那二人在犹豫了片刻后，也是按照提示，咬咬牙签下了自己的灵魂真名。
　　在他们落笔的瞬间，那两张明黄色的契约纸也是迅速就费劲了那二人的灵魂深处，化为一抹明黄色的光晕，不断闪烁着。
　　二人也是感觉到了自己的灵魂像是被什么给束缚住了一般，像是背上了什么枷锁。
　　但是这种感觉仅仅只出现了一瞬，就消失了，恢复了正常。
　　至于契约内容，方末倒并没有加太多条条框框的限制，只有一条，忠心而已。
　　限制加多了，有时候反而容易被人给利用。
　　而就在方末签订完主仆契约的瞬间，他的眼前也是再一次黑白回闪。
　　再睁开眼，他发现自己已经回到了娘胎里面。
　　嚓！
　　果然，自己猜的没有错，自己只要将产生危险的源头给掐灭了，自己就会瞬间被系统给传送回来。
　　不过，只要自己以后找到了危险的来源，能够控制在手中的话，自己就能够卡bug多停留一段时间了。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为30，获得奖励：仙级洗髓液*1！
　　】仙级洗髓液：药浴用，大幅度改善仙级以下的天赋。
　　系统的奖励播报也在这个时候姗姗来迟，看着这个奖励，方末自己也有点心动。
　　只是可惜，自己现在好像还用不了这个。
　　总不可能直接在娘胎里面取出洗髓液，然后直接在娘胎里面来个药浴吧。
　　这要是被自己娘亲给感知到，不得被气死？
　　！“啊~”突然，那一股熟悉的暖流再一次从脐带处传来，方末能够感觉到自己的那神秘力量有了明显的涨幅感。
　　“好你个侯小媚，居然直接向全仙界昭告我家孩子与你家女儿定亲了？
　　你就不怕你们天宗的人说你？
　　！”
　　外界一个熟悉的声音传了进来，是自己的娘亲。
　　紧接着，另外一个熟悉的声音响了起来，是自家母亲上次的那个闺蜜。
　　“怕啥，全仙界都知道我侯小媚是说一不二的！
　　想当年，老娘带着十八女仙大闯秃驴寺的时候，他们哪个敢叫老娘半点舌根子？”
　　这语气，甚至还带着不少自豪感。
　　“你还有脸说，几个小天仙就敢去闯人家大雷音寺，要不是侯伯伯去赎你们，你们到现在都还在大雷音寺里面扫地呢。”
　　方末娘亲毫不客气的就拆了侯小媚的台，气得侯小媚张牙舞爪的。
　　“那我还成立了仙界第一个纯女子宗门呢！”
　　“不就是所有仙界二代小姐们的茶话会联络点嘛。”
　　“我还带人平定了一个下界的叛乱！”
　　“确实，你带着四大金仙下去平定了一个小下界的叛乱，顺便把那个下界也给平了，连一点灰尘都不剩。”
　　“我……”胎中的方末听着二人的辩论，心里也是震惊十分。
　　自己的这个未来丈母娘好像有点牛啊！
　　就是这干啥，好像都有点不着调是咋回事？
　　！另外，他也是了解到了一个关键的词，下界！
　　他有一种自觉，他所转生的世界，就是她们嘴里的下界。
　　等下，这样的话，那自己以后岂不是还能够和那转生体和转生体的孩子们面基？
　　！这真的是太刺激了！
　　想象一下，当方末蕴养三年，终于从娘胎里面出世的时候。
　　一堆人瞬间扑了上来，抱着刚出生的方末深情的喊道。
　　“爷爷！
　　爷爷！
　　爷爷！”
　　咦~，画面实在太美了，方末选择还是先继续模拟吧。
　　【第二十七年：你们攻打定远横涧山的魔元军队，有三支军队支援偷袭，三大武王级魔元高手也是凭空降临，在本体的神降下，成功的解决了这次危机，成功俘获了大军，获得了两大武王高手的投靠，你还发现本体十分贴心的帮你应付了马氏和朱秀，心中十分高兴，修行起来也更加得劲了【第二十八年：一个名叫李善长的人前来投靠，他说他是武林罗玄门的掌门，想要帮助你掀翻魔元，你打算先观望一阵，同年，白连教攻下了滁州，另外的几只起义军也是攻占下了不少的地方，你成功突破到了武将巅峰，你觉得自己终于可以一探武王境的风景了【第二十九年：魔京深处传来了一声惊天震响！
　　魔元老皇帝驾崩了，新的继任者经过一夜的搏杀，成功上位，同时，一支装备精良的正规军也是开出了魔京，直奔起义军而来【第三十年：那一支从魔京开出的正规军，完全碾压了起义军，但凡相遇者，皆被其所击溃，只有少数人在神秘强者的保护下，才得以逃出生天，白连教也是迅速回归老巢，全副武装起来，同年，你也参悟了武王的奥秘，成功晋升武王！
　　这咋还不来刺客啊！
　　方末觉得自己在娘胎里呆的都快有点发霉了，这都四年了，都还没有人来刺杀转生体。
　　明明转生体武皇帝的名头都已经打出去了，一些主要的事迹都打出去了，这咋没有后续的刺杀人员了呢？
　　！方末蒙了，这要是没有危险，他还咋下去？
　　！【第三十一年：不断有其他起义军残部逃跑至滁州白连城中，意欲加入白连教……


第11章 李善长的伪装，又一个武皇？！
　　【第三十一年：因为其他各路起义军的败亡，不少残部听闻你的势力依旧安好，纷纷前来投奔，同时你突破武王的消息也传遍了整个魔元，魔元将派更多的杀手前来刺杀你【第三十二年：一年内，出了白连教以外的起义军已经全部败亡，只剩白连教一家独大，你们也是成功的接受了所有的剩余起义军势力，在这期间，也是不断的又杀手前来刺杀你，但是并没有一个成功，因为功法的缘故，你于同阶武王中为最强！
　　【第三十三年：已经前前后后来了数十波武王级杀手，但皆被你所反杀，你觉得自己的力量可以了，开始准备浪了，起义军开始反攻魔元势力，因为你的存在，魔元势力节节败退！
　　完了！
　　方末觉得自己可能不用再出去了，这压根就没有自己出场的机会，转生体自己就完全可以将所有的武王级刺客给干掉。
　　完全没有他上场的需要，只能够躺在娘胎里面看着转生体四处浪。
　　快来武皇级刺客啊！
　　【第三十四年：魔元势力觉得你是个非常重大的危险，一名武皇老祖打算前来干你，你要无了！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】棒啊！
　　这说什么来什么，肯定干预啊！
　　光影转换，方末也是再一次来到了那方世界中。
　　“你们就是那劳什么白连教武皇帝？”
　　一个满是轻蔑的声音也是突然出现，与此同时，一个身影也是悄然而至。
　　他半弯着腰，须发尽白，脸上堆满了褶子，但是身体中却仿佛蕴含着恐怖的力量。
　　拄着一根龙头桃杖，看着十分的有威势，就是那一双阴鹜的眼睛破坏了原本庄重大气的面相。
　　帐中的大臣们也是纷纷向声音处看去，满脸疑惑，这个人是如何出现的？
　　只有李善长一人面色大变，震惊的高呼道。
　　“你是蒙倪犸？
　　！”
　　“哟，你这家伙还挺有见识的，居然认得我。”
　　那老者微微点了点头，像是对李善长的赏识一般，随后又摇了摇头，缓缓走向了方末的方向。
　　一旁的人也是瞬间就洞悉了那老者的意图。
　　他的目的是方末！
　　“止步！”
　　白连他们也是瞬间就来到了那老者的面前，试图阻挡那老者的前进步伐。
　　蒙倪犸看到白连他们几个小小的武王居然敢拦在自己的面前，脸上也是变得非常的难看。
　　只见他直接单手一挥，白连他们就瞬间被横扫，飞向了军帐的一旁。
　　“倪犸皇，你所来究竟为何？”
　　李善长面色沉重的问道。
　　听到这话，蒙倪犸居然也是停下了自己的身体，上下打量了一番李善长后说道。
　　“为何？
　　你们乱我魔元江山，还问我所来为何，秀逗了吧？”
　　听到这话，李善长也是突然愣住了，这话，好有道理啊雾草。
　　“咳咳，那个啥，既如此，那我就不得不出手了。”
　　李善长摸了摸自己的鼻子，缓缓的站到了蒙倪犸的面前，挡在了方末的前面。
　　方末看到李善长居然这么勇敢，也就按下了自己灵魂中的神秘力量，打算看看李善长到底想干啥。
　　“我就知道你这个家伙不简单，我居然能够从你的身上感受到一丝危险感，果然！”
　　蒙倪犸也是轻笑一声，直接一掌就向前打去！
　　顿时，武皇的气息瞬间就爆发出来！
　　这庞大的威压也是瞬间的就将帐中的所有人给压在地上难以动弹。
　　白连他们感受着这强大的威压，心里也是终于对那武皇的实力有了定义。
　　李善长自然不会等死，双手往外一展，一个白色的护罩也是出现在了自己的体外。
　　不仅如此，一股武皇级的气息也是从他的身上再一次蔓延出来。
　　这个以文臣做事的李善长居然是一名武皇！
　　众人纷纷惊掉了自己的下巴，他们没有想到共事了这么久的李善长居然是这般的高手。
　　平日里李善长都是那种柔柔弱弱的文臣形象，这一下暴露出这样高的实力，众人也是不禁纷纷起疑。
　　不过有了李善长的武皇威压与蒙倪犸的那武皇威压相抵消，众人身上的压力也是消失了，顿觉轻松不少。
　　只见，蒙倪犸的那一掌也是狠狠的打上了李善长的护罩！
　　轰！
　　碰撞间，一股强大的威压从中心处四散而出，整个军帐都被轰飞了，露出了里面的众人。
　　这巨大的动静也是让周围的人全都察觉到了，纷纷来到这军帐周围。
　　但是这武皇的威压，却是让他们不敢再往里面更进一步，只能够站在外面观望着。
　　一击未成，蒙倪犸没有放弃，而是右手做拳，又是一拳狠狠的轰了上去！
　　而李善长依旧是撑着自己那白色的护罩，再一次迎上了蒙倪犸的攻击。
　　轰！
　　又一次碰撞，周围那些实力不够的人，甚至都被这战斗的余波给掀飞了好几里！
　　“没想到你还有这般实力，我怎么不记得魔元有你这号人？
　　说罢，武林中那个门派的？”
　　蒙倪犸笑着说道，能够承受自己两次全力攻击而还没有溃败的，已经算是武皇中较为强悍的存在了。
　　魔元中这样的存在，他基本上都听说过，但可没有听说过李善长这么一号人。
　　那么就只有一种可能了，李善长是来自武林那边的！
　　被蒙倪犸揭穿了自己的身份，李善长也并没有慌张，今天看到蒙倪犸的到来，他就已经做好了这个准备。
　　只见他面无表情的对着蒙倪犸说道。
　　“在下李善长，下天宗宗主，请指教！”
　　此话一出，那些大臣们脸上的表情也是纷纷变了，他们没有想到李善长居然会是一个宗门的宗主！
　　这段时间，在白连他们的宣传下，他们也是知道了有关武林的事情。
　　再加上那些败亡的起义军中，也是爆出了不少宗门众人，只不过他们都是些弟子、长老什么的，宗主级别的，这还是第一次！
　　“嚯，今天可碰着大鱼了，哈哈哈！”
　　蒙倪犸大笑着，直接就飞上了半空中，中指指着李善长说道。
　　“来吧，还是天上好施展！
　　热身结束了，开始战斗吧！”


第12章 大战落幕，轮到我出场装了！
　　面对着蒙倪犸的挑衅，李善长并没有理会，而是自顾自的飞向了天空中。
　　蒙倪犸说的对，这地面中确实不太好施展，万一要是伤到方末，那他的盘算就落空了。
　　身为武皇级强者，他们已经开始明悟天地大势了。
　　跟武王级明显不同的是，他们不会再频繁使用自身的力量来战斗，而是用自身的力量作为钥匙，来打开这天地大势！
　　而这天地大势也将会自动围绕武皇的身边，成为一个领域。
　　自身力量越强悍，力量等级越高，所能够撬动的天地大势就越多，领域也将会越强悍！
　　所以，这武皇间的战斗，其实就是领域间的比拼！
　　因为每一个武皇所明悟的天地大势都不一样，所以每一个武皇的领域也就不一样。
　　哪怕是修行的同一本功法，进度也一样，感悟的大势也一样，可能最后的领域依旧相差非常大！
　　只见一股浓浓的黑气也是从蒙倪犸的身上散发出来，周围的空气更是不同程度的扭曲了起来。
　　显然，他已经释放出了自己的领域！
　　李善长也没有闲着，一阵阵青色的旋风正在他的周围升起，并且不断移动着。
　　他也将自己的领域释放出来了！
　　“李善长，来吧！”
　　蒙倪犸大喊一声，直接就大手一挥！
　　一股浓烈的黑气迅速的飞向李善长！
　　李善长也不废话，直接双手捏决，两个青色旋风更是直直的往那黑气出冲去！
　　砰！
　　二者相互碰撞了！
　　那浓烈的黑烟瞬间就与青色的旋风融合在了一起。
　　随后，迅速发出了剧烈的爆炸声，那黑色的浓烟直接就将青色的风卷给引爆了！
　　但这还没有完，虽然青色的风卷应被炸没了，但是那浓烈的黑烟却还剩下不少，仍直直的往李善长的方向冲来。
　　李善长脸色瞬间凝重起来，手中动作不断，又是两股风卷疾射而出！
　　砰！
　　二者再次相撞，这才勉强将剩下的黑烟给抵消掉。
　　看着满脸得意的蒙倪犸，李善长也是脸色非常不好看，看来，只有主动出击了。
　　前面的这一波攻击其实只是试探而已，双方各试探一下双方的底细。
　　而试探的结果，就是李善长有点沉不住气了，打算主动出击，希望能够找到些节奏。
　　只见李善长双手往上一举，青色的领域瞬间化为无形，但是一股力量波动却是穿过了这一片区域的天空。
　　领域锁空！
　　李善长直接将这一片天空化为了自己的领域，这样他就能够更加自如的施展自己。
　　而对面的蒙倪犸也没有闲着，既然你选择领域锁空，他也是跟着领域锁空就是了，谁怕谁啊。
　　他也是双手往上一句，那浓浓的黑烟也是直接就飞向了周围的天空。
　　隐隐间，他的领域覆盖的空间比李善长的领域锁空的空间还要大一点！
　　现在众人看去，只能够看到半空中青黑二色光芒交织，两道身影也是紧张的对峙着。
　　唰！
　　！！
　　李善长先动了！
　　他直接周身化为一道风流，迅速从原来的那个地方消失。
　　看到李善长消失了，蒙倪犸也是正色起来，单手挥动，道道黑气也是瞬间涌起！
　　忽然，一道青色的风刃瞬间甩出！
　　说时迟那时快，蒙倪犸直接单手一道黑烟甩出，抵消了那道风刃。
　　这还没完，刚抵消完毕，又是一道青色风刃甩出！
　　紧接着，接二连三的青色风刃被李善长不断的甩出！
　　蒙倪犸看到这场景，头也是有点大。
　　他奈奈的，只见蒙倪犸双手猛然一震，这周围空间的黑烟陡然震动起来。
　　直接迅速形成了一道黑色的烟墙，将那些青色的风刃全部都挡在了外面！
　　不仅如此，蒙倪犸也是再次单手一挥，四周浓浓的黑烟迅速四散而起，并不断的缓慢旋转起来，逐渐填满了整个空中！
　　这四处飞舞的黑烟也是直接就将空中的空气震动得发出了诡异的变形。
　　面对着这样密集的扫荡，李善长也是很难再隐匿自己的身形了，被迫退出了风行状态。
　　与此同时，李善长也是捂着自己的胸口，吐出了一口黑血！
　　就在他刚被逼出来的时候，蒙倪犸也是迅速化为一阵黑烟闪过来，给了李善长一掌！
　　而当时李善长还处于旧力已用，新力未生的状况，也就直接被这一掌打得口吐鲜血。
　　“啧啧啧，就这还一宗之主呢，我还以为多厉害呢，我这才热身不久你就不行了。”
　　蒙倪犸无情的嘲笑着。
　　幸亏他的领域能够以魔血之气顶替空中的空气，并控制魔血之气爆炸、移动等。
　　正好能够阻挡风的流动，算是正好克制住了李善长的领域能力。
　　不然凭借李善长那神出鬼没的风行，估计都能够直接将蒙倪犸给风筝死，不过，可惜了。
　　只见蒙倪犸单手掐住了李善长的脖子，将他提溜了起来。
　　“啧啧啧，你说，你想怎么死呢？”
　　蒙倪犸阴笑道。
　　而李善长挣扎了一下，张开嘴，直接朝着蒙倪犸吐了口唾沫！
　　“he~tui！
　　……
　　呕~”蒙倪犸何曾收到过这样的羞辱，直接就用力的抓紧了李善长的脖子。
　　李善长直接就被掐的说不出话来，不断的咳嗽着。
　　眼看他就要无了，一个声音也是响了起来。
　　“叼毛，打狗不还得看主人嘛，看我！”
　　方末直接站起身来，对着天空中的蒙倪犸高喊道。
　　而蒙倪犸听到这话，也是离奇愤怒！
　　这么多年了，别人都是喊他靓仔，还是头一回有人喊他叼毛！
　　“本来想先杀了他再杀你，没想到你一个小武王非要找死！
　　那我就先成全你！”
　　只见蒙倪犸再次化为一道黑烟，消失在了原地，然后直接出现在了方末的面前。
　　就在他想要直接一巴掌把方末扇成肉沫的时候，突然一股神秘的力量让他产生了极致的危险感！
　　逃！
　　！！
　　这一个字迅速没来由的出现在了蒙倪犸的脑海中！
　　虽然不知道为什么，但是蒙倪犸还是选择相信自己的直觉，准备迅速往后撤去！
　　可令他没想到的是！
　　他发现自己好像直接动弹不得，身上像是被万吨重物所压，浑身更是像被包裹着，不得自由！
　　蒙倪犸懵了！
　　这特么是什么情况？
　　！


第13章 武皇奴才，逼至魔京城外！
　　蒙倪犸发现自己全身都已经动弹不得，更不要说逃了。
　　而这一切，似乎都是眼前这个小武王所做的？
　　！蒙倪犸的眼珠子缓慢的移向了方末的方向，瞳孔中满是惊恐！
　　只见，方末这个时候正缓缓向蒙倪犸走去，原本蒙倪犸觉得非常稚嫩的脸上，现在确实多出了一抹让他有点捉摸不定的神情。
　　“听说你很拽？”
　　方末一脸玩味的笑着对蒙倪犸说道。
　　原本他的心里还拿不准自己到底能不能对付武皇这种级别的存在，但是在看到了蒙倪犸也李善长他们两人的战斗后。
　　根据他们战斗是所散发的能量波动感受到，他好像依旧可以压制住武皇级的存在！
　　这也是随后一幕发生的原因，毕竟李善长再怎么说，也是为了救自己，自己总不可能真的让蒙倪犸就那样将他打死。
　　所以，在将蒙倪犸禁锢住之后，方末也是单手一挥，直接就将李善长从天上给救了下来。
　　轻轻的放在了地上，还让周围的军医替他疗伤。
　　虽然现在还并不清楚李善长的目的到底是什么，但是能够确定的是，李善长之前并没有对他们做什么坏事。
　　方末也就没有将他怎么样，而是选择先救他再说。
　　随后，方末更是直接就将蒙倪犸的嘴巴解封，又重复了一遍刚刚的话。
　　“没有没有，我不拽，一点都不拽……”蒙倪犸连忙说道，人在屋檐下，不得不低头，毕竟形势比人强，他还不想死。
　　听到蒙倪犸的话，方末也是哈哈大笑起来。
　　周围的大臣们也是想到了一开始，这武皇级强者的丑恶嘴脸，心里痛快的不行，也纷纷大笑起来。
　　自家武皇帝就是猛啊！
　　不愧是仙人转世！
　　大臣们，乃至周围的士兵都无不以一种仰慕的眼神看着方末，就像是看着下凡的天神一般。
　　“那我给你两个选择，一是直接被我干掉，二是……”“我选二！”
　　还没等方末说完，那蒙倪犸就抢着说道，也不管二到底是什么，直接就选择了二。
　　看到蒙倪犸如此的积极，方末也是有点不会了，之前准备的一些东西甚至都没能用的上。
　　“行，那你放开心神，闭上眼睛。”
　　方末对着蒙倪犸说道。
　　蒙倪犸听到这话，虽然有点迟疑，但是在方末那危险的目光下，也是按照方末的吩咐做了。
　　只见方末也是紧闭自己的眼睛，一道明黄色的光芒瞬间就出现在了二人的灵魂深处。
　　下一刻，方末就直接了当的写下了自己的名字。
　　但是蒙倪犸那边却始终没有动静，一直在挣扎着，半天没有签署那个协议。
　　他堂堂一个魔元亲王，怎么能够成为别人的奴仆呢？
　　！就在这明黄色书页出现的时候，蒙倪犸就直接明了了这个契约的一切，知道自己一旦签署了这个契约。
　　就永远永远只能够成为方末的奴仆，并且不能够有翻身之日。
　　这让享受惯了荣华富贵的蒙倪犸，更是难以抉择。
　　但是他忘了最最重要的一点，那就是他现在根本自己做不了选择，他的纠结说不定能够让他丧命！
　　方末看到蒙倪犸半天没有动作，心中有点不耐，直接弹了弹自己的手指。
　　只见一个血洞瞬间就出现在了蒙倪犸的肉身上，一种撕扯着灵魂的痛感也是让意识沉入在灵魂中的蒙倪犸瞬间从选择里面惊醒！
　　他瞬间额头冒出大量冷汗，面色巨变。
　　蒙倪犸也是瞬间就明了了自己现在根本就没有犹豫的资格，强忍着剧痛，在那明黄色的契约纸上写下了自己的名字。
　　唰！
　　！！
　　那契约瞬间就生效了，直接就来到了两个人的灵魂深处，蒙倪犸也是感觉自己整个人就像是背上了一种沉重的束缚一般。
　　而且由于他的实力也是非常的高，所以，对于这种束缚感也是感受得更加的清楚。
　　他明白，从这一刻开始，他的命，他的一切，也就不再属于他自己的。
　　“奴才蒙倪犸，见过主人。”
　　蒙倪犸也是认命了，干脆也就直接了当的将方末当成了自己的主人。
　　“参见武皇帝！
　　武皇帝万岁！”
　　听到蒙倪犸的那句话，不知道是谁，直接高喊了一句。
　　紧接着，像是引发了连锁反应一般，众人纷纷有样学样，齐齐的跪了下去，大声的高呼着！
　　“参见武皇帝！
　　武皇帝万岁！”
　　方末看着这周围的众人，心里也是十分的满足，挥了挥手，示意他们安静。
　　“嗯，很好，现在就将你所知的所有有关魔元势力的情报告诉我。”
　　方末紧接着转过身来，对着蒙倪犸说道。
　　与此同时，方末也是直接就将蒙倪犸身上的禁锢给解除了。
　　但下一秒，方末再一次毫无征兆的回到了娘胎里面！
　　淦，草率了！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为25，获得奖励：归终武解*1！
　　】归终武解：修行功法，世界顶尖，乃是第一位武帝修行真解，上面记载着从锻体境到武帝境的全部修行方法。
　　看着这一次的奖励，方末也是暗自惊叹，能够直接修行到武帝的功法，这可不多见。
　　要知道，以他现在的实力，他还打不过武帝。
　　因为他好像也只能够虐虐单个的武皇，武皇要是多了的话，他打得也会比较艰难。
　　这个功法完全可以下次神降的时候，带给转生体他们。
　　紧接着，方末也是转过身来，继续看着那虚拟面板。
　　【第三十四年：一位武皇前来刺杀你，却被本体神威天降，直接一只手制服了，同时还揭穿了李善长的身份，但是鉴于李善长并未作出危害白连教的事情，恢复其职位，并未问缘由【第三十五年：折损了以为武皇级存在的魔元势力大为震怒，派遣多支军队前往讨伐你！
　　但在你和重新操练过的起义军的面前，这多支军队被纷纷打败，死伤惨重，活者也是纷纷被俘虏，一时间，你声名鹊起！
　　【第三十六年：白连教带领的起义军胜利的高歌已经响起，魔元势力被打得节节败退，一度逼到了魔京城外……


第14章 强大的三位强者，下马威？！
　　【第三十六年：】起义军在白连教的带领下，迅速向魔元势力发起了冲击，主动进攻！
　　】起义军已至和州，在和州驻扎几月后，东渡，到达对面的采石，成功攻克采石！
　　】获大量补给，顺流而下，成功打下太平，再次俘获三万魔元士兵，稳固太平的形势后，起义军继续进发！
　　】张士诚率部分起义军在三叫洲地带发起攻势，进攻魔元军队，你亲自统率大军进攻集庆，集庆破，俘获获三万六千魔元士兵！
　　】耿炳文率起义军取得长兴，徐达攻克常州，赵继序攻克江阴，常遇春攻克池州，莫斯利攻克处州……
　　】起义军已经攻破大部分地区，赶走当地的魔元势力，在白连教的带领下，你带军队，成功的来到了魔京城外！
　　】此时，两军对垒，一股气息突然出现，你好像要无了！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】这是又来活了？
　　方末甚至还有点懵，明明上次还没回来多久，才模拟不到两年，就又可以下去了？
　　！“干预。”
　　方末心里默念道。
　　眼前光影转换，再一睁眼，方末出现在了一座非常高的城前。
　　那是一座全部用黑金色装饰的城墙，上面站着穿着完整精良甲胄的士兵，每个人起码都有着武师的修为。
　　城墙下面，则是一扇巨大的门，所用材质虽看不出来，但那种奢华感却是隐隐显露出来。
　　此时，整个城门紧紧的关闭着，周围的那些士兵更是严阵以待，提防着魔京城外的起义军。
　　而就在这个时候，三位老者缓缓走出。
　　中间一人头发花白，身穿明黄色长袍，三角眼，却自带一种王霸之气，王者风范由然而生。
　　左边一人，一袭黑衣，花白的头发无风自动，眼中满是邪光，脸上带着浅笑，却让人看着不寒而栗。
　　右边一人，则是棕色上衣，一副太监的打扮，两抹小胡子微微翘起，后背有些驼，脸上给人一种非常慈祥的感觉，就像是邻家老爷爷一般。
　　这三位老者一出，蒙倪犸和李善长二人的脸色全部都变了。
　　其他的那些宗门来人可能来魔元不就，并不认识眼前的这三位老者，但是他们二人可是熟悉的很。
　　虽然他们三人已经退隐已久，甚至还有一人早就被传已经死去了，却依旧出现在这里。
　　“怎么？
　　认识？”
　　方末看到蒙倪犸和李善长二人的表情，笑着问道。
　　“最中间一人，百年前的魔金帝，传闻他早就已经驾崩了，没有想到还在，甚至踏足到了武皇的境界！
　　他百年前曾以一己之力压得整个魔元反抗势力抬不起头来，现在进军到了武皇之境，可能更加恐怖！”
　　“至于最右边的那一人，则是风顺大太监，也是五十年前的风云人物，要是没有他，说不定这魔元五十年前就已经亡了，当时有一股非常强大的起义军势力，为首者同阶内无敌手！
　　差点就杀了当时还是太子的皇帝，还是风顺大太监站了出来，百招解决掉了那人，这才顺利解决了那一次的危机。”
　　蒙倪犸向方末解释道，这两人都是魔元之人，他曾经都见过。
　　但是最左边的那人，他却是没有见过，而且看他的打扮，有点不像是魔元之人。
　　“此人是武林中人，魔道至尊！”
　　看到蒙倪犸没有说话，李善长接着说道。
　　“他名惊天，三岁被魔蛛老人收为徒弟，五岁学有所成，踏入淬骨境，十岁入武将境，五十岁登武王境巅峰，大战四方，成功间乱如散沙的魔门势力统一，自封为魔道至尊！”
　　“他今年已经百岁了，也成功的踏足了武皇巅峰！
　　不过武林中早已传言他不问世事，专心冲击武帝境界，不知为何出现在这里！”
　　李善长满脸疑惑，惊天出关的消息，压根就没有人知道。
　　更是没人知道他还出现在了魔京城内，要不是亲眼所见，他都不敢相信，堂堂魔道至尊，居然会来当打手！
　　听到李善长的介绍，方末也是看出来了这三人的难缠程度。
　　都是曾经的高手，这么多年潜修，估计比曾经更加难缠！
　　“就是尔等想要颠覆我魔元统治？”
　　一个苍老的声音缓缓从城墙上传来，三人中最中间的老人缓缓开口，质问着方末他们。
　　右边的风顺脸上依旧挂满了慈祥的笑容，要不是周身那不善的气息，众人甚至感觉他是上去旅游的。
　　而左边的今天这是冷哼一声，一道黑色的气流瞬间就以他为中心四散而出。
　　庞大的气血之力更是顺着这道黑色的气流，向一道波纹般向方末他们不断的逼近！
　　说时迟那时快，那黑色波纹转瞬间来到了众人的面前，众人甚至还没有弄清楚这是什么东西，就被这个东西给侵袭了全身！
　　方末几人修为比较高的，立马就运转起了自己周身的气血之力，来抵抗这诡异黑气。
　　幸好他们的反应速度比较快，也是成功的抵挡住了这黑气侵袭。
　　但是周围那些修为比较底下的众人就没有这么好的运气了，只见那黑气所过之处，瞬间出现了被腐蚀的痕迹！
　　这还是那惊天简单的一个气息爆发而已，并没有动真格的，不然，效果可就不止这般了。
　　那些被侵蚀的人也是连忙就运转起自己周身的气血之力，希望能够驱逐掉这些黑气。
　　可是，武皇的气血之力有岂是那么好驱逐的，他们拼尽全力都没有令这黑气少一丝。
　　甚至，这黑气还借着他们身上的气血之力蕴养自身，侵蚀的能力更加强悍！
　　众人更是叫苦连天，这黑气简直是太难缠了，而且侵蚀的速度甚至还在不断加快。
　　要不了多久，那些修为比较低的估计都能够被这黑气给活活腐蚀而死！
　　看着这凄惨的情况，方末几人也是没有袖手旁观，而是运转起自己的气血之力，强行将那黑气给剥离开来。
　　幸亏众人沾染的黑气的量不多，不然，他们想要剥离干净，甚至还有点费力。
　　可以说，惊天的这一下马威，成功的威慑住了众人！
　　还没开局，场面就已经呈现出颓势！


第15章 秒杀风顺，强大的惊天！
　　看着眼前的这种局势，方末心里也是有点没有底。
　　惊天看着眼前自己的杰作，心里也是非常的得意。
　　他之前听到魔元的几人情报，还以为这起义军多么的强悍，但是现在一看，好像素质也就那样，甚至还没有他宗门的那些弟子的素质高。
　　“怎么样，你们还打算继续吗？”
　　今天满怀傲意的对着方末他们说道，觉得眼前的这些起义军完全已经可以投降了，以免造成不必要的伤亡。
　　要知道，如果他们连他的这一关都过不去，深宫中的那一位就更不要说了。
　　听到惊天的话，方末当然是不可能同意，心中暗自思索着对策。
　　突然，他心里也是有了一个想法，方末直接低声用气血之力向蒙倪犸和李善长传音说道。
　　“蒙倪犸，你之前和他们一起共事的时候，最熟悉的人是谁？”
　　“最熟悉的人？
　　应该就是风顺大太监了，毕竟魔金帝常年在深宫中静修，我就没有怎么见过他，只有风顺大太监经常会打交道。”
　　蒙倪犸虽然不知道为什么这个时候方末会问这个东西，但还是老老实实的回答道。
　　听到这话，方末心里也是有了计较。
　　根据刚刚李善长和蒙倪犸二人的介绍，这三个人中，实力最强的应该就是左边的魔道至尊惊天。
　　而魔金帝和那风顺大太监，实力应该在伯仲间。
　　不过由于风顺平时和蒙倪犸比较熟，所以，他们两个绝对不能够一起战斗。
　　这也就意味着，李善长必须来对付风顺。
　　但是李善长的实力是硬伤，他连蒙倪犸都打不过，更不要说风顺大太监了。
　　方末心里有点无奈，一个比较冒险的想法也是从他的脑海中冒了出来。
　　“这样，你们两个先……”方末运用气血之力，悄悄的跟李善长他们交流着等下的战斗策略。
　　二人听到方末的计划，心中大惊，他们没有想到方末的计划这么冒险。
　　但是看着方末那认真的神情，咬咬牙，对着方末点了点头。
　　方末看计划制定得差不多了，也是转过头来，对着惊天他们说道。
　　“三位，今天不是你们死，就是我送你们归西！”
　　听到方末这嚣张的话，哪怕是一脸慈祥的风顺太监，也是忍不住心中的怒火，直接一个闪身，跳出了城墙。
　　另外两人更是如此，直接就跳出了城墙，在半空中漂浮着，看向方末他们的眼神中满是怒火。
　　“冲！”
　　下一秒，方末直接低吼，三人也是纷纷冲向了各自的对手！
　　只见蒙倪犸骤然飞了起来，目的直指魔道至尊惊天！
　　而李善长则是向着魔金帝飞去，眼中满是坚定！
　　剩下的大太监风顺则是方末的目标，他也是迅速的一个闪身，来到了风顺的面前。
　　风顺看着眼前这气息只有武王境的方末，心里也是有点意外。
　　但是，事出反常必有妖，他不仅没有放松警惕，反而还比平常更加警惕了几分。
　　半空中，六个人就这样对峙着，大战一触即发！
　　方末漂浮在风顺大太监的面前，不断的继续着灵魂深处的力量。
　　砰！
　　！！
　　方末瞬间动了！
　　一股庞大的透明力量瞬间就来到了风顺大太监的身上！
　　尽管风顺大太监事前确实非常警惕，发现了方末的行动，并且也是及时做出了应对措施。
　　但非常可惜的是，风顺大太监遇到的是方末这个挂壁。
　　哪怕他准备的非常充足，但是面对一上来就直接开大招的方末，他也只能够一瞬间就领盒饭了。
　　只见那股强大的力量瞬间就将风顺大太监整个人都定住了。
　　下一秒，风顺大太监直接就化成了飞灰，飘散在这魔京城外。
　　这一刻，无论是起义军，还是城内的魔元士兵，他们全都懵了。
　　刚刚李善长的解释，他们也都听到了，知道这满脸慈祥的老者，是非常恐怖的强者！
　　可是，令他们大跌眼镜的是，这恐怖的强者，居然一瞬就消失了？
　　！不仅仅是他们，就连惊天和魔金帝也是倒吸了一口凉气。
　　来之前，他们也做好了最坏的打算，那就是对面有着非常恐怖的高手，他们有可能会落败。
　　但是，无论如何，他们都没有想到，他们中会有人失败的如此彻底。
　　直接一个照面就被秒杀了？
　　！一旁，直接将风顺大太监给秒杀掉了方末也是稍稍松了口气。
　　计划总算是顺利的进行下去了，接下来就是慢慢的对阵着剩下的惊天和魔金帝了。
　　他刚刚就已经打算好了，一开始就以迅雷不及掩耳盗铃之速将其中的风顺给杀掉。
　　除掉一个人之后，对方就只剩下两个人了。
　　最强的惊天就有方末来对付，而那魔金帝，蒙倪犸和李善长两个人应该还是应对的来的。
　　这样的话，稳扎稳打，不管是方末先解决掉惊天，还是魔金帝先被李善长他们解决掉。
　　他们也将会赢得这场战斗，魔京城，就能够被他们所攻下了！
　　上！
　　方末也是迅速跟李善长他们使了个眼色，自己则是迅速向惊天的方向飞去！
　　看到方末的暗示，惊呆了的李善长和蒙倪犸二人也是回过神来，纷纷来到了魔金帝的旁边，准备按照计划一起对付魔金帝。
　　而惊天看到自己的对手变成了方末，也是从震惊中反应了过来。
　　“原来如此，你的计划非常不错！”
　　惊天看着眼前的方末，咬着牙说道。
　　说实话，刚刚方末的那一波，他到现在都没有反应过来。
　　太快了，实在是太快了！
　　方末也没有跟他废话，直接运转起自己灵魂中的那股力量，直接就往惊天的身上压制而去！
　　瞬间，惊天就感受到了自己身上的那股神秘力量。
　　突然，惊天的脸色就变了！
　　这股力量完全是他从来都没有见过的一股力量！
　　他顿时就运转起了自己体内的气血之力，试图来化解自己身上的那一股力量。
　　但是令他没有想到的是，他用尽全身的力量，居然只化解了一般的力量，身体勉强才可以移动！
　　而方末感受到惊天化解掉了自己的一半力量，心中更是骇然！


第16章 挥刀去势，“强悍”的魔金帝！
　　方末看着眼前的今天，心中也是一片骇然。
　　自己无往而不利的神秘力量，今天好像要折戟沉沙了。
　　他直接就加大了自己的力量，试图继续将惊天给压制住，不让他有完全释放自己的机会。
　　这也就是方末暂时还没有学到任何和运用那股神秘力量进攻的技法。
　　只能够用这般简单的用力量来压制惊天。
　　这样的方法面对着之前的那些人，可能会无往而不利，但是面对着惊天这样武皇巅峰境界的高手。
　　明显的有些不够看！
　　惊天现在感觉自己已经有点化解着神秘力量的经验的，化解的速度也是越来越快！
　　另外一边，蒙倪犸和李善长二人也是瞬间就开始了自己的战斗。
　　只见李善长首先开启了自己的锁空领域，青色的风流瞬间蜂拥而起。
　　整个人也是瞬间就化为一道风流，就直接隐匿在了周围的锁空领域中。
　　魔金帝看到李善长动了，自己也是迅速就动了起来，浑身金光闪烁，远远看去，就像是一个金人一般。
　　蒙倪犸也没有干等着，滚滚黑烟也是想着周围不断的蔓延着，他也将自己的锁空领域召唤出来了。
　　那滚滚的黑烟，在青色风流的加持下，越来越多，移动的轨迹也开始变得难以预测。
　　魔金帝看着眼前这不断扭曲的黑烟，以及不知道在何处躲着的李善长，心里也是不断拉高了警惕。
　　只见他低吼一声，浑身金光再一次闪耀，周围的空间都被这金色的光芒给充斥着！
　　那金光非常的刺眼，蒙倪犸和李善长二人也是忍不住闭上了眼睛。
　　而就在这个时候，魔金帝的嘴角微微扬起，他等的就是这个时候！
　　只见他化为一道金色流光，瞬间就来到了蒙倪犸的身旁，高举起自己那满是金光的拳头，对着蒙倪犸的肚子就是一拳！
　　轰！
　　一声巨响！
　　蒙倪犸直接就被轰飞了！
　　被击中的蒙倪犸感觉到一股剧烈的疼痛感传遍了自己的全身。
　　他早在被那拳头击中的时候，就将那接触的地方演化成了一道黑烟。
　　这才免除掉了更大的伤害，不然，这一拳就可能让他失去战斗力！
　　就在这个时候，数之不清的青色风刃也是从各个角落向魔金帝飞去。
　　而魔金帝这个时候则是刚停稳自己的脚步，看着这从四处飞来的青色风刃，发现没有躲避的时间了。
　　直接就选择了硬抗，浑身金色光芒闪耀，身体的硬度直线上升！
　　噼噼啪啪！
　　那青色的风刃打在魔金帝的身上，发出了噼里啪啦的声音，风流消失后，却只留下了几道白色的痕迹。
　　魔金帝看着这青色风刃造成的丁点伤害，也是不由得松一口气，哈哈大笑起来。
　　“放弃吧，就你这风刃，压根都破不了我的防，哈哈哈！”
　　就在魔金帝嘚瑟的时候，李善长躲在暗处，一言未发，操控着那青色风刃，径直的冲向了魔金帝的某个地方。
　　咻咻咻！
　　那是风刃袭来的声音。
　　啊！
　　一声惨叫也是突然就响了起来，是刚刚还一脸自信的魔金帝。
　　此刻的他早已经没有了刚刚的得意，捂着自己的两腿之间的位置，满脸痛苦的惨叫着。
　　看到魔金帝这个惨样，李善长的脸上也是出现了笑容.魔金帝眼里的痛苦更甚，他虽然将全身都练得非常的坚硬，但是那个地方，却是他唯一的脆弱之处。
　　没有想到会被这人给利用，给自己来了这么一记狠的！
　　看着眼前这危险的局面，魔金帝心中一横，以手化刀，直接往下一挥！
　　一块血肉也是瞬间就飞了出来，魔金帝的惨叫也是再一次响彻天空。
　　看着魔金帝的这一举动，周围的众人也是冷汗直冒，这人太狠了，居然对自己下这么狠的手！
　　更有甚者，还不自觉的摸了摸自己，确认一下是否还在。
　　魔金帝忍者满脸痛苦，直接就将那块血肉收进了自己的储物空间内，心中更是默念起去势后的专用功法经文。
　　在他念完之后，他身上的气息竟莫名再一次提升了不少！
　　直接就来到了武皇巅峰！
　　感受着自己身体的情况，魔金帝也是满脸狰狞的笑着说道。
　　“哈哈哈哈！
　　还真是多谢你们，劳资成功的突破到了武皇巅峰！
　　为了感谢你们，我会把你们全部杀掉的！
　　哈哈哈！”
　　或许是因为这唯一的破绽被去掉了，魔金帝那功法的唯一破绽也是被消解掉了。
　　不过，不知道是不是因为自我去势的缘故，他们能够明显的感受到魔金帝的精神情况已经出了点小问题，整个人都有了点入魔的倾向！
　　而蒙倪犸和李善长二人看到这一幕，心里也是有点发寒。
　　二人对视一眼，连忙迅速的对着魔金帝发起了进攻！
　　只见一道道浓烈的黑烟也是迅速的从整个空气中弥漫而出，一道道青色的风流伴随其中。
　　声势颇为浩大！
　　蒙倪犸整个人也是化为一道黑烟，迅速的朝着魔金帝的方向飞去。
　　那些黑烟已经先行一步，来到了魔金帝的身旁，紧紧地包裹着魔金帝。
　　魔金帝皱着眉头，那些黑烟有着青色风流的加持，速度太快了，他只能任由这些黑烟包裹着自己。
　　但是他也不是没有任何动作，只见他双眼紧闭，一股远比刚刚还要耀眼的金光也是再一次从他的身上闪耀而起！
　　蒙倪犸看到这情况，直接手中捏决，那包裹住魔金帝的黑烟也是瞬间爆开来！
　　轰！
　　巨大的轰响声传来，浓浓的黑色烟雾也是飘散开。
　　李善长瞅准时机，也是迅速的对着魔金帝的方向发出了难以数计的青色风刃！
　　可惜，在这攻势下，那金光仍是不断的四散而出，丝毫没有任何减缓的趋势。
　　李善长和蒙倪犸二人也是不信邪，纷纷再一次使出自己的攻击手段，疯狂的对着魔金帝的方向疾射而去！
　　又是一声震响！
　　黑烟四散！
　　但是那四散的金光却是没有任何的减少，依旧坚挺着，就在此时，一道嘲讽的声音也是缓缓传了出来。
　　“就这？
　　！”


第17章 疯子惊天，令人惊叹的自我改造！
　　一道极具轻蔑性的声音也是从那黑烟与风流中心处传来，蒙倪犸和李善长二人都震惊的瞪大了自己的眼睛。
　　他们二人这么强悍的攻击，那魔金帝都一点事情都没有吗？
　　！随着黑烟的散去，一个充满了金光的身躯也是逐渐显露在了众人的面前。
　　正是那毫发无损的魔金帝！
　　“不可能？
　　！你怎么一点事情都没有？
　　！”
　　蒙倪犸震惊的说道，他已经使用出自己最强的招式了，为何还是没有半点作用？
　　！魔金帝听到这句话，脸上狰狞一笑，充满恨意的说道。
　　“这还是得谢谢你们啊！
　　帮我完善了最后一个关窍！
　　你说我该怎么感谢你们呢！
　　！！”
　　听到这咬牙切齿的话，蒙倪犸一时之间也说不出话来，支支吾吾的冒出来句。
　　“那，那要不你自己自杀？
　　算是感谢？”
　　此话一出，全场顿时都安静了，就连一脸狰狞的魔金帝也是愣了一下。
　　这直接给他整不会了，但随即，他更加大怒！
　　直接一个闪身，化为一道金色的光流，冲向了蒙倪犸！
　　他打算直接解决掉这个脑袋短路的家伙！
　　只见他单手成拳，一股金色的光流聚集在其上，威势浩大，直指蒙倪犸而去！
　　蒙倪犸也是看到了魔金帝的动作，立马单手捏决，浑身化为一道黑烟，消失在了原地。
　　但是，他毕竟不能向李善长一样一直隐匿在锁空领域中，只能够短距离移动。
　　很快，他的身影就出现在了另外的一个地方。
　　见此，魔金帝也是瞬间就改变了自己的方向，朝着蒙倪犸冲去！
　　而蒙倪犸见状也是再次闪躲，来躲避魔金帝的攻击。
　　就这样，他追，他逃！
　　二人追逐得不亦乐乎，李善长就躲在锁空领域中的某一个角落中，悄悄的看着这场大戏。
　　心里则是在祈祷方末能够早一点结束掉那边的战斗，过来帮他们。
　　毕竟他们二人的境界跟魔金帝比起来，还是有点低，这样下去，迟早会耗不过魔金帝。
　　而一旁的方末此时心里也是不轻松。
　　他一直不断的使用自己的那股力量对惊天进行着施压，希望能够彻底将他压制。
　　但惊天不愧是最强悍的魔道至尊，当今武林最具天赋之人。
　　他很快就适应了这股力量的压迫，甚至还反过来领悟到了如何消解这股力量。
　　随着时间的推移，惊天甚至消解这力量的速度越来越快，方末施加力量的速度都快要赶不上惊天消解的速度了。
　　方末心里也是不断的在思索着对策，希望找到一个能够一击制胜的方法。
　　而惊天此时则时沉浸在了一种莫名的状态中。
　　他发现这股力量的组成非常的奇妙，比他自身的气血之力要高级得多。
　　也幸好他的气血之力自带腐蚀和消解的能力，不然，他也不可能知道其中的奥妙。
　　唯一美中不足的是，可能这力量的等级太高，他分解起来花费的气血之力和心神之力属实过多。
　　不过也不是没有收获，作为最最疯狂的魔道至尊，他悄悄截取了一点着力量，融入了自己的身体里面！
　　要知道，一般人的体内，只能够通过自己的气血之力来进行修行。
　　外来的气血之力，虽然可以进行吞噬，但是也是分解为最初始的能量，来补充自己的气血之力。
　　但是惊天却不是这样干的，他是直接就将这高等能量往自己的体内相送！
　　这操作，估计整个世界，除了惊天会做出来，可能不会再有第二个人敢这样。
　　可惜了，这股能量惊天似乎并不能够吸收，融合这股力量的地方，现在正不断的崩溃着。
　　惊天看到这样的状况，也是有点担心，此时的他甚至完全忘记了自己还在和方末战斗。
　　现在的他，满脑子都想着如何能够将这股奇妙的力量化为己用！
　　突然，一个疯狂的想法出现在了惊天的脑子中。
　　既然身体不能适应这股力量，那就将自己的身体改造成适合这能量！
　　这个想法一出现，惊天整个人就兴奋起来了，迅速的按照这个想法来实施着！
　　失败、失败、失败……
　　成功！
　　在经过多次的实验之后，他终于将那一块血肉改造成了能够容纳那能量的地方！
　　成功了的惊天，整个人的脸上都洋溢着纯真的笑容！
　　不过由于整个实验都是在他自己的身体里面做的，外界根本看不到。
　　只能够看到惊天现实皱着眉头，然后又一阵茫然，最后则是突然笑了起来。
　　方末看到这样的惊天，心里也是升起了高度的警惕。
　　笑得这么欢，这是找到了解决办法？
　　！这可给方末造成了不小的压力，他也是不断的在思索着破局的可能性，大脑更是飞速运转。
　　惊天并不知道外面方末的想法，他整个人现在就只有一个想法，那就是将自己的整个身体都改造成契合这股力量！
　　说干就干，作为魔道至尊，他从来不会拖延。
　　只见他运转起自己周身的能量，不断的腐蚀自己的血肉，然后又用那股力量去改造，贴合。
　　渐渐的，他的大部分身体都被改造完成了，变成了一种极其特别的玉色。
　　此时，方末施加在他身上的那股力量已经对他没有太大的压迫力了。
　　但惊天仍然没有停止，不断的改造着自己的身体。
　　甚至，他还嫌弃方末施加力量的速度有些慢了，自己主动去吸取那些压制自己的力量！
　　而不知情的方末，看到那“镇压”这惊天的力量减少了，也是不断的往里面添加着。
　　随着时间的推移，蒙倪犸他们那边还在玩着猫追老鼠的游戏。
　　方末他们这边则是一直就拿站着，唯一不同的就是，惊天是闭着眼睛的，方末则是睁着眼。
　　两边的普通士兵这个时候也是看得有些累了，他们对视一眼之后。
　　都纷纷拿出自己的干粮开始吃了起来，起义军这边甚至还悄悄整了两杯小酒喝。
　　城墙上的魔元士兵看到起义军那边有酒，还特意派人拿着几只烧鸡，过来交换。
　　起义军这边看着你香喷喷的烧鸡，也是心动了，双方顺利达成了统一。
　　就这样，两边的士兵开始一边吃吃喝喝，一边看着天空中的几人在那里上演着大戏。
　　场面一度十分和谐。
　　而就在此时，一个充满了兴奋的声音也是突然响了起来。
　　“我成功了！
　　我成功了！”


第18章 天下无敌？惊天诡异的变化！
　　听到这股满是兴奋的声音，众人也是把目光都集中在了声音传来的地方。
　　目光渐移，众人也是看向了惊天的位置。
　　刚刚那声音就是惊天发出来的！
　　只见此时的惊天，整个人不仅挣脱了方末的束缚，还满脸的笑意。
　　他终于将自己全身都转换成了适应那股力量的身躯，方末的那股力量已经对他没有什么作用了！
　　不仅如此，有了方末留下的那些力量，他甚至还能够通过那一抹力量，自己源源不断的生产着那股力量！
　　惊天看着一脸震惊的方末，心念一动，身上的那些力量都被他吸收进入到了自己的体内！
　　方末看着这一幕，下巴都快要被惊掉了！
　　这是怎么回事？
　　！惊天怎么一下这么猛了，他这才刚刚相出来一种可行的方法，他这就脱困了？
　　！“真的是托你的福，我成功的适应了这股高等的能量，哈哈哈哈！”
　　惊天看着一脸震惊的方末，笑着说道。
　　他并没有说什么反话，他是真的挺感谢方末的。
　　毕竟他一开始就和方末没有什么仇恨，要不是深宫之中的那个老家伙，他才不会来掺和这股子破事呢。
　　现在有了这股高等能量，惊天相信，随着自己的修行，终有一日能够干掉那个老家伙！
　　不过，现在他还是的看那个老家伙的脸色，方末他们，也只能死了，真的可惜了。
　　惊天看着眼前的方末，叹了口气，对着他说道。
　　“为了感谢你，年轻人，你可以选择一个你喜欢的死法，我保证，你绝对一点痛苦都没有。”
　　听到这话，方末也是有点不信邪，再一次用灵魂深处那庞大的力量迅速的压向了惊天！
　　惊天看着这迅速冲向自己的庞大力量，甚至还张开了自己的双臂迎接。
　　让方末有点惊恐的是，自己那股力量不仅没有起到任何的作用。
　　甚至在碰到惊天的身体后，直接就消融了，就像是冰雾遇到了烈火一般，迅速消解。
　　“怎么会这样？
　　！”
　　方末诧异的大呼！
　　惊天则是一脸的得意，笑着说道。
　　“你可真是个好人啊，我正愁难以快速积攒力量，你这就送了我一大堆，哈哈哈！”
　　吸收完这一堆神秘力量之后，惊天甚至感觉现在的自己能打十个以前的自己！
　　但是没有人注意到的是，那力量在被惊天吸收后，一道非常隐秘的能量信号突然就消失了一点点。
　　方末看到这个情况，不信邪，又发动了一波攻击。
　　结果，惊天再一次以肉眼可见的速度将那些能量都给吸收掉了，身上的气息变得更加的强大！
　　看到这个情况，方末终于是信了惊天的话，但是看着浑身充斥着强大气息的惊天，方末的心里满是无奈。
　　难道这次模拟就这样无了吗？
　　很明显，他的神秘力量已经对惊天没有半点作用了，甚至还有加强作用，这还怎么打？
　　！不远处，吸收完方末那能量的惊天一脸满足，他能够清晰的感受到身体里面那强大的力量。
　　他改造自己之前，就处于武皇巅峰。
　　现在改造完之后，他的力量比之以往更甚一筹，他原本以为要自己修行很久才会再有提升。
　　但他万万没想到，方末刚刚给他的那两发提升，让他身体内的力量再度暴涨！
　　他有种感觉，他能够跟深宫中的那个老家伙干一架！
　　要说现在全场中惊天最讨厌的人是谁，就是深宫中的那个老家伙！
　　他原本只是来谈合作的，但是却硬生生被那个老家伙逼着来当打手，要不是他喵的打不过那个老家伙，他早反了！
　　现在方末给他注入能量之后，让他有了报仇的希望。
　　“那个啥，小子，要不你再给我注入两拨能量，我帮你干掉深宫里的那个老家伙，至于报酬嘛，我可以饶你不死，如何？”
　　惊天笑着对方末说道，在他看来，现在这个世界中，也就只有深宫中的那个老家伙才让他有所忌惮。
　　只要方末在给他多注入些这样的能量，他有把握，能够直接干死那个老家伙。
　　老家伙一死，他惊天就相当于是天下无敌了！
　　到时候，还谈什么合作，武林和魔元两大地盘都是属于他的！
　　“我拒绝，除非你答应我，跟着我的这些兄弟们，都能够有一条生路。”
　　方末盯着惊天的眼睛说道，若是就这样独活，等自己神降结束，转生体估计下一秒就直接自杀了。
　　惊天听到方末的条件，也是非常痛快的就答应了。
　　然后他就摆好了姿势，等待着方末对自己施加那股能量。
　　方末看到惊天这么容易就答应了，心里也是警惕拉满，但是没办法，现在他就是案板上的肉，只能够奢望惊天能够说话算话。
　　摇了摇头，无奈的方末直接就缓缓的将自己灵魂深处的那能量往惊天的那个方向施加而去。
　　渐渐地，随着能量的注入，惊天慢慢闭上了自己的眼睛，甚至发出了一声奇怪的叫声。
　　但是，方末也是发现了一些不一样的地方。
　　惊天的身体好像正在发生着一些奇妙的变化！
　　他的脸上开始慢慢的长出了另一双眼睛，嘴巴也是越拉越大，牙齿变尖，并逐渐冒出。
　　背上缓缓的长出了一个小肉包，长出了带着血丝的肉芽。
　　这还没完，惊天的双手双脚逐渐变得弯曲起来，血肉正一点一点诡异的干瘪着，但是躯干处却是诡异的原来越长。
　　肚子处逐渐肿大，就像是塞了不少的东西一般。
　　看着这样的变化，方末心念一动，不加痕迹的加快了能量的输入。
　　果然，不出方末所料的是，随着他能量注入的加快，惊天的变化也是迅速加快。
　　看着惊天你满脸享受的样子，估计还没有发现自己的变化。
　　很快，方末也是停止了自己的能量输入，因为他发现惊天已经停止了变化。
　　现在的惊天，已经完全脱离了正常人类的心态，背生双翼，尖牙裂嘴，五肢细长，像是没有营养一般。
　　最中间的躯干却是粗大得离谱，双眼变得像是昆虫的复目，闪烁这诡异的红光。
　　头发也全部掉光了，改而换之的是满头的骨刺！
　　活脱脱一个怪物！
　　……


第19章 神秘武帝老者，双方激战！
　　看着眼前惊天的变化，方末也是一脸的震惊，这咋突然就变成非人类了？
　　随着方末停止能量的供应，惊天也是逐渐从那享受的状态中缓了过来。
　　他睁开自己的眼睛，发现自己眼前的视野已经变得完全不一样了。
　　现在在他的眼中，一片血红色弥漫着，但同时他又能够非常清楚的看到每个人体内气血之力的运行情况。
　　这让惊天有点疑惑，下意识的挠了挠头。
　　随即，他又发现自己的身体发生了奇特的变化！
　　他下意识的看了看自己的周身，心中惊讶无以复加！
　　就在方末以为惊天要被这变化给吓到的时候，惊天却露出了一抹微笑，给方末整不会了。
　　“哈哈哈哈！
　　真的是没想到我的身体会便得如此的强大，如此，那我就不做人了！”
　　惊天大笑道，他能够感受到，虽然自己的身体变得非常的怪异，但是身体强度却上升了不少。
　　这对他来说反倒算是个好消息！
　　对于惊天来说，外形跟力量比起来，简直不值一提！
　　他感受着这具身体的力量，有着这身体的加持，他对付那死老头的胜算就更大了！
　　只见他高高飞起，径直的对着魔京城里面高喊道。
　　“死老头！
　　出来吧！
　　我知道你一直都在观望着！
　　！”
　　话音刚落，一道身影瞬间就冒了出来，一阵青烟飘散而过，一位老者瞬间出现！
　　惊天看着这突然出现的老者，心里也是非常兴奋，他终于有机会报仇了。
　　而那老者却是一幅老神在在的样子，仿佛一点都不将眼前的惊天放在眼里，反而看向了一旁的方末。
　　“你这力量，是仙力？
　　你究竟是何人？
　　！”
　　那老者缓缓的对着方末说道，他在方末刚使用他那力量的时候，就已经察觉出来了。
　　那股力量，明显就是他钻研已久的仙力，而却还是蕴含自神魂中的力量！
　　老者在感受到这一点的时候就想要出来，但是他拿不准方末的身份，便选择了在幕后观看着。
　　在这方世界，仙人下凡的事情虽然稀少，但并非没有。
　　千年之前，就曾有仙人下凡，简直是所向披靡！
　　他当年能够进入到武帝的境界，都还是拜那仙人转世所赐，要不是那一抹仙力。
　　只靠他们皇室的那本功法，修行到武皇巅峰就算是到了尽头，更不要说提升到武帝了。
　　不过弊端也是有的，因为他是靠那一抹仙力进入的武帝境，而不是靠的自己的努力修行。
　　所以这么多年来，他基本上一直都是原地踏步，所剩的那一丝仙力，他一直都不舍的用，只用来钻研。
　　今天方末使用的那力量，里面就蕴含着仙力！
　　老者都怀疑这是否是仙人转世，不过，这仙人转世，好像有点弱，一个大胆的想法也是冒了出来。
　　惊天看到那老者没有理会自己，心中也是非常的不爽，直接煽动自己的翅膀，飞了起来！
　　“老家伙！
　　看拳！”
　　惊天嘴里高喊着，背上的翅膀疯狂煽动，朝着那老者疯狂飞来，一脚踹了过去！
　　拿老者原本的注意力都在方末的身上，看到惊天向他冲了过来，也是迅速看向了他。
　　只见他单手一挥，一抹青色气墙瞬间就出现在了他的面前，抵挡住了惊天的攻击。
　　但是下一瞬，那气墙瞬间就破裂了，惊天的那一脚威力不减的继续冲来！
　　原本淡定的老者，看到这一幕，心里也是泛起了波澜。
　　他单手捏决，周身光线扭曲，一团青色光芒闪过，竟直接消失在了原地！
　　那老者身形消失，惊天的那一脚自然也是落在了空处。
　　但他并没有气馁，这一脚已经试探出了很多问题，最重要的一点，那老家伙起码不敢跟自己直接硬碰硬！
　　明了这一点的惊天微微一笑，背后的翅膀继续煽动，对着那老者高喊道。
　　“躲什么啊，老家伙！
　　再接我一脚！”
　　说着，惊天就如同一直离弦之箭一般，迅速冲向了老者，拳头上更是泛着白色的光芒！
　　看到这一幕，老者自然不敢再像之前那般轻视，双手猛然架起，一股厚厚的青色护盾出现在了他的面前。
　　砰！
　　惊天的那一拳直接就打在了青色护盾的上面，出乎方末意料之外的是，那青色护盾这一次居然坚持下来了！
　　显然，惊天也是没有想到这一点，脸上闪过一丝错愕。
　　不过，这只是小问题，只见他背后翅膀疯狂煽动着，翅根出白色的能量疯狂喷射而出！
　　惊天那泛着白光的拳头狠狠的怼在那青色护盾上面，一点一点的往里面压着！
　　面对着惊天那不断加强的力量，老者的脸上明显出现了一抹焦急。
　　他的青色护盾上已经明显的出现了一丝裂痕，已经撑不了多久了。
　　老者原本以为惊天并没有突破到武帝境，所以就并没有将他放在心上，觉得自己抬手间便能够将其镇压。
　　但现在看来，他好像错得非常的离谱，他不仅没有镇压惊天，反而还有要被惊天压制的现象出现！
　　这是他非常不愿意相信的一点，但是事实摆在眼前，他不得不信！
　　惊天看着眼前已经面露惊慌的老头，嘴角微微翘起，再一次加强了自己双拳上的力量。
　　这力量一加大，青色护盾上面的裂缝明显的就加大了，并且还在不断的扩散着！
　　撕拉！
　　青色护盾彻底被压碎！
　　惊天的拳头也是顺势就压了下去，却是依旧打了个空。
　　惊天抬眼望去，发现老头又一次闪身到了另外一个地方，脸上满是惊慌。
　　就差一点，就差一点老者就被惊天给打中了！
　　而且看惊天这架势，这一拳要是打在老者身上，他估计不死也要脱层皮！
　　“老家伙，跑什么啊？
　　你刚刚不是还很神气吗？
　　不是还逼我当打手吗？
　　怎么现在就不行了？
　　！”
　　惊天一脸的狰狞，猩红的舌头不自禁的舔了舔他那尖锐的牙齿。
　　老头听到这话，半天都没有说话，心里默默的想着对策。
　　现在的情况，硬碰硬他肯定是打不过惊天的，毕竟拳怕少壮，惊天现在正处于鼎盛状态，硬碰硬就是找死！
　　现在唯一的方法，就只有一个字，拖！
　　在老者看来，惊天的这身力量，绝大部分都是靠方末给他灌注的，压根就不属于他自身，还不能够在体内形成一个顺畅的循环。
　　只要自己撑到惊天的力量循环被打破，就能够反杀了！
　　惊天看着眼前的老头，也是感受了下自己体内的力量，他的力量确实不够支撑太久，只能够速战速决了！
　　那老头现在还拼不过他，这就是他惊天的优势，现在只需要扩大这个优势，强势的解决掉那老者，一切就能够顺利解决了！
　　二人对视一眼，大战，一触即发！


第20章 天下无敌的惊天被天上来人捶了？！
　　二人对视一眼，下一瞬，双方纷纷动了！
　　惊天疯狂拍打着自己背后的双翅，将自己的速度提升到了极致，目标直指老头！
　　而那老者则是双手捏决，嘴里念念有词，周身青色的光芒不断闪烁，周围的空间缓缓扭曲着。
　　眼看惊天的拳头就要落在老者的身上，那老者的身边却是突然出现了一个巨大的青铜钟！
　　咚！
　　！！
　　惊天的拳头直接就落在了那青铜钟的身上，发出了一阵巨响。
　　但是，却根本没有对老者造成任何的伤害，那青铜钟的身上也是一点损伤都没有。
　　反倒是惊天自己的双手被那青铜钟给震伤了，流出了一些黄色的血液。
　　这让惊天脸色大变，惊呼道。
　　“青帝钟？
　　！”
　　“算你还识货，居然还识得我这件宝贝，青帝钟可是这时间第一防御至宝，想要突破它的防御，死心吧，哈哈哈哈！”
　　老者得意的笑道，他当年得那转世仙人所赐，得到了这青帝钟。
　　这么多年来，他终于炼化了十分之一，勉强能够控制着青帝钟应敌。
　　不过，青帝钟作为防御至宝，应对眼前的惊天已经足够了！
　　只见惊天满脸震惊的看着自己眼前的青帝钟，面色阴晴不定。
　　但他并没有放弃，而是再度拍打着自己背后的翅膀，高举着自己的拳头，并在上面包裹了浓浓的白光，再一次发起了冲锋！
　　“我就不信了，看我打破你的乌龟钟！”
　　高喝一声，惊天也是再一次发起了冲锋！
　　看到惊天冲啦，老者也是脸色再次凝重，双手捏决，控制着青帝钟挡在自己的面前。
　　咚！
　　！！
　　又一次碰撞！
　　有着青帝钟的保护，老者依旧毫发无损，反观惊天，双手依旧不断的涌出了鲜血。
　　但是惊天并没有放弃，双眼逐渐变得赤红。
　　方末见状，也是再一次给惊天输送了一波能量。
　　对于他来说，老者几乎是没有缓和的余地了，倒是惊天还能够争取一下，当然，是惊天遵守自己承诺的情况下。
　　但是眼下，他也别无他法了，只能够死马当活马医。
　　有了方末的能量加持，惊天身上的伤势也是迅速恢复了过来。
　　惊天长啸一声，浓浓的白烟环绕在他的周身！
　　只见他抬起自己的手，一股白烟也是凝聚在他的手心，白烟周围的空间更是不断的扭曲着，发出了滋滋的声音。
　　惊天冷笑一声，原本赤红的眼眸更是白光一闪，手中的那股白烟迅速飞向了老者的方向！
　　看到这迅速朝自己飞来的白烟，老者也是神色凝重。
　　他现在还拿不准这白烟到底是怎么一回事，但是看到惊天那副样子，定是什么难缠的东西。
　　老者继续架起了那青帝钟，拦在了那白烟的面前，挡住了它前进的步伐！
　　滋滋~一道声音传来，那白烟已经逐渐覆盖了青帝钟，并不断的发出滋滋的声音！
　　听到这声音，老者也是有点慌乱，但随即，他便安慰自己。
　　这青帝钟可是千古大帝——青帝的最强防御至宝！
　　不可能就这样被攻破的！
　　但是下一瞬，自我安慰的老者便傻了眼，他感受到自己与那青帝钟之间的联系逐渐消失了！
　　感受到这不对劲的情况，他迅速的想要收回那青帝钟。
　　但是，任由他怎么呼唤，那青帝钟就好像失了灵一般，在原地一动不动！
　　就在此时，惊天也是瞅准时机，身影迅速闪烁，来到了老者的身后！
　　而老者此时全部心思都在那青帝钟的身上，惊天那悄无声息的接近，他一下还没有反应过来。
　　只见惊天此时高举着自己的拳头，对着那老者就是一拳！
　　汹涌的拳风向老者呼啸而去！
　　老者此时也是感受到了来自身后的杀机，但是，此刻逃离已经来不及了，仓促间，他只能转身抬起自己的双拳，凝聚出一层青色护罩，试图抵挡。
　　可惜，随着一声破裂的声音，那青色护罩迅速的被打破了。
　　惊天的拳头丝毫不减前进之势，朝着老者的方向猛然冲去！
　　轰！
　　一声闷响！
　　老者被这一拳给打飞老远，一口老血在空中喷涌着！
　　惊天在此刻迅速飞了过去，对着老头那还未落地的身体，又是一顿暴击！
　　八十！
　　八十！
　　八十！
　　！！
　　一顿疯狂的拳击过后，老头已经被打得不成样子，早已没有了气息。
　　他体内的那一缕白色仙力更是趁机飘了出来，惊天看到这一缕白色仙力，用力一嗅，便将那仙力吸入到了体内。
　　那白色仙力刚一入体，惊天身上的气息便瞬间恢复了正常，身上的气息甚至还要再强悍几分！
　　这一缕仙力，就像是方末那几波力量的浓缩版，让惊天直接恢复到了最佳的状态，仰天长啸道。
　　“此刻！
　　我为天下无敌！”
　　听到惊天的豪言壮语，方末开口试探着说道。
　　“惊天大佬，既然你的心愿实现了，那你看能否把我们放了？”
　　听到这话，惊天也是转过头来看着方末，笑着说道。
　　“当然，他们可以走，你，不行。”
　　听到这话，起义军他们瞬间就炸了！
　　这明显就是不遵守承诺啊！
　　而方末听到这话，心里却是没有什么起伏，他早就知道惊天不会放过他了。
　　不然的话，早在那老者死的时候，那就会被系统判定为危险解除，给强制传送回去了。
　　“凭什么？
　　！你凭什么不遵守承诺！”
　　“就是，刚刚不是说好的一起放吗？
　　为何突然变卦了？
　　！”
　　“对头！
　　说话不算话！”
　　……
　　一旁的起义军喷怒的呼喊着，他们不顾惊天那强悍的实力，气愤的为方末高呼着。
　　惊天看着一旁那不断呼喊着的蝼蚁，单手一挥，一道攻击瞬间朝着起义军他们疾驰而去！
　　“凭什么？
　　就凭我此刻天下无敌！
　　我想让谁死，谁就得死！”
　　方末看到惊天毫不犹豫的发起了攻击，也是迅速闪身过去，运转灵魂深处的那股力量，挡住了惊天的攻击。
　　“惊天！
　　你死心吧！
　　不就是想要留下我当你长久的能量供应体吗！
　　我告诉你，做梦！
　　呸！”
　　“……
　　！
　　……
　　！
　　……
　　！”
　　方末直接就对着惊天口吐芬芳，一句都没有重复的。
　　惊天听到这些话，脸都绿了，作为一个单纯的修行中人，方末的那些话，简直听得他青筋暴起，脑袋充血！
　　原本的理智在这一刻，已经消失得无影无踪了，只剩下满脑子杀意！
　　“竖子！
　　我要你死！
　　！！”
　　惊天一声怒吼，手上白色光芒疯狂凝聚，直直的奔着方末冲来！
　　方末看着惊天这架势，已经闭上了自己的眼睛，开始等死。
　　然而，就在这个时候，穹顶之上，一抹金色的光芒突然闪耀而起，形成了一个巨大的光圈！
　　一只大手从那金色光圈中缓缓伸入，声势浩大，引起了所有人的注意。
　　那金色大手看着慢，但实际上却是非常的快，一下子就来到了半空中，伸向了方末他们那边。
　　直接就抓住了正在进攻的惊天！
　　……


第21章 国号武明，武皇帝登基！
　　那只神秘的金色大手直接就将惊天给捏在了手中，让其动弹不得！
　　这一突然的变故，让原本还满腔杀意的惊天迅速冷静了下来。
　　这是啥情况？
　　！惊天整个人都懵了，为什么突然出现了这样一只金色的大手？
　　！而此时，半天没有感受到什么动静的方末也是睁开了自己的眼睛，看到了自己眼前这离奇的一幕。
　　此时，方末也懵了。
　　突然，那金色大手突然就缩小了，在他手中的惊天也是逐渐缩小！
　　渐渐地，随着那金色大手的缩小，一道身影也是缓缓从那金色光圈中飞了下来。
　　那人身穿金甲，头戴金色头盔，一柄长枪拿于手中，脚踏金色祥云，看着非常的恢弘大气。
　　不仅如此，方末还能够从那人的身上感受到一股非常熟悉的气息。
　　就跟自己灵魂深处的那股力量一样，不过，比自己那股力量要纯正不少，难道？
　　！方末心里也是隐约有了一个猜测。
　　“敢问尊上，所来为何事？”
　　方末尊敬的问道。
　　那从天而降的金人听到方末的话，眉头一皱，正打算驳斥，突然感受到方末身上的气息，脸色也是温和了不少。
　　他能够感受得到，方末身上具有着仙力的气息，虽然还未转化成功，但已经足够说明他的身份。
　　“害，天枢感受到了噬仙一族的气息，便让我下来捉拿了，我察觉公子身上这气息，似乎刚转世不久？”
　　那人也是一脸笑意的回道，能在下界遇到一个同具仙力的转世身，也是一件颇为不易的事情。
　　方末看到眼前的这人这般行事，心里也是松了口气。
　　“真的是辛苦这位大哥了，这样我做东，请大哥在这吃饭！”
　　方末一脸笑意的说道，想要套套近乎，说不定以后有用呢。
　　“还是不了，我还等着回去交任务呢，这噬仙一族需要尽快上交，由上面消灭掉，对了，你是吃哪家饭的？”
　　那金人笑着说道，委婉的拒绝了方末的邀请，接着询问起了方末的所属势力。
　　一般能够转世下凡的仙人，都是带着任务的，这也是金人会问所属势力的缘故。
　　方末一开始听到这话，也是愣了一下，随即便反应了过来，想了一下，对着那金人说道。
　　“我是跟着侯小媚混的。”
　　听到这个名字，那金人直接就愣在了原地，看向方末的眼神都有些不对劲了。
　　方末看到金人这般反应，心里也是有点打嘀咕，侯小媚这么臭名昭著的吗？
　　“兄弟，你既然在云寒仙子的麾下做事，我只能提醒你一句，万事小心。”
　　说完这句话后，那金人就像是见到鬼一般，迅速飞向了天空中的那金色光圈，逃也似的离开了！
　　而走之前，方末甚至还听到了那金人呢喃的一句话：“云寒仙人居然又来祸害下界了，得向上面汇报一下，多注意一下这一界的变化……”方末也是有点无语，自己这未来的丈母娘到底是个怎么样的存在？
　　单单一个名头就能够有这样的效果，属实是离离原上谱。
　　算了，不管了，先发展吧，方末直接转身飞向了蒙倪犸他们那边的战场。
　　有着方末出现，哪怕魔金帝的金身防御力十分高，但他毕竟不是惊天，在方末的那力量下，直接就无了。
　　化为了一阵金色的飞烟，消散在这半空中。
　　至此，最终战也是顺利结束了，方末更是麻溜的被系统踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为50，获得奖励：世界守卫升格阵法*1！
　　】方末已经习惯了被这狗系统直接踢回娘胎，直接就看起了这次干预所给的奖励。
　　世界守卫升格阵法：布置完毕之后，可以切断仙界与下界只见的联系，自我升格世界，让世界拥有无限可能，最终可进化至仙界水准！
　　看到这阵法的描述，方末沉默了，这奖励有点太逆天了吧！
　　合理度50就有这么强悍的奖励，那要是合理度百分之百，那还不得上天？
　　！不过他到现在都没有搞清楚这合理度到底是怎么判定的，合理度百分之百，遥遥无期。
　　就在此时，脐带处又是一股暖流传来，方末舒服得闭上了自己的眼睛。
　　“啊~”经过这一段时间舒服的享受后，方末也是再次睁开了自己的眼睛，他能够感受得到，自己体内的力量更强了！
　　经过这一次的模拟之行，他也是大概弄清楚了自己这力量的来源。
　　应该就是神魂的力量！
　　自己估计一出生至少都是仙人级别的存在！
　　想到这，方末也是心情大好，继续看向了虚拟面板。
　　【第三十六年：在本体的神降之下，你顺利的解决了危机，杀死了魔元势力的所有高手，击溃了魔元的士气，起义军趁此攻下了了魔京城，魔元，就此落幕！
　　【第三十七年：】重整中原大地后，你率兵将所有残余魔元势力完全击溃，成功取得了整个中原大地的统治权】重整山河后，你在魔京城登基为帝，国号武明，自号武皇帝！
　　】百废待兴，文武百官相助整理国家，武明迅速发展，白连等元老修为提升迅速，你将本体留在你识海中的归终武解传授给了那批元老，众人纷纷努力修行】李善长向你进言，武林现在已经没有太多顶尖高手的存在，惊天已死，李善长希望你能够进军武林，你觉得有道理，开始重整大军】马上要进军武林的你非常兴奋，更加努力修行！
　　终于啊，终于立国了！
　　方末看着登基的转生体，心里也满是感慨，差一点，要是没有那金人的干预，武明可能就直接太死腹中了！
　　而与此同时，一座恢弘的大殿的一处偏殿中，一个身着黑袍的看守人员正打着盹。
　　突然，一声破裂的声音响起，惊醒了那看守的人员！
　　他连忙看去，发现前方一个玉牌直接破碎了，这可把他吓到了。
　　要知道，这里的玉牌一般都是不会损坏的，这都是代表的他所属势力对于一个下界的一份统治证明。
　　一般都是直接根植于他们在下界所扶持之人的血脉中，只有这条血脉死绝了，这玉牌才会破碎。
　　这里的玉牌已经有几万年都未曾有过破碎的了，所有，看守这里一向也被认为是一项美差。
　　可是，如今这居然破碎了一个玉牌！
　　心中大乱的马不停蹄的便冲向了大殿中央，向上禀报此事！
　　……


第22章 讨伐武林，被镇压的神秘存在！
　　【第三十八年：】勤奋修行的你，在归终武解的加持下，成功的突破至武皇境界！
　　】突破武皇境界后，白连他们也是努力修行，亦是成功的在归终武解的加持下，踏足武皇境界！
　　】突破完毕的你感觉神清气爽，召集群臣，将攻伐武林的事情提上了日程】李善长提议先化整为零，潜入进入武林中，然后迅速集结起来，灭掉那些有名的修行门派与家族，你觉得李善长说得有道理，直接任命他为讨伐大将军！
　　】黄道吉日，你率军亲征武林！
　　【第三十九年：】你按照计划，将所有士兵化整为零，悄悄潜伏进入了武林之中，你也顺路感受了下武林的风景】发现武林中以个人武力为重，武道更是分为两种极端，要么极其诡异难料，要么非常恢弘中正，人人以成为武林第一人为荣，秩序混乱】你们成功的全体进入武林大陆中，每个武皇境各领一方人马，朝着武林中有名望的八大势力发起进攻，顺者降，逆者亡！
　　】归剑宗，全员死亡！
　　墨韵门，全员死亡！
　　】出了那两个全部战死的宗门，其他的门派势力尽皆选择了投降，那些家族势力，更是早早的就向你低下了头颅，武林即将一统！
　　武林大陆，深山溶洞中。
　　三个老者的身影出现在了洞中，脸上满是忧愁。
　　“凌虚子，你有什么好办法没有？
　　这样下去，我们的道统终将会灭绝的啊！”
　　中间的一位黑袍老者焦急的说道。
　　他是归剑宗内唯一幸存的人员，当时因为常年在外修行，所以也就没有被牵连到。
　　“吴老疯，我能有什么办法，我们墨韵门不是一样都内剿灭了？”
　　左边的白衣凌虚子苦笑着说道，他的情况跟吴老疯一样，他们三人都是好友，这段时间都在一起修行，这才勉强逃过了一劫。
　　“喂，天半子，你有什么好想法没有？
　　我们都快愁死了。”
　　凌虚子转头对着右边的那老者问道，吴老疯也是投来了期待的目光。
　　那老者名叫天半子，散修出生，据说能够算到很多天机，巅峰时期甚至能够胜天半子！
　　这也是凌虚子和吴老疯二人这般期待的原因。
　　听到凌虚子的话，天半子也是紧闭双眼，手中不断掐算着，眉头逐渐紧皱。
　　突然，天半子闭着的眼睛瞬间睁开，一口鲜血更是从他的嘴里突然喷出！
　　凌虚子个吴老疯二人连忙上前扶住了天半子，一脸紧张的问道。
　　“怎么样？
　　没事吧？
　　！”
　　吴老疯满脸焦急，生怕天半子出现了什么问题。
　　“你到底看到了什么，为什么会遇到这么严重的反噬？
　　！”
　　凌虚子脸上满是震惊，这么多年来，他从来没有看到天半子因为预测天机被反噬成这个样子。
　　要知道，自从天半子成为武皇级强者后，预算天机基本上就没有发生过一点反噬。
　　今天这是第一次！
　　而且还这般的严重！
　　天半子右手擦了擦自己嘴角的鲜血，苦笑着对凌虚子跟吴老疯说道。
　　“我说我除了一个大概的方位，其他的什么都没有预测到，你们信不信？”
　　听到这话，凌虚子跟吴老疯二人都震惊的瞪大了自己的眼睛！
　　这么严重的反噬，居然只预算到了一个大概的方位？
　　！“天半子，这，不会吧！
　　一个方位你就收到这么严重的反噬！
　　？”
　　凌虚子一脸的震惊。
　　天半子看到满脸不可置信的二人，无奈的点了点头。
　　他是真的就预算到了一个大概的方位。
　　一开始非常顺利，他顺着这次武林的大动作做势引，顺利的推算出了一个大概方位。
　　但就当他打算顺着那个方位继续往下推下去的时候，他看到了一个非常模糊的身影。
　　下一秒，他就什么也看不见了，一股巨大的冲击力更是瞬间涌来！
　　若非他身具武皇修为，这一次反噬，他可能就直接一命呜呼了！
　　“这件事，牵扯巨大，我预算到的那个方位，直指我们的南边！”
　　天半子艰难开口，对着凌虚子二人说道。
　　南边？
　　凌虚子一时没有想起来南边有着什么恐怖的存在。
　　但下一秒，吴老疯的高呼，也是帮他顺利响起了南边的那个庞然大物！
　　“南边？
　　！难道是魔元皇朝？
　　！”
　　吴老疯瞬间就想到了这个可能性，因为在他们的南边，唯一比较强悍的势力就只有悍体宗了。
　　而悍体宗压根不可能有覆灭掉他们两个宗门的实力，唯一的解释，就是更南边一点的魔元皇朝了！
　　几人听到这话，心里也是越想越觉得有可能！
　　天半子更是再一次就魔元皇朝这个名字，闭着眼睛进行了一次预算。
　　片刻后，天半子便睁开了自己的眼睛，一脸痴呆。
　　“怎么了？
　　有什么发现吗？”
　　凌虚子焦急的问道。
　　“对呀，快说啊，你到底看到了什么？”
　　吴老疯看到天半子的神色，就知道他肯定看到了什么了不得的东西。
　　“我看到……
　　魔元皇朝……
　　被灭了。”
　　天半子呢喃着说出了这句话，整个人依然处于一种呆滞状态。
　　什么？
　　！魔元皇朝被灭了？
　　！听到天半子的话，凌虚子他们整个人都傻了！
　　在他们的印象中，魔元皇朝是一个非常强大的势力，他们武林中的八大势力加在一起，才勉强可以跟他们进行抗衡。
　　可现在天半子却告诉凌虚子他们，魔元皇朝被灭了，他们人都傻了！
　　“看来应该是皇朝更替这件事情发生了！”
　　天半子揉了揉自己的眉心，对着自己的两位好友说道。
　　“皇朝更替？
　　！”
　　凌虚子听到这个词，心里也是响起了这方面的事情，但是心中却依旧充斥着不解。
　　“既然是皇朝更替，为何要入侵我们武林呢？
　　我们应该没有得罪这新兴皇朝吧？
　　！”
　　天半子听到这话，摇了摇头，对着他们解释道。
　　“对于一位新兴的皇朝势力，开疆扩土是他们最喜欢的事情，你们想想，现如今哪里的疆域最大，而且还没有被他们所统治？”
　　“是武林！”
　　二人脑中一下就茅塞顿开，想通了其中关节，但下一瞬，有陷入了深深的苦恼中。
　　“知道了是他们又有何用？
　　我们有能怎样对抗他们，宗门都被他们给灭了。”
　　看到好友失落的样子，天半子轻抚了下自己的白胡子，一脸神秘的对着凌虚子他们说道。
　　“难道你们忘了武神山下镇压着的那位存在？”
　　……


第23章 集结武神山，邪魂帝出现！
　　“什么？
　　！武神山下的那位存在？
　　！”
　　凌虚子一脸的震惊，他没有想到天半子居然会提到那位大人物！
　　“没错，就是那位存在，既然那新兴皇朝想要侵略我武林，我等释放出那位存在又有何不可？”
　　天半子冷笑着说道。
　　“可是，这对于我们武林也会有巨大的损失啊？
　　！”
　　凌虚子说道，他难以想象那为存在被释放出来后，武林将会变成何等模样！
　　吴老疯看着这打哑谜的两人，脸上尽是茫然。
　　“你们俩说什么你？
　　武神山下有啥？
　　我怎么啥也不知道啊？”
　　吴老疯感觉自己就像是瓜田里面的那只猹，半天都不知道他们说的啥。
　　凌虚子看着一脸茫然的吴老疯，叹息一声说道。
　　“你听说过千年前的那个传说没有？
　　有关邪魂帝的那个传说。”
　　听到这话，吴老疯也想起了些什么，不确定的说道。
　　“就是那个传说中祸害武林，最终被青帝传人所击杀的邪魂帝？”
　　看到凌虚子点了点头，吴老疯也是愣了一下。
　　继续问道。
　　“可是这邪魂帝不是说没有很强吗？
　　只有武王境？”
　　他记得传说中，邪魂帝因为自己那疯狂的修行方法，大肆屠戮百姓，最终事情败露后辈青帝传人击杀，仅此而已啊？
　　甚至，之所以能够成为传说流传下来，也只是因为那邪魂帝有着武王境的修为，在加上青帝传人的名头。
　　不然这件事情可能早就消失在了历史的长河中。
　　听到吴老疯的话，凌虚子摇了摇头，对着他说道。
　　“你说的只是流传于民间的版本，真相并不是这样的，邪魂帝，是个非常可怕的存在！
　　而且，他至今仍未死去！”
　　听到凌虚子的话，吴老疯也是懵了，这邪魂帝还没死？
　　！要知道，这邪魂帝可是千年前的人物了，存活到现在都没有死，已经能够说明一些问题了！
　　“这样说的话，你们刚刚说的那位武神山下的存在就是这个邪魂帝？
　　！”
　　吴老疯问道。
　　凌虚子听到这话，点了点头，他们的想法就是讲邪魂帝给释放出来。
　　因为邪魂帝的境界早在千年前就已经有武帝境界了！
　　若不是那青帝传人凭借着青帝留下来的力量，这武林压根就没有能够将那位存在给压制住。
　　就算拿青帝传人借助了青帝的力量，也只是将邪魂帝镇压在武神山下而已，并没有成功的将其击杀。
　　而那青帝传人更是因此付出了惨重的代价，修为全失，被迫隐退！
　　可见这邪魂帝的可怕！
　　！！
　　“天半子，你确定要将这位存在释放出来吗？
　　这可是一把不认人的双刃剑啊！”
　　天半子冷静得可怕，他眉头紧皱，对着凌虚子二人说道。
　　“那新兴皇朝的实力你们已经见到了，就凭我们几人，压根就不可能挡得住，不释放出那位存在，难道就坐视他们收服我们武林大陆吗？
　　！”
　　“再说了，让他们跟邪魂帝进行战斗，最好的结果是同归于尽，这样我们还能够坐得渔翁之利，实在不行，也注定会灭亡一方，我们也可以趁机偷袭另外一方！”
　　听到天半子的话，凌虚子脑海中仿佛想象到了他们几人成为最后胜利者的模样。
　　“事不宜迟，我们现在就出发！”
　　凌虚子一脸兴奋的说道。
　　要是这次行动能够顺利成功，那么他将在历史长河中留下浓重的一笔！
　　天半子看到这几人同意了，嘴角微微翘起，跟着凌虚子就往武神山方向走去。
　　【第四十年：】经过一年的征战，你率领武明军，成功的占领了大半的武林，不少世家更是紧随你们身后，打算投奔你们】你收到情报，剩下的那些反抗者全部聚集在了武神山，商量着如何对你实施斩首行动】大怒的你打算亲自率领大军前往武神山进行围剿！
　　】你到达了武神山，轻易的就将那些聚集的反抗者给绞杀了，此时，三个奇怪的老者出现在了你的面前，大笑一声后，迅速离去】白连他们连忙去追，却是没有追上，你想着刚刚那三人的奇怪举动，警惕性拉满！
　　】就在此时，你的眼前出现了一个头发花白的老者，你以礼相待，但是那人却看着你的军队，眼中闪烁这血色光芒！
　　】眼前这人不管不顾，瞬间向你冲来，你感受到了极致的危险感！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】听到这冰冷的声音，方末激动的选择了是！
　　他差点都以为没有机会再进行附身了，毕竟现在的武明实力强悍，基本上没有什么敌手。
　　手中的世界守卫升格阵法差一点就送不出去了。
　　就在他想要放弃的时候，没想到柳暗花明又一村，终于又有人刺杀转生体了！
　　眼前光明转换，方末也是再次神降成功。
　　周围大军环伺，眼前是一座非常高耸的山，在此处，他感受到了一丝熟悉的气息。
　　那头发花白的老头，看到方末愣在原地，微微一笑，认为方末已经吓破了胆，加快了自己的速度！
　　轰！
　　那老者以比来之前更加快的速度倒飞了回去！
　　直接就撞击到了武神山上，震脱了不少石头，将那老者埋在了里面。
　　周围的士兵看到这一幕，纷纷心潮澎湃，高呼道。
　　“武皇帝万岁！
　　武皇帝万岁！
　　！！”
　　而方末看着前方那被埋入石碓里面不知生死的老者，心里有点懵，这就没了？
　　就这？
　　？？
　　他只是下意识的用自己的神魂力量挡了一下而已，没想到那老者就这样飞了。
　　不过，那老者应该还没有死，不然自己就直接被踢回去了。
　　果不其然，那石堆很快就直接被震开了，一个狼狈的身影从里面缓缓爬了出来。
　　看着眼前的方末，那老者也不敢轻举妄动。
　　二人就这样你看着我，我看着你，都没有动。
　　方末也是趁这个机会将那世界守卫升格阵法传给了转生体，以免等下回归得太过突然，来不及给。
　　传输完毕后，方末也是松了口气，这下可以放开手脚了。
　　只见他神魂力量汹涌而出，之前再次吸收了脐带中的那股暖流后，他的神魂力量更加的强悍了！
　　他单手一挥，一股金色掺杂白色的气流瞬间冲向了那老者！
　　老者看到即将到来的攻击……


第24章 奇怪的老者，飘散的漫天虚影！
　　看着眼前这即将到来的攻击，那老者面如土色，他能够感受到那攻击中蕴含着的恐怖攻击力！
　　这压根就不是他能够挡下来的攻击！
　　只见他挣扎着举起了自己的双手，来了个格挡。
　　轰！
　　！！
　　方末的神魂力量直接跟那老者碰了个正着，老者再一次被打飞了出去！
　　但是，方末发现自己依旧还没有被踢回去，这也就意味着那老者还没有死？
　　！我丢，这么神奇的吗？
　　方末也是对眼前这老者有点感兴趣，神魂一动，腾空而起，飞向了老者的方向。
　　当方末来到那老者附近的时候，那老者也是逐渐爬出了那石头堆。
　　他刚一出来，就发现方末正站在自己面前直勾勾的看着自己。
　　那老者愣了一下，身体缓缓向后退去，双手扒拉着旁边的石头。
　　将自己又埋了回去。
　　方末看着这老者的操作，也是忍不住笑了。
　　真的是小刀剌屁股，开了眼了。
　　他直接运转神魂力量，将那老者从石碓里面拔了出来。
　　“老头，你躲什么啊？
　　我又不是什么坏人。”
　　方末笑着说道，“对了，你叫什么名字？
　　为什么要袭击我们？”
　　他想要弄清楚这老头的目的到底是什么，说不定自己还能够多留一点隐患，这样自己以后就能够有下来的机会了。
　　那老者看到方末没有杀掉自己，心里也是松了一口气，吞吞吐吐的答道。
　　“那个啥，我叫魂天，袭击你们是因为你们的灵魂太香了，我已经一千年没有吸食灵魂了，饿……”至于为什么躲，你心里没点数？
　　要不是他命硬，说不定就一开始就交代在这了。
　　但想起方末那凌冽的攻击，老者只敢在心里吐槽。
　　“吸食灵魂？”
　　方末呢喃道，挥了挥手，直接将李善长喊了过来，毕竟他对于武林更加的熟悉。
　　“参见吾皇，请问有何吩咐？”
　　李善长恭敬的对着方末行礼道。
　　方末稍微挥了挥手，将李善长虚抬了起来，笑着说道。
　　“善长啊，你听说过魂天这个名字没有？
　　他说自己还能够吸食灵魂，有印象没？”
　　李善长听到方末的话，也是开始了思索。
　　他印象里并没有听说过这个名字，等等！
　　吸食灵魂？
　　！还是出现在这武神山？
　　！一个人的名号瞬间就出现在了李善长的脑海中——邪魂帝！
　　当年邪魂帝就是以吸食灵魂来提升自己的力量，最后因屠戮的武林人士过多，这才被青帝传人封印于此。
　　“你是邪魂帝？”
　　李善长眯着眼睛对那老者说道。
　　未曾想，那老者听到这个名字后，整个人都露出了一种恐惧的神情！
　　“不不不！
　　我不是邪魂帝！
　　我不是！
　　我是魂天，我不是邪魂帝！”
　　魂天不断的摇着头喊道，就像是遇到了大恐怖一般。
　　而李善长看到魂天如此反应，心里也是非常的疑惑。
　　他记得曾在宗门的古籍中看到过，邪魂帝最喜吸食灵魂，乃近千年来独一份的存在！
　　眼前的这个老者，也能吸食灵魂，却说自己不是邪魂帝，这让李善长有点迷。
　　这到底是怎么一回事？
　　“那，魂天？
　　你为何出现在这里？
　　你与那邪魂帝有什么关系？
　　为何如此惧怕他？”
　　李善长不断的逼问道，他想要弄清楚这一切的缘由。
　　他的祖上就是青帝传人，当年封印了邪魂帝后，就修为尽失。
　　刚开始，那些虚伪的武林人士还会因为他祖上封印了邪魂帝的功劳，比较敬重他的先祖。
　　但随着时间的流逝，那些虚伪的武林人士发现他祖上的修为似乎恢复不了了，纷纷打起了青帝传承的注意。
　　那些人中，几乎包括了不少的武林大派，武林世家！
　　为了争夺青帝传承，他们几乎无所不用其极，他祖上差点直接被灭族！
　　若非有些人还承他祖上的情，收留了他祖上的孩子，他这一支血脉根本不可能留下来。
　　至于他的先祖，最后死在了那些大派的追杀之下。
　　这也是为什么李善长会投靠方末，就是想要引导方末进攻武林，就是想要毁灭掉这虚伪的武林！
　　那老者听到李善长的话，吞吞吐吐的说道。
　　“我被镇压在此千年，那邪魂帝，算是我的……
　　灵魂体……”听到魂天的回答，李善长整个人都愣住了，他没有想到邪魂帝居然还有这样秘密？
　　而就在此时，一个身影逐渐出现在了不远处，正朝着方末他们缓缓走来。
　　“哇咔咔！
　　多么美味的灵魂啊！
　　你这个废物不想要，那就让我来享受吧！”
　　一个阴冷的声音出现在他们身后，方末转过头去，发现那人居然就是刚刚离去的三人中的一个。
　　不过，此时这人的身上满是鲜血，脸上更是不断的变换着。
　　一会儿是那白衣道人的脸，一会儿又是那黑衣老者的脸，就像是一张脸谱一般不断的变化着。
　　魂天看到这突然出现的人影，整个人再一次陷入了极度的惊恐，不断的往后面缩着。
　　“你就是邪魂帝？
　　！”
　　李善长高喝道。
　　“哟，没想到居然还有人记得我，等下可以考虑留你个全尸，哈哈哈！”
　　那人一脸的玩味，看着满脸紧张的李善长，得意的笑着。
　　然后，转身就看向了方末，眼中闪烁着血红色的光芒。
　　“真的是美味的灵魂啊！
　　我大老远问道了这美味，真的是忍不住了呢！”
　　方末看着眼前的这个变态，心里也是有点无语，看来这个就是最终的隐患了。
　　他大致看了一下，也就是武皇的修为，就这还想吃掉自己？
　　方末神魂一动，直接随手就甩了一道攻击出去，猛然朝着那人的方向冲去！
　　那人看着迅速冲向自己的那攻击，丝毫没有闪躲，任由方末的攻击落到了自己的身上。
　　砰！
　　一声闷响，那人的身体瞬间就被击中了，躯体直接爆开！
　　不过并不是方末想象中的漫天血肉，而是一道道呈半透明状的灰色虚影，在半空中不断的飞舞着。
　　那一个个灰色虚影，看着就像是飘散的灵魂体一般，上面还不断的有人脸闪过。
　　而很快，那灰色虚影被一股强大的吸力往那人原本的地方吸去！
　　所有的灰色虚影都面露挣扎，试图逃离，但却无济于事！
　　那灰色虚影不断的被吸收回去，逐渐形成了一道人影……


第25章 相信科学，直接干掉天半子！
　　那漫天的灰色虚影在无尽的挣扎中依旧被吸回了原地，形成了一道人影。
　　放眼望去，那人影就是刚刚的天半子！
　　而且看样子，天半子压根一点伤害都没有受到，完全就像是个没事人一样，冲着方末他们笑着。
　　方末看到情况，也是愣了一下，这算什么？
　　解体重聚？
　　“难怪当年不管怎样都杀不死你，原来你的居然拥有着如此能力！”
　　李善长面色凝重的说道，他现在终于懂了为何当年自家祖上没能直接将邪魂帝带走，原来邪魂帝居然是这般不死的存在！
　　“陛下，这邪魂帝居然是不死的存在，这可如何是好？”
　　李善长转过头对方末说道，他现在也想不出什么好的方法，只能够寄希望于自家陛下。
　　方末听到李善长的话，半眯着眼睛，眼中带着三分讥讽，两分凉薄，啊不对，写错频道了。
　　只见方末对着李善长摇了摇头，笑着说道。
　　“放心，我可不行这个地方有什么不死的存在，我们要相信科学，能量是守恒的，他绝对不会是永远不死的存在！”
　　李善长看着方末那自信的样子，心里那颗悬着的心也是放了下来。
　　虽然不懂科学是个什么玩意儿，但是方末既然这样说，那就肯定是有所依仗。
　　“如此甚好，陛下，既然科学如此之好，不如我们举朝修行这个科学如何？”
　　听到李善长的话，方末一口老血差点没有吐出来。
　　玄幻世界里面修科学？
　　疯了吧！
　　他刚刚只是口嗨而已，真要搞科学，以他小学都没毕业的水平，估计够呛。
　　“咳咳，这件事日后再议，当务之急是干掉邪魂帝！”
　　而一旁的天半子看到这二人一唱一和，都等的有点不耐烦了，当他这么大个反派不存在的吗？
　　！只见他直接单手捏决，一个灰色虚影也是迅速从天半子的身体里面疾射而出！
　　那灰色虚影在脱离天半子的身体后，也是发出一声尖啸，身体隐隐冒着黑色的光。
　　方末看着猛然向自己冲过来的那灰色虚影，眉头一皱，神魂一动，一道金色神魂攻击也是迅速冲向了那灰色虚影！
　　滋滋！
　　一种融化的声音响起，那灰色虚影在遇见方末的神魂攻击之后，就像是遇见了太阳的雪，迅速融化了。
　　看到这样的变化，几人都蒙了。
　　自己的神魂攻击居然能够消融掉这诡异的灰色虚影？
　　那为什么刚刚却没有任何的效果？
　　！突然，方末看到了天半子的样子，突然就想到了一个可能性，那就是天半子的人皮！
　　方末觉得，刚刚之所以没有这样的反应，是因为刚刚的神魂攻击只打在天半子的身上的，并没有打到那灰色虚影的身上。
　　这才没有消融掉，不过，现在的天半子整个人已经傻了。
　　这么多年来，他还是第一次遇到这样的情况，自己的攻击没有起到任何的作用不说，甚至瞬间就消融掉了。
　　就像是遇到了克星一般！
　　“那个啥，大哥，武皇帝，我走错了，您忙，我家老婆要生了，我得回去看她。”
　　天半子笑着说道，脸上露出了一种非常憨厚的神情，就好像他真的是一个等待回去的老实人一样。
　　“哟，这个时候咋这么客气了，别走嘛，在留下来玩玩儿嘛。”
　　方末笑着说道。
　　他发现眼前的这个人也是个人才，居然这样的能伸能曲，就是这转变也未免有点太快了吧。
　　不过方末也没有再多说，在多写下去，这海里的水就有点太多了。
　　只见方末没有丝毫废话，直接运转神魂中的那股力量，化为一道攻击猛然朝着天半子冲去！
　　天半子见势不对，身形迅速往后退去。
　　但是他后退的速度怎么可能有方末那神魂攻击的速度快，直接就被追上了。
　　砰！
　　又一次天女散花的上演，不过这一次，天半子再也没有了卖弄的心思，只剩下惊恐。
　　因为他很快就看到，方末再一次祭出了那金色的攻击，漫天的金色光芒骤然闪起！
　　滋滋滋！
　　就像是铁板烧上面那烤肉的声音，那种油满出来的声音，听着就让人胃口大开。
　　此时，那漫天的灰色虚影就逐渐的被那金光给融化着，不过片刻，就全部消散了，一丁点痕迹都没有留下。
　　天半子自然也是再无痕迹，就像是从来没有出现在这里过一般。
　　方末也是闭上了眼睛，准备随时被踢回去。
　　一秒，两秒，……
　　方末再一次睁开眼睛，发现自己依旧还在这方世界，并没有回去。
　　而李善长看着自己一副欲言又止的样子，方末感觉自己的脚底都能够扣出三室一厅了。
　　“咳咳，那个啥，我刚刚突然有点感悟，顿悟了一下。”
　　方末尴尬的对李善长说道。
　　李善长也是非常的上道，连忙点头说道。
　　“啊对对对！”
　　一股阴阳怪气的气息扑面而来，要不是方末知道李善长并不是那个意思，他直接就一个拳头下去了。
　　随后，方末转头看向了一直在角落里面窝着的魂天。
　　他既然现在都还没有被那狗系统给踢回去，就说明危险依旧存在。
　　而现场唯一还不一样的地方，就只有眼前的魂天了。
　　“魂天，现在魂天帝都已经死了，说说你跟他之间的关系吧。”
　　方末盯着魂天说道。
　　因为刚刚的魂天也是表现出了不死的能力，所以方末正在想着如何能够将魂天给干掉。
　　魂天听到方末的话，眼中闪过一道精芒。
　　“我本是师承点风派，偶然得到一部有关灵魂的修行功法，一开始，修行之后，我的修为突飞猛进，成为一代天骄。”
　　“但是我没有想到，这部功法深蕴魔性，随着修为的增加，我的灵魂体更是分裂出来了一个充满魔性的存在，就是你们刚刚所杀死的那个存在。”
　　“那个魔性存在，控制了我的灵魂，到处为非作歹，幸得青帝传人帮助，我才得以解脱啊!”那魂天满脸泪痕的说道，就好像自己是一个非常凄惨的受害者一般。
　　但是方末怎么可能上他的当，魂天要是真的像他说的这么的良善，自己早被踢回娘胎里面去了。
　　只见他面带笑意的走到魂天的身边，在魂天的耳边说道。
　　“心机之蛙一直摸你肚子……”


第26章 武明小世界，系统终激活！
　　“心机之蛙一直摸你肚子，真相只有一个，别特么装了，魂天帝！”
　　方末的话，就如同一道惊雷般在魂天的耳边炸响！
　　他没有想到，自己装的这么的自然，都被眼前的这个男人发现了。
　　魂天思索着自己的所作所为，并没有发现自己露出什么破绽，但就这样，居然还是被方末发现了。
　　他不理解。
　　“呵，不愧是轻易就灭杀掉我分身的男人，我伪装得这么好都被你发现了！”
　　魂天索性也不装了，直接站起身来，眼中哪里还有一丝惊恐。
　　“没错，我就是魂天帝，而刚刚你们所杀的，只是我制造出来的一个虚灵而已，我很好奇，你是怎么发现我的。”
　　此时的魂天整个人都变得非常的有气质，身姿挺拔，无形的气息不断的在他的身边盘旋着。
　　“那个啥，我说我是诈你的，你信吗？”
　　方末回道。
　　他虽然确定魂天的身上还存在着危险，但是他并不确定魂天就是魂天帝。
　　刚刚确实只是为了炸他一下，没想到居然猜中了。
　　听到方末的话，魂天觉得自己就像是个哈批一样。
　　原本以为自己是露出了什么破绽，这才导致被发现，结果发现是自己脑补过度。
　　魂天眼中一凝，身后虚影闪烁，转身就逃！
　　他才不会傻到去和方末硬碰硬，魂天的攻击基本上都是依靠那灰色虚影。
　　而方末的那金色攻击，确实完美的克制了他的灰色虚影，这还打个锤子。
　　看到魂天逃跑，方末也是迅速的反应过来了，他老早就预防着魂天的这一手了。
　　他神魂一动，一股强大的力量瞬间就喷涌而出！
　　魂天逃跑的身影直接就被这力量给按在了原地，动弹不得。
　　“年轻人，放我一命！
　　一切都好说！
　　我愿意献出我的功法传承！
　　我所拥有的，我全都愿意献出来！”
　　魂天不甘的喊道。
　　但方末丝毫没有心动，开玩笑，打死你，你的也是我的。
　　他原本还不确定自己能不能干掉魂天，但是看到魂天的反应，他直接就将运转起神魂力量。
　　将那力量化为一根根金色的细针，刺入魂天的身体里面。
　　既然刚刚的大范围攻击不能奏效，那这次就用小型攻击！
　　只见那金色细针不断的刺入到魂天的体内，一道道灰色的光芒不断涌出，并持续的发出滋滋的声音。
　　果然！
　　方末的猜测是正确的，刚刚之所以一直打不死魂天，就是因为他的身躯挡住了神魂攻击，而他灵魂中的黑色虚影却没有被攻击到。
　　这次方末选择直接将神魂力量送入魂天体内，果不其然，直接就攻击到了他的本源！
　　随着时间的流逝，从魂天体内流逝而出的灰色光芒越来越多。
　　魂天也从最开始的挣扎，慢慢的虚弱起来，最后更是奄奄一息。
　　最后，随着方末神魂力量的加大，魂天也是直接就嗝屁了！
　　下一瞬，方末眼前一黑，直接就被踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为40，获得奖励：幽冥魂刺*1！
　　】幽冥魂刺：神魂攻击法决，能够运用自己的神魂力量，凝练成幽冥魂刺，直接攻击灵魂！
　　看到这次系统所给的奖励，方末心里也是非常的兴奋。
　　他终于有神魂攻击的法决了，之前都是运用这最最基本的以力压人。
　　要不是他的神魂力量在那个世界等级比较高，不然，他可能就直接寄了。
　　就在此时，又一阵系统播报传来！
　　【叮！
　　恭喜宿主成功完成第一次模拟，系统完全激活！
　　】【叮！
　　宿主属性面板已开启，是否现在查看？
　　】这肯定查看啊，终于是等到这一天了，总算是能够看自己的属性面板了。
　　“查看属性面板。”
　　方末心念道。
　　【宿主：方末【修为：人仙境【神魂：人仙境【特性：初级诅咒抵抗【成功模拟次数：1次【拥有世界：武明小世界【物品：世界守卫升格阵法，幽冥魂刺，明血劲，归终武解，辩邪术，主仆契约法，黄帝内经双修版，仙级洗髓液看着自己的属性面板，方末心里也是有了计较。
　　他现在就已经拥有了人仙境的修为，虽然人仙境在这仙界算是最低的，但是在那下界却是最强悍的存在！
　　（仙界的境界划分：人仙、地仙、天仙、玄仙、真仙、金仙、太乙金仙、大罗金仙、仙王、仙帝、源祖、万物主宰）这一切，都是基于那脐带中的暖流，自己就是靠着那暖流这才有着人仙的境界。
　　这仙界果然就是不一般！
　　那些下界的人，辛辛苦苦修行一辈子，运气好才能够有人仙的修为。
　　而方末还没出生，在娘胎里面就已经有了人仙境，这就是差别，投胎的差别！
　　【叮！
　　第一次模拟已经圆满完成，是否继续观看后续模拟，又或进行新一次模拟？
　　】方末想了一下，他还是打算先看一下这原本的模拟后续。
　　“观看后续模拟。”
　　话音刚落，虚拟面板便出现在了方末的面前。
　　【第四十年：你进攻武林，讨伐群雄，成功占领大量地盘，遇千年前的邪魂帝，得本体神降，成功将其剿灭！
　　至此，武林再无可抵抗之人，武林一统，武明成功统一中原与武林，你天下无敌！
　　【第四十一年：你派人修建世界守卫升格阵法，世界气血之力浓度上升，修行速度加快！
　　【第四十二年：世界守卫升格阵法修建成功，世界本源归武明，脱离仙界管制，仙力逐渐诞生，你突破至武帝修为！
　　【第四十三年：白连等人收到仙气刺激，成功修至武帝境！
　　朱标天赋异禀，成功修至武王境，你打算退位，让位给朱标，你想要持续修行，你觉得修行才是你最重要的事情！
　　就在这个时候，一个雀跃的声音也是从外界传来。
　　“雾草！
　　姐妹，你才发生了什么事！”
　　侯小媚兴奋的对着他娘说道。
　　“咋了？
　　发生什么事情了？”
　　侯小媚一脸兴奋的说道，“我跟你讲，凤天宫的一个下界直接失联了！
　　完全被隔绝了，这次他们的损失可大了！
　　哈哈哈！”
　　“什么？
　　！”


第27章 美妙的触感，抵制渣爹！
　　“小媚，你刚刚是说凤天宫？”
　　方仙儿听到这个词，也是激动了起来。
　　而看到方仙儿这个反应，侯小媚原本的兴奋也是瞬间降了下来，一脸恨铁不成钢的说道。
　　“怎么？
　　又想起凤九天那个渣男了？
　　我当时就跟你说了，他不是个好人！
　　你就是不听，现在孩子有了，他人消失了，就这，你还想着他？
　　！”
　　那语气，就好像被渣的是侯小媚她自己一样。
　　“可是，孩子出生总归只要个爸爸啊？”
　　方仙儿也没有刚刚的激动，带着些许无奈与无措。
　　娘胎里，方末听到方仙儿的话，心里也是十分气愤。
　　虽然他也不是个好人，奉行着软饭硬吃的至理，可是他起码不渣！
　　听到刚刚侯小媚所说的，这活脱脱一个大渣男！
　　这样的爸爸，不要也罢！
　　直接运转自己的神魂力量，摸索着外界。
　　这个硬邦邦的，应该是桌子，这个，触感应该是，椅子。
　　咦，这个是什么？
　　方末很是用力摸索了一番，还是没有猜出来是什么。
　　放弃了继续揉捏，方末继续寻找着他的目标。
　　很快，他找到了！
　　外界，只见一滩水逐渐升了起来，慢慢的形成了几个大字！
　　“不要渣爹！”
　　方仙儿和侯小媚看着这几个大字的形成，心里满是意外，这是怎么回事儿？
　　！“你是谁？”
　　方仙儿娇柔的声音响了起来。
　　那几个大字又迅速变成了另外几个大字。
　　“我是你儿子！”
　　看到这段话，方仙儿惊讶得捂住了自己的嘴巴，一脸的不可置信。
　　而侯小媚确实满脸绯红！
　　刚刚的她感受到了，但是她并没有太在意，毕竟这是方仙儿的寝宫，不会有其他的人进来。
　　再者，她们平时也会这样玩耍，她刚刚以为是方仙儿又在跟她调皮，甚至还有点享受。
　　可是！
　　现在那变换的几个大字，说明刚刚揉搓的人并不是方仙儿，而是她的儿子！
　　侯小媚整个人都被一种巨大的羞耻给包裹着，她没有想到，第一次被异性，居然是自家闺蜜的儿子？
　　！“小媚，你怎么了？
　　烧起来了？”
　　方仙儿看到侯小媚满脸绯红，疑惑的问道。
　　“没事没事，你看，连你儿子都说不要那个渣男，你还要坚持吗？
　　！”
　　侯小媚直接转移了话题，继续劝说着方仙儿放弃凤九天。
　　至于方末的话的真假，她们并没有怀疑。
　　此处是方仙儿的寝宫，能够进来的人只有方仙儿的父亲那个级别的人物。
　　而那个级别的人物，就算进来了，也不会玩这样的把戏，所以基本上可以相信就是方仙儿胎中的孩子。
　　毕竟，仙界胎儿，发生什么都不奇怪，之前甚至还有个胎儿出生就口吐天宪，出生就拥有金仙修为呢！
　　她们成仙这么多年，有什么没见过的。
　　“这个，唉，既然孩子都这样说了，那我就不再坚持了，那个渣男，从此再无关联……”方仙儿听到侯小媚的话，在看到自家孩子所幻化出来的那几个大字。
　　心中的那一点坚守也是彻底放弃了，遇事就退缩的渣男，不能要！
　　不过，自家孩子这才几个月，居然就知道什么是渣男了？
　　“孩子啊，你这是觉醒宿慧了？”
　　方仙儿试探着问道。
　　这并不是没有发生过的情况，在仙界中，有的孩子出生就能够觉醒宿慧，刚出生就像是个大人一样。
　　这种仙胎，前期进步神速，几乎必成大器！
　　不过唯一不足的就是，他们可能先天的资质会不足，等到了中后期，修行的速度就会慢下来。
　　和那些天资超绝的人再一次站在了同一起跑线上，再争高下。
　　毕竟天道是公平的，觉醒了宿慧，就会关掉天资的那扇窗，否则，别人还怎么活？
　　胎中的方末听到方仙儿的话，犹豫了一下，还是选择变换出了“是！”
　　虽然他不知道宿慧是个什么意思，但肯定是一种对于自己这反常状况的解释。
　　既然有完美解释自己这状况的好事，他为何不承认。
　　看到方末承认自己觉醒了宿慧，方仙儿也是稍微松了一口气。
　　她有点怕自己的孩子被人给夺舍了，虽然方末的承认非常的苍白无力，但终归还是让她有了那么一丝安慰。
　　当然，方仙儿肯定是会去找自家老爹帮忙测试一下的，以确保真的没有被夺舍。
　　而不远处，侯小媚脸上的绯红一直都没有降下来，刚刚发生的事让她心一直砰砰砰的乱跳。
　　这可是她第一次啊！
　　没想到居然是被自家女婿，真的是世事无常，大肠包小肠。
　　而就在此时，一阵叮叮的声音响了起来。
　　侯小媚从自己怀中掏出了远程传讯符，看了眼里面的消息，脸上震惊之色猛现！
　　“小媚，发生了什么事情？”
　　方仙儿看到自家姐妹这样的表情，心中也是有些好奇。
　　这么多年了，她还从未在自家姐妹的脸上看到这个表情。
　　哪怕当初炸了一个小世界，被一个大势力追讨上门，也没有出现这样的表情。
　　听到方仙儿的话，侯小媚就像被点燃的炸药桶，那樱桃小嘴立马化身加特林！
　　“我特么，仙儿，我跟你讲，就离谱！
　　刚刚我老爹跟我说，凤天宫怀疑是我把那个小世界给炸了！”
　　“我真的是无语了，老娘要是做了会不承认？
　　！”
　　“还说什么有金甲仙士看到了我的人在那个小世界里面，真的是笑话！
　　老娘什么时候派人过去了！”
　　“再说了，老娘要是想要搞他们凤天宫，肯定是直接把那个小世界给丢到他们脸上，炸死他吖的！”
　　……
　　侯小媚的那张嘴就像是涂了润滑油一般，叭叭叭的一直说着。
　　而方仙儿则是静静的听着，不过，听到这有关凤天宫的事情，她的心中还是不可避免的掀起了一丝波澜。
　　突然，方仙儿想到了一件事情，站起身来，阻止了正在喷天喷地喷凤天宫的侯小媚。
　　“咋了，我骂得正爽呢，发生啥事了？”
　　侯小媚一脸的懵。
　　方仙儿隐晦的指了指自己的肚子……


第28章 得到功法，一脸懵的风天逸！
　　侯小媚看到方仙儿指了指她自己的肚子，也是瞬间意识到了。
　　方仙儿肚子里的孩子已经觉醒了宿慧，那她们在外面的所作所为，这孩子都能够听到了。
　　想到这，侯小媚的脸突然又红了。
　　不知道这孩子的宿慧是什么时候觉醒了，那天她和方仙儿玩闹的时候，不知道他听到没有。
　　这要是被听到，侯小媚觉得自己都不好意思出现在那孩子的面前了。
　　此时，又是叮叮的声音响起。
　　侯小媚拿起那传承传讯符，看着里面的内容直皱眉头。
　　“特么的，那凤天宫居然直接去我家里找我要说法了，还说他们已经派天仙下界去搜寻那小世界了，说要跟我当面对质，特么的，哪怕下去之后会被压制到人仙境，他们也要派人下去，这是瞧不起老娘啊！”
　　“仙儿，你先好好养胎，那啥，我就先走了。”
　　侯小媚揉了揉自己的胸口，又想到刚刚的事情，那触感仿佛依旧存在，逃也似的跑了。
　　娘胎中，方末也是听到了侯小媚的话，不过，他的注意力反倒在那天仙下界的上面。
　　不会吧，居然会派天仙下界？
　　！那武明？
　　！方末心中有点慌，连忙看向了虚拟面板。
　　【第四十三年：】朱标十八岁，你开心的给他举行了成人礼，沉迷修行的你发现朱标已经能够承担治国的大任了，开心的将皇位让给了朱标】你跟白连等一众武帝在研究着世界中突然涌现出的仙力，并试图推演着更进一步的功法】有大臣上报，说武林处有金光大闪，疑似有重宝现世看到这模拟显示，方末心里也是一紧，果然该来的已经来了。
　　而此时，一道系统播报声也是响了起来。
　　【叮！
　　该模拟已成功完成，可自由神降，是否神魂降临？
　　】听到这系统播报，方末也是有点意外，原来模拟成功完成之后，就可以随意附身了，这倒是方便多了。
　　不过他现在暂时并不打算就下去，他还有事情要做。
　　外界，方仙儿的房间中。
　　只见一滩水又一次的悬浮了起来，组成了一句话。
　　“娘，能给我一步仙界的修行功法吗？
　　我想现在就开始修行。”
　　原本侯小媚走后，不断打瞌睡的方仙儿看到眼前突然出现的水字，睡意瞬间就消散了。
　　“孩子，你说你现在就想要功法？
　　是不是有点太早了？”
　　方仙儿有点担心，过早的修行，会不会让孩子的身体受到不可逆转的伤害。
　　“娘，放心吧，如果有危险的话，我会暂停修行的，求求了~”就在方仙儿犹豫的时候，她眼前的水字再一次变换，看到上面的内容，特别是最后的那几个字。
　　她的心突然就软了下来。
　　“行行行，娘给你念一篇功法，你可要记住了，这功法虽说不是我们镇宗功法，但也能够修行到仙帝，算是一本非常不错的功法了。”
　　说完后，方仙儿也是不断的念着一本功法，方末则是运用自己的神魂力量，强行记住了这门功法。
　　他之所以要想方仙儿要功法，就是看到转生体他们没有武帝以上的修行功法，这次下去顺便给他们带下去。
　　毕竟这个模拟已经圆满完成了，在解决掉那个下凡的天仙之后，他估计就会开启下一次模拟了。
　　“系统，进行附身。”
　　在记住他娘亲给他的那一本功法后，方末直接就选择了神降。
　　再一睁眼，他发现自己正在一间小房子里面修行着，桌子上都是他们几人推演出来的功法草稿。
　　方末直接就将那本功法传输到了转生体的脑子中。
　　传输完毕之后，他就开始接收起了转生体脑海中的记忆，打算接收完后就直接前往武林寻找那个下凡的人。
　　武林大陆，凤山上。
　　一道金光从天际迅速的冲向了凤山上，激起了道道烟尘。
　　周围的那些人看到这道金光，也是纷纷猜测里面到底是什么。
　　更有甚者，认为这是神迹天降，纷纷对着那道金光许愿。
　　“唔，这就是失去联系的那个下界吗？
　　这是哪儿？”
　　金光中，一道身穿白色锦衣的青年呢喃道，他看着周围的环节，陷入了沉思。
　　那白衣青年凤天宫二长老的真传弟子，风天逸，这一次之所以下来，就是听凤天宫少主，凤九天说，这个小世界里面有侯小媚的踪迹。
　　他这才主动请缨，下凡来整治这个小世界。
　　风天逸站起身来，神念一动，周身的金光瞬间散去。
　　金光散去之后，他的身影就出现在了周围的人眼中，他们看着这金光中突然出现的人，心中的惊讶如滔天巨浪般涌起！
　　这从天而降的金光中居然有人？
　　！“雾草！
　　这金光里面怎么是个人？
　　我还以为是什么大宝贝呢！”
　　“怕什么，这金光里面却是有个大宝贝啊！
　　哈哈哈！”
　　“我怎么会秒懂！
　　不过话说，这从天而降的人，你们说会不会是神仙啊？”
　　“嘶，你这么说，还真的有这种可能啊，我记得武皇帝好像就是仙人转生，这才一统天下吧，我们这眼前也有个仙人，你们说，要是……”“诶！
　　这种话怎么能够光芒正大的说出来，你不怕死啦！”
　　“就是，你简直是厕所里面登高，过分！”
　　……
　　风天逸听到周围人的那些议论，心里也是有些不耐烦，稍微挥了挥手，一股仙力迅速向周围涌去。
　　周围的人在这仙力的冲击下，纷纷倒飞了出去，周围瞬间被肃清一空。
　　环顾了下四周，风天逸打算先找到凤天宫在这小世界中安插的那个下属势力的位置，了解一下失联的原因。
　　只见他腾空而起，手中拿着凤天宫给他的那个感应符，朝着符上所显示的那个方向飞去。
　　很快，风天逸就飞到了目的地，他看着眼前的一片废墟，陷入了沉默。
　　谁能告诉告诉他这是什么回事？
　　！怎么凤天宫在这小世界据点直接变成了废墟？
　　而且，他甚至一点仙力的痕迹都没有找到。
　　甚至凤天宫留下来的杀手锏似乎都没有被使用出来，好像一瞬间就被消灭了！
　　这……
　　到底是发生了什么？
　　！


第29章 雕爷路子野，遇事全靠演！
　　风天逸看着眼前这一片废墟，脸上满是呆滞。
　　当年这个小世界初次掌控的时候，他也跟随凤天宫的强者下来过。
　　曾亲眼见证过这下属势力的建设，那么宏伟的建筑群，现在就剩一地的灰。
　　玩儿呢！
　　风天逸在这附近转了转，这里看一下，那里瞄一会儿，想要找出点蛛丝马迹。
　　走着走着，他发现这废墟里面居然有一个黑影在不断的耸动着。
　　“你是何人？
　　为何在此？”
　　风天逸喝道。
　　那黑影听到风天逸的话，迅速听了下来，下一秒，他直接就站了起来，潇洒的转身道。
　　“嚯！
　　我看你是老寿星上吊，不想活了！
　　敢打扰你雕爷搜刮物资！”
　　风天逸脸上阴冷，身上金光闪烁，恐怖的威压瞬间就降临到那黑影的身上！
　　噗通！
　　雕爷非常迅速的跪了下去，差一点就五体投地了。
　　看到雕爷这一波操作，风天逸也是忍不住笑了起来。
　　“怎么，雕爷不是很嚣张吗？
　　怎么跪下了啊？”
　　“嘿嘿嘿，这不是小的有眼不识泰山嘛，您叫我小雕就行，雕爷这个名字实在是折寿啊！”
　　小雕抬起头来，讨好的笑着，那满是灰尘的脸上，嘴角都快咧到耳朵了。
　　风天逸觉得眼前的这个人倒是十分有趣，正好自己也差一个帮自己打探消息的人，也就收敛起了身上的那股威压。
　　“你是何人，为何在此，还有，这里发生什么事情了？”
　　风天逸问道。
　　“我叫梅雕，武林人称雕爷，您老叫我小雕就行，至于为何在此，这不是看风天门没了嘛，寻思来着里找点剩下的宝贝。”
　　梅雕恭恭敬敬的回答道，依旧在地上保持着跪着的姿势，一动也不敢动。
　　风天逸听到梅雕的话，心里也是有点无语，说来说去，这人就是一个捡破烂的，难怪看着这么穷酸。
　　“行了行了，起来吧，告诉我，为何这风天门变成了如今的这番模样。”
　　得到风天逸的首肯，梅雕直接一个骨碌就爬了起来，老老实实的站在风天逸的身边。
　　“这个，说来就话长了……”“话长就特么长话短说！”
　　风天逸毫不客气的打断了梅雕的话，他可没有那么多时间听故事。
　　“咳咳，那啥，总而言之，风天门被武明给灭了。”
　　梅雕也不敢废话，直接用最精炼的语言说出了事情始末。
　　武明？
　　风天逸听到这个名字，陷入了沉思，自己怎么就没有听过这个名字呢？
　　“小雕，你知道这个武明的来历吗？”
　　“哟，那说这我可来劲了，早在我还在四处云游的时候，我……”“长话短说！”
　　风天逸再一次打断了梅雕，不然，他觉得梅雕甚至能够说出一大堆无关的事情，到时候被认为水字数就不好了。
　　原本一脸兴奋，准备口若悬河的梅雕，脸上的失落肉眼可见。
　　“那好吧，言而总之，武明就是在之前魔元势力的压迫下，从朱家村发展起来的起义军，听说当今武皇帝还是仙人转世，正是这位仙人的带领，武明才成功打败魔元，顺便还占领了武林，就连千年前大名鼎鼎的邪魂帝都被他们咔擦了。”
　　梅雕一口气说完了之前十几章的剧情，口都有点干巴了。
　　听到梅雕的话，风天逸也是开始揣摩了起来。
　　如果梅雕的话属实的话，那这个武明就是这方世界的一个土著势力罢了，真正需要注意的，就是那个号称仙人转世的武皇帝了！
　　侯小媚啊侯小媚，这下让我抓住你的把柄了吧，到时候有你求我的时候！
　　真不知道我哪点比不上那方天画，你居然不选择我！
　　等你落到我的手上，我定要你尝试我的十八般武艺！
　　“那个啥，大人，您还有啥需要不？
　　没有的话，我就先溜了，我那八十岁的老母亲和八岁的孩子还在等我回去呢。”
　　梅雕讪笑道，希望能够早点从此抽身。
　　眼前的这个人居然不知道武明的来历，而且实力还非常的强大，一上来就问风天门的事情，保不齐就是风天门侥幸存活的老家伙。
　　说不定脑子一糊涂，就要去找武明报仇送死，他可不想掺和进去一起死。
　　风天逸正想入非非的时候被梅雕打断，心里也是有点小生气，沉声说道。
　　“没事，他们知道你在外面挣钱养家糊口，他们会很欣慰的，这样，我每天给你一块灵石，你帮我做事直到我离去，如何？”
　　反正他去解决那什么武皇帝也用不到多久，这几天的功夫最主要的还是确认对方的位置，以及重新布置下联系凤天宫的阵法。
　　至于灵石什么的，反正他又不怎么缺那玩意儿，一天一枚而已，小意思，总不可能又要马儿跑，又不给马儿吃草吧。
　　说完，风天逸也是从储物戒指中拿出了一枚灵石，直接就丢向了梅雕的方向。
　　梅雕下意识的接过了这枚灵石，心里还在吐槽着风天逸的小气。
　　开玩笑，他雕爷虽然不是什么大户人家，但是他每天摸摸那些遗迹，少说也能够每天挣十几个灵石吧。
　　但下一刻，他的想法就瞬间变了！
　　老天爷啊，这透亮的光泽，这不断散发出的浓烈灵气，这可是个大宝贝啊！
　　梅雕小心翼翼的抚摸着眼前的极品灵石，心中兴奋至极。
　　要知道，他每天累死累活也才能够挣十几个下品灵石而已。
　　而这手中的极品灵石，一枚就能够换，一七得七，二七四十八，三八妇女节，……
　　，能够换好多好多下品灵石呢！
　　（各世界通用灵石换算比例，均是以一千比一的进行兑换，例如一千下品灵石能够兑换一枚中品灵石，以此类推）“大佬，你说吧，想要我干啥，我一定帮您办得妥妥的！”
　　看到梅雕这一脸兴奋的样子，风天逸的眼中也是不由得闪过了一丝轻蔑，要知道这极品灵石还是他储物戒指里最小的存在的，要不是这次下来，他都不会用这玩意儿。
　　“我也不需要你干什么太危险的事情，你就帮我打探一下武皇帝的下落，另外，在帮我寻找一下极阳之地，我有用处。”
　　听完后，梅雕傻了。
　　这特么还不危险？
　　！他就一个捡破烂的，你要他去打探武皇帝的下落。
　　你这，简直是开天大的玩笑！


第30章 父慈子孝，傻掉的万乙！
　　“那个啥，大佬啊，我……”梅雕想要风天逸别这么高看自己。
　　然而，话还没有说完，他就看到了风天逸那瞬间杀气腾腾的眼神，熟练的闭上了自己的嘴巴。
　　“那啥，我保证完成任务！”
　　梅雕现在后悔的一批，他为什么要吹牛啊，现在好了，出了这一块极品灵石，他还能干啥？
　　！风天逸看到梅雕这么识相，也是收敛了身上的杀气，笑着说道。
　　“算你小子识相，这样，我看你修为也不高，我渡你一些仙力，让你暂时拥有这方世界顶尖战力，这样也好为我办事。”
　　风天逸也是感知到了眼前这家伙的垃圾修为，这才打算给他一些仙力，造出一个这方世界的顶尖战力出来。
　　毕竟他懒，他可不想再找一个人，再费一番口舌。
　　只见一抹金色的光芒瞬间进入到了梅雕的体内，他身上的气息也是瞬间暴涨！
　　武将、武王、武皇，武帝！
　　梅雕在风天逸的加持改造下，直接就来到了武帝巅峰的修为！
　　他感受着自己体内那澎湃的力量，满脸的不可思议。
　　他梅雕这就成为绝世强者了？
　　短短一瞬，他就从小小的武师晋升到了武帝巅峰？
　　！这感觉就像，在做梦一样！
　　“走吧，带路，帮我做好那两件事。”
　　风天逸高傲的说道。
　　梅雕也是满脸笑意的奉承着，二人一路走向了日落的方向。
　　明京城内，武明宫中。
　　方末缓缓走出了自己的修行室，来到了大殿中。
　　他用力呼吸了下周围的灵气，发现里面已经夹杂了不少的仙气，深吸一口，体内都忍不住按照那功法鸣武仙功运转一番。
　　看来那世界守卫升格阵法已经起作用了，这世界已经开始慢慢的进化了。
　　压制住那莫名而来的修行感，方末径直走进了大殿中。
　　一进去，方末就看到朱标正全神贯注的处理着政务，旁边的奏折都堆成了一座小山。
　　看来这皇帝还真是不好当啊，难怪转生体选择退位，这都夕阳西下了，朱标还在这里批改奏章，真的是造孽啊！
　　看到眼前的朱标，方末突然感觉跟他只见有一种莫名的联系，仿佛是那血脉深处的呼唤。
　　方末直接单手一挥，神魂涌出，直接就伸向了朱标的方向。
　　咻！
　　方末的攻击瞬间就落了空，而朱标早已经闪到了另外的一个地方。
　　好家伙，可以啊，这才十八岁就有这么高的境界了，不亏是我转生体的儿子！
　　要知道，他刚刚可是使用了武王阶段的强度与速度发起的攻击，可是朱标却依旧能够迅速躲开，这就很能够说明问题了。
　　“父皇！
　　您怎么来了！”
　　朱标看到大殿门口的那道身影，一眼就认出了方末，兴奋的跑了过来。
　　他长这么大，基本就没有见过方末，要么是在带兵打仗，要么就是在修行室里面修炼，神龙见尾不见首。
　　方末看着这向自己冲过来的朱标，也没有动，任由他抱着自己，还摸了摸朱标的头。
　　感受到自己头上的那一抹触感，朱标也是忍不住一颤，随后便松开了方末，一脸恭谨的说道。
　　“朱标见过仙人，您应该就是降临在我父皇身上的那位仙人吧，若非仙人，朱标一家可能早就不复存在了，标感激不尽！
　　定拼死相报！”
　　通过刚刚的那一摸，朱标就能够清楚的感受到，眼前的这个男人并不是他的父皇，而是那传说中的仙人。
　　不过，他说的也并无假话，要不是这个仙人，他可能都不会出生，更别说成为武明的皇帝了。
　　方末看着眼前突然变得异常恭敬的朱标，心里没来由的有些失落，他一把拉过朱标，抱在怀里说道。
　　“唉，傻孩子，我跟你父皇基本上是一体的，他的就是我的，所以……”“我是你爹啊！”
　　听到这话，朱标浑身不住的颤抖，抱着方末的手也不禁更加紧了。
　　不提二人父慈子孝，打情骂俏，轰轰烈烈的动作场面，现在让我们将画面转到风天逸处。
　　万天宗，武林中最先臣服武明的宗门，更是借此成为了武林中残余宗门的头头，手握着莫大的权利。
　　而今天，万天宗内却是来了两个不速之客。
　　这两人，就是梅雕跟风天逸二人，梅雕想过了，既然要打探武皇帝的消息，还要寻找那什么极阳之地，不如直接找这武林中最大的势力帮忙。
　　至于他们愿不愿意，那可就不由不得他们了。
　　万天宗宗门口处，两个身影缓缓的走来。
　　“站住！
　　你们是干什么的！”
　　门口的两名守卫看这两人来者不善，拿起武器问道。
　　“问我是干什么的？
　　我是来找你们宗主谈合作的！”
　　梅雕笑着说道。
　　他现在兜里有钱了，修为提升了，腰板也是自然就直了。
　　那两守卫听到这话，一时也拿不准到底是不是真的，便只能让其中一个守卫进去通报。
　　“你等着，我进去通报一番，看是否属实！”
　　剩下的那一名守卫强装镇定的说道，只是那不断颤抖的枪尖暴露了他的心慌。
　　梅雕也没说话，笑着在外面等着，一股强大的气息从他的身上骤然升起。
　　这是在彰显着他的肌肉，这样，也能省去很多不必要的剧情发展。
　　很快，在梅雕彰显出他那强大的气息之后，一道身影也是迅速的从宗内飞了出来。
　　“宗主好！”
　　那守卫看到他们宗主来了，也是恭敬的行了一礼。
　　但他们宗主却是鸟都没有鸟他，直接径直的飞向了梅雕他们的那边。
　　“在下万天宗宗主，万乙，敢问这位大人来此有何贵干？”
　　万乙也是放低了姿态，非常的恭敬。
　　毕竟从刚刚梅雕所释放出的气息来看，这可是以为武帝级强者！
　　这可不是他能够随便怠慢的存在，不然怎么死的都真不知道。
　　“此次前来呢，是来找贵宗合作的。”
　　梅雕淡淡的说道。
　　“合作？
　　这样，有什么敝宗能够帮上忙的，大人尽管说，敝宗一定全力相助！”
　　万乙回道。
　　听到这，梅雕笑了，对着万乙说道。
　　“那如果我要你帮忙打探武皇帝的下落，并寻找极阳之地呢？”
　　啪嗒！
　　万乙直接瘫落在了地上，整个人都傻了！


第31章 反复横跳的万乙，猖狂的雕爷！
　　万乙看着眼前的这两个人，脑子里面嗡嗡的。
　　这开什么玩笑，居然让他去打探武皇帝的下落，这不是让他背叛他的爹吗？
　　！要知道，他万天宗能够走到今天的这一步，全靠当时投降投的快，这才成功凭借着武明的帮助，成为这武林中第一大派。
　　武明就相当于是他的再生父母啊！
　　“两位大人，你们也知道，我万天宗能有今天，全靠的是武皇帝的帮忙，喊他一声爹都不为过，你们让我帮忙打探他的下落，这，我觉得……”“怎么？
　　你觉得什么？”
　　梅雕冷笑一声，打断了万乙的话，单手一挥，一抹青色的光芒瞬间飞向了万乙的双腿间。
　　呯！
　　一声闷响，万乙双腿间的那块地面直接就炸裂开来。
　　万乙看着这距离自己的双腿间仅仅只有一毫米的硝烟，默默的咽了口口水，心里满是恐惧。
　　“我觉得……
　　我觉得我们不用打探他的下落，我直接用公务的名头将他邀请至此探讨工作，上供至宝，他应该会过来的，这样，我们就不用费太多功夫了！”
　　万乙非常痛快的就将直接提梅雕他们安排好了，甚至连后续都想好了。
　　他肯定是要留一手的，如果武皇帝赢了，他就是告发设局的忠臣，如果眼前这两个人赢了，他就是新势力第一个冲锋陷阵的悍将！
　　反正已经贪生怕死过一次了，再来几次又何妨，三姓家奴也是需要本事的。
　　梅雕看着眼前的万乙，用眼神向风天逸询问了一下，得到风天逸的点头首肯之后，笑着说道。
　　“哈哈哈，不亏是大名鼎鼎的万宗主啊，确实是天赋异禀，就按你说的来吧。”
　　只见他上去扶起了万乙，随后，一道青光也是顺着他的手径直的往万乙的身体内涌去。
　　而万乙直接浑身颤抖了一下，看到梅雕那似笑非笑的表情，他明白，自己被他下了东西，要是没有完成好的话，估计就无了。
　　“是，属下这就去发动人手进行搜寻，另外，我也直接向武皇帝禀告这件事，邀请他来此做客，直接将其覆灭！”
　　“另外，就委屈二位大人了，我已经准备好了宗内最好的一处地方，还请二位大人再次小住两日，等属下的好消息。”
　　万乙收起眼中的一丝不甘，奉承的对风天逸他们说道。
　　梅雕看到万乙的配合，心里也是得意万分。
　　昔日他只能仰望的大佬，现在却在他的面前低声下气的，简直不要太爽！
　　不过，他也知道，他现在所拥有的一切，都是旁边这位大佬所赐予的，当务之急，就是满足大佬的要求。
　　“风大佬，您看，是否再次小住两日，我去帮忙发动力量来寻找您想要找的那个地方。”
　　梅雕问道。
　　风天逸想了一下，他现在人不生地不熟的，这种事，交给他们土著去干，也是很不错的，于是便点头同意了。
　　随后，风天逸便跟着那前来带路的弟子前往了住处，而梅雕则是打算会一趟之前的家，回去装一下。
　　毕竟富贵不还乡，岂不是如锦衣夜行？
　　而万乙也是开始安排事情去了，发动起下属的所有力量，寻找那所谓的极阳之地，并亲笔给方末写了封信。
　　三日之后，万天宗的门前人影汹涌，大量的修行者纷纷聚集与万天宗的大门前。
　　武皇帝即将来此视察的事情早已经传遍了武林，大量的修士听说武皇帝即将到来，纷纷来到万天宗的门口等候着。
　　想要一睹武皇帝的风采！
　　毕竟武皇帝的传奇故事在这一段时间里，也是传遍了整个武林，不乏崇拜者！
　　就在此时，一辆由九匹白马所拉的车架从天空缓缓飞来，上面坐着的，正是方末！
　　“武皇帝万岁！”
　　“武皇帝我爱你，我要给你生猴子！”
　　“武皇帝！
　　我老婆爱你！
　　要给你生猴子！”
　　……
　　一旁的修士就像是大型的见面会一般，激动的大喊着，想要引起武皇帝的注意。
　　而那天上的白马车架却是没有丝毫的停顿，缓缓飞进了万天宗内，让下面的修士们遗憾不已。
　　万天宗内，一道身穿白衣的男子缓缓的站起身来，看着不远处飞来的车架，呢喃道。
　　“终于来了，武皇帝！”
　　……
　　“热烈欢迎武皇帝前来视察万天宗！”
　　“听武明的话，在武明的带领下，走向实现宗门兴盛！”
　　一行行的标语直接贴在了万天宗周围的墙壁上，看着还真是那么回事。
　　要不是方末看到了万乙的那封信的真实内容，他还真信了。
　　那万乙在心中用武明暗文声泪俱下的哭诉着，说自己被两个奇怪的人挟持了，要帮他们干啥干啥的。
　　对于这话，方末当然是不信的，万乙这家伙肯定是左右衡量的一番，选择再一次把宝压在了他的身上。
　　不过，这也节省了方末寻找的功夫，这奇怪的两个人估计就是那凤天宫派来的人。
　　他没去找那下凡的仙人，他们倒是来找他了。
　　要是之前他可能还有点虚，毕竟他也只是人仙境而已，但是他有了幽冥魂刺这门法决。
　　他觉得，自己能够秒掉那下凡的仙人！
　　要知道，这神魂技是非常难得的，这诺大的仙界，拥有神魂技的寥寥无几。
　　毕竟这神魂技能够随着神魂强度的提升而提升，属于是能够用到死的法决！
　　这也就导致，一般那些拥有神魂技的仙人，一般都会将其捂到死才会勉强拿出来。
　　更绝的更是直接带进了坟墓，这也就导致仙界的神魂技越来越少，愈发珍稀！
　　“武皇帝降临，属下有失远迎啊！
　　罪过罪过！”
　　万乙大老远的就高举着双手，恭恭敬敬的对方末行礼。
　　而一旁的梅雕则是一动不动，就像是看着一个死人一般。
　　他之前回去，凭借他那武帝巅峰的实力，直接就引起了周围人的羡慕，纷纷过来想要给他攀关系。
　　就连之前那些瞧不起他的人，更是对着他摇尾乞怜，希望能够得到些好处。
　　至于仇家，更是早早遁走了，要么直接过来负荆请罪。
　　这可把他牛坏了，现在走路带风，都有点飘飘然了！
　　看着眼前的方末，轻蔑说道。
　　“武皇帝，准备好领死了吗？”


第32章 干掉你，就没人知道了吧！
　　嚯，这口气还挺大，这就想让我赴死了？
　　方末看着眼前鼻孔都翻到天上去了的人，心里不禁发笑。
　　“哟，你想让我怎么死？
　　我倒是想要见识一下。”
　　方末调侃道。
　　此时，万乙已经悄咪咪的消失在了此处，他们神仙打架，他万乙咋敢在这继续呆。
　　或许是最近太过顺了，梅雕也是养出了一股子狂傲之气，看见眼前的方末如此不尊重自己，心里也是愤懑不已。
　　“想怎么死？
　　被我打死！”
　　说完，梅雕直接一个闪身，化成一道青色闪电，迅速冲向了方末！
　　再现身时，他已经高举着自己那满是电流的拳头，狠狠的对着方末砸去！
　　就在他的拳头即将打到方末脸上的时候，梅雕突然感觉自己不能动了，整个人陷入了一种凝固的状态。
　　这是怎么回事？
　　他梅雕可是武帝巅峰啊！
　　梅雕此刻怎么也想不通，为什么自己堂堂武帝巅峰的修为，居然在同为武帝境的方末面前毫无还手之力？
　　！“怎么，没有力气了吗？
　　怎么突然停下来了？”
　　方末玩味的笑着说道。
　　而此时的梅雕却是不断的用力挣扎着，试图脱离方末的控制，却完全做了无用功。
　　“不！
　　这怎么可能！”
　　他不甘的怒吼着，不相信眼前的一切。
　　“嘁，蝼蚁就是蝼蚁，哪怕掌握了力量，也只是个大点的蝼蚁罢了，成不了气候！”
　　说完，方末也是运转神魂中的力量，直接准备将梅雕给捏爆！
　　就在此时，一个白色的身影也是迅速闪了出来，运转自身的仙力，成功破开了方末的禁锢，救走了梅雕。
　　“风大佬！”
　　梅雕感激的看着风天逸，他没有想到，这紧要关头，他会出来救自己。
　　“真的是废物！
　　给我滚后面去！”
　　说完，风天逸有转过身来，看着方末说道，“阁下也是仙人临凡吧，根据我得到的消息，你应该是侯小媚收下的吧？”
　　方末闻言一愣，自己这咋还成了侯小媚的手下？
　　下一秒，方末却是又笑了起来，既然别人都认定他是侯小媚的手下了，不如将错就错。
　　这样的话，这武明的秘密也能够多隐藏一段时间，就是有点废丈母娘。
　　估计自己将这家伙干掉之后，仙界的侯小媚估计得有一段时间不得安宁了。
　　“这都被你发现了，既如此，你想要怎么做？
　　！”
　　方末露出一种害怕的神情，就好像自己最大的秘密被发现了一般。
　　而风天逸看到方末的这副表情，心里也是乐开了花，果然，跟他想的是一样的！
　　侯小媚啊，侯小媚，等我抓住了你的把柄，你就等着凤天宫的制裁吧！
　　到时候，我等着你来求我！
　　哈哈哈！
　　方末看着眼前突然眼含春意的白衣男子，心里也是有点无语。
　　他这稍微示意一下弱，这家伙估计连打败完自己后怎么邀功都想好了。
　　“咳咳，放心，只要你听我的，跟我去仙界指征侯小媚，我保你不死！”
　　风天逸从幻想中反应了过来，整理了下表情，正色说道。
　　“指征侯小媚？
　　为什么？”
　　方末假装疑惑的问道。
　　不过，他此时也确实有点不太明白，为什么眼前的这人要找侯小媚的麻烦，难道占领一个世界这么麻烦的吗？
　　闻言，风天逸冷哼一声，说道。
　　“为什么，你们肆意侵占有主小世界，这已经违反了天庭仙律！
　　属于主动引战！”
　　“你们现在只有两个选择，要么，将侯小媚交出来，任由我们处理，要么，我们两家势力开战！”
　　“这次是你们无端挑衅，天庭是不会允许有势力帮助你们的！
　　所以，这一站，你们败定了！”
　　方末听到风天逸的话，也是陷入了沉思。
　　这短短的几句话，却透露出了不少的信息。
　　他没有想到在这仙界，居然还有一个天庭的存在！
　　不知道这是巧合还是另有隐情，曾经神话故事中的东西居然出现在了这里，这让方末心中一颤。
　　另外，他还从这段话中得知，这侯小媚家的势力估计没有这家伙背后的势力大。
　　再者，这天庭居然还会根据那什么仙律对仙界进行着管制，看来这天庭估计是仙界最强大的势力了！
　　“这么说，你是吃定我们了？”
　　方末看着眼前一脸得意的风天逸，笑着说道，“那如果我把你干掉，是不是就能够神不知鬼不觉的瞒天过海呢？”
　　说完，方末神魂中早已经准备好了的幽冥魂刺直接就猛然刺向了风天逸！
　　而风天逸在方末说完后，心中警惕也是骤然拉满！
　　但是，在有心算无心的情况下，风天逸如何闪躲的及，直接就被那几枚幽冥魂刺射中！
　　瞬间，风天逸能够感受到自己的神魂中，有东西在不断的穿梭着，自己的神魂力量更是在不断的继续下降着！
　　“你！
　　居然拥有神魂技！
　　你绝对不是侯小媚手下，你到底是谁？
　　！”
　　风天逸捂着脑袋，不敢的怒吼着。
　　他不明白，为什么一个小小的下界居然会有人拥有神魂技，这人来此，到底有什么目的？
　　！但是他注定不会得到任何的答案了，因为那幽冥魂刺不断的以幽冥之力消融着他的神魂，风天逸的意识更是逐渐模糊。
　　此时，方末缓缓走进风天逸的身旁，凑到了风天逸的耳边。
　　风天逸看到方末这个样子，还以为方末要给他说明缘由，让他做个明白鬼，用尽最后的力气，将耳朵凑得更近一点。
　　“我是，你爹！”
　　方末在风天逸的耳边悄悄的说道。
　　噗！
　　！！
　　一口老血喷涌而出，风天逸带着这满腔的不甘与幽怨，直接魂归四方！
　　不远处，梅雕满脸慌张，他最大的靠山死了，死在了眼前的这个男人手里。
　　他更是毫无还手之力，梅雕看了眼躺在血泊中的风天逸，咬了咬牙，浑身青光闪烁。
　　轰！
　　他直接选择了自爆，青色夹杂着红色，漫天飞舞着！
　　而方末则是再一次被狗系统一脚踢回了娘胎中！
　　【叮！
　　本次神降已经结束，危险成功解除，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次神降，宿主表现分为50，获得奖励……
　　】


第33章 开挂的武明，变天的飞升金榜！
　　【叮！
　　本次神降已经结束，危险成功解除，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次神降，宿主表现分为50，获得奖励：神级功法，随缘仙法！
　　】刚一回来，方末就听到了系统的播报声。
　　看着这一次的奖励，方末顿时就来了精神，点开了那个神级功法的简介。
　　神级功法·随缘仙法：此功法分为入门，小成，大成，圆满，造化五境，入门阶段，身上的境界从修行初始境界到仙帝境随机变换，一刻钟变换一次，小成阶段，一个时辰变换一次，大成阶段，一个昼夜变换一次，圆满阶段，一个月变换一次，造化阶段，随心所欲，境界随心意变换！
　　看着这个神级功法的选择，方末也是愣了下。
　　好家伙，这简直就是一个看人品的功法啊！
　　人品好，身上的修为就能够随机到金仙，乃至仙帝境界。
　　人品不行的话，哼，你可能就一直都是最低的那几个境界里面徘徊。
　　方末觉得以自己的这运气，他肯定是不会修行这功法的，不过下一次模拟的时候，倒是可以给那个转生体使用。
　　想到这，方末也是看向了虚拟面板，查看模拟进度。
　　【第四十三年：】朱标年满十八岁，你传位给他，快意的去修行】武林深处有金光天降，万天宗宗主万乙向你传信告状，本体神降，过去解决事端】你看到本体与朱标相处模式，大为震撼，并进行深刻反思，然后，继续我行我素，专注修行】本体大发神威，直接就解决了那两个奇怪的人，不过那个白衣男子嘴里的话，让你有点好奇，仙界，是个什么地方呢？
　　】本体归去后，你在原地看着他们战斗所留下来的仙韵，你顿悟了，你成功突破至人仙境！
　　】突破到仙境的你，觉得原先的名字太土了，有点配不上你，改名为，朱元璋！
　　】你成功打破世界限制，大大带动了世界的进化，世界仙气诞生速率大大增加！
　　】你带着白连他们来到世界守卫升格阵法出修行，汲取着大量的仙气】白连等人在你的帮助下，纷纷成功突破人仙境！
　　】你吸收了世界特意留给你的原初仙气，再一次突破，来到了地仙境！
　　看着这模拟中的进度，方末整个人都懵了。
　　这咋他还没到地仙境，他的转生体就已经晋升到了地仙境呢？
　　！“系统，这是怎么回事！”
　　方末心中默念道。
　　【叮！
　　两界时间流速不一样，世界进化只会提升力量极限，并不会改变时间比例。
　　】听到系统这破天荒的解释，方末也是了然了其中原因。
　　不过，方末却是越想越心慌，照这样下去，武明世界岂不是能够迅速的诞生大量的仙人？
　　！这简直就是另一个仙界的雏形了啊！
　　“仙儿，雾草，雾草，雾草！
　　你猜猜发生了什么！”
　　一个声音迅速传来，侯小媚此时正飞奔进了方仙儿的闺房中，脸上满是激动！
　　听到侯小媚的声音，方末下意识的想起了上次那莫名的触感，真的是软啊。
　　“怎么了，猴急猴急的，别忘了，你还怀着孩子呢！”
　　方仙儿没好气的白了侯小媚一眼，连忙扶着侯小媚做了下来。
　　现在侯小媚的肚子已经逐渐大了起来，看样子，距离孩子出世之日也不远了。
　　“我跟你讲，你绝对猜不到发生了什么事情！
　　这件事都让几大势力纷纷震动了！”
　　听到侯小媚说的煞有介事的样子，方仙儿心中的好奇心也是被她勾了起来。
　　“快说啊，别在这卖关子嘛，你知道我最见不得说话说半句的。”
　　方仙儿催促道。
　　听到方仙儿的催促，侯小媚邪魅一笑，伸手一拉，将方仙儿拉近了自己的怀里。
　　“这可是要付出代价的，嘿嘿嘿~”但下一秒，侯小媚就直接将方仙儿给放开了。
　　她看见房间那专门为方末准备的波纹阵法，动了！
　　这波纹阵法是那天之后，方仙儿在请自家父亲确定了自家孩子没有被夺舍后，特意请人帮忙做的。
　　这样的话，只要方末的神魂出来，就能够直接通过这波纹阵法表达他的意识。
　　不用再去用什么水来幻化成字，简便多了。
　　但是，在这个阵法中，只要方末的神魂出来，这波纹阵法就会发出淡淡的波纹震动。
　　刚刚侯小媚就是感受到了这波纹震动，这才突然放弃了对方仙儿的“攻势”。
　　“咳咳。
　　那个啥，你直接说，别想歪心思！”
　　方仙儿也是感受到了那波纹震动，连忙装作一副非常端庄的样子。
　　“主要是有两件事，一是凤天宫派下去的那个风天逸，命牌已经破裂了，而他们唯一能够连接到那个小世界的道器也是随着风天逸的死亡，消失不见了。”
　　侯小媚局促的擦了擦自己刚刚抱着方仙儿的手，端坐在一旁。
　　“风天逸？
　　这不是之前纠缠你的那个家伙吗？”
　　方仙儿似乎想起来了什么，对着侯小媚说道。
　　“对啊，修为那么低还想娶我，做梦！
　　天天就只知道玩弄阴谋诡计，而且还以为别人看不出来，最后还不是成了炮灰。”
　　侯小媚冷哼一声，这个风天逸之前可是坏了她不少事情，她还没来得及找他算账呢！
　　方仙儿回想起之前风天逸做的那些事情，也是一阵恶心，死了也好，清净不少。
　　“那凤天宫还找你家麻烦吗？”
　　“找个锤子，他们又没有证据证明是我弄的，再说了，这次还真不是我弄的，他们能拿我怎样？”
　　侯小媚仰着头说道，她还挺佩服那个偷掉凤天宫小世界的人才的，有机会一定要把酒言欢，不醉不归！
　　“那第二个消息是什么？”
　　方仙儿看到侯小媚陷入了白日梦中，粉拳轻锤了下她。
　　侯小媚也是瞬间回过神来，满脸神秘的对着方仙儿说道。
　　“你知道飞升金榜吧？
　　今天，这飞升金榜，变天了！”
　　“飞升金榜？
　　变天？”
　　方仙儿没有理解侯小媚的话，这飞升金榜还能够怎么变，不是一直都是那几个大势力的争夺吗？
　　看到方仙儿一脸懵懂的样子，侯小媚也不废话，直接拿出了一个卷轴般的东西，在方仙儿的面前展开来。
　　飞升金榜排名：……


第34章 第二次模拟，我叫赵佶！
　　飞升金榜排名：第一名：武明-朱元璋第二名：武明-朱标第三名：武明-李善长第四名：武明-常遇春第五名：武明-汤和……
　　第十名：武明-火云……
　　后面更是还有蒙倪犸、蓝玉、徐达和常茂等人，纷纷都在榜上！
　　这整个飞升金榜，基本上全部都被武明的那些人给占据了。
　　之后少数的几个靠后的位置是其他的势力之人。
　　“这，这怎么可能！
　　这个势力我为何从来都没有听说过！”
　　方仙儿直接就站了起来，震惊的说道。
　　要知道，这个飞升金榜是有天庭以大伟力制造出来的，但凡百年内的飞升者，皆可凭借其天赋上榜。
　　而因为这下面的小世界基本上全部都有几家势力给分掉了。
　　所以那些从小世界飞升上来的人，基本上都会被打上那个小世界所属势力的标签，一起标明榜上。
　　所以，这榜上的名字虽然总在变换，但是榜上的势力标注却基本上都是那么几个。
　　这次突然就出现了这样一个非常陌生的势力，而且还非常彪悍的直接占据了这飞升金榜的前大半部分！
　　如何不让仙界那几大势力炸锅！
　　不过，方仙儿此时还是没有从这震惊中走出来。
　　她当年也关注过很久飞升金榜，他们家莫玄门虽然也经常有人上榜。
　　但是，基本上就那么几个，从来没有这么大的规模，更没有这么高的名次！
　　所以，这飞升金榜上面的变化让方仙儿半天说不出话来。
　　侯小媚看到方仙儿的反应，心里也是极其的满意，她当时刚看到这飞升金榜排名的时候，表现得比方仙儿还要更震惊。
　　肚子里的孩子差点都被吓出来了！
　　“仙儿啊，你这定力不行啊，不就是飞升金榜上面这小小的变化嘛，至于震惊这么久？”
　　侯小媚嘚瑟的说道，她终于能够在心性这方面嘲讽方仙儿了。
　　方仙儿闻言无奈一笑，缓缓的做了下来，按揉着自己的眉心，这一次，她确实是被惊的不轻。
　　而胎中的方末此时也很懵！
　　他想不明白，这不是飞升金榜吗？
　　！武明不是已经跟仙界断开了联系吗？
　　而且，转生体他们压根就没有飞升来仙界，又怎么会进入飞升金榜？
　　！遇事不明，问系统！
　　“系统啊，这是怎么回事啊？”
　　方末心中默问道。
　　【叮！
　　正在入侵天庭信息库，查询中！
　　】嚯，这系统这么强的吗？
　　还能够入侵天庭信息库？
　　！而且，天庭信息库这个词，有点东西啊！
　　【叮！
　　查询完毕，由于仙界当年制造飞升金榜时，覆盖的是所有的小世界，上榜的判定机制为是否具有仙境修为，而一般人仙境都已飞升仙界，故会有此次情况发生。
　　】听完系统的解释，方末也是明白了是什么回事。
　　这完全就是侯小媚他们搞错了这飞升金榜的机制，并不是飞升到了仙界才会上榜，而是修为到了人仙境，才会上榜。
　　不够，估计天庭当时制造这个飞升金榜的时候，也没有想到这一点。
　　毕竟哪个小世界能容下仙境之上的存在呢！
　　看着这不断发展强大的武明，方末心里也是倍感欣慰，他也是出了不少力的。
　　现在，他也该开始他的下一次征程了！
　　“系统，开启第二次模拟！”
　　【叮！
　　转生模拟器加载成功，第一次转生模拟开启！
　　】与此同时，虚拟面板再一次浮现在方末的面前。
　　【第一年：你出生了，是家中第十一子，并没有引起很大的关注【第二年：你老爹来看你，并给你取了个名字，赵佶！
　　【第三年：宫中走水，你娘抱着你趁乱跑出，天上突然有黑光闪烁，一丝黑色光芒，朝你飞来，你药丸了！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】这肯定要下去啊！
　　下一瞬，方末眼前画面转换，再睁开眼睛，发现自己正被一个女子紧紧地抱在怀里。
　　他们二人紧紧地躲在一个宫墙角落里面，他能够明显的感受到，抱着自己的这个女子浑身都在不停地颤抖着。
　　周围的几个宫女太监则是将他们二人围着，抵挡着外界的伤害。
　　可是，他们都是一介凡人之躯，如何能够抵挡住那上空明显由修行者发出的攻击！
　　上空的两个修行着相互对碰着，那黑白二色的光芒不断的扭转着。
　　强大的威压更是从天空施展而下，丝毫没有顾忌下方那些人的感受！
　　就在此时，一丝黑色的光芒从天上漏了下来，朝着方末他们这个方向不断的落下！
　　但对于这些没有任何修为的宫女和太监来说，这一丝黑光就如同向他们疾射而来一样，压根来不及反应！
　　最外围的那个太监直接就被那一丝黑芒碰到，瞬间化为黑色的污水，在地上不断的流淌着。
　　就在这黑芒继续往里面飞去的时候，一道金光瞬间出现在了他们的旁边，跟那黑芒对上了！
　　那黑芒瞬间就消融不见，发出滋滋的声音。
　　一旁早已闭上眼睛准备等死的那些宫女与太监，也是忐忑不安的睁开了自己的眼睛，发现自己等人还没有死。
　　哪怕他们对方末二人非常的忠心，但是能活着，谁又想死呢？
　　但方末并没有打算就这样收手，只见他神魂微动，神魂中两道幽冥魂刺瞬间凝聚而出。
　　咻咻！
　　！！
　　那两根幽冥魂刺瞬间从他的神魂中呼啸而出，径直的朝着天空中的那两个修行者刺去！
　　这两根幽冥魂刺在那两个修行者的眼中，就相当于是一片虚无。
　　所以，毫无意外的，这两个修行者直接就被两根幽冥魂刺给刺中了灵魂！
　　一股幽冥之火瞬间就在他们的灵魂中燃烧了起来，他们两人也是瞬间停手，空中那汹涌的攻势也是瞬间停止。
　　不过几个呼吸，那两人的灵魂便被幽冥之火焚烧殆尽！
　　两团稍微膨胀了千分之一的幽冥之火飞回了方末的神魂中。
　　这是他从幽冥魂刺中领悟到的另一种用法，汲取对方的神魂力量，培育幽冥之火，可以进一步的增强幽冥魂刺的威力！
　　可是这两个人的灵魂太弱了，幽冥之火就只增强了一点点，压根没啥大用。
　　不过这危机也是暂时解除了，方末已经准备好了被踢回去。
　　就在此时，一个苍老又尖锐的声音响起。
　　“几位，打算去哪儿啊！”


第35章 前往寝宫，歹毒的向皇后！
　　听到这个声音，那些宫女和太监们也是瞬间呆愣在原地。
　　就连抱着方末的妇人，也是面露紧张，不安的看着那声音的主人。
　　因为这声音的主人，是他们平日里就非常惧怕的揽胜大公公！
　　他是向皇后手下的首席太监，向来听从向皇后的命令行事。
　　每一次揽胜公公的到来，都会让女人他们的境况越加艰难。
　　（作者历史不太好，就当架空，会进行一定改编，有错误之处，还请见谅，多谢）“请问揽胜公公所来何事？”
　　抱着方末的妇人，也就是他的母亲，陈贵妃，一脸紧张的问着向皇后。
　　别看她是贵妃，可是在向皇后的面前，她这贵妃简直形同虚设，要不是赵佶的存在，说不定早就被大肆针对了。
　　听到陈贵妃的话，揽胜公公阴冷一笑，来到陈贵妃的身边，说道。
　　“这么紧张干嘛，像是咱家会吞了你们似的，咱家此次前来，是奉了向皇后之命，前来带赵佶皇子前往宫中避难的。”
　　那些太监和宫女们听到这话，纷纷送了一口气，看来他们能够被带到安全的地方去了，这里实在是太危险了。
　　但陈贵妃却是脸色一变，她很清楚，向皇后肯定没有这么好心，而且，刚刚的话中，只说了带赵佶前往宫中避难。
　　其他者，只字未提！
　　“揽胜公公，那，我等呢？”
　　陈贵妃满脸忐忑的问道，她有预感，向皇后绝对没安什么好心思！
　　揽胜公公闻言，瞥了他们一眼，轻蔑的说道。
　　“向皇后只让咱家前来接赵佶皇子前去避难，并未言其他，还请各位体量。”
　　此话一出，众人纷纷如坠冰窖，这也就是说，他们被放弃了？
　　！那些原本以为早已安全的太监和宫女，此时再一次慌了起来，更有甚者，已经躺在地上闭上了眼，自己提前把自己葬了。
　　而方末听到这话，心里也是有点纳闷。
　　这，为何非要带一个孩子过去，毕竟根据之前几年的记忆来看，向皇后似乎并不喜欢自家娘亲。
　　现在又来请方末过去避难，这，有点说不通。
　　不过，不管为什么，方末觉得，先跟在陈贵妃旁边再说，要是有人想要强上的话，那试试就逝世！
　　揽胜公公见自己说了半天，陈贵妃依旧没有半点将赵佶给自己的意思，眼中冷光闪烁。
　　身形一闪，瞬间就躲开了那些太监和宫女，瞬间就来到了陈贵妃的面前。
　　“贵妃娘娘，您这是为难咱家啊！
　　那就别怪咱家来硬的了！”
　　陈贵妃看着眼前越来越近的揽胜公公，心中一片惊恐，想要抢走自己的儿子，除非先从她的尸体上面跨过去！
　　而就在此时，揽胜公公的心头突然就闪过一丝悸动，仿佛只要自己再往前一步的话，自己就会瞬间灰飞烟灭！
　　他的预感曾经帮过他很多，所以他不敢不信，顿时停在了原地。
　　脑海中则是在思索着这危险的预感所来何方，他想了很多人，唯独没有想到眼前这个三岁的婴儿。
　　方末看着眼前这突然停下来的揽胜，心里也是有点意外。
　　要知道，若是刚刚这揽胜再往前一步，他就直接一发幽冥魂刺带走揽胜了。
　　没想到这关键时刻，他居然停下了，有点东西啊。
　　思索良久后，揽胜没有任何的头绪，眼瞅着向皇后所定的时间快到了，他咬咬牙，下定了决心。
　　“这般，贵妃娘娘，您抱着赵佶皇子一起去吧，别再为难咱家了。”
　　陈贵妃睁开自己刚刚紧闭的双眼，不明白发生了什么，但是看到揽胜公公的表情，明白自己暂时安全了。
　　至于揽胜公公的话，陈贵妃想了一下，点点头同意了。
　　现在这情况，宫内肯定比这里安全，若是那向皇后极尽刁难，她一人应下便是。
　　揽胜公公看到陈贵妃答应了，心里顿时松了口气，带着陈贵妃二人便往向皇后的寝宫走去。
　　很快，二人便来到了向皇后的寝宫处。
　　这里比外界要安静许多，丝毫没有收到外界的影响。
　　跟陈贵妃想的不一样的是，这寝宫中现在一反往日的幽静，反而站着许多她没有见过的人。
　　正中间则是一个头戴凤钗，肤白如玉，眼若幽兰的女子，淡雅的脸上却充斥着威严。
　　此人正是向皇后！
　　向皇后看到揽胜将陈贵妃也带了进来，眉头微皱，开口说道。
　　“揽胜，这是怎么回事？
　　不是让你只把赵佶带来吗？
　　怎么把陈贵妃这个贱人也带来了？”
　　揽胜闻言低头快步走到了向皇后的身边，俯首在向皇后的耳边说着刚刚所发生的事情。
　　“你是说，有强者在保护她们？”
　　向皇后问道。
　　“这个，咱家也不敢确定，当时只是有那种致命的预感，但现在，咱家却没有那种感受了。”
　　揽胜也是一脸的紧张，不知道为什么，他现在又没有那种致命危机感了。
　　但这样的话，就显得他是在骗向皇后，揽胜现在只希望向皇后不要误会太深。
　　向皇后听完揽胜的话后，陷入了沉思，稍后，却又展颜一笑。
　　“他们若是有强者保护，这几年也不会如此凄惨了，不足为虑，各位，按计划行事吧！”
　　此话刚一落地，其他在一旁守候的人纷纷走向了陈贵妃。
　　陈贵妃看着向自己走来的几个壮汉，身子不断的颤抖，心中惊恐万分，朝着向皇后喊道。
　　“皇后娘娘！
　　您这是干嘛？
　　！所有过错我一人担之便可，不管佶儿的事！”
　　向皇后听到这话，轻蔑的笑了起来。
　　“放心吧，等我将你儿子的空明道心挖给煦儿，我就会来亲自收拾你这个小贱人的！”
　　空明道心？
　　陈贵妃一下子愣住了，她为什么不知道向皇后在说些什么。
　　但是，随着那些壮汉的行动，正中间的两张桌子显露了出来，赵煦正躺在其中的一张床上！
　　陈贵妃突然发现自己好像什么都不知道，茫然无措。
　　但是，有一点，她是非常清楚的，那就是，她要保护好自己的孩子，不能让他收到任何的伤害！
　　陈贵妃紧紧地抱着方末，背对着那些正一步步走来的壮汉，闭着眼睛高喊道。
　　“你们想要动佶儿，先从我的尸体上踏过去！”


第36章 空明道心，又是凤天宫的小世界？！
　　不远处的向皇后听到这话，不自禁的笑了出来。
　　“我还从没听过这样的要求，既然妹妹有这样的想法，姐姐有怎能不满足呢，各位师兄，先让她成为一具尸体吧！
　　哈哈哈！”
　　向皇后看着眼前的陈贵妃，心里痛快极了，之前神宗在世，她还不敢太过分。
　　但是现在换帝之际，各方势力博弈中，压根就没人管这里。
　　陈贵妃哪怕死了，在新帝登基后，也只是一具尸体而已，最多追封点名头，又有谁会在乎一个死人你？
　　听到向皇后的话，那几个壮汉对视一眼，加快了脚下的步伐，冲向了背对着他们的陈贵妃！
　　就在几双魔爪正伸向陈贵妃的时候，一股非常强大的威压瞬间就镇压住了整个寝宫！
　　寝宫内的所有人，包括向皇后，瞬间都被禁锢在原地，动弹不得。
　　随后，一件让他们更加惊恐的事情发生了！
　　只见，陈贵妃手上的那个三岁孩子居然缓缓飞了起来！
　　这，这怎么可能！
　　向皇后看到眼前的一幕，甚至以为自己还在做梦，满脸呆滞，早已没有刚刚的那股韵味。
　　而那几个壮汉则是一脸警惕，眼睛直直的盯着方末。
　　他们怀疑，是有强者在借助方末的身体，阻止了他们的行动，并直接镇压住了他们。
　　陈贵妃看着自己空荡荡的双手，又看了眼飞在半空中的方末，心里发出了哲学三问。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干嘛？
　　随后，在一脸震惊中，华丽丽的晕了过去。
　　方末看到陈贵妃晕了过去，也是有点无奈，自家这娘亲，心理承受能力貌似有点差。
　　不过晕过去也好，这样的话，他下面行事也方便多了。
　　随后，他直接就飞向了向皇后的旁边，看着这无暇的面容，汹涌宽广的心胸，心里也是赞叹不已。
　　这果然是皇后级的人物啊，哪怕已经年近四十了，也依旧这般动人。
　　向皇后看着自己眼前的三岁小孩，满是恐慌的心中，也是生出一种异样的情绪。
　　这小孩的眼神怎么这么不对劲啊喂！
　　看着方末那饱含深意的眼神，向皇后心中那怪怪的情绪不断翻涌着。
　　“你到底是谁？
　　想要干什么？
　　！”
　　向皇后终于是忍不住了，忍不住开口问道，她感觉自己在这个人面前，仿佛已经被一览无遗了一般。
　　听到向皇后的话，方末也是收回了自己欣赏的眼神，似笑非笑的对着向皇后说道。
　　“不是你将我们母子二人带来的吗？
　　应该是我问你想要干什么吧？”
　　救命！
　　！！
　　向皇后看着自己眼前这三岁孩童做出似笑非笑的表情，心里是崩溃的。
　　“我只是想和你们友好的聚一聚而已，联络联络感情。”
　　向皇后强忍着心里的崩溃，讪笑道。
　　方末听到这连狗系统都不会信的谎话，冷笑一声，直接就捏住了向皇后的咽喉。
　　因为方末现在的转生体体型还比较小，为了省力，则是站在了两个球形站台上面。
　　“你当我三岁小孩？
　　这种理由也编的出口？
　　！”
　　在质问的同时，方末也是悄然释放出了自己的一抹神魂力量，直接深入到了向皇后的脑海中！
　　向皇后只感觉自己脑中顿时一片空白，已经不受自己控制了。
　　“说！
　　你将我们母子二人带来的目的到底是什么？
　　！”
　　方末看到向皇后这个样子，趁机追问道。
　　果不其然，脑中一片空白的向皇后在听到方末的问题后，毫不犹豫的就道出了真相。
　　“我们的目标只有你，赵佶，我们在你出生的时候便发现你身具空明道心，便一直谋划着将这般机缘转接给赵煦。”
　　“等待了三年，我们终于等到了帝位交接的这一天，便趁机将你掳来，挖去你的空明道心，转接到赵煦的身上，这样，他的修行速度就能够更加迅速。”
　　听到向皇后的话，方末也是陷入了沉思。
　　他们将自己带来的缘故，居然是因为自己的体内有那什么空明道心。
　　看到他们这般尽力的谋划，这空明道心估计是非常了不得的东西。
　　“这空明道心是什么？
　　另外，你们，是什么来历？”
　　方末继续问道，他想要先打探下消息，以便后面布局。
　　毕竟这小世界肯定也是有主的，自己到时候估计也会偷走这个小世界，不做好点准备的话，万一这小世界的所属势力直接临凡，那就麻烦了。
　　普通的临凡他并不怕，主要是怕界主临凡！
　　这界主临凡是之前从方仙儿那听来的，那小世界的所属之力能够凭借与小世界本源有关的界主之力，直接真身临凡！
　　这谁挡得住啊！
　　这也是方末打算谨慎行事的原因！
　　“空明道心，这是修道的一种绝佳的天赋，拥有着心境空明，功法领悟速度奇快，对天地间的感悟也极其深厚，修行至宝之一！”
　　向皇后面色呆滞的介绍着空明道心的作用，随后继续说起了他们的来历。
　　“我是宋朝境内，凤天门的宗主之女，这几位则是我爹的弟子，也是我的师兄，他们听说空明道心的事情，便特意过来帮忙。”
　　听完向皇后的话，方末也是从中得到了非常重要的信息。
　　首先是那空明道心的作用，他想到了自己上一次神降回归所获得的那随缘仙法。
　　若是配合上着空明道心，岂不是能够迅速入门，并快速的修行到极高的境界？
　　！方末甚至感觉这是为随缘仙法量身打造的仙法。
　　其次便是凤天门这个词，跟那仙界中的凤天宫仅仅只有一字之差！
　　这其中的意味，不言自明，看来自己这是又来到了凤天宫的下属小世界。
　　这总怼着一只羊薅羊毛，方末也是有点不太好意思。
　　不过，既然这向皇后和那几个壮汉是凤天门的人，那看来段时间内是不能够杀掉他们了。
　　否则容易打草惊蛇，原本就盛怒的凤天宫估计直接就会选择真身临凡，那他这次模拟就直接寄了。
　　想到这，方末心中也是有了想法，只见他径直的走到了那几个壮汉的身边，冲着他们一笑。
　　随后，一阵金光瞬间在这寝宫中闪烁了起来！


第37章 从心的众人，随机成了仙帝！
　　“我乃凤天门宗主圣子！
　　你怎敢如此！”
　　“你别叭叭了！
　　爹，你是我爹，你放了我吧！”
　　“就是就是，这位爹，祖宗！
　　您看，您就放了我吧！”
　　“你二人为何如此没有骨气！
　　简直就是丢了宗门脸面！”
　　“这，我们也是为了生存，等下说不定都要死了，还谈个锤子的宗门！”
　　……
　　那几个壮汉看着这满寝宫的金色光芒，认为是方末准备见他们灭口。
　　毕竟在他们看来，方末已经从向皇后的那里得到了足够的信息，他们也已经失去了用处。
　　面临着死亡的威胁，他们心中的恐惧被无限放大！
　　争着抢着想要向方末求情。
　　但是方末丝毫没有理会他们的话，而是自顾自的运转神魂力量，那金色光芒瞬间就照耀着整个寝宫！
　　唰！
　　金光瞬间就扫过众人，哪怕是陈贵妃也是直接就被那金光给扫了一下。
　　随后，方末直接就读取到了所有人的记忆，并且凭借着他强大的神魂力量打算篡改掉他们的记忆。
　　在他们的记忆中，方末也是获取到了许多有关此界的消息。
　　现在这个节点，是处于宋朝，元丰八年，宋神宗刚刚驾崩，帝位交接。
　　此外，这个世界不仅仅只有宋朝这一个势力，还存在着邪金，妖辽等势力。
　　这些势力经常与宋朝在边境之处发生摩擦，小站不断。
　　不过因为邪金修行者使用的是邪法，故而他们越战越疯，大肆汲取着战场上的血气，迅速提升着自己的修为。
　　幸而宋朝有着那些修为非常高深的修道者，在高端力量上面碾压住了邪金，这才没让战火继续蔓延。
　　此外，宋朝这个势力因为正处于中原位置，灵气充足，宗门林立。
　　不少强大的宗门更是蔑视朝廷的命令，在他们所管辖的地盘上，宗令甚至要比圣旨还要管用。
　　这些宗门势力以凤天门为首，下面则是一楼四宗八门。
　　分别是天机楼，震象宗，镇北宗，天玄宗，圣剑宗，以及下面的刀枪棍棒，琴棋书画，八个门派。
　　向皇后就是这凤天门的宗主之女，由于宋神宗有宋朝气运真龙护体，所以向皇后一直没有找到机会下手。
　　只能等待宋神宗驾崩，自己的儿子继承帝位，进而把控整个宋朝！
　　不过，他们对于空明道心的贪婪，导致了方末的降临，他们的谋划更是一朝成空，就连他们的生命也是归于他的掌控。
　　方末整理完有关这世界的信息后，便开始了自己的操作。
　　只见他在每个人的灵魂中安置了一枚非常不起眼的神魂印记，确保自己的安排不会被发现。
　　随后便开始修改他们的记忆。
　　在方末的操控下，向皇后变成了一个身在曹营心在汉的卧底头子，她虽然是凤天门宗主之女，但她却心向宋朝，认为宗门的存在就是对于宋朝最大的危害！
　　所以她要借助凤天门宗女的身份，逐渐消灭掉那些宗门，还大宋一个清净！
　　至于那些壮汉，一样都被灌输了一样的想法，成为了一名凤天门的卧底！
　　陈贵妃则是被修改了今天的这一段记忆，换成了他们成功在一个比较偏僻的地方躲过了外面的袭击。
　　至于那躺在桌子上，至今还不知道发生什么的赵煦，方末打算还是让他先当一段时间皇帝。
　　帮方末吸引一段时间那些宗门的目光，方末的转生体便能先猥琐发育一波。
　　所以，方末打算给赵煦设定一个宠弟狂魔的扶弟魔人设，这样也方便转生体行事。
　　不过在修改他记忆之前，他打算先将那部随缘仙法给传输到赵佶的脑中，以免等下刚把危机处理完毕，就直接被这狗系统给踢回娘胎里面。
　　很快，他直接就将随缘仙法跟那世界守卫铭刻阵法铭刻在了转生体的记忆中。
　　紧接着，他就修改起了赵煦的记忆。
　　果不其然在他修改完赵煦的记忆后，他瞬间眼前一黑，被踢回了娘胎。
　　传统美德（CTMD），这狗系统！
　　虽然有所预料，但是每次被毫无准备的踢回来，方末还是感觉莫名的不爽。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为一，获得奖励：唐诗三百首*1】嘶，这糟糕的奖励。
　　方末草草略过，继续看向了虚拟面板。
　　【第三年：】帝位交接，宫中有强者交战，本体神降，直接干掉了那两位强者，你虽看不懂，但大为震撼】陈贵妃抱着你来到了向皇后寝宫，经过一系列反派死于话多的操作后，你镇压的他们，并进行了一系列操作】外面战斗停止，帝位归属已定，元丰八年，宋哲宗即位，你被封为遂宁郡王！
　　【第四年：】朝堂上的形势诡异多变，你在向皇后和宋哲宗的保护下，安居在后宫中】你脑海中突然闪过一行行文字，百无聊赖的你，边抱着一个小宫女，边记忆这突然出现你脑海中的文字】经过一个月的参悟，你逐渐领悟了这些文字，你发现这是一整部功法，你开始逐渐修行，甚至都没有理会身旁的小宫女】朝堂上的争斗愈发严重，以凤天门为首的宗门势力准备联合一起向朝廷施压，并打算让向皇后一起策应，局势岌岌可危！
　　【第五年：】经过一整年的筹备，凤天门已准备充足，准备对朝廷下手】宋哲宗通过向皇后得知了这次计划，非常忧愁，但是在你的面前，他依旧表现出风轻云淡的感觉】看到大宋如今的局面，你打算做点什么】这一天，你心血来潮，随缘仙法达到了入门阶段，你身上突然散发出强大的气息！
　　看到这里，方末发现，这随缘仙法跟空明道心是真的非常匹配。
　　这才不到两年的功夫，一个几岁的孩童，竟然直接把这门功法入门了！
　　这是多么恐怖天赋！
　　继续观看。
　　】你随缘仙法修行到入门阶段，你身上一股强大的气息瞬间涌出，你福灵心至，随机到了仙帝境界，强大的威压瞬间从大宋皇城镇压全世界！


第38章 奇特的爱好，爱跟小宫女玩耍？！
　　这一刻，一股非常强大的威压瞬间就席卷了整个世界！
　　不管他们是什么人，哪怕是最普通的凡人，他们都感受到了非常强大的能量波动！
　　那些修行者更加不堪，身为修行者，他们更能够感受到这威压的不凡。
　　不少修行者他们都被这威压压在地上动弹不得。
　　境界越高，被压制的就越厉害！
　　于是乎，在这世界中，出现了不少这样的情况，不少年轻弟子还能够勉强半蹲着。
　　但是那些修为高深的老家伙，却是直接被这一股威压给压得趴在了地上。
　　五体投地！
　　但是，这个时候却没有任何人笑他们。
　　毕竟他们自己也没有好到哪里去，再者，他们现在要是笑了，等下可能就直接无了。
　　很快，这一股仙帝级别的威压来得快，去得也快。
　　赵佶整个的将这股不受控制的威压给收了起来。
　　他感受着自己身体这强大的力量，心中多出了不少的心思。
　　威压过后很多老家伙也是纷纷开始卜算这强大威压的来源。
　　这一刻，所有的卜算方向，全部都指向了大宋皇城的地方！
　　看到这个结果，邪金沉默了，妖辽懵了，凤天门，哭了。
　　这大宋皇城居然存在这样强大的力量，那他们岂不是如同跳梁小丑一般？
　　！而且，这大宋岂不是随手便可消灭他们？
　　！想通这一点，那些跟大宋相敌对的实力纷纷都老实了，不仅如此，那些中立势力更是想着法的前来亲近大宋。
　　至于凤天门，更是直接就取消了这一次的行动，带着那些主要负责人的人头，准备前往大宋皇城请罪。
　　】你随机到了仙帝修为，你强大的威压瞬间震慑了全世界，成功让他们畏惧大宋】一时间，各大势力纷纷前来说和结盟，凤天门也是前来负荆请罪，大宋危机顺利解决，大宋境内，一片祥和！
　　方末看到这突然的变故，心里也是有点懵。
　　他原本还在担心这一次，大宋能不能挺过去，不能挺过去的话，他是否有下去的机会，又是否会惊动凤天门。
　　他都想好了后面的一系列计划。
　　但是他唯独没有想到，这一次危机，居然就这么戏剧化的解决了？
　　！方末心里非常的震惊，这转生体的运气也太好了吧！
　　这第一次随机修为，就直接随机到了仙帝？
　　！简直离谱！
　　怀着这样的心情，方末继续看了下去。
　　【第六年：】各大势力纷纷向大宋称臣，大宋国力瞬间上涨，你看到你的战果，心里非常高兴，开心的抱着一旁的小宫女】由于朝堂变得非常的祥和，宋哲宗也是多出了不少的时间，他经常找你一起玩耍，你觉得他非常的温柔】你继续参悟随缘仙法【第七年：】你的脑海中逐渐出现了一个不知名的阵法，有了之前的经验，你觉得这个阵法也是个非常厉害的东西】你努力的去记忆着这不知名的阵法，将它缓缓的写在了纸上】终于，你耗费几个月的时间，成功的复刻出了这阵法，看着自己画出来的话，你突然觉得画画非常的有意思，开心的搂紧了一旁的宫女】你开始学习期琴棋书画，你觉得这简直是世界上第二好玩的事情，第一是跟小宫女做游戏】今日无事，继续跟小宫女玩耍方末看着这转生体的兴趣爱好，也是突然就沉默了。
　　他没有想到，自己这转生体，好像一个比一个兴趣怪异。
　　第一个转生体，一言不合就开始修行，就连娶老婆都是别人用计才成功的。
　　估计现在都还在武明那个世界修行着。
　　其实这还好，努力修行嘛，起码算是一个比较正常的兴趣爱好。
　　但是这个转生体的兴趣爱好属实是有点离谱，喜欢跟小宫女做游戏？
　　！这不会是个沉迷于美色的转生体吧？
　　！方末陷入了沉思！
　　【第八年：今年无事，你继续钻研着文道一事，空闲了便和小宫女玩耍，你觉得向太后宫里的小宫女更加有趣【第九年：你觉得自己太过荒唐，决定努力参悟随缘仙法，争取再点稳固自己的实力！
　　【第十年：跟小宫女做游戏好像非常的有趣，你更喜欢用书画将其纪录下来【第十一年：】你日常参悟随缘仙法，并进行着境界得随机，突然，一股熟悉的强大力量再一次从你的体内迸发出来！
　　】获得仙帝修为的你，打算在在这短短的一刻钟内好好的使用他，突然你却被一副字画被迷住了】在仙帝修为的加持下，拥有着空明道心的你成功沟通世界本源，创造出了一种新的力量，文气！
　　】你看着手里诞生出来的那一缕文气，借着这最后的一点时间，成功的推演出一套功法！
　　】由于时间的短暂，你推演出来的功法只能够修行到人仙境，但你觉的这够用了，连忙放开一旁的小宫女，开始修行起来【第十二年：你第一次修行这文道功法，汹涌的灵气在你的体内乱窜，你即将走火入魔而亡！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】“干预！”
　　方末心中暗念一声。
　　瞬间，他眼前黑白转换，再睁开眼睛的时候，发现自己正盘坐在自己的床上。
　　片刻后，他也是成功的接受了这几年转生体的记忆。
　　大量玩游戏的画面进入了他的脑海中，让他瞬间虎躯一震。
　　方末看着记忆中的那些片段，心里不断的“批判”着转生体。
　　看完后，方末也是站起身来，打量了下四周。
　　他并没有选择现在就直接解决掉那走火入魔的问题，开玩笑，他这好不容易才下来一趟，怎么可能就这样回去。
　　毕竟按照这狗系统的尿性，只要他一解决掉走火入魔的问题，估计瞬间就被踢回去了。
　　他才不会让狗系统得逞，诶，他就是不解决这走火入魔的问题，诶，就是玩！
　　不过，为了保险起见，方末还是稍微的稳固了一下体内的情况，刚好是即将要挂，但又不会真正影响到行动的程度。
　　调整完毕之后，方末打开了自己寝殿的大门，好几排小宫女引入眼帘，她们看到方末出来，纷纷大声喊道。
　　“拜见遂宁郡王！
　　！！”


第39章 出门还要翻牌子？前往翰林院！
　　看着眼前这站城一大排的俊俏小宫女，方末也是愣了半天。
　　他原本以为自己经过了穿越这等经历，对一些事情已经见怪不怪了，什么场面没见过。
　　但眼前的这个场面，他还真没有见过。
　　这站成一大排的小宫女，每一个都是精心打扮，百花争艳！
　　看着就非常的让人心动，甚至方末都在里面找到了不少他的理想型，暗自吞了吞口水。
　　“咳咳，都起来吧。”
　　方末单手一挥，对着那些小宫女们说道，强行压下那突起的山脉，回归平地。
　　那些小宫女们也是顺从的站起身来，纷纷来到方末的身边，媚眼含波，直勾勾的看着方末。
　　而方末却是不知道她们到底是什么用意。
　　还是后面的一个小太监迅速端着一块红色木板，走上前来。
　　“郡王殿下，这是今日的宫女牌子，您若有和眼缘的，亦可自行选出。”
　　看着那块红色木板上面密密麻麻的白色玉牌，方末心里直呼雾草！
　　这转生体会玩啊！
　　而且，看着红色木板上面的白色玉牌数，估计这还只是一部分，还有不少小宫女没有排上来。
　　这简直就是都快有三千嫔妃的雏形了！
　　不过，方末可不是这样的性格，他随便选了两个面若天仙，肤如白玉的小宫女，拉着她们的手就离开了这里。
　　虽然身旁暖玉在侧，但方末也没有忘记他一开始的目的。
　　那就是，带着这些小宫女好好的到处看看这大宋的境况。
　　很快，方末就拉着那两名小宫女走出了自己的寝宫，刚一出大门，门前就有着一辆轿子等候着。
　　轿子很小，位置也比较窄，三个人坐上去比较的挤，几乎都是紧密贴在一起。
　　“郡王殿下想要去往何处？”
　　一名小太监恭敬的问道。
　　方末想了一会，暂时也没有确定去哪里，突然，他想到了一个地方，探出头说道。
　　“这样，我们就先去大庆殿吧。”
　　这个点，他的皇兄宋哲宗应该还在大庆殿里面办公，他想要通过宋哲宗安排一些事情。
　　不到一刻钟，他们就来到了大庆殿外。
　　轿子缓缓停下，一旁的那些小太监都恭敬的站在一旁等候着，他们可没有进去的资格。
　　至于那两名宫女，原本想要跟着方末一起进去，但是被方末安排在外面等候着。
　　毕竟有些事情还是比较机密的，她们，暂时还没有这个资格接触。
　　方末拍了拍自己身上的衣摆，直起腰身，缓缓走了进去。
　　吱吖——大庆殿的门缓缓打开，方末径直走了进去。
　　里面，宋哲宗正坐在正中间批改着奏折，桌子上面的奏折都快堆成了一座小山。
　　宋哲宗的眼中充斥着血丝，一看就是缺少睡眠，经常熬夜导致的。
　　他看到方末进来，也是颇有些诧异。
　　在他的印象中，自己最喜欢的这个弟弟，要么在自己寝宫一呆就是好几天不出门，不知道钻研着什么。
　　要么就是领着几个小宫女，到处逛着，不少大臣非常厌恶赵佶这放荡的情况。
　　但是，谁让宋哲宗非常喜欢自己的弟弟呢，所以那些弹劾赵佶的大臣，基本上都被他发配去养马了。
　　不过他记得，自己这个弟弟，一向都不喜欢到这大庆殿来，今日这太阳怎打西边出来了。
　　“佶弟，你今日怎么有空来此？”
　　宋哲宗笑着问道，不知道为什么，他越看赵佶，越觉得赵佶眉清目秀，喜爱至极。
　　“这不是前来看望皇兄嘛，哪怕政务再繁忙，皇兄也要注意休息才是。”
　　方末眼角含笑的走到宋哲宗旁边，稍微打量了下桌子上面的奏折。
　　他发现，上面基本上都是一些小事，但，却需要宋哲宗全部批阅，工程量非常的大。
　　方末突然觉得，这皇帝当得就像是一个即将准备期末开始的学生，甚至还不如他们。
　　起码他们考试考完就解放了，皇帝，可能到死才能解脱。
　　当然，昏君等除外。
　　宋哲宗听到方末的话，虽然知道方末肯定来找自己有事，但心里也是暖暖的，看来自己没白疼这弟弟。
　　“哈哈哈，说吧，此次来找皇兄有何事？”
　　看到自己的想法被看穿，方末也是微微一笑，他本来就没有隐藏自己的意图，他确实找宋哲宗有事。
　　“还是皇兄了解我，此次前来，主要是想要向皇兄借几个人用用。”
　　“哦？
　　佶弟需要找朕借人？
　　这倒是稀奇，说罢，你想要借那几个人啊？”
　　宋哲宗满脸笑意的说道，他也想要看看自家老弟想要借哪些人。
　　“还烦请皇兄借我几个翰林院的优秀才子于我一段时间便可。”
　　他想要在那几个翰林院的才子身上试验一下，看转生体推演出来的文道功法他们能不能修行。
　　毕竟转生体能够修行，是当时他以仙帝之力，沟通了世界本源，这才凝聚文气在身。
　　至于其他人，这可就难说了，还需要实验。
　　他有个想法，这文道功法何不普及下去，将那些手无缚鸡之力的文臣，变成一个个大杀器呢！
　　听到方末的话，宋哲宗也是一愣，他还以为方末会要一些有名的大臣。
　　他都想好了到时候怎么做那些大臣的工作，结果方末就只要几个翰林院的优秀才子，这让他有点意外。
　　“你确定只借几个翰林院的才子？
　　他们还未打磨出来，用处并不是很大啊？”
　　宋哲宗非常的疑惑，他不理解，几个翰林院的才子能够帮什么忙。
　　“皇兄，我确定，我只需要几个翰林院的才子就行，我自有妙用！”
　　方末对着宋哲宗神秘一笑，继续说道。
　　宋哲宗看到方末坚持，也没有继续反对，而是写了一封信，让他直接带去翰林院，想带谁走，就带谁走。
　　他给方末放得权，不可谓不大，连方末都有些意外。
　　虽然他给宋哲宗修改了记忆，但也没有这样修改啊？
　　不知道为什么，方末突然感觉宋哲宗看向自己的眼神怪怪的，某个地方更是紧缩。
　　方末眼中金光一闪，驱散了这股莫名的恶寒，跟宋哲宗打了声招呼后。
　　便直奔翰林院而去！


第40章 就决定是你了，苏轼！
　　凭借着宋哲宗的那一封信，再加上方末那张知名的脸。
　　方末非常顺利的进入了翰林院，路上一个来嘲讽他的都没有，纷纷恭敬异常。
　　一些原本想象中的情节都没有发生，让方末觉得都有些无趣。
　　“老学士啊，这翰林院里面，难道就没有人对我有意见的吗？”
　　方末忍不住了，向一旁陪着自己的老学士问道。
　　老学士听到这句话，连忙就恭敬的低下自己的头，连称不敢。
　　开玩笑，这诺大的翰林院里面，谁敢触你的霉头！
　　整个大宋朝堂谁不知道，宋哲宗最最喜爱的就是赵佶这个遂宁郡王，基本上都是有求必应。
　　甚至，有不少官员都猜测，要是宋哲宗退位的话，甚至都会直接让位给赵佶！
　　这种情况之下，除了那些愣头青和无所畏惧的人，谁让找赵佶的麻烦？
　　！君不见，那些曾经弹劾赵佶，甚至只是提了一嘴的大臣，现在都还在养马吗？
　　方末看到这老学士的反应，心里也是觉得非常的无趣。
　　他这一个堂堂的风流王爷前来这翰林院，居然没有才子来喷他，这不符合剧情发展啊！
　　很快，他们就来到了翰林院的院中央，那老学士早就派人通知了下去。
　　说今天有大人物要来，让翰林院的所有人都过来集合！
　　所以，让方末过来的时候，首先看到的，就是乌压压的一片人，跟战队似的站在自己的面前。
　　“郡王殿下，事情我都在皇帝陛下的那封信里面了解到了，整个翰林院的才子都在此处，任凭您挑选。”
　　老学士站在方末身边，笑着说道。
　　要是换之前，他们才不会这么卑躬屈膝的这样对方末，毕竟他们是读书人！
　　是有气节的！
　　但是那一次的仙帝威压过后，他们发现，他们的气节好像在强大的力量面前，一文不值！
　　哪怕他们读了万卷书，智力超群，胸有沟壑，足智多谋，但是，却依旧改变不了他们手无缚鸡之力的事实。
　　哪怕他们谋划得再多，如若敌人足够强，可能直接一掌就毁去了。
　　就如同他们曾百般出谋划策的大宋局面，在那强大的力量威压下，瞬间就发生了逆转！
　　不少翰林院的才子在意识到这一点后，心中的那心气，瞬间就没了。
　　他们觉得，自己所做的一起，可能还不如那些武夫的一次威压震慑！
　　于是，整个翰林院都开始开摆了，反正他们的存在可能也没有多大的用处。
　　听到老学士的话，方末也是不断的打量着眼前的这些才子。
　　眼前的这些才子，很多人眼中无神，就像是对生活失去了信心，迷失了方向一样。
　　但在这一种迷茫的眼神中，方末看到了一个叫坚定有力的眼神！
　　这让方末瞬间就来了兴趣，指着那个人对老学士说道。
　　“那个人是谁，我觉得他很不错！”
　　老学士也是顺着方末的所指的方向看去，脸色瞬间就变了！
　　郡王殿下怎么就选中了这位啊！
　　老学士感觉自己气血瞬间上涌，他现在只希望这位爷能够好好的收收自己的性子。
　　毕竟，他之前就是因为经常评论时事，惹得那些执政大臣的不满，这才一直在这翰林院里面呆着。
　　基本上就是在这翰林院里面养老的节奏了。
　　“郡王殿下，要不您再看看，他脑子有点不清白，万一冲撞了您。”
　　老学士硬着头皮说道，他还在做着最后的挣扎。
　　但是方末怎么可能听他的，直接眉头一皱，发出啧，嘶，的声音。
　　下一秒，那老学士瞬间就怂了，没有再劝方末换人选，而是像赴死一般，缓缓走向了方末所指的那个人。
　　看到那老学士的动作，方末也是不禁感慨，不愧是名声在外的纨绔啊，这名声就是好用！
　　只见那老学士走到那中年人的旁边，耳语半天，试图和他沟通什么。
　　但是那中年人确实丝毫没有妥协的意思，急的老学士直跳脚。
　　最后无奈的叹了口气，硬着头皮将那中年人给带到了方末的前面。
　　方末看着眼前这满是坚毅的中年人，心里也是非常的好奇，出声问道。
　　“别人眼中都满是迷茫与失落，为何独你不一样？”
　　那中年人轻蔑一笑，大声回道。
　　“我可不想这些被吓破了胆子的人一般，我的坚持不可能这么轻易便被打倒！”
　　他想起早年间曾见过的那些百姓，想起他们那艰苦的生活，眼中的坚定似乎更重了一分。
　　虽然现在大宋的局面好上了不少，但是，那些百姓艰苦的生活依旧没有得到太大的改善。
　　“好！
　　就冲你这句话！
　　就决定是你了！”
　　方末听到这中年人的话，心里也是非常的畅快。
　　他最看中的就是这中年人身上的坚毅，这对于功法的研究非常的重要。
　　再者，一般刺头都有自己独特的本事，不然的话，你就只是坏了一锅粥的老鼠屎。
　　听到这话，那老学士略微松了口气，心想这事算是结束了大半，现在就差那中年人点头了。
　　但是出乎众人意料的是，那中年人居然直接摇头拒绝了！
　　“不，我不同意！
　　我知道你，大宋最为纨绔的郡王！
　　凭借着皇帝陛下的宠爱，大肆收集宫女，毫不检点！”
　　“不仅如此，你更是数次不顾礼法，肆意行事，请恕我，难以从命！”
　　这两句话，差点吧老学士都吓傻了。
　　看向那中年人的眼中满是惊恐！
　　我滴个天嘞！
　　你知道你在说什么吗？
　　！大爷啊！
　　你面前的可是皇帝最喜欢的郡王，不是以前的那些大臣！
　　你明知道这位主是个顽吝的存在，你还敢这样喷他，你这，简直是不想活啊！
　　关键是，特瞄的，你想死别拖上我们啊！
　　！！
　　老学士看着慷慨激昂的中年人，心里一万句mmp汹涌而过。
　　他直接快步走上前去，捂住了那中年人的嘴巴，大声呵斥道。
　　“苏轼！
　　你怎敢再次胡言乱语！
　　诋毁郡王殿下！”
　　方末听到这个名字，眼中精光一闪，看着眼前这笔直站着的中年人，兴奋的问道。
　　“你说他叫什么？
　　苏轼？
　　！”


第41章 用一首诗忽悠瘸苏轼！
　　方末听到这个名字，心里也是非常的兴奋。
　　他现在正缺帮他进行实验的人才，正巧出现了苏轼，这可把他给高兴坏了。
　　苏轼啊！
　　这可是一代文豪啊！
　　不过，他记得，这个时候，苏轼已经声名鹊起，外放出去做了大官。
　　怎么会还窝在这翰林学院里面，而起看样子，好像混的还不咋地。
　　苏轼听到方末的话，淡淡的抬起了自己的头，对着方末说道。
　　“在下正是苏轼，有何贵干？”
　　听到苏轼的承认，方末更是两眼放光，逐渐苏轼的方向走去。
　　那老学士看到方末在听到苏轼的名字，两眼放光的走来，心里直呼完蛋。
　　他觉得苏轼肯定之前无意间得罪过方末，现在方末直接过来报仇了，完了完了！
　　自己不会受到牵连，一样要寄吧？
　　！在老学士惊恐的眼神中，方末快步走到了苏轼的旁边，兴奋的说道。
　　“苏轼，苏子瞻，眉州眉山人，宋词大家，豪放派代表！”
　　苏轼看到逐渐向自己走来的方末，心里也是有点不淡定了。
　　这郡王怎么将自己了解得如此清楚，不过后面的宋词，豪放派代表，是什么意思？
　　也就是苏轼觉得自己长得并不是非常的俊俏，不然，他都要怀疑方末是不是有什么独特的癖好了！
　　“我们之前见过？”
　　苏轼疑惑的问道，他记得自己跟这浪荡郡王没有什么交集啊。
　　方末没有回答苏轼的问题，而是自顾自的吟诵了一首诗。
　　东坡先生谪仙人，骑鲸海宇几十春。
　　麾呵日月斥八极，笑触丰缺天不嗔！
　　万里归来故无恙，诸公非复先朝臣。
　　空令后世拜公像，洛阳宫阙今成尘！
　　念完之后，方末身上的文气升腾，青色的流光闪烁这，天空中更是有着光幕出现！
　　在那光幕中，一个中年人正站在一座高大的山峰上，背影看起来非常的伟岸！
　　周身白云飘散，游荡在那中年人的身边，活脱脱一副下凡仙人的样子！
　　随后，中年人看着眼前这一望无际的高空，心中无半点惧意，轻飘飘的往前踏步，悄然一跃。
　　“不要，快回来！”
　　翰林院的众人看到这突然出现的光幕，看着那出尘的身影，逐渐代入了进去。
　　看到那中年人直接从那么陡峭的高山上跳下，心中一紧，直接喊出声来。
　　然而下一秒，一个巨大的生物悄然出现在了中年人的脚下，稳稳的接住了他。
　　那巨大生物就像是一头巨大的海鱼，翰林院的众人虽然不认识那生物是何物，但是，直觉告诉他们，那，好像是传说中的鲲！
　　光幕中，中年人乘坐那巨大的鲲，在天空中随意的飞行着，背影中豪气四散，仿佛有顶天立地之气！
　　在中年人飞行的时候，哪怕是日月都因为他的到来让开位置，不敢与之针锋相对！
　　就在翰林院都认为这是一位不食人间烟火的仙人的时候，那中年人居然在一个地方停了下来。
　　那里满是辛苦劳作的百姓，中年人化为一缕青烟，降临下去，授之以渔。
　　而非使用仙法，直接帮百姓们做好一起。
　　传授完毕后，中年人顺着那条大路，缓缓的漫步走去。
　　走着走着，旁边的一些都迅速变换着，不少人的面孔逐渐由少变老，仿佛经历了一生！
　　最后，那中年人在一片废墟面前停了下来，看着那废墟，不由自主的叹了口气。
　　随后，便准备转身离开。
　　而就当他转过身来的时候，翰林院的众人纷纷倒吸了一口凉气！
　　这翰林院周围的温度似乎都上升了几度。
　　让众人都非常震惊意外的是，那光幕上的中年人，居然就是苏轼！
　　这是他们万万没有想到的，苏轼那样一个人，怎么会有这样的气势？
　　！不仅仅是他们，就连苏轼自己也震惊非常，看到那张熟悉的脸，心中波澜涌起。
　　这，这个人真的是我吗？
　　！“郡王殿下，这，究竟是何缘故？”
　　不知不觉间，苏轼称呼方末的时候，也用上了敬称。
　　看到众人的反应，方末也是非常的满足，自己这总算是体会到了一次装×的快感。
　　“这是首诗，是我观你身上气息，所做出的一首诗，那光幕上，则是你日后可能的成就。”
　　方末淡淡的说道，虽然这是他抄的是，但并不妨碍他忽悠人。
　　果然，苏轼在听到方末的话后，也是非常的激动。
　　原来他以后能够这么的豪迈，这么强大吗？
　　！这让他原本因为这么久还依旧在翰林院里面混日子所生出的愧疚感降低了不少。
　　自从被冷藏在这翰林院中，他就对自己的前途心灰意冷了。
　　唯一支撑他的，就是替百姓们做些实事，若非如此，他在就想要回家不问世事了。
　　“这真的是以后的我？”
　　苏轼声音颤抖的问道，随后，他竟直接深深的对方末鞠了一躬，“还烦请郡王殿下教我！”
　　既然这郡王殿下能够凭借一首诗就预测到自己可能的未来。
　　那么郡王殿下就是有真本领的，自己若是有郡王殿下的提点，岂不是能够更快达到日后的成就？
　　！方末看到自己面前这深深鞠躬的苏轼，脸上满是笑意。
　　看来自己的目的成功达到了，接下来，就是进入正常流程了。
　　“既如此，苏轼，那你有足够毅力与决心追随于我吗？”
　　方末笑着问道。
　　听到这话，苏轼也是犹豫了一下。
　　方末用的可是追随一词，他苏轼要是应下了，以后就得成为方末的从属了。
　　但是，当那些百姓们艰苦求生的画面出现在苏轼的脑海中时，他的犹豫瞬间就消失了！
　　只见苏轼坚定的看着方末，沉声说道。
　　“苏轼，愿追随郡王殿下！”
　　周围的人看到这一幕，心里也是不止的羡慕。
　　虽然这郡王殿下的名声并不好，但是通过刚刚的手段来看，郡王殿下可不简单。
　　再加上当朝皇帝殿下的宠爱，追随郡王殿下，以后的发展能有差？
　　！于是，在众人羡慕嫉妒恨的目光下，方末缓缓走到了苏轼的身边，扶起了苏轼，笑着说道。
　　“好好好！
　　这样的话，你以后就跟我混了，哈哈哈！”
　　……


第42章 强悍的苏轼，文道雏形初现！
　　成功将苏轼收入麾下手，方末也是暴露出了原本的样子。
　　之前还要装作文质彬彬的有礼模样，说个话都要带点文绉绉的感觉。
　　现在成功达成了自己的目的，方末也没有再装了，直接拉起苏轼，一只手搭在苏轼的肩膀上，笑着说道。
　　“放心吧，跟着我混，保证你能够吃香的喝辣的！”
　　方末也不是没有想过用灵魂契约来束缚住苏轼，可是，这位爷是真不怕死的存在啊！
　　你敢强迫他，他真敢死给你看！
　　苏轼看到方末这突然变化的举动与气质，心中突然升起了一阵后悔。
　　这怎么就突然变成了一个满是江湖气的痞子模样呢？
　　苏轼表示自己不理解，但大为震撼！
　　“好了，老学士，我的目的已经达到了，你带着他们该干嘛干嘛去吧，苏轼我带走了哈。”
　　方末来到仍一脸震惊的老学士面前，笑着对他说道。
　　听到方末的话，老学士这才从刚刚的震惊中恢复过来，讪笑着对方末说道。
　　“当然当然，郡王殿下自由行事便可。”
　　说完后，老学士又羡慕的看了眼苏轼，这家伙，看来以后要起飞了啊！
　　就在方末点头答应的时候，天空中那逐渐消散的光幕突然发生了变化！
　　只见那光幕逐渐消散后，漫天的青色气息开始汇聚成一道小型的光柱，缓缓飘到方末的头顶。
　　咻！
　　那青色光柱瞬间跟方末融为一体，就像是灌顶一般，大量的特殊文气汹涌的进入了他的体内。
　　而转生体体内原本因为修行那功法而导致的走火入魔，在这青色的特殊文气的冲击之下，直接被疏通了整个经脉的文气流动情况。
　　也就是说，转生体体内的走火入魔问题，被直接解决了！
　　方末感知到体内的情况，心中无奈的高呼道。
　　“不！
　　！！”
　　但狗系统压根不管这些，直接就将方末给踢回了娘胎中。
　　方末直接眼前一黑，再睁开时，已经回到了娘胎。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为40，获得奖励：极品灵宝青灵笔*1】极品灵宝青灵笔：由上号青灵竹制成，灌注大量的文道之气，配合上幽冥狼的头顶尖端狼毛，七七四十九天制成，笔内蕴含大量文道之气，所写诗词，皆可平添三成威力！
　　方末看着这极品灵宝青灵笔的介绍，被狗系统直接踢回来的郁闷也是勉强消失了一点。
　　（本书设定，各通用，武器分为，凡、灵、仙、神、道，五大品阶，其中由分为器和宝两个小分级，在这小分级中，由分为下品、中品、上品和极品这四个等阶）随后，方末迅速看向了模拟面板，想要看看后面的事情。
　　【第十二年：】你第一次修行文道功法，走火入魔，本体神降，暂时控制住了危险，你觉得本体有点东西】你得宋哲宗认可，成功来到翰林院，发现了苏轼，将他带回寝宫中，想要践行本体的想法看到转生体依旧准备按照自己的想法行事，方末心里也是非常欣慰。
　　这转生体路走宽了啊！
　　】你得意的向苏轼展示着你的那些小宫女，苏轼嗤之以鼻，你觉得非常的没面子，但是想到本体的计划，你忍了下来】你将文道功法传了一部分给苏轼，苏轼按照你的指示进行修炼，成功走火入魔……
　　……这，这是怎么回事？
　　方末有点懵，之前赵佶自己修炼走火入魔也就算了。
　　毕竟是第一次修炼，没有经验，也没有前人教导，走火入魔很正常。
　　但，苏轼，在赵佶的教导下，怎么也会走火入魔？
　　？？
　　而且，不知道没了自己的帮助，赵佶能不能成功的解决掉苏轼的走火入魔问题。
　　这要是搞不定，苏轼可就无了啊！
　　苏轼发生危险，可触发不了方末的神降，苏轼无了，那方末之前的事就白做了！
　　】看到苏轼走火入魔，你十分焦急，你查看了苏轼的身体情况，你发现你好像束手无策】紧急之中，你想到了那天降的特殊文道之气，运转出你体内剩余的一些特殊文道之气，注入到了苏轼的体内】吸收掉那特殊文道之气后，苏轼成功的从走火入魔的状态中恢复了过来，体内文道功法的运转也逐渐正常起来方末看到这样的情况，也是愣了一下。
　　这，怎么突然就恢复了？
　　赵佶跟苏轼二人从走火入魔中恢复过来的共同点就是都吸收了那从天而降的特殊文道之气。
　　难道是这个因素导致的？
　　！而且，苏轼吸收的特殊文道之气可没有赵佶多，但却依旧从走火入魔中恢复了过来。
　　难道只要一丝都能够让人从那走火入魔中走出来？
　　】你发现苏轼成功从走火入魔中恢复过来，松了一口气，觉得没有辜负本体的信任】你总结出了走火入魔会发生的原因，觉得应该就是修行文道功法之前，缺少了那特殊文道之气的引子，才会走火入魔】苏轼苏醒之后，非常同意你的想法，他身上的气息也是逐渐强大起来！
　　】你们二人分析了许久，根据朝中和科举中的一些名称，开始编造修行等级】你们将文道修行等级划分为如下几个阶段：童生，秀才，举人，大儒，观礼，儒者，夫子雾草！
　　这苏轼有点东西啊！
　　方末原本以为，文道的修行等级得等许久才会被众人总结出来。
　　没有想到，苏轼这才修行多久，就直接将这修行等级给分了出来！
　　虽然这虚拟面板上面说的是二人一共想出来的，但方末觉得，以赵佶的智商，估计大部分都是苏轼的功劳！
　　【第十三年：】朝中有大臣听说你将苏轼要了过去，心中非常不快，上书陈述此事，被宋哲宗分配去养马。
　　你的声名再度暴涨！
　　】苏轼经过了一年的修行了，身上的气息愈发的强大，都快要超过你了，按照划分，已经来到了秀才的阶段！
　　】你感受到了来自苏轼的一丝威胁，觉得自己不能在沉迷美色，每天只跟一个小宫女玩游戏】你努力参悟随缘仙法，突然……


第43章 仙帝的战斗力，文道初解！
　　】你每天努力的参悟随缘仙法，突然，你对于随缘仙法的感悟更上一层楼，达到小成阶段】达到小成阶段后，你再一次随机到了仙帝境界，强大的威压再次席卷整个大宋！
　　看到赵佶的这个运气，方末确实是服气了，这又随机到了仙帝境界！
　　而且，他已经来到了小成境界，时间也延长到了一个时辰。
　　在这一个时辰内，赵佶基本上就等于是无敌的存在！
　　继续看看，这赵佶会干啥。
　　】仙帝威压让各方势力对于大宋更加敬畏，你感受到体内强悍的力量，心情大好，你觉得你可以打十个小宫女！
　　】凭借强悍的仙帝修为，你在一个时辰内，打败了许多的小宫女，你倍感骄傲！
　　……
　　麻了，方末整个人都麻了。
　　这叫什么事儿啊！
　　那可是仙帝修为啊！
　　哪怕是在仙界，也能够成为一方大势力之主了！
　　就被你赵佶拿来干着玩意儿？
　　说实话，方末他虽然没有看懂，但是他大为震撼！
　　而这，一个时辰内，许多小宫女？
　　这速度，嘶，难道修为越高时间也会越快吗？
　　方末表示自己很不理解。
　　【第十四年：】在你去岁强悍的战斗力的加持下，很多小宫女都受了内伤，肚子一点点的鼓了起来】苏轼在你的寝宫中努力修行，但修行境界却是难以再次寸进，停留在了秀才巅峰的阶段，你非常的疑惑】你们探寻着原因，你再一次给了一点点之前留存的特殊文道之气，但并没有什么用】苏轼久久难以突破，决定外出游历，你同意了，并打算向宋哲宗上奏掌控变法之事】宋哲宗同意了你的变法之事，虽然他都不知道你的变法内容是何物，你觉得他对你好得太过分了，心里有点慌……
　　看到这，方末心里也是有点兴奋起来。
　　变法好啊，这样就能够触及很多大臣的利益，就能够得罪很多人了。
　　只要赵佶使劲的得罪人，别人就会派人对付赵佶，他就能够出来了！
　　方末兴致勃勃的看了下去。
　　【第十五年：】你要变法的事情传遍了整个朝堂，当你站在朝堂之上的时候，所有的大臣都异样的看着你，但却没有说一句话】你对大臣宣布了想要做的事情，大臣们没有一人反对，纷纷俯首称是……
　　方末看到这，直接傻眼了。
　　这特喵的是怎么回事？
　　！赵佶可是要变法啊，这肯定会触及到你们的利益的啊！
　　你们这还不找人干赵佶？
　　就这样看着他嚣张下去？
　　就这样忍气吞声了？
　　！这跟方末之前向的剧本完全不一样啊！
　　众大臣看了龙椅上眯着眼睛扫视众人的宋哲宗，心里直呼惹不起，他们可不想去养马！
　　……
　　】看到众大臣没有一个反对的，你非常高兴，认为自己可以大展拳脚，开怀大笑起来，众大臣也跟着笑起来，只是笑声中似乎带着点凄惨】在宋哲宗的全力支持下，你大开科举，每月举行一次科考，大量收集人才】你建立了书院，名为大宋书院，用来收容那些科考人才，想要进一步完善文道功法的修行】苏轼游历归来，你发现他身上气息暴涨，似乎已经突破到了举人的境界】从苏轼处得知，他曾游历山河，也曾藏匿人群，颇有所感，作词一首，引得天地共感，降得一缕青色文气，吸收后，便成功突破秀才境界！
　　】你听完苏轼的遭遇后，心有所感，认为后续的境界突破应该都需要自己做一首能够引得天地共感的诗词，方才能够继续进阶】在你的安排下，苏轼担任大宋书院副院长，教导第一批选拔所得才子】你看着那些小宫女逐渐鼓起来的肚子，疑惑十分，这都一年了，怎么还鼓着呢？
　　你大为震撼！
　　……
　　方末人傻了。
　　这群大臣居然还真的一点小动作都没有做，那他还又下去的机会吗？
　　方末很惆怅！
　　不过，这文道修炼之法的突破方法还有点特别，居然需要自己做一首能够引动天地共感的诗词。
　　看来这方天地之后的孩童会非常痛苦了，这得多少诗词要背！
　　按照这个条件，每个人突破的时候，基本上都要做一首好诗词。
　　一人一境作一首，整个大宋那么多想要修行文道的人，嘶，这一算下来，亿万首诗词都不在话下啊！
　　方末都被这数量给震撼到了。
　　不过，这还不是最让方末震惊的，最让他震惊的，还是赵佶那些小宫女。
　　如果他没有记错的话，那些小宫女去年好像就怀孕了吧，这都一年了，好像还丝毫没有要出生的意思！
　　难道是因为当时赵佶身上仙帝修为的缘故？
　　！他打算继续看看，这玩意儿可比连续剧有意思多了。
　　【第十五年：】你和苏轼带领着大宋书院的第一批弟子修行那本功法，你们给这本功法起了个名字——文道初解！
　　】根据研究是实验，你们摸索出了文道修行的前面几个境界的修行方法】书生身无文道之气时，需饱读诗书，可通过作诗作词，写字作画等创作，来汲取天地间的一缕特殊文气，由此为基，便可自主根据功法运转，汲取文气，此为童生境】进入童生境后，需要时常翻阅经文，继续汲取文气，强大体内的文气，凝聚文道之种，凝聚成功后，便可进入秀才境】文道之种凝聚成功后，需要继续汲取文气，用来滋养文道之种，催养其长大，其中，所做的每一首诗词等，将化为一根枝干，随时可取用，也可修习他人诗词，化为枝干上一片树叶，亦可拿来取用，只是威力等会逊色于枝干，当文道之种主干长到一丈后，便可进入举人境】至于举人境后面的境界，由于也没有人达到，你们便放弃了研究，开始着手让全大宋人修行该功法】你们身上气息的暴涨，引起了宗门之人的注意，他们发现你们的修行方式格外不同，试图打探消息，被宋哲宗给挡了回去】大宋书院一名弟子失踪，你怀疑大刀门，上门前去讨要说法，看着眼前强悍无比的金丹期老祖，你镇定的随机了下自己的修为，你的修为随机成了一介凡人哦豁，要寄！


第44章 那一刻，我跟他之间的距离只有一毫米！
　　】看着眼前的金丹期长老，你又看了看自己身上随机到的凡人境界，你觉得你药丸！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】“干预！
　　干预！”
　　方末盼星星盼月亮，总算是盼到了一次遇到危险的机会了啊！
　　之前赵佶的表现，他都要感觉自己可能都没有什么机会下去了。
　　没有想到啊，这个叫什么大刀宗的，居然这么给力！
　　等下一定好好奖励他们一番！
　　一人就奖励他们最爱的一个大哔兜吧！
　　还没有来得及多想，方末就直接被眼前一黑。
　　再睁开眼时，他发现自己正站在一个非常巨大的山门处。
　　山门的上方有一个牌匾，上面书写着“大刀宗”三个字，正中央还绘制这一柄黑色大刀的标识。
　　再往下，就是一群身穿黑色劲装的人，面色不善的围着方末。
　　他们的正前方，则是一名须发尽白的老者，不过那方形大脸，却是让他平添了不少凶狠之感！
　　方末环视了下四周的环境之后，闭上了眼睛，开始接受赵佶的记忆。
　　不过片刻，方末便接受完了赵佶的记忆。
　　了解到了不少赵佶跟小宫女玩耍的细节，玩法之多，花样之杂，让方末阅历丰富的人，都自叹不如。
　　“院长大人，我看这老者来势不善，等下我拖延一番，院长大人先行离去！”
　　方末背后，苏轼一脸沉重的说道。
　　他们本来是前来这大刀宗讨个说法的，想着，哪怕这大刀宗再怎么凶恶，也会顾忌点大宋皇室的面子。
　　但是没有想到，这些大刀宗的人好像都像是没有脑子一般。
　　上来就是先打一架！
　　就连事情的缘由都不问，就直接上手开大了，这让苏轼很是不理解。
　　就当苏轼将那些大刀宗弟子都打败后，一个老者确实突然从一个角落里面站了出来。
　　很明显，那个老者之前在角落处看了许久，但是却一直没有出来。
　　一直到苏轼将那些普通弟子全部打败之后，这才跳出来。
　　而且那老者身上的气息波动，让苏轼隐隐有些心悸，他觉得，自己估计是打不过这老者，而且这老者看样子好像也不是过来讲道理的。
　　“放心吧，有我在，不怕。”
　　方末拍了拍苏轼的肩膀，笑着说道，随后面向那老者，跟那老者直勾勾的对视着。
　　苏轼看着方末的身影，突然觉得有那么一丝伟大，这就是安全感吗？
　　“嘿，老头！
　　你瞅啥！”
　　方末开口道。
　　这一张口，苏轼觉得自己刚刚的想法就是一个错误，自己为什么会在这样的人身上得到安全感。
　　那老者也是个火爆脾气，听到方末的话，瞬间就忘记了之前的事情，直接反驳道！
　　“瞅你咋地！”
　　“你再瞅我试试！”
　　“试试就试试！”
　　那老者也是不甘示弱，等着他那牛眼般大小的眼睛，瞬间就闪身来到了方末的身前。
　　跟方末二人眼睛对着眼睛的相互瞪着！
　　二人之间的距离越来越近，越来越近！
　　看着眼前这个老者，明明他们之前并不相识，方末甚至都不知道他的名字，只知道他擅长用刀。
　　这是方末第一次见到老者，也是第一次跟他直视如此之久。
　　他们之间相隔最近的时候，方末和他之间的距离只有0.01公分，三秒钟后，他将爆锤这个老者。
　　当二人的距离越来越近的时候，只见方末嘴角微微嘟起，对着那老者就是一个嘟嘟嘴。
　　而那老者被方末的这一个骚操作给震惊到了，一下子没有收住，直接就迎了上去！
　　吧唧！
　　二人亲密接触在了一起！
　　老者傻了，方末也懵了！
　　这，这，他喵的，这人难道不会躲的吗？
　　！方末欲哭无泪，这是个正常人看到都会躲开的好吗？
　　这老头是怎么回事啊！
　　而那老者确实一脸呆滞，双眼无神。
　　刚刚发生的事情简直是颠覆了他的认知，他居然，居然跟人亲嘴了！
　　这可是他的初吻啊！
　　看着眼前的这个年轻公子哥，老者的眼中闪过了一丝黯然与复杂。
　　“你，走吧，你打伤我宗弟子的事情，我暂时就不追究了，下一次，不要再出现在我的面前，否则……”方末看到这老者的样子，心里更麻了。
　　你这至于吗？
　　！不就是个亲嘴吗？
　　你搞得像是我对你做了什么一样！
　　还有，他喵的，我是个男的！
　　男的！
　　“老头！
　　我今天是想要问你们有没有掳走我大宋书院弟子的，如果有，最好将他们交出来！”
　　方末沉声道，他看着四周众人那震惊中带着八卦的眼神，心中怒火中烧。
　　本来只是想要玩个梗，结果特喵的玩脱了！
　　还特喵的是个老头子！
　　要不是直接打死这老头后，方末瞬间就会被踢回娘胎，方末早就一拳把他打成肉沫了！
　　那老头听到这话，眼中精光一闪，缓缓说道。
　　“我们都没有见过什么大宋书院的弟子，更何谈将其掳走！”
　　周遭的弟子更是帮腔道。
　　“就是就是，我们大刀宗可是名门正派，怎么可能会干这种事！”
　　“对头，我们要干也肯定是偷偷的嘛，怎么走漏风声！”
　　“你说我们掳走了你们的弟子，有何证据，我们连其是谁都不知道！”
　　“就是！
　　那男的只说了他姓北，我们都不知道他的名字！”
　　话音刚落，所有人的目光都落在了人群中那声情并茂的小胖子身上。
　　就连那老头也是满脸抽搐，要不是方末在场，他都想直接一刀砍死这个小胖子！
　　不会说话就别说！
　　没人逼你！
　　那小胖子看到这么多人面色不善的盯着自己，顿时意识到了什么，连忙摆手狡辩道。
　　“真的，我们没有掳走那个姓北的！
　　是宝剑阁干的，我们只是负责收货的！”
　　这下，周围的弟子面色更加不善，更有甚者直接拿刀出来，缓缓逼向那个小胖子。
　　那小胖子看到这样的场面简直都快哭了，带着哭音的继续狡辩。
　　“没有没有，这都不管我们大刀门的事，我们只是圣剑宗的搬运工而已！”
　　这下，所有弟子手中的刀都抽了出来，准备砍向那小胖子！
　　就连那老头的头上都是青筋暴起，手上的刀径直的朝那小胖子飞去！
　　突然！
　　……


第45章 幕后黑手，混进圣剑宗搞破坏！
　　眼看那老者的大刀即将飞到那小胖子的身上。
　　而那小胖子也不知道闪躲，直愣愣的看着那黑色大刀向自己飞来！
　　就在此时，一道金色光芒闪过，那黑色大刀被咔擦一下劈成了两半，跌落地面。
　　“何人？
　　！”
　　那老头猛然转过身来，试图寻找着破坏他灵器级大黑刀的存在！
　　要知道，这可是灵器级别的存在啊！
　　能够直接将其破坏城两半的，至少也是金丹期以上的修为，至少比他强。
　　他自己可不做不到将这灵器级大黑刀直接劈成两半。
　　但是当那老头转过身来后，发现就只有方末和苏轼二人。
　　苏轼他刚刚观察过许久，虽然修行方式非常奇特，但是，身上的能量波动却只在筑基期左右。
　　这也就是说，苏轼不可能是弄坏那灵器大黑刀的存在。
　　排除苏轼之后，真相只有一个，心机之蛙一直摸你肚子！
　　那老头震惊的看向了方末！
　　他原本以为这个所谓的郡王殿下身上满是凡人的气息，是因为吃不了修行的苦，所以一直没有修行。
　　现在看来，是他太年轻了，这那里是没有修行，这明明就是他修为不精，没有看出来方末的真实修为啊！
　　噗通！
　　那老头直接就跪了下来。
　　“我承认，是我们掳走了那个姓北的，不过，我们只是其中的一环而已，只是从宝剑阁手中拿到那人，然后再转交给圣剑宗，我们也只是听命行事而已，还请前辈绕我等一命！”
　　没等方末说话，这老头直接一五一十的就全部说出来了。
　　周围的大刀门弟子看到自家长老都跪下了，也是纷纷噗通跪下，嘴里高呼道。
　　“还请前辈饶我等一命！”
　　只有那个小胖子依旧还处于呆滞中，站在原地一动不动。
　　这世界变化太快了，他要回家！
　　方末看到眼前众人的行为，轻蔑一笑，对着那小胖子说道。
　　“喂，小胖子，那老头说的是不是真的，这件事来龙去脉可是如此？”
　　小胖子听到方末的话，这才从那呆滞的状态中反应过来，呆呆的点了点头。
　　“徐长老说的没错，我们也只是奉命行事，据说是圣剑宗的某位大人物，发现那姓北的身上的功法奇特，与他的剑道似乎有些共鸣，这才将其掳走，我们真的只是奉命行事啊！”
　　这小胖子此时也终于是反应了过来，连忙跪在地上，向方末求绕着。
　　看着那小胖子的反应，方末大致确定了这件事的真实性。
　　最终的幕后黑手应该就是这所谓的圣剑宗了。
　　不过眼前这些大刀门的弟子嘛，虽然是奉命行事，可你又不是奉我的命，我凭什么要原谅你？
　　就凭你傻？
　　如果道歉有用的话，还要力量干什么？
　　方末神魂一动，脑海中幽冥刺呼啸而出，瞬间就将所有的在场所有的大刀门弟子统统给杀死当场！
　　他们的灵魂统统幽冥魂刺给吸收掉，成为幽冥之火的养料。
　　不过那些普通弟子的灵魂力量太过弱小，作用不大，反倒是那老头的灵魂能量比较强悍。
　　在幽冥之火中泛起了一个小小的火花。
　　“苏轼，走吧，我们直接去圣剑宗！”
　　方末转过身来对着苏轼说道，自己的学生，肯定要带回来。
　　苏轼看着突然变得这般厉害的方末，心里也是震惊十分，愣愣的点了点头。
　　“那，他们所说的宝剑阁呢？
　　他们也参与了掳走北冥封的事，该如何处理？”
　　听到苏轼的话，方末也是想起来了这几个小势力，估计这宝剑阁前面估计还有人。
　　这一层层的下去，得找到什么时候。
　　想着，方末摇了摇头，对着苏轼说道。
　　“这种小势力先不管，向去找到最后的幕后黑手，从他手里拿到所有参与这件事的人的名单，全部，乃伊做特！”
　　苏轼点了点头，觉得方末说的很对，先将那幕后黑手给清除！
　　随后，二人便一路北上，前往那所谓的圣剑宗。
　　这一路上，因为方末想要好好的看看此界的风景，所以二人基本上都是靠自己赶路。
　　所以花了不少时日才来到那圣剑宗的驻地。
　　这一路上，二人边走边吃，顺便还欣赏了下各地的勾栏，比对了下技术。
　　很快，他们来到了这圣剑宗的大门前。
　　这圣剑宗不愧是仅次于凤天门的四大宗门之一，规模也是非常的浩大。
　　整个山门都有城门般高大，那上面挂着的一块牌匾，更是盘旋着强悍的剑意！
　　方末他们二人来得有点巧，今天正好是圣剑宗招收弟子的日子，只要能够成功在今日内走到宗门口，年轻不高于十六岁，便能够入宗进行弟子考核。
　　所以当他们二人来到宗门口处时，直接就被当成是前来参加弟子考核的人了。
　　“这位家长请止步，只能让他一个人进去！”
　　看守山门的一个弟子拦下了想要一起进去的苏轼，说是家长不能陪伴着一起进行考核。
　　看到眼前的这个场景，方末也是玩心大起，冲着苏轼扮了扮鬼脸，一溜烟的跑了进去。
　　苏轼见状，也知道自家郡王殿下又要搞事情了。
　　他顿时也不急了，慢慢悠悠的在山门后寻了个地方坐了下来，等待方末打闹圣剑宗后出来一起回去。
　　那两名守门弟子也没有制止他，毕竟这是常见的事，周围一堆家长等着呢，苏轼这个中年人并不起眼。
　　……
　　方末在进入这圣剑宗后，就有人将他们这些十五六岁的小孩子带到一块石碑处，那里已经有很多孩子等候着。
　　石碑旁边又一白衣老者，不断的让那些等候的孩子排队将他们的手放在那石碑上面。
　　当他们将手放在石碑上的时候，石碑便会发出一声清鸣！
　　那老者会根据那石碑清鸣的声音的大小与次数，评判孩子们的资质。
　　清鸣声越响，精神强度越强大，清鸣声数量也多，精神力的发展潜力越大！
　　不过这一堆堆的孩子测试过去，最好的一个孩子也只是三声重响清鸣，算是合格的水平。
　　那白衣老者看着今年的弟子资质，心里也是不由得直叹气。
　　很快，轮到方末进行着资质测试了。
　　当他将手放上去的时候，那石碑光芒大作！
　　……


第46章 各方抢人，苦恼的叁上悠！
　　在方末将手放上去的那一颗，整块石碑瞬间光芒大作！
　　下一瞬，一声声震耳欲聋的清鸣声不断的响起！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　这一连串的轰鸣声，直接震惊了整个圣剑宗的人，纷纷分出神念前来查看！
　　当那一众神念体来到这测试石碑的时候，他们全都沉默了。
　　眼前的这一幕让他们觉得自己就像是在做梦一般！
　　这测试资质的石碑，往年最强也只是响如铜钟的九声清鸣，就这都是圣剑宗的一代天骄，甚至镇压了一个时代，当然，除了凤天门。
　　但是，他们眼前的石碑，简直就像是往外崩屁一般，噼里啪啦的，一直响！
　　那响声更是向天雷降世一般，轰隆隆的！
　　就在众人正在陷入呆滞的时候，那伫立了上千年的资质石碑，在那一声声雷鸣声中，直接炸裂开来！
　　石碑的炸裂，将众人给拉回了现实，眼中满是心疼。
　　这可是他们圣剑宗的镇宗之宝之一啊！
　　就这样毁了！
　　他们转头就看向了那石碑前面站着的方末，他们决定，一定要让这个小孩好看！
　　下一瞬！
　　那一众神念体瞬间就飞向了陷入沉思的方末的身边，叽叽喳喳的说个不停！
　　“小友，我是圣剑宗三长老，跟着我，我所有资源供你修行！”
　　“你听他吹牛！
　　他穷的要死！
　　你跟着我，我是宗门丹阁大长老，我修行资源多！
　　入我门下，丹药管够！”
　　“就你那些低级丹药也好意思拿出来？
　　！小友，跟着我赵大器，各种灵器任你索取！
　　更有顶级灵宝护身，在这大宋中，可以横着走！”
　　“嘁，你们这些垃圾，也配和我争弟子？
　　小友，我是宗门大长老，我爹是前任宗主，我有很多高深的功法典籍！
　　任你选择！
　　而且我保证，十年后，这宗主之位你也能争上一争！”
　　……
　　那神念体此刻仿佛陷入了疯狂，纷纷为了争夺方末，不断的互喷着。
　　他们还不断的开出非常优厚的条件，什么丹药无限吃，什么高级灵器灵宝随意拿，甚至连以后的宗主之位都拿出来许诺！
　　空头支票开得飞起！
　　方末看到眼前的这些叽叽喳喳的神念体，有一种想要直接将他们全部都干掉的冲动！
　　太特瞄吵了！
　　就在此时，一股强大的威压直接降临此处，将那些神念体全都镇压下来。
　　场上瞬间就安静了。
　　而那突然出现的人，正是圣剑宗的宗主，叁上悠！
　　“都是长老了，怎么还如此的不知礼数，大庭广众之下，如此吵闹，丢尽了圣剑宗的脸！”
　　听到叁上悠的话，那些长老的神念体也是羞愧的低下了自己的头。
　　他们确实是做的有点过分，为了一个弟子，他们差点都要大打出手了。
　　就在他们正低着头反省的时候，叁上悠却是悄悄的拿出一个银白色的戒指，上面雕刻着一柄玄色巨剑。
　　他直接一咕噜的端起方末的手，将戒指给带了进去，随后大声的说道。
　　“带上了这掌门戒指，你就算是入了我门下，成了我的弟子，这宗主之位暂时就是你的了，我退位让贤，不过等待你金丹期后，才能全面决定宗门事务。”
　　叁上悠得意的笑着，这群憨批还想跟他争夺弟子，也不想想有没有他聪明。
　　而那些正愧疚着的长老们，听到叁上悠的话后，纷纷愤怒的抬起了自己的头。
　　你跟我们玩儿阴的的是吧！
　　他们就说呢，自家这混账宗主什么时候变得这般的深明大义了，原来隔着憋着呢！
　　“这不符合规矩！
　　连拜师礼都为行过，不算收徒！”
　　“就是！
　　别以为你是宗主就能为所欲为，我爹也是宗主呢！
　　等着，我这就将他老人家请下山！”
　　“就是，谁家祖上没当过宗主啊！
　　信不信我直接将我太爷爷给挖出来！”
　　“挖你太爷爷算什么！
　　我直接把我开山祖师挖出来！”
　　……
　　这一群神念体都开始吵了起来，基本上都有点势力支撑，没有的现在都如那之前的白衣老者一般，站在一旁看着戏。
　　这一次，连叁上悠也参与了争吵中，言语中大有方末已经归于他门下之意。
　　就在方末想要再一次爆发的时候，一群强悍的气息瞬间从天而降！
　　看到那些鹤发童颜的老者从天而降，叁上悠跟那些神念体纷纷老实了，恭敬的喊道。
　　“见过个太上长老！”
　　那些老者满意的点了点头，他们早就感知到了这里的事情，只不过他们潜修的地方比较远，这才来得比较迟。
　　“你们都是一宗长老，一宗宗主！
　　何至于此！”
　　为首的一个老者说道，如果不是他的眼睛一直在方末的身上乱飘，叁上悠他们就信了。
　　“行了行了，太上长老们也别虚与委蛇了，都是一家人，大家都是为了这孩子来的，既然如此，就各自拿出自己的筹码吧。”
　　叁上悠也收起了那浮夸的表情，一脸正色的说道。
　　在这样无限套娃下去，他怀疑等下那些太上长老们都能吵起来。
　　毕竟他们也不是一条心的，也各有各的想法与小心思。
　　真要吵起来，说不定还真的将后山的开山祖师挖出来主持大局了。
　　听到叁上悠的话，那些原本还想小小操作一番的太上长老们也都老实了点。
　　毕竟叁上悠的话也有一定道理，这归属早晚得定好，争吵并没有什么用。
　　“我有大量丹药，可以保证其丹药不缺，灵石也不缺！”
　　一个须发皆白的老者缓缓说道。
　　他就是那丹阁大长老的爹。
　　“天天吃丹药，早晚得吃死，我跟你讲，还是得灵宝护体才有安全感，不巧，我前些时日捡到了残缺仙器，正好可以当做见面礼。”
　　另一个白胡子太上长老，兵器阁大长老的爹也是不甘示弱的说道。
　　“那我还修为最强呢！
　　有我的保护，他在这大宋境内，大可横行无忌！”
　　“那我家法决还最多呢！
　　到时候三千法决在身，对敌还不是轻轻松松？
　　！”
　　……
　　那些太上长老也开始不断的比这谁的条件更加优越，跟叁上悠预料的一样，再一次陷入了争吵。
　　就在此时，他们争吵得正欢时，一股强大的威压瞬间爆发出来！
　　一个带着点稚嫩的声音也是在突然响了起来。
　　“各位，现在该轮到我了吧？”


第47章 来龙去脉，心狠的叁上悠！
　　听到这带着些稚嫩的声音，周围那些正在争吵的圣剑宗修士瞬间停了下来。
　　叁上悠更是愣在了原地，心中有些诧异。
　　雾草，不会真的是自家开山祖师出来了吧？
　　但是，众人四处观看，却没有发现任何人。
　　他们直接下意识的就忽略掉了眼前的方末，认为那强大的威压根本就不可能是方末所散发出来的。
　　毕竟这威压，根本就不像是这个世界所存在的！
　　就像是之前的那股仙帝一般，让人生不出抵抗的想法！
　　因此，在他们的想法中，这强大的威压，明显就不可能是眼前的这个十五六岁的孩子。
　　甚至，有的长老还特意往方末的方向靠近了点，想要护着点方末。
　　但是他越靠近方末，感觉那威压就越强大！
　　他还在想为啥，方末却主动自己转过身来，面带讥讽的看着面前的圣剑宗众人。
　　“怎么，再找我吗？”
　　这一句话就像是块丢进池塘中的石子，激起了千层浪！
　　他们看着眼前的这个小娃娃，在结合刚刚方末的话，心中纷纷掀起了滔天巨浪。
　　一个荒谬的想法也是出现在了他们的脑海中！
　　噗通！
　　！！
　　场上的所有人，无论男女老少，无论天上飞的，地上站着的，实体的还是虚幻的，全都整整齐齐的跪在了地面上！
　　高喊道！
　　“前辈，饶命啊！”
　　方末看到这一幕，也是无语了。
　　这宗门属实是，一言难尽！
　　他还啥也没干呢，这乌压压的一群人瞬间就跪下了。
　　速度之快，也是他平生没有见过的，这也太从心了吧！
　　方末原本还准备施以雷霆手段，清理掉一些人，随后掌控整个圣剑宗，为之后埋下一步暗棋。
　　可是现在，这整个圣剑宗过度的识时务，让他突然有点不知道该如何操作了。
　　“咳咳，你们，是不是掳走了一名姓北的男子？”
　　方末直接开门见山，说出了自己此行的目的。
　　很快，宗主叁上悠便眼中精光一闪，明白了方末前来的目的。
　　低着头说道，“我们确实是掳来了一名姓北的男子，此事的起因是因为我宗宗门二长老发现那北姓男子与其所怀功法，书剑决有所关联。”
　　“为求突破，二长老便遣人将其掳来，他下面的人知道他的意图，便一层层的安排下去，通过大刀宗，宝剑阁，达咩商行，皇城乞帮，最终将那北姓男子掳来此处。”
　　“我等也是在那北姓男子被掳来之后，才知道的消息，二长老为弄清关联，便将其关押起，随时拷问，我等因不识那北姓男子，便任由二长老施为。”
　　压根就不用方末进行拷问，那圣剑宗宗主叁上悠就非常迅速的将所有的前因后果全都说了出来。
　　就差说出来方式具体的行事计划了。
　　方末听完之后，心里也是送了一口气。
　　他原本还以为是凤天门发现了什么，这才通过圣剑宗的手来带走北冥封。
　　既然如此，那这件事也是好处理。
　　“既如此，叁宗主，你应该知道如何处理吧？”
　　方末挑了挑眉头，对着他说道。
　　叁上悠听完后，一句话也没有说，只是默默的站起身来。
　　由于方末放开了施加在他身上的威压，叁上悠也是直接释放出自己身上的气息，瞬间就飞到一名老者的旁边。
　　丝毫不理会那老者口中凄惨的求饶声，黑色光芒闪过，一剑就将其枭首！
　　这还没完，只见叁上悠不断的出现在一些人的身前，举起那把黑色宝剑，一剑枭首！
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　这测试场上只有叁上悠的身影不断的闪动着，很快，就将场上的一部分人全都杀死了。
　　随后，又是一个闪身，离开了这里。
　　方末看到他离开，也并没有阻止，他早就在叁上悠的脑海中放了一枚未激活的幽冥魂刺。
　　只要叁上悠有所意动，他幽冥魂刺便会瞬间发动，取其性命！
　　不过，叁上悠倒也并没有逃走，而是在片刻后，提溜着一串脑袋回来了。
　　叁上悠直接就将那一串脑袋放在了方末的面前，随后继续跪下，沉声说道。
　　“拜见前辈，我已将圣剑宗所有参与过此件事情的一系列成员全都斩首，另外其他参与这件事的势力，我也会派人将他们全都铲除掉！”
　　看着地上的那些年轻弟子的人头，叁上悠的内心痛苦万分。
　　要是有办法，他也不想这样做！
　　可是，眼前的这个人，压根是他们惹不起的存在，力量的差距，大到让他直接绝望了！
　　一丁点反抗的想法都没有！
　　再者，圣剑宗还需要传承下去，死他们一群，总好过整个宗门覆灭！
　　方末饶有兴趣的看着眼前的这些人头，不论叁上悠是否是真心实意的，这些人头并不是假的。
　　旁边那些跪着的长老中，有不少人双眼通红，愤恨的看着叁上悠！
　　这就是人的劣性根，这些长老因为这些死去的弟子们而愤怒。
　　却未将矛头对向方末，而是准备找他们惹得起的叁上悠的麻烦！
　　想到这，方末心里也是有了计较，对着叁上悠说道。
　　“这你能够这般行事，很好，我很满意，这圣剑宗，可以继续存在，不过，得帮我行事，宗主嘛，你继续当着吧。”
　　“谢谢前辈！”
　　叁上悠高声回道，并直接狠狠的给方末磕了个头，那一声闷响，方末都能够感受到地上的震动感。
　　方末见状，便迅速腾空而起，对着众人说道。
　　“我刚刚的话，你们应该都听到了，从今天开始，圣剑宗，将由以我为尊！”
　　“敞开了说，我并不相信你们所谓的忠诚，所以，我等下会在你们的灵魂里面附加一个主仆契约，签者生，不签者，死！”
　　说完，方末直接神魂一动，庞大的力量在他的神魂中运转起来。
　　一股耀眼的金光也是瞬间从他的头上迅速飞出，分成大量的小心金光，飞向了跪着的每一个人的体内！
　　那金光一入体，他们瞬间就感受到了来自灵魂深处的战栗感！
　　而方末也是操控自己强大的神魂，直接在主仆契约上添加了各种防止背叛的条款，并签下了自己的主导名字。
　　接下来，就等他们的操作了！
　　只见……


第48章 开了眼了，凤舞九天大会！
　　只见，所有那道主仆契约的人的脸上，满是不甘与怨恨。
　　但是，此刻的他们却像是案板上的肉，任人宰割，想要活命，就得签！
　　不过，也不是所有人都如此没骨气，还是有两个比较有风骨的。
　　一时认怂没有什么，认怂一世，可就不行了！
　　他们觉得，签署了这主仆契约，自己的一生一世就完全掌握在了别人的手里。
　　那他们活着还有什么意义，还不如直接赴死！
　　这几个人也是非常的刚，站起身来就直接对着方末喊道。
　　“抱歉，我们……”还没等他们说完，方末放在他们脑中的幽冥魂刺就瞬间爆发！
　　那几人直接就无力的瘫倒在地上，没有了声息。
　　其他的人看到他们这个样子，心里也是直发憷！
　　尤其是心里还有些犹豫的人，瞬间就被这几个人的事情给吓到了，连忙签署了主仆协议！
　　就在方末满脸笑意，认为局面尽在掌握中的时候。
　　不出意外的话，意外就来了！
　　当最后一个人签订完主仆协议的时候，方末瞬间眼前一黑！
　　玛德，狗系统！
　　说完这一句之后，方末再睁开眼睛，发现自己已经回到了娘胎里面。
　　气得他直接破口大骂！
　　******！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为15，获得奖励：诗词战技法*1】系统丝毫没有理会方末的大骂，而是机械般的给出了这次危险干预的奖励。
　　诗词战技法：能够根据所念诵的诗词，运转体内文气进行演化攻击，威力视境界与诗词而定！
　　看到这奖励的描述，方末心中的愤懑这才消散了不少。
　　不过，他有点担心，自己这瞬间被传送回了娘胎中，接下来的安排，不知道赵佶能不能处理好。
　　忧虑的方末继续看起了属性面板。
　　【第十五年：】你得知北冥封被大刀宗掳去，带着苏轼便去寻讨，没想到关键时刻，你随机的境界居然是凡人境，你惊慌失措，关键时刻，本体神降，解救了你，你万分感激！
　　】你成功在大刀宗得知消息后，便斩杀了他们，前往了圣剑宗，经过一系列操作，成功物理收服了圣剑宗，你觉得本体很牛！
　　】收服完圣剑宗后，本体却突然离去了，你觉得这是对你的考验，便开始思索起具体的安排】你命叁上悠依旧按照以前一般行事，死的那些人就说是另有原因，至于那些小的势力，直接灭掉高层，换人扶持】安排完毕后，你觉得非常满意，下意识的抱了抱旁边，发现小宫女并没有跟来，你有些失望】解救完北冥封后，你们三人便回到了大宋书院，圣剑宗则依旧和以前一样，只是因为宗门内镇压的邪物突然动荡，死了不少人……
　　方末看着赵佶的处理，心里也是比较满意。
　　虽然并没有达到他最理想的状态，根据圣剑宗进而腐蚀掉剩下的三大宗门。
　　但这样处理，也算是比较不错，让大宋书院与赵佶置身事外，可以进行更多的操作。
　　而且这赵佶已经十六岁了，快了，再有两年，就到十八岁了。
　　他当初在宋哲宗脑子里面所设置的一些东西，就应该发挥作用了。
　　……
　　【第十六年：】你从圣剑宗回来后，迅速找了许多小宫女一起玩耍，算是解了这路途上的孤寂】北冥封被安全带回大宋书院后，进入了顿悟状态，那二长老想要从他身上得到造化，他却反从那二长老的身上得到了造化】你又一次几位小宫女玩耍了起来】你看了看之前肚子鼓起来的小宫女，已经两年了，丝毫没有该有的动静，你有点疑惑】苏轼在仔细整理好初始文道修行规则后，便撰写成书，呈给你看，你非常满意，准备大范围推广大宋书院！
　　】你又找了几个小宫女玩耍，这一次，好像又有几个小宫女肚子鼓了起来……
　　看着如此喜欢找小宫女玩耍的转生体，方末也是无语了。
　　他当年都没有尝过这般滋味，没想奥转生体居然由此眼福。
　　说实话，他酸了！
　　这转生体真的是，玩的花啊！
　　不过，这都已经两年多了，那几个怀胎的小宫女居然还没有生出孩子。
　　这就有点问题了，不会真的像哪吒一样，得怀三年多吧？
　　！而且这样的小宫女还不止一个，足足有七个！
　　这算什么？
　　七个哪吒娃？
　　！真的是小刀拉屁股，开了眼了！
　　……
　　【第十七年：】大宋书院在第一批弟子的帮助下，顺利的开遍了整个大宋境内的州府，收效甚广！
　　】越来越多的人知道读书，一样也可以获得力量，不少曾灰心的隐居老学者，纷纷出世，想要修行此种方法！
　　】一时间，整个大宋，青色文气随处可见！
　　大量有学之士纷纷修行文道初解，突破至举人境界！
　　】更有甚者，积累太过丰厚，体内文道之种太过庞大，所储存文道之气更是海量！
　　】你去年所一起玩耍的几个小宫女肚子消了下去，多出来几个白白胖胖的小娃娃，你非常高兴，给他们取名。
　　赵楷、赵枢、赵材及赵模】看到那几个白白胖胖的小孩子，你非常的高兴，有找了几个小宫女一起玩耍】圣剑宗在宗门中大肆结交，不少中小宗门也是迅速的投靠向了圣剑宗，不过此时因较为常见，且未影响到其他几大宗的利益，没有多少人关注】一年一度的宗门凤舞九天大会即将开始，各方天骄云集，你也想去看热闹】准备启程的你又一次看了看那七个小宫女，发现她们依旧还没有任何的迹象……
　　方末觉得自己已经麻木了，这赵佶确实是玩得花啊！
　　这有了儿子了都还玩得这么起劲，确实强！
　　他这曾经软饭硬吃的强者，也不得不承认，这一块，还是他赵佶牛！
　　不过，那些疯狂晋升的老学者是他没有想到的。
　　他原以为这个只能够靠后面自己的努力修行，没有想到，之前的文道底蕴，居然也能够帮助迅速晋升！
　　果然，不管在哪个世界，多读书总归是有好处的！
　　至于这个凤舞九天大会，听着名字，方末觉得。
　　这，肯定有猫腻！


第49章 帝位交接，来搞笑的二人！
　　【第十八年：】元符三年，因不可抗力，年轻气壮的宋哲宗病死，时年二十五岁，朝堂上下因帝位交接，陷入混乱】宰相章淳主张依礼，立简王赵似或长弟申王赵泌，在向太后的干预下，你被选定为下一任皇帝！
　　】你的即位很多人非常不看好，就在帝位交接的前一天晚上，有一股神秘的势力进入皇宫中，试图行刺！
　　】你的随缘仙法随机到了秀才的境界，但是看着天空中那明显比你强大几倍的蒙面存在，你决定召唤本体神降！
　　……
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】干预！
　　这肯定干预！
　　眼前光暗转换，方末在睁开眼时，发现自己正坐在寝殿中。
　　正上空则是几个蒙着黑面的强大修士。
　　此刻，他们的心里也是非常慌的。
　　毕竟前不久才有那非常强大的威压从这皇宫中散发而出，镇压了所有修士！
　　他们都以为大宋皇室难以敌对，只能不甘认怂。
　　可是之前宋哲宗死亡的消息，让不少势力的心思又活泛了起来。
　　那强大威压的存在有没有可能只是大宋所制造出来的障眼法？
　　毕竟如果那强大存在真的存在的话，宋哲宗怎么可能年纪轻轻就死掉，还是所谓的病死？
　　凡尘中的这点小病，怎么可能难的住那强大的存在！
　　在各方势力的商讨下，决定先派出一队人马进去试探一番。
　　成则皆大欢喜，失败了，也只是损失一些死士而已，不碍什么大事。
　　那些大势力的首脑是不慌，这些来执行任务的人却慌得不行！
　　毕竟并不是所有的人都是死士，还是需要几个能够主持局面的存在。
　　正巧，丰田风与于提图就是这样的存在。
　　他们两个此刻正战战兢兢地悬浮在方末的寝殿的上空，生怕突然从哪里飞来一道强大的攻击，让他们二人丧命于此！
　　寝殿中，方末在吸收完赵佶的近来记忆后，也是睁开眼，看向了半空中那战战兢兢地二人。
　　嘴角微微抽搐。
　　这想要刺杀他的那些人怎么想的，派了这样的两个人前来刺杀他？
　　这不妥妥的两个猪队友吗？
　　“你们二人还想在上面呆多久？
　　上面的风景很好看吗？”
　　方末淡淡的说道。
　　那半空中的二人听到这突然出现的声音，也是被吓了一大跳，恐慌的看着四周，试图寻找出说话之人。
　　他们愣是没有将怀疑对象放在方末的身上，还认为那神秘的存在能够千里传音，不断的低声求饶。
　　“前辈啊，您高抬贵手放过我们吧，我们就是两个平平无奇的小先锋而已，我们是被逼的啊！”
　　“俺也这样觉得！”
　　“我们上有小，下有老，真的不容易啊，您老就放过我们吧，我们会圆润的离开这里的！”
　　“俺也一样！”
　　……
　　这两个人不断的在那里对着半空中莫须有的神秘前辈求绕着，煞有介事的样子给方末都给逗乐了。
　　“诶！
　　俩二货！
　　是我在说话！
　　这里！”
　　方末是在是受不了这两个人傻傻的样子了，忍住笑意对着上面的两人喊道。
　　丰田风和于提图听到这个熟悉的声音，也是顺着声音来源处，往下看去。
　　发现那声音的主人居然就是那十八岁的新帝，顿时感觉自己傻极了！
　　真的是，垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！
　　丰田风轻咳两声，缓缓从半空中来到了方末的面前，装作一副仙风道骨的样子，缓缓说道。
　　“赵佶？
　　本座此次前来，有两件事，一是，寻找你们皇室的那位神秘存在，二是，让你乖乖听我等的命令，懂？”
　　此时，于提图也跟着丰田风来到了方末面前，亦是板着脸对方末说道。
　　“俺也是这个意思！”
　　方末看着这两个瞬间变得正经起来的猪对手，也是忍不住笑了。
　　正当他没看到刚刚这俩货在上面那惶恐不安的样？
　　看到方末笑了出来，丰田风也是有点挂不住面子，他也为自己刚刚那丢人的样子羞愧不已，不禁有些气急。
　　“小子！
　　我告诉你，如果你不如实交代的话，我们，会让你好看的！”
　　“俺也是这个意思！”
　　于提图帮腔道。
　　听到这话，方末笑得更开心了，这真的是难得遇到俩活宝。
　　只见他腾空而起，来到他们二人的身前，笑着对他们说道。
　　“你们想要如何让我好看啊？”
　　此时，那于提图依旧一副呆头呆脑的样子，梗着脖子对方末说道。
　　“哼哼，如果你不按照我们兄弟二人的指示行事，我们有一万种办法让你生不如死，死不如生，半生半死，欲生欲死……”就在于提图正不断掰扯他那难得认识的几个成语的时候，丰田风直接对着他的头就是一个暴扣！
　　在阻止了于提图胡说八道后，丰田风也是一脸恭敬就来到了方末的跟前，讪笑着说道。
　　“前辈，您就别跟我们开玩笑了，我们刚刚也就是吹吹牛而已，并不是真的要那样做的。”
　　这个时候，于提图可就不服气了，跑过来说道。
　　“大哥，咱怕他干哈啊，不就是一个小孩子嘛，咱就按原计划行事，等成功了，咱就能吃香的，喝辣的了！”
　　听到于提图的话，丰田风简直杀人的心都有了！
　　这家伙一点眼力见都没有的吗？
　　！没看到这位爷正悬浮在他们的面前吗？
　　这意味着什么难道不知道吗？
　　！要是眼前着悬浮之人跟他们一般大，他倒也不会如此。
　　可是，眼前这个人只有十八岁啊！
　　十八岁的元婴期！
　　这可能吗？
　　这不可能！
　　心机之蛙一直摸你肚子！
　　只有一个解释，那就是，眼前的这个赵佶，就是皇宫中那神秘的存在！
　　面对随时能够碾死他们的神秘存在，还谈什么计划，能活下来就不错了，自己这小弟咋就不明白呢？
　　！丰田风跳起来就给于提图来了一个暴扣！
　　让他闭上了那张让丰田风心惊胆战的嘴，随后一脸讪笑的看着方末，可怜巴巴的说道。
　　“前辈，大佬，爹！
　　您就可怜可怜我们，放过我们这些无名小卒吧！”
　　方末看着眼前的这两个搞笑的玩意儿，嘴角微微翘起。
　　眼中金光一闪！


第50章 七个小宫女，七个娃娃救贵妃！
　　方末神魂一动，一股强大的力量瞬间就禁锢住了两人。
　　他暂时还不想杀他们，他还想在这多玩一会儿。
　　杀了他们，自己就被这狗系统给踢回娘胎了，那还玩个锤子！
　　丰田风与于提图二人被方末禁锢住后，面露惊恐，以为他们要被方末给干掉了。
　　于提图更是面露忏悔之色，悲苦的对着丰田风哭道。
　　“大哥，我对不住你啊！”
　　“反正现在也要死了，我也就瞒着你了，当年你那跑了的老婆，其实是被我劝跑的！”
　　“还有后面你取得小妾，也是我悄悄带走了她！”
　　“还有……”于提图几乎将他所有对不起丰田风的事情全部都说了出来。
　　不过说来也奇怪，他所做的事情，就是讲所有跟丰田风关系不寻常的女子全都给赶走了这一波操作，方末也属实是没有看懂。
　　而丰田风听完于提图的忏悔后，也是面色变换了好几次，最终长叹一声，原谅了于提图。
　　随后，更是满脸凄惨的对着方末说道。
　　“前辈动手吧，给我们个痛快的！”
　　说完，就闭上了他们的眼睛，静静等待着死亡的到来。
　　方末见状，也是微微一笑，对着他们说道。
　　“谁说我要杀你们了？
　　只要你们听话，我暂时就放过你们。”
　　说完，他直接就将他们身上的禁锢给解开了。
　　方末之所以多此一举，就是为了让这两个人认清现实，放弃心里那些不该有的小心思。
　　毕竟，亲身感受到的，永远都比嘴上说的要来的印象深刻。
　　丰田风和于提图两人感受着自己又乐可以随意活动的身体，一股劫后余生的欣喜感从他们心里升了起来。
　　二人深情对视。
　　下一瞬，丰田风直接一巴掌就直往于提图的脑袋上呼！
　　“就特么你劝跑我老婆？
　　！”
　　“就特么你拐走我小妾？
　　！”
　　“特么连我女儿都要送的远远的！
　　？”
　　……
　　丰田风每说一句，就直接呼上一巴掌！
　　看到方末甚是过瘾！
　　就在此时，混乱的声音从皇宫各处传来！
　　“来人啊，有人入侵皇宫啦！”
　　“保护吾皇！
　　冲！
　　！！”
　　“不要啊！
　　我们都是无辜了，救命啊！”
　　……
　　数不清的呼救声从四周传来，丰田风和于提图也是停止了动作。
　　“这是怎么回事？”
　　方末脸色瞬间就变了。
　　他以为就只有这俩二货，没想到还有后续的手段！
　　丰田风也是连忙低着头说道，“这是那些势力派来的死士，我们二人只是打前站的。”
　　听到这话，方末心里也是有点冰凉。
　　听到刚刚的那些呼救声，这些死士可是无差别进行屠戮的，那陈贵妃！
　　方末虽然对那人没啥感情，但毕竟是转生体的娘，他不可能见死不救，连忙走出寝殿飞向了陈贵妃所在的寝宫。
　　丰田风与于提图看到方末腾空离去，也是连忙跟在了后面，一同飞去！
　　陈贵妃寝宫门外，一堆黑衣人正不断攻击着寝宫门。
　　陈贵妃寝宫里也有着不少身怀修为的老太监，他们正在门后尽全力的抵御着。
　　可惜，他们始终比不上这些不顾性命的死士，体内的力量越来越薄弱。
　　轰！
　　那寝宫门瞬间被轰飞，一群黑衣死士直接汹涌而入！
　　他们看到人，就直接上前挥刀就砍！
　　不止如此，还有五光十色的法决光芒闪烁，不少冰箭，飞石，火球等四处飞溅！
　　屠戮着这寝宫内的活人，哪怕是十几岁的小太监也不放过！
　　所见之处，他们肆意屠戮，血流如河。
　　寝宫最深处，陈贵妃正和那七个怀胎的小宫女惊恐的躲在一个角落里。
　　希望外面的那些黑衣死士发现不了他们。
　　可惜，事与愿违，在屠戮完外面的所有活人后，那群死士便直接冲进了寝宫中四处搜寻！
　　有几名擅长火系法决的死士更是四处放火，大肆破坏。
　　反正他们收到的命令就是不顾一切的破坏皇宫！
　　在这般搜刮下，陈贵妃和那七名小宫女很快就被发现了。
　　那些死士也丝毫不听陈贵妃说的话，只知道挥刀干掉眼前的所有活人！
　　紧要关头！
　　那七名小宫女的肚子突然散发出了耀眼的光芒！
　　分别是红橙黄绿青蓝紫，七色光芒闪耀着！
　　陈贵妃看着眼前突然发生的事情，也是愣在了原地。
　　她原本是不放心自己这七个还未出生的孙子，这才将她们七人留在了身边。
　　原本以为这一次是拖累了她们以及还未出世的孙子，但没有想到，这七个肚子居然放出了耀眼的光芒！
　　只见那七色光芒夹杂在一起，形成了一道黑白二色的光盾。
　　那些黑衣死士的攻击打在光盾的上面，只溅起了整整的波纹。
　　陈贵妃看着眼前的这光盾，心里也是不由得松了一口气，眼神却是不由自主的飘向了自己那七个孙子。
　　这还没出生就有这样的神通，自己这七个孙子，不会是神仙转世吧？
　　！那些死士可不管什么神仙不神仙转世的，他们的接到的命令就是斩杀看到的一切活人。
　　哪怕眼前的陈贵妃他们有着光盾护体，但是那些黑衣死士却是丝毫不知道撤退，就轴在那里，不断的攻击着光盾。
　　一开始，那光盾也只是泛起阵阵光纹，陈贵妃也并未多担忧什么，更多的是担心赵佶的情况。
　　但是，随着那些死士不知疲惫的不断进攻，那光盾渐渐变得有些虚幻了。
　　那七个小宫女更是满身冷汗，面露痛苦！
　　她们的体力也在不断的消逝着！
　　很快，那光盾终于在黑衣死士不知疲惫的攻击下，破碎了！
　　七色光芒瞬间消失，那七名小宫女更是昏死过去，留下陈贵妃一人惊恐的看着眼前这满眼通红的黑衣死士。
　　那黑衣死士也是高举起自己手中的大黑刀，瞬间往下一砍！
　　陈贵妃看着这向自己砍来的大刀，心里反倒平静了不少。
　　眼睛轻轻闭上，静静等待着死亡的到来。
　　就在这千钧一发之际，一道金色流光从远处急速飞来，方末及时赶到！
　　只见一阵金光瞬间闪烁，猛然冲向了那黑衣死士！
　　轰！
　　！！
　　……


第51章 葫芦娃，一个藤上七个娃！
　　那一阵金光猛然射向了那黑衣死士！
　　在这金光的攻击下，那些死士摧枯拉朽般被金光消灭殆尽！
　　一个个金光闪闪的黑洞出现在那些死士的脑门上。
　　随后，方末更是发动神魂中幽冥魂刺，分别猛然飞向这周围的所有死士的脑中！
　　毕竟这些死士也都是拥有灵魂的存在，对他们使用幽冥魂刺的话，也能够吸收他们的灵魂能量，壮大幽冥之火。
　　蚊子腿再小也是肉嘛。
　　不过片刻，陈贵妃寝宫处的所有死士全都消灭掉了。
　　陈贵妃看到自己儿子从天上飞过来，然后大发神通，直接就将周围这所有的黑衣人全都干掉了。
　　直接双眼一闭，华丽丽的的昏了过去！
　　刚刚那么多黑衣人轮番对他们进行攻击，那漫天的废物的血肉都没有让陈贵妃吓晕过去。
　　反倒是看到自家儿子从天边飞过来救她，华丽丽的晕了过去。
　　方末看着眼前晕过去的陈贵妃，心里也有点无奈。
　　不过随后，他就看到了那七个小宫女。
　　准确的来说，是看到了他们肚子上那还未完全熄灭的七色光芒。
　　他原本就怀疑为啥这七个孩子一直都没有出生，怀疑有什么猫腻。
　　果不其然，里面的孩子果然不是普通人！
　　方末走进那七个小宫女，略微品鉴了一番，果然大！
　　这肚子果然挺大的，他将手放在上面，神魂穿透其中，上下扫视着。
　　这用神魂扫描的触感，果然就是不一样，确实是大。
　　稍稍鉴赏一番后，方末也是开始检查她们肚子里的胎儿。
　　神魂透入其中，发现里面的胎儿居然也是其中色彩！
　　一样的赤橙黄绿青蓝紫！
　　真就七个葫芦娃？
　　！在这几个胎儿的身上，方末还感受到了不同的能量波动。
　　分别是火、金、土、木、风、水、雷！
　　这其中属性的能量波动一直在那七个胎儿上波动着，很明显，这应该就是他们所拥有的天赋！
　　不亏是仙帝的嫡子！
　　当时的赵佶随机到的就是仙帝的修为，四舍五入，他当时就是仙帝了。
　　仙帝的的孩子，果然各个都天赋异禀。
　　就是这怀上的几率太小了，他通过赵佶的记忆里得知。
　　当时的赵佶可是找了数十上百个小宫女一起玩耍的，最后怀上的，也就这七个。
　　这困难程度，可见一斑！
　　不过，方末也发现了一些问题。
　　那就是这下界的灵气强度与质量明显不能够满足这七个胎儿的成长。
　　尤其是，他们的母亲还都是凡人之躯，没有修为在身，更加不利于他们的成长。
　　这才怀胎好几年，还没有出生，完全就是营养不良。
　　哪怕最后出生了，也很有可能只能够母子之间活一个！
　　方末看着这七个胎儿，也是默默的叹了口气。
　　某种程度上来说，这毕竟也算是他的孩子。
　　哪怕可能会有损他的神魂力量，但他还是决定这样做。
　　只见方末双眼紧闭，不断运转神魂中的力量，分成了七道金色的光芒，注入了那七个胎儿中！
　　那七个胎儿，就像是常年饥饿的人，疯狂的汲取着来自方末神魂中的力量。
　　很快，那七个胎儿身上的七彩光芒也是越发闪耀！
　　不仅如此，还不断有异象闪现，成长得非常的迅速！
　　一个时辰后，经过不可描述的操作。
　　方末成功的将这七个胎儿接生了出来，而那七个小宫女此刻依旧是处于昏迷状态。
　　而且，她们的脸上，冷汗直冒，像是遭受了非常巨大的痛苦。
　　方末见状，也是运转神魂中所剩无几的力量，一阵金光往她们身上拂过。
　　她们的表情瞬间舒缓起来，冷汗也是消失无影，睫毛微动。
　　很快，她们瞬间醒了过来，看到方末站在她们的面前，立马恭敬的站起身来。
　　“见过陛下！”
　　虽然帝位还未正式交接完毕，但她们也是提前喊出了这个名号。
　　“你们起身吧，刚刚经过生产，你们的身子现在也有点虚，好好休息下吧。”
　　“至于这七个孩子，我已经取好了名字，分别是，赵大、赵二、赵三，……
　　，赵六，赵七。”
　　方末指着这七个婴儿，一本正经的说道。
　　以后就可以说是大娃，二娃，六娃了！
　　七个葫芦娃齐了！
　　方末见陈贵妃还没有醒，将他们一起带到了一处非常安全的地方，单手掐诀，幻化出一个护罩。
　　若非地仙级以上的修为，压根就不可能打破这个护罩！
　　安排好他们后，方末也是开始前往这皇宫中其他的地方，处理掉那些黑衣死士。
　　顺便，看看有多少想要叛变的，他既然登基了，那他就不希望这朝堂中有不属于他的声音存在。
　　很快，方末化为一道金光，不断的四处闪烁着，击杀着那些黑衣死士。
　　并不断用幽冥魂刺吸收着他们的灵魂力量，壮大幽冥之火。
　　很快，这些黑衣死士全都被他杀死了，他神魂中的幽冥之火更是壮大了一倍！
　　由此可见那些黑衣死士数量之多！
　　方末也是非常好奇，这得多少方势力加一起，才能够凑出这么多的死士？
　　在击杀那些黑衣死士的路上，方末也发现了不少比较优秀的人才。
　　不过，因为是在皇宫中，所以全都是些太监与宫女。
　　其中他最看好的，是一个叫小德子的小太监，临危不惧，修为更是不俗！
　　看着那个小德子，方末就不由自主的想起来那传说中的葵花宝典，原本有些压抑的心情也是好了不少。
　　击杀完所有作乱分子后，天也将将亮了。
　　这个因帝位交接所引发的动乱，也是终于结束了。
　　方末站在半空中，看着这血流满地的皇宫，断断续续升起的黑烟，以及那远方初生的骄阳，心中竟颇有些感慨！
　　一股玄奥的气息也是从他的身上升起！
　　金色的光圈不断的在他身上上下律动着，天空中更是乌云密布，像是要有灭世雷劫降临一般！
　　正在感悟中的方末看着眼前的景象，也是压下了神魂晋级的冲动，他可不想毁掉这小世界。
　　这漫天的乌云才骤然消散。
　　不远处，两道流光迅速朝着方末这里飞来。
　　正是丰田风与于提图二人！
　　方末看着二人来到自己面前，直接跪下，手中不断捏决，心里突然有了一种不好的预感。
　　“别……”话还没说出口，二人的话已经抢先说了出来。
　　“臣丰田风，臣于提图，我等愿以灵魂起誓，永远尊陛下为主！”
　　话音刚落，方末眼前瞬间就黑了！


第52章 方天画，这场面我还真没见过！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为50，获得奖励：极品仙根*1】极品仙根：灵根成仙后所转化而成，转化仙气为仙力，也分级别，极品为最佳！
　　绝世之资！
　　方末再睁开眼睛是，他发现自己已经回到了娘胎里面。
　　顿时破口大骂！
　　真不知道那俩糟心玩意儿搭错了哪根筋，突然过来向他宣誓效忠，害他直接被狗系统给踢了回来！
　　他原本还想好好在下面多玩一会儿的，可惜了，被那俩糟心玩意儿给破坏了。
　　不过，以他现在的状态，也确实该回来了。
　　之前为了帮助那七个葫芦娃顺利降生，他几乎快要耗尽了他神魂中的力量。
　　只剩最后一点了，若是有什么强悍的敌人过来，他还真不一定招架得住。
　　那脐带似乎感受到了方末的虚弱，再一次传来一股暖流，这次的暖流量还比较大！
　　“啊~”方末再一次忍不住的叫出声来。
　　这久逢甘露的感觉，确实爽啊！
　　这一次的一股暖流，不仅仅将他神魂中的亏空给补充完了，甚至还提升了他的境界！
　　原本因为怕那灭世雷劫降临而压制下去的那些感悟。
　　此刻又再一次冒了出来！
　　一股玄奥的气息再一次在他的身上出现，金光接连闪烁！
　　方仙儿原本正坐着看书，突然，她的肚子突然有一股气息涌出。
　　不仅如此，她的肚子还想个闪光灯一般，不断的闪着金光！
　　方仙儿看着这阵仗，心里也是了然，自家儿子这是突破了境界。
　　等等，突破了境界？
　　！！
　　方仙儿懵了！
　　特喵的，这还没出生呢，咋就突破了？
　　！她当年出生之后，也是花了好几天才从人仙境突破到地仙境的，就这，还被称为天资卓越！
　　可她儿子，还没出生就突破到了地仙境！
　　这，闻所未闻，见所未见啊！
　　要知道，在仙界中，哪怕天资如何超绝，也只能够出生了才能进行修行。
　　她之前之所以那么防线给方末功法，就是认为，哪怕给了，也不能修行，最多多看看，开拓下眼界。
　　谁能想到，居然真的修炼起来了！
　　离大谱！
　　想到这，方仙儿也是坐不住了，连忙跑出自己的闺房，想要寻找自己的父亲商量对策。
　　要知道，这突破地仙境可是还有天劫呢！
　　她刚刚在房间中，都能够感受到那天劫的恐怖波动，这比她当年的那波天劫都要强悍不少！
　　而这一切，在娘胎中陷入参悟的方末却是毫不知情，依旧进行着参悟，疯狂的汲取着周围的仙气。
　　很快，方仙儿也是飞到了他父亲的修炼室中，她知道，他的父亲基本上全年都呆在那。
　　……
　　作为莫玄门的掌门，方天画正在修炼室中不断的修行着。
　　他有一个不可告人的秘密，所有人都不知道——他是来自一个名为蓝星的穿越者。
　　当年，他所在的蓝星，因为即将受到万族入侵，开辟了气运战场。
　　他代表夏国，被选入其中，作为夏国代表。
　　身为被选中的夏国守护者，方天画也觉醒了一个系统，神级选择系统！
　　帮助他在前期占据了非常大的优势！
　　可惜，随着在气运战场的深入，他发现了更多的隐秘。
　　其中就包括他身上的系统！
　　经过一系列的变故以及神秘存在的交涉，他艰难求生！
　　甚至发现原本的心爱之人，也不过是傀儡而已！
　　在最终的反抗中，方天画在经过一系列匪夷所思的变换后，莫名带着自己的女儿来到了这个地方。
　　幸好有着之前的底蕴，他也是迅速崛起。
　　成立了这与四大老牌势力并驾齐驱的第五大势力，莫玄门！
　　不过，为了能够早日回到蓝星，解决掉当年的事，方天画也是疯狂修行，想要提高自己的修为！
　　成为至高！
　　咚咚咚！
　　“进来。”
　　方天画被这突如其来的敲门声惊醒，淡淡的说道。
　　得到方天画的首肯，方仙儿也是直接推开门，跑了进来，气喘吁吁的说道。
　　“爹！
　　大事不好了！”
　　方天画看了眼自己的女儿，这么多年了，还是这么毛毛躁躁的，看人的眼光也不好。
　　要不是那个家伙有凤天宫的背景，他非要去把那小子给剁了！
　　“说罢，发生什么事了？
　　是小媚那孩子又闯什么祸了吗？”
　　方仙儿摇了摇头，在方天画颇带些诧异的眼神下，一五一十的将事情全都说了出来。
　　听完后，方天画也是震惊的瞪大了自己的眼睛！
　　“啥玩意儿？
　　！你说我孙儿已经晋升为地仙了？
　　！”
　　方天画觉得自己像是在做梦。
　　这还在娘胎里面怎么还能够修炼呢？
　　而且还能够突破到地仙境？
　　玩儿呢！
　　咋不说等他孙儿出生了，直接有一堆子孙找上门来认他做祖宗！
　　“仙儿，你确定是真的？
　　这太过匪夷所思了！”
　　方天画早已经不是当年那般性子，稳重了不少，他还是有点怀疑这件事的真假性。
　　毕竟这在整个仙界史上都是蝎子粑粑，独一份的存在！
　　不过看着自己女儿那向灯泡似的，不断闪着金光的肚子，方天画沉默了。
　　“爹，这咋办啊，等下这天劫是不是得劈我啊！”
　　方仙儿有点焦急。
　　这天劫眼瞅着都快要酝酿完毕了，她心里也是越来越慌了。
　　这天劫的威力可比她当年的天劫要强悍多了，她有点怕啊！
　　这渡劫对象在自己肚子里，自己会有什么影响吗？
　　在线等，急！
　　方天画看着自己女儿那一脸的焦急，也是心里非常担心。
　　这种情况他也是第一次见。
　　他原本以为，经过了穿越，金手指，再穿越的事情后，没有什么事情能够震惊到他了。
　　可是他发现，今天这场面，他好像还真没见过？
　　！“仙儿，你先别怕，先按照正常渡劫流程来就行，你现在也已经是金仙巅峰的修为了，这晋升地仙的天劫而已，不虚太过担心。”
　　说话间，方天画也是带着自家女儿，来到了后山处，准备帮其渡劫。
　　当他抬头看向天空中的雷劫之时，他人傻了。
　　这是突破地仙该有的天劫？
　　！！


第53章 青金神雷，成功突破地仙境！
　　仙界，莫玄门。
　　方天画看着天上那声势浩大的天劫，也是有点懵。
　　这么多年来，他也是看过不少少年天骄渡劫，地仙劫更是不知凡几。
　　这天劫，分为一九，三九，六九，九九，这四种天劫。
　　所有等级的突破天劫，基本上都是这几种天劫。
　　这么多年来，哪怕是最为强悍的九九天劫，方天画也是见过的。
　　但是眼前方末的地仙劫，却是他从来没有见过的全新品种！
　　天上此时黑云滚滚，金色的闪电更是不时就露出它狰狞的面孔，一丝丝金色电光，却展露出令人心悸的威压！
　　方天画看着天上这足足有金仙巅峰层次的地仙劫，心里满是担忧。
　　方仙儿看着眼前的这地仙劫，心里也是紧张不已。
　　轰！
　　没等他们准备多久，这第一道天雷就已经轰了下来！
　　那粗大的天雷径直的朝着方仙儿冲来！
　　金色的雷霆如同一条金色的雷龙，长着血盆大口，猛然冲来！
　　方仙儿看到这一幕，心里却瞬间冷静了下来。
　　只见她单手捏决，一层白色的护罩瞬间就出现在了方仙儿的身上，重点护在了她的肚子上。
　　那金色雷龙攻击在那白色护罩上，发出了刺耳的响声！
　　碰撞间产生的威压，让整个莫玄门都有所感知。
　　他们纷纷看向了半空那滔天的黑云，心里也是纷纷有所推演。
　　“这宗女今日又突破境界了？
　　这要是突破成功，岂不是能够突破至太乙金仙？”
　　“乖乖隆地洞，若是这样，那宗女岂不是相当于这一代中，顶尖的人物？”
　　“对啊，就连那天庭当代最强天骄，如今也还未突破太乙金仙，仍在金仙巅峰！”
　　……
　　一些莫玄门的弟子们正兴奋的议论纷纷。
　　在他们看来，那半空中正渡劫的存在，就只有方仙儿一人，在加上着雷劫的威力，也是金仙层次的。
　　所以，他们顺理成章的就认为这就是方仙儿突破金仙巅峰的天劫。
　　压根没有想到，这其实只是方仙儿腹中胎儿的地仙劫而已。
　　这第一道天雷在方仙儿那白色护罩上猛然碰撞后，便炸了开来，激荡起四周的仙气，形成一个小型的仙力旋涡。
　　方仙儿身上的白色护罩，则是依旧稳固在身。
　　娘胎中的方末，本能般的吸收着外界传来的仙气，那极品仙根更是不断的转化着仙力。
　　身上的气息更是不断的向上攀升着！
　　轰！
　　！有一道金色天雷轰下！
　　但在方仙儿用尽大半仙力凝聚出来的护罩面前，这强悍的天雷却如同虚设一般。
　　碰撞后便消散一空，反倒增幅了那激荡的仙力旋涡。
　　三道！
　　四道！
　　……
　　九九雷劫后，半空的轰隆隆直响的黑云却是突然停了下来。
　　就在众人都以为这天劫即将消散的时候，方天画却依旧紧皱着眉头。
　　在他的感知中，这天劫可不止就这！
　　突然！
　　那半空中的黑云突然变成了青金色的云朵，里面更是丝丝雷电闪过，爆发出令人头皮发麻的气息！
　　方仙儿看着天上的这变故，心里更加凝重。
　　心念一动，一柄银色的长剑便从她的心口处飞出，横在前方！
　　只见方仙儿嘴里不断的念叨着，那银色长剑上面的气息逐渐增强，锋锐之气更甚！
　　方天画看着女儿手上的那柄剑，忽然也是送了一口气。
　　有那柄仙剑在，这诡异的天劫，应该能够渡过？
　　他已经想好了，等下要是他女儿显露出一丝支撑不住的意思，他哪怕沾惹天劫因果，也要强行救下她们！
　　轰轰轰！
　　接二连三的青金色天雷呼啸而下！
　　就如同是群雷乱舞一般，一股脑的全都猛然冲向了方仙儿！
　　方仙儿看着这疯狂的天劫，咬咬牙，直接将那银色长剑高高举起，往上用力一劈！
　　一道银白色的光芒瞬间就从那银色长剑上涌出！
　　那银白色光芒与漫天天雷相碰撞，壮丽的火花四溢，太乙金仙级的威压四散而出！
　　莫玄门不少修为未到此地步的弟子，纷纷被这强大的威压给压在地上难以动弹。
　　但也有不少天骄弟子，反倒从这强悍威压中感悟起自身的道！
　　很快，伴随着这一道道银白色光芒的挥出，那乱舞的天雷逐渐消散。
　　而周围的仙气旋涡却是逐渐壮大，甚至有不少已经凝聚成雾状的仙气！
　　终于！
　　随着最后一大银白色光芒的挥出，天空中的青金色雷云逐渐消失了，露出了难得的鱼肚白。
　　方仙儿看到这雷劫成功渡过，心里也是终于松了口气。
　　一块大石头放下，方仙儿却是一口鲜血吐出，昏了过去！
　　幸好方天画在一旁静候着，迅速的接住了方仙儿，为其疗伤，待着仙气旋涡结束后，便带着她回到了房间中，派人好生照顾。
　　……
　　方末睁开自己的眼睛，发现自己身上的修为已经有了质的突变。
　　他感受着自己身上的力量，发现自己已经提升到了地仙境的修为，而他的神魂力量，更是一步来到了地仙巅峰！
　　“系统，打开属性面板。”
　　方末默念道。
　　【宿主：方末【天赋：极品仙根【修为：地仙境【神魂：地仙境巅峰【特性：初级诅咒抵抗【成功模拟次数：1次【拥有世界：武明小世界【物品：世界守卫升格阵法，幽冥魂刺，明血劲，归终武解，辩邪术，主仆契约法，黄帝内经双修版，仙级洗髓液，唐诗三百首，极品灵宝青灵笔，诗词战技法看着自己这略有丰富的属性面板，方末发现多出来了一个天赋栏。
　　上面正是他之前曾获得的极品仙根。
　　而且他能够感受到，经过这一次的感悟，他不仅境界上得到了非常明显的提升。
　　就连这突然多出来的极品仙根，都仿佛与他的身体更加融洽，就像是天生就是一体的一般。
　　至于外界所发生的事情，由于他当时沉浸于感悟之中，并不知情。
　　甚至都不知道自己差点寄了，依旧沉浸在修为突破的兴奋中。
　　“系统，继续模拟！”
　　方末心中念道。
　　吃饱喝足了，现在肯定就是看赵佶找小宫女玩儿啊！
　　啊不对，是继续模拟！


第54章 大宋与宗门的斗争！
　　【第十八年：】在本体神降的帮助下，你成功消灭了冲击皇宫的黑衣死士，收复了丰田风与于提图二人】你的强大让外面的众多势力不敢轻举妄动，你成功继承帝位！
　　】上任第一件事，你命苏轼为相，负责大宋书院所有事宜，全力推进文道修行！
　　】以章淳为首的守旧派坚决反对你的做法，认为应该遵循旧例，继续炼气修道，一众官员更是纷纷附和】你看着台下的反对官员，并没有采取他们的建议，还加大了推进事宜！
　　】你带着苏轼回到了自己的寝殿，继续研究着文道功法的后续详细事宜】你去看了眼自己的七个葫芦娃，发现他们正四处疯跑，不到一岁的年纪，却能够健步如飞，力大无穷，你颇为好奇，觉得自己的种子非常好！
　　】捏了捏七个可爱的娃娃，你回到了自己的寝殿，继续跟小宫女玩耍……
　　方末看着赵佶这仍未转变的性格，也是有点无语。
　　你都当皇帝的人了，还一直找小宫女玩，去找三千佳丽啊！
　　他还想看点不一样的场面呢。
　　不过来自章淳他们那些守旧派的反应是方末没有想到的，居然这么抵触新的修行方法。
　　方末怀疑，里面估计又那些宗门的卧底。
　　毕竟，若是大宋全部更换了新的修行方式，这也就是说，大宋能够完全挣脱宗门的牵制！
　　那些边界的强者，有很多都是出生宗门，只是替大宋做事而已。
　　就是不知道赵佶会如何处理这件事了。
　　……
　　【第十九岁：】你将那些反对你的守旧派全都派去养马了，剩下的人，全都鼎力支持你的新法】经过一年的推广，当今所有大宋人，都知道了新法的推行，读书就能变强，引起天下读书人追捧】朝堂成了你的一言堂，你回想起本体交给你的那一个神奇的阵法，着手命人进行修建】你觉得处理朝堂之事有点累了，回去找小宫女玩耍，愉悦身心】苏轼成功突破至大儒境，身上青色文气环绕，与普通金丹期修士战而胜之！
　　】在苏轼带头之下，所有修行文道初解的学子，纷纷修为有所精进，最差都突破至童生，只是个人强悍程度不一……
　　好家伙，这赵佶确实是猛啊！
　　直接就将那些反对他的守旧派大臣，全都发配去养马了，估计那养马的地方，都能够凑出一个小型朝堂了。
　　不过真正猛的，还是苏轼啊！
　　就连赵佶这个文道初解的创始人都没有苏轼对于这本功法的理解深厚。
　　而且，根据之前他从赵佶脑中看到的记忆，苏轼甚至都已经开始自己推演功法了。
　　不愧是一代文豪！
　　在他的带领下，修文道的人修为纷纷大增，大宋的底蕴瞬间暴增！
　　毕竟整个大宋有近七八成都是读书人，如今有着功法存在，也就意味着，这七八成的人，全都可以转化成战斗力。
　　而且，跟那些宗门修行不一样的是，文道修行并不看重灵根，哪怕没有灵根都能够修行！
　　这可严重威胁到那些宗门了！
　　继续看。
　　……
　　】你收到圣剑宗的密信，出圣剑宗外所有势力一共商讨，认为大宋文道初解的现世，对宗门具有非常严重的危害】他们畏惧传说中那皇宫中的神秘存在，不敢搞大动作，打算不断的派人前来骚扰，阻挡文道传播】不久后，你便听说，各地宗门纷纷开始展现神迹，吸引众人围观，阻碍文道传播】某一地书籍更是凭空消失，所有人都找不到自己的书籍存于何方，有线索指明，就是当地宗门所为】另一地，当地的大宋书院分院，夜间遭到破坏，只抓住几个游荡的乞儿，幕后主使逃之夭夭】又一地，宗门高调宣布，他所管辖范围，书为违禁品，违者皆斩！
　　】所有宗门都在明里暗里阻止你对于问道的传播，试图阻止文道崛起】邪金等，更是心中忐忑，疯狂派暗探潜入，试图破坏你的计划】为了阻挡大宋崛起，邪金更是联合周边势力，准备对你使用大杀器……
　　果不其然！
　　不出方末的所料，那些宗门肯定会阻挡赵佶对于文道初解的推广。
　　毕竟，这新兴的，不需要灵根就能够修行的修行方式，对于修道的那些宗门来说。
　　不亚于是一场非常核善的冲击！
　　哪怕是那些小宗门，也会不断的在他们能够够到的范围里，给赵佶使袢子。
　　就算用处不大，多少也能够恶心赵佶一下。
　　不仅仅是宗门，就连周边的邪金等势力也是被大宋给吓到了。
　　这不仅有个强者如云的道修，还突然冒出来一个文道修行方式。
　　还什么，只要是个读书人就能够修行！
　　乖乖隆地洞，谁不知道，大宋的读书人是最多的！
　　这修行方式普及下去，这还得了？
　　！总而言之，在赵佶的这一波操作下，邪金彻底的慌了！
　　估计会憋个大招，就是不知道赵佶会如何应对了。
　　继续继续。
　　……
　　】你收到各地有关宗门的消息，心中也是非常气愤，找了几个小宫女一起玩耍，这才勉强消解心中郁闷】你觉得那些宗门阻挡了你发展大宋的步伐，想要除掉他们，打算从根本瓦解掉他们！
　　】你打算派人将七个娃分别送进凤天门以及下面的四个宗门作为弟子，当然，他们明面上的身份与你毫无关系】你大肆派人手将一些明显上闹事的宗门弟子给抓了起来，当众斩首！
　　以儆效尤！
　　】对于那些宗门对于普通人所施展的神迹，你打算大肆推广科学之说，抨击他们！
　　】你安排大宋书院中成绩好的那些弟子纷纷前往地方分院，主持局面】你看着邪金送上来的请和书，轻蔑的甩到了一旁，如此轻易就想求和，怎么可能，先打特喵的！
　　】邪金的请和被你拒绝，恼羞成怒，决定召唤他们所供奉的邪神，彻底击垮大宋！
　　】你对此不屑一顾】邪金不依不饶，献祭大量战士，准备召唤他们尊敬的邪神！
　　】你得到消息，最北方，有黑光闪烁，天象有变，似有大型邪祟现世！
　　赵佶：雾草？
　　！邪金你玩真的？
　　！！
　　！


第55章 一心求死的转生体！
　　邪金，祭坛深处。
　　漆黑的气息不断的从那诡异祭坛上飘散而出。
　　四周正跪着几千个身穿黑袍的无面人，他们身上血气汹涌，脸上被一团黑雾遮挡着。
　　这些人低声念诵着不知名的经文，不断的对着那诡异祭坛低头跪拜着。
　　在他们身后，各自都站着一个头大如斗，全身雪白，不着衣物的诡异孩童。
　　他们双眼墨黑，全身一点血色都没有。
　　他们嘴角裂开，像是无声的笑着，手中确实拿着一柄血色小刀不断的上下舞动着。
　　每一次舞动，那血色小刀都能够切割下黑袍无面人身上的一块血肉。
　　但奇怪的是，从他们身上割下来的血肉，却是呈现诡异的黑色，上面还有不知名的黑色小虫子缠绕着。
　　身上的被不断割下肉来的那些黑袍无面人，却是像压根不知道一般，一直念诵着那不知名的诡异经文。
　　背后的那苍白孩童，直接就吃下了割下来的黑色血肉，无视上面缠绕的小虫子，一脸的享受。
　　随着他们的进食，那诡异祭坛上的黑雾逐渐浓郁，一只漆黑的狰狞巨手悄然伸了出来。
　　“陛下，我们一定要这样做吗？”
　　不远处的山崖上，一个黑袍男子一脸不忍的说道。
　　这可是他们大金的热血男儿啊，却被自家陛下给送来此处，进行的献祭。
　　他看着那峡谷中，不断被割完全身血肉，只剩下一具具白色骷髅，被运出去的的黑袍无面人。
　　心中满是不忍与无奈。
　　他面前的那身穿白色衣袍的男子没有一皱，沉声说道。
　　“我也不想，可是，那大宋崛起之势已经难以阻挡，我们不能就这样看着他们做大，否则，我们只能突然灭国。”
　　“还不如就现在，趁大宋还未完全成长，堵上我大金全部气运，跟那大宋殊死拼搏一把！”
　　一旁的黑袍男子听到这话，也是无奈的叹息一声。
　　他们之间的对话，并没有影响到下方献祭的进行，那祭坛中的狰狞巨手，已经越发清晰，并且还不断的延伸着，像是要爬出来一般！
　　而这样的祭坛，不止这一座！
　　……
　　方末在娘胎中看到属性面板上的模拟，心里也是有点意外。
　　他记得，如果按照正常的历史进程来说的话，邪金现在应该不会有这般举动才会。
　　但转念一想，现在也是在这玄幻世界中了，哪里还会有什么历史可参照的。
　　但是，方末却突然愣住了。
　　对啊！
　　他都穿越了，这里都是玄幻修仙世界了！
　　怎么会还有历史这种东西？
　　！他刚开始一直都有以为这是系统搞得鬼，所以一开始模拟到朱元璋的时候并没有多想什么。
　　但是，后面根据侯小媚跟方仙儿的对话。
　　这些小世界，好像本身就是这样的，并不是因为方末跟系统的到来而改变的。
　　这样的话，就有问题了！
　　为什么会存在这跟蓝星相同历史进程的小世界，而且，就连一些名人的名字都是一样的！
　　这绝对有问题！
　　他之前都没有想到这一点，现在突然发现，简直是细思极恐啊！
　　不过，他现在还在娘胎里面，暂时啥也干不了。
　　继续模拟！
　　……
　　【第二十年：】你收到边境的传信，有好几头周身弥漫着黑雾，看不清面庞的狰狞巨人正进攻着大宋】经过分析，你发现这些狰狞巨人来自于邪金那边的边境线过来的，而且好像还不止这几头，从四面八方向大宋发起着进攻】你派人寻访各宗门的态度，想要看看他们对于这件事态度】根据可靠线人的汇报，你发现那些宗门压根就没有任何帮助大宋的意思，完全置之度外，更有甚者，还暗中纵容那些诡异巨人的进攻】你一边派人去边境阻挡那些诡异的狰狞巨人，一边派人去悄然谋划那些宗门……
　　方末看到赵佶的应对，也是微微紧皱着眉头。
　　他觉得，如果那时邪金以全部气运为赌注献祭召唤出来的诡异存在，应该不是现在的大宋力量所能够抗衡的。
　　再加上现在的宗门，他们基本上全都不会帮助大宋。
　　哪怕是对大宋心有善意的，估计在凤天门的压制下，也只能够保持着置之度外。
　　他可以肯定，赵佶这第一波，肯定会遭受到一些阻碍。
　　继续看。
　　……
　　】你在皇宫中接受者来自边境的消息，看到远处那漫天的黑云，你心中有些不好的预感】边境急报，边境已经阻挡不住那些诡异的巨人的进攻，边境的一些强者更是诡异按兵不动，坐视那些诡异巨人进攻大宋】大宋边境的那些士兵对上那诡异的狰狞巨人，纷纷都被轻易的杀掉了，那些狰狞巨人在吸食掉他们的血肉后，变得更加的巨大，朝着大宋境内不断的前进着】那些宗门收到消息后，纷纷关紧宗门，不问世事，只有少数宗门弟子暗中被派往边境救助百姓】你看到这些坏消息，心中也是有点彷徨，这跟你之前想的不一样】你找个几个小宫女玩耍一番，试图寻找出一些有用的方法】经过一次次的释放精力，你依旧没有想到任何的办法，你觉得自己很蠢】为了寻找到相应的办法，你准备自杀，寻找本体神降，因为你发现每一次本体神降，都是因为你收到了危险，所以打算给自己制造危险，吸引本体神降】你找了几个小宫女，准备纵欲过度，发现不可行】你又准备找苏轼他们杀你，他们纷纷跪下不敢行事】你准备直接用到捅死自己，发现你的身体却没有被这刀给割伤，你很无奈】为了寻死，你四处跑，上吊，溺水，统统都很难杀死你】你很绝望，你觉得这宫内没有什么能够杀你你的存在，有，他们也不敢，你决定出去寻找死机】你跑出宫外，准备前往那些宗门内，让他们杀你】你对着一个宗门胡乱叫骂着，希望有人能够出来杀你】面对你的叫骂，没有一个人出来，诺大的宗门里没有任何动静】你辗转了很多家宗门，来到了凤天门的门前，终于，有人出现了】一个修为非常高深的人出现在你的面前，准备一掌拍死你！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末：难得啊！
　　！！


第56章 奇迹，众人所期盼的奇迹！
　　方末睁开眼，发现自己正站在一座非常雄伟的山门前。
　　不仅仅如此，他的面前还有一个须发尽白的老者，眼中满是愤懑与疏离。
　　“小子，你知道这里是什么地方吗？
　　敢这样的叫骂！
　　你不怕死吗？
　　！”
　　那老者气愤的说道，这还是第一次有人在他们凤天门门前这般叫嚣。
　　要知道，自从他们凤天门建立以来，就从没有人敢在他们宗门门前这样叫嚣。
　　你出去打听打听，这大宋境内，谁敢不尊重他们凤天门！
　　哪怕在这整个世界中，也没有多少人敢这般羞辱他们凤天门！
　　方末看着眼前的这个老者，眼中十分的轻蔑，要不是他怕引起凤天宫来这个小世界查看，他就直接灭掉整个凤天门了。
　　听说他的渣爹就是凤天宫的，他迟早有一天会把这凤天宫给灭掉的。
　　这眼前的凤天门，只是一个小小的利息而已。
　　“怎么，我骂错你们你吗？
　　你们凤天门如果没有来自上界的支持，你们算什么？”
　　方末毫不客气，轻蔑的对着那老者说道。
　　那老者听到方末的话，特别是有关那上界的两个字，更是让他满脸惊恐！
　　上界这两个字，基本上在凤天门中是禁忌的存在！
　　若不是他也是宗门高层之一，他可能也不知道这两个字。
　　“你，你是谁？
　　你怎么会知道上界？”
　　老者满脸惊恐的说道。
　　方末看到老者的模样，淡淡的说道。
　　“我，我是你爹。”
　　那老者满脸茫然，没有听懂方末的话，但是方末已经没有跟他废话下去的想法的，不然会被说水字数的。
　　方末神魂一动，一道金光直接从他的眼中射出，猛然射向那老者！
　　那老者还没来得及反应，就瞬间被这金光给射成了灰烬。
　　方末看着这满地渣渣，心里也是愉悦十分。
　　很快，那老者死后，一大群人就瞬间冲出了凤天门的山门！
　　但方末此时在已经化成一道金光消失在了天际。
　　凤天门的人只能够看着那消失在天际的金光和地上满地的渣渣，陷入了沉思。
　　这，自家长老怎么出来一次就直接变成渣了呢？
　　……
　　方末化为一道金光，飞行在大宋的上空。
　　在天上，他能够看到现如今的大宋，已经开始了蓬勃的变化，生机不断的涌现。
　　唯一的不美之处，就是那边境之处，乌压压的黑云。
　　那不知名的诡异黑雾，看着就非常的让人有一种恶心的感觉。
　　方末能够明显的感觉到，这不是这方世界的东西，甚至他能够感觉的出来，这世界非常排斥这些黑雾。
　　很快，他已经来到了这边境处。
　　这边境城池，所见之处，基本上全盘旋着不知名的黑雾，哪怕是白天，也很难看清楚。
　　在那些城池的外面，正有着十几头狰狞巨人不断的推进着。
　　在他们的身后，是不少已经被他们所踏破的城池。
　　那些城池，就只剩下一些依稀可以辨别的城墙，其余的东西，基本上所剩无几。
　　在那些前进的狰狞巨人的脚下，都是大宋士兵的尸骨，上面一点血肉都没有，只有白花花的骨头。
　　远远望去，还以为是白色的花朵，在大地上盛开。
　　而不远处，即将要面对那些狰狞巨人的城池，则是纷纷面露惊恐。
　　他们早已经见识过这家伙的恐怖了，他们压根就没有任何的还手之力。
　　他们眼睁睁的看着他们前面的那些城池，一座一座的被这家伙给摧毁。
　　而这些家伙的数量，却是没有丝毫的减少！
　　甚至，他们的体型也是不断的在增加！
　　原本那些边境的强者，也纷纷违背了他们宗门所给的命令。
　　他们看着那努力守卫自己城池的百姓们，心里不忍，终究还是尽皆出手。
　　可惜，尽管他们出手了，他们也没能抵挡住着不断前进的步伐，只能够勉强多守护一点百姓撤退。
　　在那些城池的后面，是无数的老弱妇孺，他们纷纷背着行囊，在宗门强者的守护下，进行着撤退。
　　而那些青壮年，在与亲人告别之后，踏上了城墙之上，准备守卫着亲人们撤退的屏障。
　　他们看着大地上那白骨之花，心中毫无波澜。
　　他们知道，以他们力量，根本就挡不住那不断前进的怪物。
　　君不见，那些曾经的威风凛凛的强者们，也根本挡不住那些怪物的进攻。
　　甚至还有不少曾经的强者，此刻也成了那白骨之花的一部分。
　　但是，他们不能退，也不敢退！
　　这身后，是他们永世生存过的故乡，他们不能够就这样将这地方给拱手让人！
　　除非他们所有男儿已经成为那白骨之花，否则，哪怕战至最后一人，他们也坚决不会往后退！
　　更何况，他还要为他们的亲人，争取撤退的时间，更加没有后退的理由。
　　看着前面那不断逼近的怪物，他们唯有一个字。
　　战！
　　“风前辈，您有什么任务下达吗？”
　　城墙上，一个人士兵打扮的人正向一个身穿白袍，满脸悲切的老者说道。
　　“唉，孩子们，我也没有什么任务了，只有一点，你们要好好活下来。”
　　那老者眼含悲伤的说道，他的心中更是悲痛不已。
　　他看着那不断逼近的狰狞巨人，迷茫不已。
　　为什么，这样的怪物会出现在这里？
　　若非这些难以抵挡的怪物出现，他现在估计都还在家中颐养天年，而不是仍在这征战。
　　他的儿子们也不会纷纷战死在这，他那庞大的家族也不会只剩下现在的大猫小猫两三只。
　　“唉，去吧，希望你们能够有人幸运的活下来。”
　　那老者苍老的脸庞上满是彷徨，他们还能坚持多久呢？
　　他自己也不知道，只能够希望这些人里面，能够有多一点的人活下去，能够多一点就好。
　　“没事，说不定有奇迹呢？”
　　那小兵满脸笑容的说道。
　　奇迹？
　　真的会有奇迹吗？
　　老者满脸落寞的看向了天边，忽然，一道金光突然出现在了他的眼前。
　　他看着那金光径直的呼啸而来，瞬间冲向了那些巨大怪物。
　　奇迹，真的出现了吗？


第57章 死而复生，就特么你是邪神啊！
　　大宋，边境处，大量的狰狞巨人正不断的前进着。
　　他们身上环绕着不明的黑雾，若是注视着这些黑雾，会令人产生一种不可名状的恐怖感。
　　在这些恐怖巨人的面前，一群身穿甲胄的士兵正不断用兵器向他们攻击着。
　　刀枪棍棒，各种兵器齐齐上阵！
　　那些士兵咬紧牙关，用尽全身力气对着那恐怖巨人发起着进攻！
　　只为能够阻挡这恐怖巨人前进的步伐，哪怕是让他们前进的步伐慢上那么一瞬，也好。
　　他们拼命挥舞着自己手中的武器！
　　后方的那些道修与儒修，则是尽全力的释放着大威力的法决！
　　就是是体内的灵力不要钱一般，疯狂的使用着，大瓶大瓶的丹药往嘴里倒，只求能够多拖住那恐惧巨人一瞬。
　　正化成一道金光迅速飞来的方末看到眼前的场景，心中也是一紧！
　　眼中所见的场景总是比纸上看来的要震撼人心。
　　在赵佶的记忆中，边境的上的情况永远只是纸上的那一两句话。
　　那些英勇奋战的将士们，和那大地上的白骨之花，也只是那冰冷的几串数字而已。
　　但是，当方末真正来到这边境的时候，这里的悲惨却是让他沉默了。
　　方末默默加快了自己的速度，冲向了那些狰狞巨人！
　　只见，一道金光从天际迅速袭来，径直的冲向了那些怪物！
　　周围城池上的人纷纷愣住了，呆呆的看着那道金光，心中升起了一丝期盼。
　　这，会是奇迹吗？
　　……
　　……方末迅速冲向了那些冒着黑雾的狰狞巨人，神魂中的力量全力运转！
　　一道道金色光刃迅速飞射！
　　那些狰狞巨人因体型巨大，来不及闪躲，直接就被这些疾驰的金色光刃给击中！
　　那些原本刀枪不入的狰狞巨人，遇到这疾驰而来的光刃，顿时发出滋滋的声音！
　　被击中出伤口，更是呈现出焦黑色，就像是被炙热的东西给灼烧过一般。
　　似乎方末的神魂力量能够对这些东西造成克制性伤害一般！
　　方末见状，更是乘胜追击，一阵金光全范围的将那些狰狞巨人全部覆盖！
　　看着这蕴含着无限杀机的金光，那些狰狞巨人居然也知道害怕，不断的往后撤去。
　　一旁的那些士兵则是愣在原地，半天没有动弹。
　　他们眼中满是震惊，他们攻了这么久的怪物，就这样被追着大？
　　片刻，他们似乎确认了眼前的事实，但是，他们的第一反应却不是劫后余生般的狂喜。
　　而是一种悲切。
　　要是他们的亲友同袍能够坚持到现在，是不是也能活下来？
　　两行清泪从他们的脸上划过，看向了正在摇曳的白骨之花。
　　……
　　那些狰狞巨人想要逃避这蕴含杀机的金光，可他们实在是太慢了。
　　很快就被神魂金光追上，包裹住他们全身！
　　“吼！
　　！！”
　　一声声凄惨的哀嚎响起，那些狰狞巨人此刻就像是被炙烤冰块一般，迅速的融化着。
　　他们张牙舞爪，希望能够逃离金光的范围。
　　却只是徒劳。
　　很快，这些狰狞巨人瞬间就化为一滩黑水，流于地面之上。
　　周遭的众人见后，更是心潮澎湃，这破了他们十数座城池的怪物终于死了？
　　！“啊！
　　！！
　　！”
　　“万胜！
　　！！”
　　这一刻，所有人都在兴奋的高喊着！
　　这么多日以来，那些压在他们心头沉重的压力，也是终于得到了舒缓。
　　但方末却眉头紧皱，他现在还没有回去，这就有点说明问题了。
　　现在还有危险！
　　但是这些东西都已经死了啊，还能够有什么危险？
　　之前他敢杀掉那凤天门的老者，就是感知到，这些狰狞巨人的实力更强。
　　只要他身上有凤天门的追杀buff，那他在到达边境前，基本上都是安全的。
　　到达边境后，那凤天门是肯定不会继续深入的，他的危险就只有那些狰狞巨人了。
　　现在他们都已经死光了，还会有什么危险呢？
　　就在此时，方末发现，那地上的黑水正不断的流动着。
　　似乎有聚合在一起的趋势。
　　方末再一次运转神魂力量，一阵金光再一次覆盖而去！
　　几道金色的光刃更是将那些黑水给再一次切割开来！
　　那些黑水因为那金光的阻碍，再一次凝固在原地，并不断发出滋滋的声音。
　　但就在此时，地上的白骨却动了起来！
　　所有的白骨以一种非常迅速的速度聚合在了一起，并且，还以白骨为媒介，将每摊黑水连接在一起。
　　方末想要阻止，却是已经来不及了！
　　只见那些白骨需，迅速组成一个非常巨大的白骨巨人！
　　而那些黑水则是以一种诡异的速度沿着白骨往上延伸着！
　　随着那黑水的迅速前行，被他们所经过的白骨之处，明显得变得非常的具有光泽，更是泛着一丝黑光。
　　最后，那黑水也是迅速的集合在了脑子出，闪烁着黑色的光芒！
　　那白骨巨人的双眼中更是骤然出现两天火光，不断的闪动着。
　　“居然能够将我给逼出来，蝼蚁，你足以自傲了！”
　　那白骨巨人瓮声瓮气的说道，那巨大的白骨下巴一开一合，不少渣滓掉落下来。
　　四周的人们看到这般场景，原本的欢呼声瞬间沉了下去，一脸紧张的看着场上的局势变换。
　　方末听到这话，心里也是一紧。
　　这么装？
　　难道有两把刷子？
　　他不会阴沟里翻船了吧？
　　方末神魂一动，悄然感知着眼前这巨大骷髅的实力波动。
　　结果，只有人仙境？
　　玩呢？
　　人仙境的渣渣跟我在这装啥呢？
　　！“就你？
　　你特么谁啊？”
　　方末没好气的说道，原以为是什么很强的存在，结果就这？
　　听到方末的话，那巨大骷髅浑身一震！
　　要知道，他达吉巴虽然只是邪魔界中垫底的小卒，可是，在这下界，他的境界已经完全够用了！
　　这些下界的蝼蚁居然敢这般瞧不起他们？
　　！“蝼蚁！
　　你可知我是谁？
　　！我可是伟大的邪神！
　　还不跪拜！”
　　达吉巴觉得，反正这个下界也没有人认得出来，他装装邪神，岂不是手到擒来？
　　方末听到这话，也是笑了。
　　就你这只有人仙境的渣渣，还自称是邪神？
　　只见方末一个闪身，来到了那巨大骷髅的旁边，用中指指着达吉巴的脑袋，轻蔑的说道。
　　“就特么你是邪神啊！”


第58章 安插，神级万骨大法！
　　那骷髅听到方末的话，也是愣了一下，狡辩道。
　　“你想干嘛！
　　我身上的力量可是能够毁灭世界的！”
　　“说得像谁没有毁灭这世界的力量一样！”
　　方末用中指戳着那骷髅的脑袋说道，他感觉这骷髅有点傻。
　　达吉巴听到方末的话，心里一种不好的预感升起，颤抖着声音问道。
　　“你到底是什么人啊你？
　　！”
　　“这么多年了，终于有人问我我是谁了。”
　　方末故作高深的说道。
　　“既然你诚心诚意的发问了！”
　　“那我就大发慈悲的告诉你！”
　　“我！
　　风流倜傥的大宋皇帝，小宫女的最佳玩伴，此界文道开创者，赵佶是也！”
　　听到方末的话，骷髅达吉巴也是愣住了。
　　这些名头，他，咋都没有听过呢？
　　反倒是周围的人一脸振奋，原来这前来帮助他们的人，居然是他们的陛下！
　　原来他们的陛下没有放弃他们，大宋没有放弃他们！
　　“就这？
　　我还以为有多大的来头呢，你可以死了。”
　　达吉巴听到方末没有说到什么上界的来头，又一次飘了起来，满脸自傲。
　　只见他挥舞着自己那巨大的手，脑中的黑水瞬间覆盖其上，形成了一个黑色的拳套！
　　轰！
　　巨大的拳头带着生猛的拳风迅速袭向了方末！
　　“陛下小心！”
　　周围的人紧张的喊道。
　　方末看到眼前的这一幕，轻蔑一笑，脑中幽冥魂刺瞬间发动！
　　一抹灰白色的光点迅速射向了骷髅的脑中，熄灭了空洞眼眶中的一朵灵魂之火。
　　那幽冥魂刺也是直接吞噬掉了那一朵灵魂之火的所有能量，滋养着方末神魂中的幽冥之火。
　　这骷髅不愧是人仙境的存在，灵魂中所蕴含的能量比那些死士强多了。
　　达吉巴眼中灵魂之火熄灭一朵之后，身上的气息瞬间跌落，不足原来的一半。
　　那朝着方末飞来的巨大骷髅拳头也是如同挠痒一般，打在了方末的身上，碎成了一地渣渣。
　　“啊！
　　大人饶命啊，小的愿效犬马之劳！”
　　达吉巴直接扑通一声跪下了，祈求者方末饶他一命。
　　方末看着眼前不断磕头求饶的骷髅，心里也是计较了一番，忽然，一个大胆的想法出现在了他的脑海中。
　　要不，让这个看起来不太聪明的骷髅帮他打探一下邪魔界？
　　他之前听方仙儿跟侯小媚提过一嘴这个邪魔界。
　　据说是能够跟仙界并驾齐驱的上界之一，由邪魔宫统一治理。
　　之前本来是邪界与魔界两个上界，后面被打得只能够被迫合并成一界。
　　这才勉强保存下来，依旧成为上界之一。
　　而他们的对手则是仙界跟妖界两大上界！
　　妖界也是借助当年从邪界与魔界两个上界中劫掠到的资源，在妖庭的带领下，迅速的发展着。
　　现在已经与仙界势力快差不多了，不少妖界众人更是自傲不已，不将仙界放在眼里。
　　二者在世界边缘之处经常有摩擦，时不时还会有小型战争发生。
　　以后肯定会有大型战争发生！
　　邪魔界估计也会插上一脚。
　　想到这，方末看向达吉巴的眼神也是和善了不少，温和的说道。
　　“小家伙，给你一个活命的机会，投入我麾下如何？”
　　达吉巴看到方末这突然变化的脸色，心里也是有点发憷。
　　这人怎么突然这么温和了，这不对啊！
　　不会有诈吧？
　　！达吉巴下意识的缩紧了他的某个不可名状的部位，心中一阵恐慌。
　　“大人，这，也不是不行，不过我也是第一次，还希望大人能够轻一点。”
　　此话一出，方末一整个无语住了，这家伙在想什么呢！
　　他直接就神魂一动，一道金光就直接射入了达吉巴的灵魂深处！
　　达吉巴瞬间眼前一黑，当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己正在自己的灵魂空间中。
　　眼前是一个黄色的神秘纸张，上面写着一系列的条件约束。
　　他横看竖看，才勉强从那一堆条款中看出来几个大字，主仆契约！
　　他又看了看横看竖看，才从字里看出字来。
　　满满的写着两个字！
　　卖身！
　　方末看到达吉巴那边半天都没有什么动静，直接冷哼一声，神魂一动。
　　达吉巴感觉到自己的灵魂深处顿时传来一股战栗之感！
　　下一瞬，他直接就将签署了面前的这张主仆契约。
　　瞬间，他身上的那种死亡之感也是消失不见了，一脸轻松。
　　再睁开眼时，达吉巴发现自己觉得眼前的这个男人是如此的有魅力，如此的令人敬仰。
　　“达吉巴，见过主人！”
　　他直接单膝下跪，用自己的最高礼节，跪拜着方末。
　　一旁的人看到，震惊十分，明明上一秒都还在相互厮杀的几人，怎么突然就被收服了呢？
　　“雾草，你们看清楚了没？”
　　“没啊，你看清楚了吗？
　　这也太快了吧？”
　　“这你就不懂了吧，我听我远方表叔家的老婆的侄子的表姑妈的远方表弟说，当今陛下可是有上仙保佑的！”
　　“真的假的啊，有上仙保佑？
　　可是陛下不是让我们相信什么科学吗？”
　　“诶，这你就不知道了吧，其实啊，保佑当今陛下的上仙，就叫科学！”
　　“传说啊，陛下他修为时高时低，就是上仙在帮忙，每当有危机之时，科学上仙就会降临，保护他！”
　　“真的吗？
　　我也要供奉这科学上仙！”
　　……
　　……当方末再一次睁开自己的眼睛的时候，他已经回到了娘胎中。
　　那达吉巴签订契约之后，他瞬间就被狗系统给踢回来了。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为40，获得奖励：神级万骨大法*1】神级万骨大法：上古流传下来的骨修大能功法，修之，只要拥有足够的骨头，就能够轻易的到达仙帝境界，并且还能够吸收骨头原主的天赋已经功法等，效果立竿见影，只是需要强大的精神力量镇压方末看着这本功法，也是直呼强大，这只要有足够的精神力，就完全能够凭借各种强悍的骨头，成为一方大佬啊！
　　有了这本功法，那达吉巴也能够在邪魔界占有一定地位了。
　　想到这，方末心情愉悦，打开了虚拟面板。
　　继续模拟！


第59章 灭邪金，来自凤天门的邀请！
　　【第二十年：】你觉得自己不足以应对这一次的危机，绝望之下，试图自杀召唤本体降临】你成功了，本体神降！
　　】本体一出手，就只有没有，直接干净利落的消灭了那些怪物，收服了那巨大骷髅】你看到边境百姓们的悲惨生活，心中难以平静，准备后面着重补偿他们】你下令让人将所有战死之人的尸体收敛起来，建造英灵陵园，葬入其中，所以家人皆受一等英灵待遇】周围巨大的破坏痕迹，千疮百孔的大地，你看着这满地尸骨，心中悲惨十分，想起了这一切的幕后黑手，邪金！
　　】你看着眼前这个即将要离去的巨大骷髅，通过你脑海中与其若有若无的一丝联系，命令其在离开之前，灭掉邪金！
　　】达吉巴点头答应，顺便为重返邪魔界积攒力量……
　　……方末看着赵佶的处理，心里也是比较满意。
　　这个何不食肉糜的小家伙，总算是有了一丝成长。
　　最起码，没有总想着跟小宫女玩耍。
　　对于这些战死英灵们的家属，优待颇丰。
　　而且对于邪金的处理也很不错，你搞我，那我就直接灭掉你！
　　没有说什么仁慈，只执行斩首行动什么的。
　　毕竟，凭什么？
　　你邪金在我大宋大搞破坏，造成我大宋那么多人的死亡，想用一个邪金皇帝的死就平息掉？
　　没这么简单！
　　你杀我大宋一人，我便以百倍还之！
　　破我大宋一城，便灭你邪金满国！
　　继续！
　　……
　　……】你看着这满目疮痍的边境河山，心中感慨十分，突然，你顿悟了！
　　】你顿悟的时候，众人纷纷自发的守护在你的身边】经过一天一夜的顿悟，你的随缘仙法得到的重大的突破，来到了大成的地步！
　　】突破后，你的境界再一次随机，随机到了人仙的境界！
　　】你看着眼前这些笑得质朴的边界将士，运转起身上的力量，单手一挥！
　　】天上青色光雨萧萧下，凡是沐浴着青色光雨的将士们，身上的伤势瞬间好转，一些暗疾也消失不见，体质更是得到大量提升！
　　】做完这一切，你想起了家中的七个葫芦娃，礼貌婉拒了将士们的邀请，迅速往皇宫方向飞去】你决定这次多找几个小宫女一起玩耍！
　　……
　　……真的是无语了。
　　这家伙咋这么不经夸呢？
　　！刚刚还说起码没想着找小宫女玩，结果，现在就想要迅速飞回去找小宫女玩耍！
　　算了，江山易改，狗改不了吃屎。
　　就是不知道这番回去，那些宗门的态度如何，凤天门又会有什么反应。
　　方末有直觉，那个所谓的凤舞九天大会，绝对跟上界有关！
　　【第二十一年：】经过你一个昼夜的不懈玩耍，又有十二位小宫女肚子鼓了起来】你返回朝堂后，大宋再一次围绕着文道之法运转了起来】你勉励新人，重视实务，朝堂基本上经过一次大换血，焕发出新的生机！
　　】邪金也被完全灭国，大宋成功接管了那片疆土，周围众小国纷纷向大宋投诚】令你意外的是，大宋的那些宗门就像是什么事情都没有发生一般，依旧如以往一般行事】有不少小型宗门暗自向大宋靠拢，被你派向邪金疆域发展】很快，凤舞九天大会将开启，大宋江湖上，顿时议论纷纷，各路天骄齐齐聚集凤天门】你收到来自凤天门的请帖，邀请你作为座上嘉宾前往观赛】你欣然前往！
　　……
　　……果然，这凤舞九天大会有问题！
　　毕竟往年的这种宗门间的大会，压根就不会邀请大宋皇帝前去。
　　甚至，遇到大宋的皇帝软弱，凤天门还会要求大宋帮他们守卫好周边的秩序。
　　更别提这么客气的邀请赵佶前去观赛了。
　　绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！
　　要知道，凤天门这几天在大宋手上可栽了好几次。
　　今年大宋的文道魁首就是曾准备加入凤天门的第一骄子，被苏轼折服（忽悠）到了大宋书院。
　　凤天门的一个负责长老，直接被气得，鲜血狂喷！
　　就这还要要求赵佶前去，绝对有诈！
　　……
　　……】你收到了来自凤天门宗主的亲笔信，心中表示了对于向太后的思恋之情，希望你能带她一起前来】你并没有拒绝，毕竟向太后现在已经是你的人了，带回去说不定还能够获取不少情报】你带着一柄非常强悍的刀，能够轻松划开你的皮肤，准备时刻请本体神降】准备完毕后，你带着向太后与苏轼，踏上了前往凤天门的道路】你并没有大张旗鼓的前往凤天门，而是微服私访，打算在江湖中逍遥一番】你来到了一间客栈，安稳住下，一夜无事，并没有什么烧杀抢掠的事情发生，你有点失落】你继续前行，路上没有人劫道，更没有大喊着，此树是我栽，此路是我开的经典桥段，你不由更加失望】路上，你终于遇到了一伙打家劫舍的，兴奋的你准备英雄救美！
　　】一个年轻小伙子突然出现，故作高深的挥一挥刀，那些劫匪瞬间飞了出去，一边飞，还一边高喊，神刀公子到了，风紧，扯呼！
　　】随后，那年轻小伙抱着那女子，歪嘴一笑】三年之期已到，我神刀公子今日出山，势必要取回我第一天骄之位！
　　】听着这中二的话，你直起鸡皮疙瘩】随后，你看见原本跑掉的劫匪又回来了，手里接过那年轻小伙给的青色晶体，笑着再次离开】你发现这竟只是一场戏，心中对着热血江湖，更加失望，加快了前往凤天门的步伐……
　　……方末看着这想要尝试热血江湖的赵佶，心中也是不住发笑。
　　要知道，现在的江湖，热血的年代早已经一去不复返了。
　　那些江湖道义，已经沦落为虚伪利益的遮羞布而已。
　　赵佶要是想要体会到真正的热血江湖，估计只能够从那些血还未凉透的初出茅庐的江湖新手中寻得了。
　　其他的，不说也罢。
　　算了，继续模拟。
　　】经过长途跋涉，你成功来到了凤天门的山门前！


第60章 规矩？看我一剑霜寒十四州！
　　赵佶站在凤天门的山门前，不禁感慨。
　　这山门真的是气势庞大，比他的皇宫都要高级不少。
　　向太后则是看着这巨大的山门，陷入了深深的回忆中。
　　很快，他们几人来到了山门前，出示了凤天门掌门所给的请帖。
　　守门的两名弟子检验后，便直接放他们进去了，但眼神中却带着一丝轻蔑。
　　赵佶看到了他们轻蔑的眼神，心中也是有点气愤。
　　很快，他们便顺着山门后的一条路，走到了一个大型的广场处。
　　那里已经有很多人在排队等候，等待着凤天门派人带他们去相应的位置。
　　赵佶看着他们手里的请帖，是比较普通的黑色版。
　　自己手上的却是金色的，流光四溢，一看就不是普通的。
　　很快，赵佶就看到，有一个跟自己一样，手持金色请帖的老者，后面还跟着几个侍女。
　　那老者直接走到管事处，出示了自己的金色请帖。
　　那管事一看，瞬间就派人将其带去了专属他的位置，压根没有任何排队的意思。
　　后面那些拿着黑色请帖排队的人，见状也没有心有不甘，却又没有说什么。
　　赵佶见状，也是直接径直的走向了那管事处，觉得自己应该也是一样的待遇。
　　那管事接过赵佶递过来的请帖，看着上方的大宋皇帝四个字，眼中精光一闪。
　　“陛下，不好意思，您的这张请帖，是需要排队的。”
　　那管事眯着眼睛说道。
　　他收到过来自上层的命令，若是遇到大宋皇帝的请帖，可以在规则范围内，多多刁难一番。
　　要知道，他们凤天门在这世界伫立这么久，还从没有受过什么欺负。
　　但是，这几年，大宋可是狠狠的给了他们好几个巴掌。
　　要不是忌惮那皇宫中神秘的强大威压，他们凤天门在就冲进大宋皇宫，灭掉这大宋皇帝，再换一个了。
　　要不是上面有命令，不可以让这大宋灭亡，他们早就取代这大宋了。
　　毕竟以他们凤天门的实力，之前完全可以灭掉这大宋！
　　现在嘛，当然还是有点小问题。
　　“什么？
　　可是刚刚那人明明跟我一样的请帖，为什么他就能够直接进去？”
　　赵佶反问道，他知道，自己估计已经开始被针对了。
　　赵佶的声音不大，但是后面排队的都是些修行者，很容易就听到了他们二人之间的对话。
　　纷纷看了过来。
　　“陛下，这个，是规定，无论请帖规格，都是需要排队的，我们凤天门，一向是讲究一视同仁的。”
　　那管事脸不红心不跳的说出了这句话，他们凤天门确实对那些“贵人”们，一视同仁。
　　……
　　……“我去，这管事怎么睁眼说瞎话啊，之前可是由好几拨金色请帖的人，直接就进去了，压根就没排队！”
　　“就是，估计啊，他们是针对这年轻人，也不知道这年轻人哪儿来的金色请帖，居然会被针对。”
　　“就是啊，既然要针对他的话，为什么还要发金色请帖呢？
　　自相矛盾？”
　　“雾草，我知道了！
　　你们看那个年轻人是不是特别的眼熟！
　　那是大宋皇帝，赵佶啊！”
　　“真的假的？
　　！他来了？
　　！那就难怪了！”
　　“啊？
　　为什么啊？
　　大宋皇帝不是挺好的吗？
　　要不是我舍不得我这一声金丹修为，再加上我实在是读不进去书，我都准备专修那文道初解了。”
　　“嘁，对你确实是好，但是对于向凤天门这样的大宗门，那可就相当于是在掘他们的坟墓了！”
　　“这样啊，那看来今天估计又热闹看了！”
　　……
　　……后面那些排队之人的议论声，赵佶也会全都听到了。
　　看向那管事的眼神也是满是冷意。
　　“你确定，规矩是这样的？”
　　赵佶压制着自己的怒意，沉声说道，他今天随机到的境界是儒者境，也就是他们的化神境，压根不虚。
　　一旁的向太后不断的对那个管事使着眼色，苏轼则是默默后退了两步，以免血溅到自己的身上。
　　不过那管事也是才来没有多久，不认识向皇后，想着反正有自家宗门给自己撑腰。
　　也是一点都不怂，毕竟他可是按照上层指示来做的，怕啥？
　　“对啊，我的规矩就是规矩，我们凤天门向来都是如此，几位贵人，还烦请排队。”
　　管事笑着说道，他已经开始幻象，自己现在成功羞辱到了赵佶，上层知道后，会如何赏赐他。
　　但是，还没等他想多长远，一道青色光芒瞬间穿过了他的身体！
　　噗通！
　　那管事圆睁双目，黯然的倒地了，将地面染成了血红色。
　　周围排队的路人也是不禁睁大了自己的眼睛，满脸震惊。
　　就这样将人给杀了？
　　这可是在凤天门啊？
　　！“大胆！
　　何人胆敢在我凤天门放肆？
　　！”
　　一道洪亮的声音从不远处传来。
　　紧随其后的，还有一只滔天的巨手！
　　“吃我一记翻天掌！”
　　那巨手张开手掌，上面环绕着紫色的光芒，猛然向赵佶冲来！
　　看着这向自己袭来的强悍攻击，赵佶也是半眯着自己的眼睛。
　　果然，这老家伙一早就藏在旁边看着，等着这个机会，对自己发出这一击！
　　那滔天巨手带着化神巅峰的全部灵力，不断向赵佶逼近着！
　　见状，赵佶也是浑身文气涌起，青色的文气不断缠绕，张嘴念道。
　　清冷的声音瞬间传遍了这凤天门。
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”
　　话音刚落，天地瞬间变色！
　　青色文气不断凝聚，一道青色剑光猛然闪过！
　　剑光所过之处，青色的花朵不断盛开，花香四溢！
　　砰！
　　那青色剑光与滔天巨手直接碰撞在一起，发出了耀眼的光芒！
　　青色紫色二色光芒缠绕一起，一股强悍的威压从碰撞中心传向四周！
　　就在众人以为势均力敌的时候，天地间，一朵青莲骤然出现，绽放出洁白的花朵。
　　那花瓣迅速脱落，化为一道白色的光芒，瞬间融入到了那青色剑光中。
　　刹那间，青色剑光威力大盛！
　　那滔天巨手直接被轰得四分五裂！
　　紫色的碎片黯然跌落，只剩下那没有阻挡的青色剑光，径直的向那老者冲去！
　　而那老者因为自己招式被强力破解，瞬间喷出一口老血！
　　只能眼瞅着那青色剑光的逼近！
　　突然，一只手突然出现！


第61章 凤舞九天大会，两女对喷！
　　一名青衣中年男子一只手握住了那道剑光，淡淡的对赵佶说道。
　　“陛下，此事是我们凤天门的不对，在下亲自请陛下上座。”
　　看到这中年男子出现，向太后也是脸色一般，喊道。
　　“父亲？”
　　但是那中年男人就像是没有听到一般，依旧淡淡的看着赵佶。
　　赵佶看着眼前的凤天门宗主，眼中精光一闪。
　　这也是个老油条，估计早就在一旁蹲草，最后看自家长老要寄了，这才出来救场。
　　不过，现在还不是翻脸的时候，他记得本体好像说过，不能打草惊蛇。
　　赵佶笑着对那中年男子点了点头，说道。
　　“行，那就依向宗主所言。”
　　听到赵佶的话，向宗主也是笑了起来，闪身来到了赵佶的身边。
　　二人相视一笑，笑谈着往会场走去。
　　向太后与苏轼也纷纷跟着上去。
　　至于那装x不成，差点反被干掉的老者，则是灰溜溜的离去了。
　　很快，又来了一个新的管事，广场上再次恢复了原本的秩序。
　　那死去的管事，则是无人搭理，只有几个杂役弟子，将他未瞑目的尸体抬走了。
　　片刻，赵佶跟着向宗主来到了会场处。
　　这会场非常庞大，最中心是一个擂台，上面画着阴阳鱼图，四周有着四个光柱。
　　似乎是一种保护措施，以免擂台中的能量波动影响到外面。
　　擂台的周围，则是围着一圈又一圈的席位，每个席位前面则是放着一张小桌子。
　　桌子上面摆着精美的菜肴。
　　在视野最好的地方，则是摆着几个明显豪华不少的席位。
　　在向宗主的带领下，赵佶带着苏轼二人，走向了属于他们的座位。
　　一边吃着佳肴，一边等候着这所谓凤舞九天大会的开始。
　　赵佶此时有点后悔，早知道这般，就带几个小宫女出来一起玩耍了。
　　……
　　……娘胎中。
　　方末通过模拟看到赵佶在凤天门的遭遇，心里也是有点意外。
　　这凤天门这么轻巧的就放过赵佶了？
　　他在模拟中看到过，赵佶这一次随机的修为也只是化神巅峰而已。
　　根据凤天门的底蕴，应该根本没有什么怕的，这就怂了？
　　这，不对劲啊！
　　继续看！
　　】你无聊的吃着东西，十分后悔没有带小宫女一起来】在你等得快要不耐烦的时候，终于，这凤舞九天大会要开始了！
　　】一个白衣老者上台，讲述了这凤舞九天大会的规则，具体分成三场比试】首先是擂台赛，两两相对，进行比拼，胜者入下一轮，只有四十个名额】其次便是秘境寻踪，四十个人分为两个阵营，一藏一寻，藏者可变换指定形态，进行躲避，寻者可通过飞剑进行攻击寻找，飞剑数量有限，每人四十把】时长一个时辰，藏者躲避至最后则可胜利，寻者找出所有藏者则胜利，胜者加二十积分】其中设有淘汰制，被寻到者，淘汰，飞剑用完者，淘汰，最后积分最高前十名，优胜】最后就是悟性比试，在凤天门偶然所得至宝，凤鸣石前参悟，悟性越高，最后奖励越高！
　　】听着那台上老者的唠叨，你差点无聊得都快睡着了】在你快要睡着的时候，那老者宣布比赛开始，你才勉强打起精神……
　　……方末在在娘胎中看到比赛开始，心里也是有点痒痒的。
　　他也想要看看，这文字版的哪有小视频的好看。
　　在这娘胎里面这么久，他觉得自己都快发霉了。
　　只是可惜，赵佶并没有遇到什么危险，他只能够看看这文字，突然，他心中默问道。
　　“系统，可不可以给我弄个直播，我也想看看这比赛。”
　　【叮！
　　检测到对于模拟并无影响，允许一次！
　　】！
　　！！
　　方末惊了！
　　他原本只是抱着试试看的态度问的，没有想到这狗系统居然同意了？
　　！虽然只有这一次，但也很让方末震惊了！
　　这狗系统转性了？
　　不行，不能再骂，万一不给自己看了，岂不是亏了？
　　很快，一块虚拟屏幕便出现在了方末面前。
　　一上来就是两个壮汉互砍！
　　他们两人也没有使用什么很高深的法决，就你砍一刀，我砍一刀的砍着！
　　砍了很久很久，还是差那么一点点，才能够获胜。
　　就离谱！
　　要不是最后凤天门裁判的强势介入，判定人气最高的那位获胜，可能这场战斗还打不完。
　　一刀一刀的砍着，硬是永远都只差那么一点点。
　　他们下场后，便是两个妙龄女子上场。
　　看到这，方末可是来了精神，这他爱看！
　　很快，这两个妙龄女子也是来到了场上。
　　一人一袭白衣，从头到脚都是白色的，肌肤更是雪白，体型修长，脸上的那一抹白纱，更是平添不少圣洁感。
　　美中不足的就是，带着两个很大的累赘。
　　她对面的那女子则是与之完全相反，十分火辣。
　　身上的黑色皮衣，裹得非常紧，还泛着几分光泽。
　　黑色的长筒靴，更显修长，手上的一根皮鞭，则尽显狠辣！
　　不过也有比较不足的地方，那就是太过平平无奇。
　　那两名女子对峙许久，一言不发，擂台上满是肃杀之气！
　　“动手吧，肖天梅，别装什么冰清玉洁了，抢了老娘的男人，老娘还没找你算账呢！”
　　那火辣女子皱着眉说道，手中手势不断变换。
　　素雅女子听后，也是杏眉皱起，愤愤的回击道。
　　“徐子媚，你可不要血口喷人！
　　我什么都没有做，这都是周子明自己的选择！”
　　“你放x，那天要不是你在那畜生旁边展现你的茶艺，他怎么可能会选择你？
　　两个都不是好东西！”
　　“嚯！
　　你自己看不住你男人，就把帐算到我身上？
　　真的是搞笑！”
　　“嘁，他不是个东西，你也好不到哪去！
　　天天学那些什么茶艺，有用吗？
　　还是说你们茶谷就只会茶艺？”
　　“你还好意思说我们茶谷？
　　你们媚魔宗又能好到哪里去？
　　整天一副妩媚的样子，那周子明说不定就是你从哪里骗过来的！”
　　“我们起码光明正大！
　　你们茶谷，就只会玩茶艺那一套，好意思？
　　本质不还是跟我们一样？
　　！”
　　……
　　二人越喷越起劲，爆出来的内容也是越来越惊爆。
　　已经涉及到了付费的内容！
　　方末更是听得心中火热不已！


第62章 张楚楠对张伶玉，凤舞九天异象！
　　“够了！
　　你们二人还打不打了！
　　这里是擂台！”
　　那凤天门的裁判，满脸可惜的说道。
　　要不是上面的命令，他还想再多听会儿了。
　　听到裁判的话，那两名女子也是闭上了自己的嘴，开始正式比斗。
　　只见一白一黑两道光芒从她们身上骤然出现！
　　下一瞬，二人分别跳着怪异的舞蹈。
　　一边双脚不断原地跳着，一边半举着自己的双手。
　　微微弯腰，半蹲着身子。
　　嘴里念叨着不知名的语言，随后不断的蹦跶着！
　　一黑一白两道光刃就这样从他们的双手中诞生，然后迅速飞向了对方！
　　轰！
　　！！
　　一黑一白两道光刃瞬间碰撞到一起，然后白色光刃炸裂开来。
　　徒留那黑色光刃迅速的向那素雅女子飞去！
　　毕竟，黑了，就再也白不回来了。
　　那素雅女子，显然没有想到会是这般情况，仓促间，运转身上力量，凝聚出一道白色的护盾。
　　但护盾显然并没有顶什么用，直接就击穿了护盾，将那白衣女子击飞出了擂台！
　　方末看着这两个女子的战斗方式，心里也是有点愕然。
　　她们的战斗方式怎么这么想是原本那些大妈们的战斗方式？
　　！难道，那些大妈们真的都具有绝学？
　　！方末继续看了下去。
　　可惜，这两名女子之后，就没有什么比较有趣的战斗了。
　　基本上都是一上来就直接硬打，你一招，我一招，就跟小孩子过家家一样。
　　说什么，讲究光明正大。
　　唯二比较有趣的人，一个是凤天门的嫡传弟子，张伶玉，一个是靠着众人所非常鄙夷的“肮脏”手段取胜的黑马，张楚楠。
　　据说，这个张楚楠还是这个张伶玉的弟弟，只不过张楚楠自幼被逐出家门，张伶玉则是被家里送来凤天门。
　　二人似乎还有着矛盾存在，张楚楠这一次之所以参加这凤舞九天大会，据说就是为了找张伶玉报仇！
　　方末看着这两个眼，眼中闪烁这兴奋的光芒。
　　他没有想到，居然还能够碰到这两个模板的人，真的是有趣。
　　不过在这，这两个人好像变成了真正有大矛盾的存在！
　　要是他们两个碰到一起，肯定非常有趣！
　　很快，擂台战便结束了。
　　最后胜出的四十个人中，黑衣女子，张楚楠与张伶玉纷纷被包括其中。
　　“擂台战已经结束，恭喜我们四十位胜者，成功晋级下一轮！”
　　那裁判高声说道。
　　随后，一个石质的凤凰出现在了众人的面前，摆放在擂台的正中央。
　　“各位参赛者，你们眼前是下一轮比赛的秘境入口，等激活秘境后，你们一同进入其中，根据秘境提示行事即可，根据积分选出十位胜者！”
　　裁判继续说道，说完，拿出一枚金制的小凤凰，对着那石质凤凰一指。
　　瞬间！
　　光芒大作！
　　一道金色的旋涡出现在了那石质凤凰的正前方。
　　四十位优胜者也是纷纷跳入其中，开始了秘境之行。
　　一枚枚枚镜面也是出现在半空中，向众人展示着秘境中的每一位选手。
　　方末看着这秘境中的情况，瞬间有点失落。
　　之前根据那模拟中说的，还以为是什么非常巧妙的秘境比赛。
　　结果，其实就是躲猫猫？
　　！等下！
　　方末突然愣了一下，这躲猫猫怎么会出现在这？
　　！他有点麻了，这其中不会有什么关联吧？
　　好奇心驱使着方末继续看了下去。
　　很快，这场秘境赛事也是结束了，说实话，这异界般的躲猫猫，着实没有啥看头。
　　里面的那些修士，基本上大部分都讲究什么光明正大。
　　只知道死板的按照规矩来，一点变动都没有。
　　变成了那其他的东西之后，居然就真的在原地一动不动，哪怕被暴露了，也呆在那不动。
　　估计还在悄悄念叨着，“看不见我，看不见我……”要不是他们的对面一样不会玩，这场比赛估计早就没了。
　　唯一比较有看头的，也就只有张楚楠一个人了。
　　这小子有意思，变成一片叶子，躲在树上，等遇到只有一个人的，直接就下去将那个人制服，丢掉了那人手里所有的飞剑。
　　送他淘汰！
　　根据这个方法，张楚楠都淘汰了不少人！
　　更是被外面的一些看客，标榜为阴险狡猾第一人，不摇碧莲再一次上线！
　　更有甚者，直接高喊张楚楠犯规。
　　直到裁判站出来，解释张楚楠并没有触犯任何一条规定，那些人才勉强沉了下去。
　　毕竟躲猫猫嘛，也没有人规定不能够主动袭击搜寻的人。
　　只要把人都解决掉，不一样没有人看到？
　　这就是最强的潜伏！
　　所以，不出意料的，张楚楠再一次晋级了。
　　不过，让方末有点意外的是，那黑衣女子居然也晋级了。
　　至于那张伶玉，稳稳的占据这搜寻者积分榜首，一样成功晋级。
　　方末有预感，只要最后的感悟阶段一结束，张楚楠这家伙，肯定会直接向张伶玉发起挑战！
　　很快，完成秘境试炼的众人出来了，在裁判的引导下，再一次来到了擂台上。
　　此时，凤天门也是派人将那传说中的凤鸣石抬到了擂台正中心。
　　“凤鸣石已到，你们可以开始参悟了。”
　　裁判带着一点兴奋的说道。
　　这最后的环节，才是每一次凤舞九天大会最为瞩目的地方！
　　那十个人也是顺从的闭上了自己的眼睛，感悟着眼前的这凤鸣石。
　　很快，作为凤天门嫡传弟子的张伶玉，身上出现了一抹金色的光泽，并且不断的闪烁着。
　　就连那向宗主见状，也是不由得满意的点了点头。
　　紧随其后有异象涌出的人，居然不是张楚楠，而是那个黑衣女子！
　　只见一只黑色的凤凰从她的灵魂中涌出，盘旋在她的头顶。
　　让周围的人纷纷大为叫好！
　　随着时间的流逝，其他的人或多或少都参悟出了点东西，身旁多少都有的异象存在。
　　唯有张楚楠的身旁，空无一物，甚至脸上的表情还非常的狰狞！
　　就像正遭受着什么痛苦的事情一般！
　　而与此形成鲜明对比的，是张伶玉那一脸享受的表情，以及他身旁正不断盘旋着的九只金凤！
　　看着张伶玉身上的异象，就连向宗主都不由得瞪大了眼睛！
　　“这是，凤舞九天异象？
　　！！
　　！”


第63章 凤九天，嘶，要不要宰掉渣爹呢？
　　方末看着虚拟屏幕中，张伶玉身上那不断翱翔的九只金凤。
　　并没有感受到丝毫的意外。
　　毕竟作为张楚楠这等相当于天命之子存在的大对头，天赋一定是非常强悍的。
　　而且异象也非常难得，基本上是个人都能够知道他非常牛！
　　然后就在众人都无比推行张伶玉的时候，张楚楠这个时候就该站出来了。
　　他的天赋肯定比张伶玉还要高，但是异象却是那种不会轻易显露的。
　　周围一众大能都不认识，甚至都看不到。
　　认为张楚楠是个废物。
　　最后，张楚楠背负着废物的名声，从开局被虐的程度，一直不断迅速成长，最后刚好战胜张伶玉！
　　把周围一众人的脸都打得啪啪响！
　　然后，就该在这块区域发展至最强，再换个新的地图。
　　又或者继续扮猪吃虎，到处浪，最后依旧登上绝颠。
　　这就是方末曾经阅遍千万本小说，大致总结的一个小规律。
　　果不其然！
　　在众人最张伶玉的天赋感慨十分的时候，他们下一瞬就将注意力转向了张楚楠的身上。
　　开始一拉一踩。
　　而张楚楠则是依旧面露痛苦之色，很长一段时间之后，才逐渐面露轻松之色。
　　但是却没有什么明显的异象涌现，甚至连一点金光都没有。
　　从表象上来看的话，是十个人里最废的一个！
　　但方末知道，精彩才刚刚开始！
　　很快，感悟结束，张伶玉理所当然的成为第一名。
　　而张楚楠则是非常顺理成章的被眼瞎的评为最后一名。
　　形成鲜明的对比！
　　就在比试结束后，张楚楠也是迫不及待的站了出来，对张伶玉发起了挑战。
　　众人的嘲讽更是紧随其后，不断的给张楚楠加着buff。
　　张伶玉也接受了他的挑战，二人直接在擂台上开始了战斗！
　　刚开始，张楚楠基本上是被按着打，只能够不断的跑。
　　随后，开始逐渐有了一丝反击之力，身上的气息不断的升腾起来，就好像突然觉醒了一般。
　　在然后，张伶玉逐渐吃力，慢慢落入下风。
　　在众人那震惊的眼神中，被张楚楠勉强的取得了胜利。
　　接下来就应该来到二人公布仇恨的环节了，就是不知道是挖骨流，还是抢未婚妻流等。
　　“张伶玉，当年你母亲把我身上的凤凰骨挖给你的时候，没有想到这一幕吧？”
　　“害得我从张氏第一天才，直接沦为废材，导致我的父母因替我寻药，双双失踪未归，未婚妻退婚，青梅竹马的晴儿妹妹，更是被你拐跑！”
　　“就连我母亲留给我的那枚戒指，都差点被你的那些狗腿子夺取！”
　　“今天，我就要让那些将我逐出张氏的族老们看看，你张伶玉在我面前，如何不堪！”
　　张楚楠也是没有辜负方末，站在受伤的张伶玉面前，恨恨的说道。
　　方末听到张楚楠的话，心里也是有点无语。
　　好嘛，这是直接把几个套路全都集齐了。
　　又是挖骨，又是退婚，又是父母失踪，又是神秘戒指！
　　如果不出意外的话，这戒指里面估计还有个来历不小的老爷爷！
　　就在此时，石质凤凰的上空突然出现一抹金光。
　　化为一道旋涡！
　　一道人影缓缓从里面走出！
　　向宗主看到这般景象，脸上惊喜之色完全压抑不住，迅速飞了过去。
　　在那人影的耳边小声说了些什么。
　　那人听完后，直接就看向了赵佶这边！
　　赵佶：危！
　　！！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】“是！”
　　当方末再睁开眼的时候，发现自己已经来到了那凤天门。
　　该说不说，这看直播还是没有身临其境爽。
　　就比如那黑衣女子，那可比直播里面的要伟岸不少。
　　“你就是赵佶？”
　　一个淡漠的声音响起，半空中的那金色人影看着方末说道。
　　他凤九天此次临凡，出来带几个好苗子前往仙界培养外。
　　就是为了维护这小世界中的正常历史进程。
　　这个时候的大宋不该有这般中兴之兆，邪金也不应该被灭国！
　　这已经完全偏离了原本设置好的走向。
　　若不是据说那大宋皇宫有神秘强者存在，这些事情应该都是由凤天门去做的。
　　至于那所谓的神秘强者，凤九天觉得在怎么强，在这小世界中，撑破天也只是一个人仙巅峰罢了。
　　毕竟这世界的本源还是由他们凤天宫掌握的，只要不像上次那本被切断的联系。
　　那么他们凤天宫就是这方世界中最强的存在！
　　不过，这眼前的赵佶还不能死，得等到他原定的命数才能死。
　　“叫你爹干啥？”
　　方末也不甘示弱，直接怼了上去。
　　凤九天听到方末的话，也是气急，小小的一个凡人君主居然敢这般对他？
　　！“你可知我是谁？
　　！”
　　凤九天沉声道。
　　“我管你是谁，你知不知道我是谁？”
　　方末继续笑着说道。
　　凤九天懵了，看向方末的眼神中满是不可置信，对一旁的向宗主说道。
　　“他一直这么勇敢的吗？
　　他不知道我是谁吗？”
　　向宗主听后，也是尴尬的咳了咳，然后向方末介绍凤九天的身份。
　　毕竟，在他看来，方末还真的不知道凤九天是谁。
　　“咳咳，这位是来自上界的贵人，凤天宫的嫡传小公子，凤九天，尊贵十分！”
　　向宗主认为自己说得已经非常清楚了，方末如果识相的话，这时候，应该已经乖乖低头了。
　　方末听到向宗主的话，两眼圆睁，嘴巴微张，一整个不可置信的模样。
　　凤九天看到方末这一副被吓到的模样，心里也是非常满意。
　　心想这乡巴佬现在知道自己的身份了吧，吓不死你！
　　“你说你叫凤九天？
　　！”
　　方末满脸复杂的说道。
　　他是真的没有想到，自己居然遇到了凤九天！
　　虽然方末知道，自己早晚会跟自己这渣爹见面的，只是没有想到，这一天会来的这般的早！
　　“本座行不更名，坐不改姓，凤九天是也！”
　　凤九天骄傲的说道，他作为凤天宫的嫡传小公子，唯一值得骄傲的，也就是他这俊俏的皮囊以及强大的家世了。
　　其他的，他的那些哥哥们都比他强多了，压根用不到他。
　　方末看着眼前这面带骄傲的渣爹，心里也是非常的复杂。
　　在小世界中遇到渣帝，嘶~要不要弄死他呢？


第64章 暴打渣爹，疑似药老的模板？
　　方末现在非常的纠结。
　　自己眼前这突然出现的渣爹，自己要不要将他给干掉呢？
　　干掉的话，又怕到时候查出来是他干的，自己有点不还意思面对方仙儿。
　　毕竟再怎么，这件事得交给方仙儿自己亲手解决。
　　解铃还须系铃人。
　　但是，不干掉这渣爹的话，这心里不得劲啊！
　　而且，这要是把他给放回去的话，这小世界里面的秘密也离曝光不远了。
　　嘶，自己还得像个完全的法子！
　　凤九天看着方末那一脸凝重的样子，还以为他被自己给吓到了，满脸笑意。
　　“哼，小子，知道我的厉害了吧，这次就饶你不死，只要你将皇宫中那神秘强者供出来，我保证，你可以继续当这个皇帝。”
　　方末看着那满脸笑的凤九天，心里也是非常的无语。
　　自家娘亲是怎么会看上这家伙的？
　　！不也就比自己帅那么一点点吗？
　　哪有在座的各位书友帅！
　　是吧，各位来看书的彦祖！
　　方末揉了揉自己的太阳穴，对着凤九天说道，“我现在给你两个选择，要么，乖乖听我的话，我让你干什么就干什么，要么，我打得你乖乖听话！”
　　嚯！
　　凤九天听到这话，当场就怒了！
　　他是谁？
　　他可是凤天宫的嫡传小公子啊！
　　集万千宠爱与一生的存在啊！
　　眼前这个小小的大宋皇帝就想要我乖乖听话，白日梦还没醒？
　　！“哼，就你？
　　不如我先将你打得乖乖听话吧！”
　　凤九天说完，身上金光闪烁，一个闪身，直接出现在了方末的旁边。
　　举起那沙包大的拳头，对着方末那俊俏的面容，就是一拳！
　　方末看着闪身而来的凤九天，心里也是非常的无语，这渣爹咋还不听话呢？
　　非要自己揍他？
　　！就在凤九天以为自己这一拳能够将方末给捶飞的时候，一道耀眼的金光出现在了他的面前！
　　那是方末运转神魂力量，具现出来的金色护盾！
　　直接就挡住了凤九天的那一拳！
　　并且还反弹回去了不少力！
　　“你，怎么可能，你怎么可能有人仙境？
　　！”
　　凤九天人傻了。
　　眼前的这个小人物，怎么会具有这般强大的力量？
　　这，不应该啊？
　　！方末可没有给凤九天反应的时间，同样一个闪身，来到了凤九天的旁边。
　　凤九天看着突然出现在自己旁边的方末，还没有来的及反应，就直接被一拳捶到了自己的脸上！
　　这还没完！
　　方末就像是跟着脸过不去似的，一拳接着一拳的，实打实的往凤九天的脸上捶！
　　“啊！
　　啊……
　　啊！”
　　凤九天被这密集的攻击给打傻了！
　　满脸痛苦的嚎叫着，心里满是痛楚！
　　“还听话不？”
　　方末也是打得手都累了，一只手抓着凤九天的衣领子，高高举起。
　　凤九天这时候哪里还敢反抗什么，连忙点头称是。
　　随后，方末在向宗主一脸震惊之下，拿出一根绳子，将凤九天绑的严严实实的。
　　这绳子上被他附加上了神魂之力，基本上是不可能被凤九天挣脱的。
　　将凤九天绑好之后，方末也是径直走向了张楚楠旁边，上下打量着张楚楠。
　　“前辈，有何贵干？”
　　方末的上下打量，让张楚楠觉得浑身都被看得发毛，感觉自己浑身都被看了个干净。
　　不过张楚楠倒也没有感受错，毕竟方末是真的能够透视的。
　　“啧啧啧，还不小，张楚楠，让你戒指中的老爷爷出来吧。”
　　方末笑着说道。
　　张楚楠原本还因为方末的那一句不小满脸通红，下一秒却满脸煞白！
　　“前辈，您这，开玩笑吧，戒指里面怎么可能有人呢？”
　　张楚楠整个人都傻了，眼前这个人是怎么发现自己的戒指里面还藏着以为老爷爷的。
　　当初就是因为有着老爷爷的帮助，他才能够这么快的崛起，最后成功打败张伶玉。
　　现在面前的这明显不好惹的大宋皇帝想要自己将老爷爷供出来。
　　张楚楠是坚决不会这样做的！
　　他才不是那种忘恩负义的人！
　　“唉，小楠子，不用强撑了，这位前辈已经察觉到了我的存在，再者，我相信，这位前辈并没有什么恶意。”
　　一道身穿白衣的灵魂虚影突然出现，满脸无奈的对着张楚楠说道。
　　别看他刚刚对张楚楠这么说，其实自己的心里慌得一批。
　　鬼知道眼前这强大存在会不会对自己进行什么奇奇怪怪的操作。
　　他当年可听说过，有的人更喜欢找灵体一起玩耍，据说还能够降降温，时刻保持清凉。
　　“你就是张楚楠戒指中的老爷爷？
　　什么来路？”
　　方末好奇的问道。
　　这还是他第一次遇到这种随身老爷爷，算是满足了当年看小说是的好奇心。
　　“老朽为原上界凤天宫执事，焱风，因仙界与妖界只见的一次小型冲突，仅剩这灵魂体飘落至这方世界中。”
　　焱风恭恭敬敬的说道，面对方末这般现在能够轻易揉捏他的存在，他也不敢说谎。
　　方末此时有点失落，不甘的追问道。
　　“你就没有一个弑师的徒弟？
　　没有一本很强的能够收集火焰的功法？”
　　听到方末的追问，焱风也是有点错愕，愣愣的回道。
　　“禀大人，老朽并没有什么徒弟，小楠子算是我唯一的徒弟了，至于收集火焰的功法，倒是确实有一部，是我在那战场中偶然所得，威力惊人，没想到大人居然也知道这门功法。”
　　听完后，方末也是非常的失落。
　　看来这个老爷爷并不是药老那一版的。
　　看过了那么多的老爷爷，说实话，方末还是最喜欢药老。
　　“既如此，那就没事了，你们回去吧，对了，张楚楠，有兴趣加入我大宋吗？”
　　方末淡淡的说道，满足完自己的好奇心后，他们也就没啥大用了。
　　“我愿意！
　　（老朽愿意！
　　）”二人齐声应答道。
　　方末也是直接就让他们去找苏轼了，自己则是提溜着凤九天，飞向了大宋建造那世界守护升格阵法处。
　　很快，两道金光迅速离开了凤天门，留下了一脸痴呆的众人。
　　方末临走前还特意把凤天门所有人有关今天的记忆给修改了，以免出什么问题。
　　片刻后，方末提溜着凤九天，出现在了一个非常庞大的阵法旁。
　　凤九天此时也完全清醒了过来，唯唯诺诺的说道。
　　“你到底是谁啊？
　　你到底想干嘛？
　　！”


第65章 断联，不管用的家父凤二河！
　　凤九天一脸敬畏的看着面前的方末，心里一万头草泥马飞奔而过。
　　他只是下来完成一个简单的例行任务而已，谁知道会碰到这样的一个家伙。
　　就跟自己有仇一样，上来就给自己邦邦几十拳！
　　要不是他的体质还算强悍，早就被打得他妈都不认识了。
　　“你到底是谁啊？”
　　凤九天看着方末没有回道，再一次问道。
　　方末听到凤九天的追问，也是有点无语。
　　他总不可能直接跟他说自己是他不要的那天才儿子吧？
　　再说了，这一点当俘虏的样子都没有，俘虏就老老实实的呆在那一声不吭呗。
　　非要站出来体现自己的存在感，这不是找打是什么？
　　方末越想越觉得是这个道理，转过身来对着凤九天就是一拳！
　　打得他直翻白眼，直接晕了过去。
　　看着晕过去的凤九天，方末也是松了口气，没有这家伙捣乱，他接下来的事情就要轻松多了。
　　他运转神魂中力量，加持在这世界守卫生个阵法上，加速它的建造！
　　很快，在方末的加持下，这阵法很快就修建完毕，冒出闪闪的金光！
　　方末看到这阵法即将启动，也是迅速的将那些偏向大宋的好手全都带到了这里。
　　毕竟赵佶因为修行那随缘仙法，压根就不能够通过正常修行来晋升境界。
　　很快，方末就将那些人全都带到这里来了。
　　这乌压压的一群人，你看着我我看着你，不知道方末将他们全部带来打算干什么。
　　就在这时，那阵法启动了！
　　一道耀眼的光芒瞬间闪过！
　　从这阵法开始，逐渐向整个世界蔓延而去，所过之处，灵气盎然。
　　不仅如此，这阵法还形成了一种天然的保护屏障，直接将小世界本源上一道神秘的联系给隔断了。
　　这样的话，那仙帝级别的威胁就不存在了，他也能够放心这大宋的发展了。
　　也就这阵法需要所有的阵基建造好之后，才能够进行加速。
　　不然，他早就催生这阵法了！
　　“你们开始修行吧，抓住好这次机会，尽全力的提升自己。”
　　方末对着众人说道。
　　听到方末的话，那些人也是满脸欣喜的盘坐在地，吸收着这阵法逸散出来的能量。
　　他们早就感受到这令他们浑身力量蠢蠢欲动的能量了。
　　若非方末再次，他们在就不自禁的吸收起来了！
　　很快，在这逸散能量的包裹下，众人迅速沉迷其中，醉心修行着。
　　方末看着他们修行，觉得有点无聊，便转头走向了凤九天那。
　　看着凤九天身上那华丽的装饰与手上颜色各异的储物戒指。
　　方末geigeigei1的笑了。
　　只见他抬起凤九天的手，一把就将上面的储物戒指全部都勒了下来。
　　随后，又将凤九天身上的衣服给脱了下来。
　　要不是防止有碍风化，方末甚至连里面的那些内衬都不想给他留。
　　凤九天浑身打了个冷战，茫然的睁开了自己的眼睛。
　　一睁开，就发现方末正满脸笑意的把玩着一堆储物戒指。
　　等等！
　　这些储物戒指好像是我的？
　　！“你怎么抢我的东西？
　　！”
　　凤九天急了，他所有的资源可都在里面啊！
　　“你叫什么叫，我这叫战利品懂不懂？”
　　方末瘪了瘪嘴，说道。
　　他靠着系统的加持，强行打开了这些储物戒指。
　　搜寻一番后，发现基本上都只是一些稀松平常修行的物资而已，并没有什么非常稀有的存在。
　　不甘心的方末就差把这些储物戒指翻个底朝天了，愣是没有找到那些珍稀资源在哪。
　　“快说，你将那些东XZ哪儿了？
　　！”
　　方末故作凶狠，等着凤九天说道。
　　凤九天看到方末没有找到他的宝贝，眼中也是闪过一丝得意，随后，满脸惊恐无措的对方末说道。
　　“你不是都将我的储物戒指都拿去了吗？
　　我所有的东西都在里面了，你可不要不识好歹！”
　　“我不识好歹有能怎么样？”
　　方末有些玩味的笑着说道。
　　“哼，我告诉你，家父凤二河！”
　　凤九天一脸得意，要知道，他这一招可是在仙界百试百灵的！
　　可是，听到方末的回答，凤九天傻了。
　　只见方末愣了一下，回道，“凤二河？
　　这谁啊？”
　　这可把凤九天给吓坏了。
　　仙界的人还有不知道凤二河的？
　　！“你不知道家父凤二河？
　　！”
　　“对啊，咋了？”
　　方末有点迷，不就是不认识这个什么凤二河吗，凤九天怎么想死了爹一样。
　　凤九天此刻真的是麻了。
　　他原本以为眼前这个家伙，能够打败自己，肯定有仙界的背景，那就知道自己的背景。
　　自己暂时就不会有什么危险。
　　这也是他之前一贯的底气所在。
　　可是现在，他发现自己好像错得有点离谱！
　　怎么办？
　　我现在服软还来的及吗？
　　他不会真的要杀了我吧？
　　！看着眼前的方末，凤九天咬了咬牙，将自己藏匿与神魂深处的一些暂时用不上的宝贝给拿了出来。
　　“大人，刚刚是小的有眼不识泰山，还请大人高抬贵手，放小的一命。”
　　“这是小的这几年来积攒的所有宝贝了，孝敬您。”
　　凤九天一副肉疼的表情，将那一堆东西双手献给了方末。
　　随后，咬了咬牙，单手对天，继续说道。
　　“我，凤九天对天道发誓！
　　若是大人放我一命，我绝不追究今日之事，并对此事，只口不提！”
　　“若违誓，五雷轰顶，神魂俱灭！”
　　为了活命，凤九天几乎是无所不用奇迹，只求方末能够饶他一命。
　　方末看着眼前的凤九天，也是乐了，他本来就没打算杀掉凤九天。
　　原本还不知道怎么才能够让凤九天不泄露这次的事情，没想到他自己这么的主动。
　　凤九天看到方末满脸笑的看着自己，却一句话不说，心中一横！
　　一道金光从他眼中闪过！
　　轰！
　　一声闷响！
　　凤九天身上的气息疯狂下降，嘴角也是鲜血直流。
　　他直接就将自己的修为给废了！
　　见状，方末也是慌了，破口大骂！
　　“你特么……”话还没说出口，方末眼前一黑，直接就被踢回了娘胎中！
　　只留下一脸茫然的赵佶跟凤九天大眼瞪着小眼。
　　“狗系统！
　　传统美德（CTMD）！”


第66章 恋爱脑方仙儿，我要生一百零八个！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度40为，获得奖励：天妖种*1】天妖种：凝聚妖界日月精华而生，沾染了仙界的一丝仙气，底蕴丰厚，出生便是藏妖境，成年便可成仙，千载难得之物！
　　当方末再一次睁开眼睛的时候，发现自己已经在娘胎里面了。
　　气急的他，再一次骂起了那狗系统。
　　骂了很久后，方末也终于是骂累了，这才停了下来。
　　他当时看到凤九天要自废修为的时候，顿时就慌了。
　　刚想去阻止，谁知道那凤九天的动作那么快，一下就废了！
　　真不愧是仙界第一快的男人！
　　那狗系统也是快，完全没有给他一点反应的时间，瞬间就将他给踢回去了。
　　就在方末想要继续模拟，看下后面发生了什么的时候，外界一道熟悉的声音突然出现。
　　“仙儿仙儿！
　　你快猜猜今天发生了什么大事？
　　！”
　　侯小媚蹦蹦跳跳的跑进了方仙儿的房间，她那鼓起来的大肚子也是丝毫没有影响她的灵活性。
　　“诶，你慢点！
　　都是快生的人了，还这么毛毛躁躁的，说罢，发生啥事了？”
　　方仙儿将侯小媚扶到自己的床上坐下，轻轻抚摸着侯小媚的肚子。
　　在过一段时间，侯小媚就要生了，她的儿媳妇就要出世了。
　　侯小媚刚坐下，就难掩自己的激动之情，一脸兴奋的对方仙儿说道。
　　“仙儿，你绝对猜不到，今天发生了什么事情！”
　　“好啦好啦，还烦请我家神通广大的媚儿给我说说吧。”
　　方仙儿眼中含笑的说道。
　　“我跟你讲，你觉得想不到，今天，凤九天那个混蛋，已经成了一个毫无修为的废人了！”
　　侯小媚兴奋的说道，她看这个凤九天不爽很久了！
　　当时趁方仙儿初出游历，不懂事，硬是靠着无赖与油嘴滑舌，把仙儿给骗了。
　　得知方仙儿有了之后，竟直接把她抛弃了！
　　气得侯小媚当时就冲到凤天宫，想要暴打凤九天一顿！
　　若非凤九天那几个兄长，她在就废了那个人渣！
　　而方仙儿在听完侯小媚的话后，手突然就停了，脸上的笑意也瞬间凝固。
　　“他，怎么突然就没了修为？
　　发生了什么？”
　　听到方仙儿那带着一点焦急的询问，侯小媚也是气不打一处来。
　　“我的姑奶奶啊！
　　您还关心这个人渣啊？
　　！你忘了他把你骗得多惨吗？
　　！”
　　侯小媚真的是服了这个恋爱脑了！
　　当时要不是方仙儿以死相逼，她爹，莫玄门宗主方天画早就去把凤九天给绑回来了！
　　“我只是好奇而已，好媚儿，你就告诉我呗。”
　　方仙儿睁着她那水灵灵的大眼睛，直勾勾的看着侯小媚说道。
　　没办法，侯小媚实在是受不了方仙儿这个眼神，只好一五一十的将她所知道的告诉了方仙儿。
　　娘胎中，方末偷听着外界方仙儿跟侯小媚的话，眼中满是震惊。
　　幸亏他没有把凤九天给弄死！
　　这要是把凤九天给弄死了，被方仙儿知道了。
　　自己估计会被方仙儿记恨一辈子！
　　唉，自家这娘亲的恋爱脑，真的是要命啊！
　　算了，还是继续模拟吧。
　　【第二十一年：】你参加了凤舞九天大会，差点被一个从天而降的人给杀死，幸亏本体神降，救了你，你非常感谢本体】你看着本体的一些操作，觉得本体操作好骚啊，你觉得你需要向本体学习】本体突然走了，你看着眼前跪在你面前的那个神秘人，突然有些不知所措】你记得本体并不想杀眼前的这个人，纠结一会儿后，便将他给放了】看着在那醉心修行的众人，你感到非常的无聊】你一个人回到了皇宫，满怀期待的找小宫女玩耍……
　　……【第二十二年：】大宋的崛起之势已经不可阻挡，周围的一众势力纷纷臣服】周边势力看到大宋的福利非常好，其内大量百姓纷纷向大宋涌来，希望成为大宋子民】苏轼吸收了那阵法的逸散能量后，修为接连突破，突破至观礼境！
　　】一众人紧随其后进行着突破，大宋实力再上一层楼】感受到大宋的变化，各宗门也是心思各异】你之前玩耍的十二个小宫女的孩子出生了，异象橫天，天赋异禀】你感受这他们的天赋，给他们取了一个组合名，叫做十二生肖看到这提示。
　　方末差点喷了出来。
　　啥玩意儿？
　　！之前生了七个葫芦娃就算了。
　　这次生了个十二生肖？
　　！赵佶这家伙，这么猛的吗？
　　方末怀疑，要是再给赵佶随机到人仙境以上的修为。
　　他是不是要造个一百零八好汉出来！
　　继续看！
　　【第二十三岁：】你随机到了地仙境，寻找小宫女玩耍】各宗门势力开会决定，他们要绝地反攻，否则迟早会被大宋一锅端】向宗主看着那联系不上仙界宗主令，陷入了沉思】你随机到了地仙境，寻找小宫女玩耍】向宗主带领着绝大多数宗门，试图偷袭大宋书院】圣剑宗向你传递消息，你派苏轼将计就计】你随机到了地仙境，寻找小宫女玩耍】苏轼将计就计的完美埋伏了绝大多数宗门势力，只有一些修为高强者逃了出去】经过这一战，绝大多数宗门势力选择了投靠大宋，只有以凤天门为首的几个宗门依旧在悄悄反抗】你的随缘仙法有所突破，晋升圆满阶段，随机到了天仙境！
　　继续找小宫女玩耍！
　　……
　　……方末现在整个人已经麻了。
　　他没有想到他的一句玩笑话，居然真的要成真了！
　　按照这样下去，按照这个频率下去。
　　赵佶这是真的要生足一百零八个娃啊！
　　而且，一大半都是地仙境的时候生的，对应七十二地煞。
　　还有一部分是天仙境的时候，对应三十六天罡。
　　雾草？
　　！不会吧？
　　！方末突然很好奇，这一百零八个娃，以后会一起上梁山吗？
　　继续看！
　　【第二十四岁：】小世界本源已经开始提升，灵气开始逐渐向仙气过度】苏轼初步感悟到了仙气，修为再度提升，成功突破至儒者境！
　　】苏轼继续突破，修为已至夫子境！
　　】在苏轼的带领下，大宋众高层纷纷突破至儒者境，向夫子境踏步！
　　】半载后，众人踏足夫子境！
　　】苏轼在仙气的加持下，成功突破夫子境，开始渡劫！
　　蓦地，大宋上方，天雷滚滚！


第67章 苏轼渡劫，仙帝凤二河来了！
　　大宋皇宫。
　　半空中天雷滚滚，耀眼的青色雷光闪烁着，不断的酝酿着。
　　此时的苏轼，一声白衣，黑发肆意飘起。
　　面色坚毅，眼中毫无惧意，仿佛丝毫不将这成仙劫给放在眼中。
　　周身青色文气翻涌，衣袍更是被激荡而起，发出阵阵裂空声。
　　来了！
　　只见一道雷光骤然下落，猛然冲向了苏轼！
　　而苏轼丝毫不慌，鼓动起周身文气，试图抵挡着第一道雷劫！
　　轰！
　　！！
　　苏轼直接倒地不起，白色衣袍被轰成了碎屑，身上的皮肤也呈焦黑色。
　　赵佶见状，迅速闪身到了苏轼的身边，将苏轼从地上半扶起。
　　“陛下，这雷劫强度，咋和书里记载的不一样啊！”
　　说完，苏轼直接双眼一闭，昏了过去。
　　赵佶看着昏在自己怀里的苏轼，心里焦急十分。
　　他喵的，你要昏等会儿再昏啊！
　　昏在他怀里，这雷劫也要冲着他来了啊！
　　他身上现在随机到的修为，只有儒者境，他赵佶拿头当雷劫吗？
　　！看着天上那迅速向自己冲过来的第二道雷劫。
　　赵佶觉得自己有些累了，算了，躺平吧，等本体神降吧。
　　他甚至还找了个舒服点的姿势，跟苏轼一起躺着，静静等待着第二道雷劫轰过来。
　　一旁观看渡劫的众人看到赵佶跟苏轼渡着渡着就躺地上去了，人傻了。
　　但他们也不敢上去，万一破坏了他们二人间的快乐，那就完犊子了。
　　不过，能在天雷下还这么坦然的躺下，他们也是由衷佩服。
　　轰！
　　！第二道雷劫即将劈下！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】当方末再一次睁开自己眼睛的时候，发现自己正搂着苏轼躺在地上。
　　二人贴着非常的近，方末的双手还环在苏轼的腰间。
　　就当方末想要悄悄抽出自己的双手，出来抵抗这雷劫的时候。
　　苏轼好巧不巧的睁开了自己的眼睛，四目相对，略显尴尬。
　　看着苏轼那满是警惕与惊恐的眼神，方末嘴角不停的抽搐。
　　直接干净利落的再次将苏轼打晕，站起身来，直面这雷劫。
　　只见一阵金光瞬间从方末的身上涌起，形成了一道圆形的保护罩。
　　将苏轼也一起笼罩了进来，等待着雷劫的降临。
　　砰！
　　这雷劫落在金色护罩上，直接化为精纯的仙气，弥漫在四周。
　　而那金色护罩，则是一点损伤都没有，稳固十分。
　　方末也是趁机感受了下这雷劫。
　　按道理来说，以苏轼的境界以及他深厚的底蕴，面对着成仙劫，应该是毫无难度的。
　　刚刚看到苏轼被这雷劫给一下就干倒了，方末也是在娘胎中错愕良久。
　　趁着那雷劫正在酝酿第三道雷劫，方末也是仔细感受了一番。
　　果不其然，这雷劫中蕴含着一丝不一样的气息。
　　那是世界法则的气息！
　　感受着这道气息，方末也是瞬间明白了缘由。
　　合着是因为这小世界即将晋升的缘故，这才会蕴含一丝世界法则的气息。
　　毕竟苏轼是这个世界第一个正在突破人仙境人，所以他相当于是在突破世界限制！
　　导致苏轼的雷劫异常的难！
　　直接第一道雷劫就倒了！
　　不过，在方末的面前，这雷劫倒是随手可破。
　　就在方末准备直接直接飞上半空中，击碎那雷霆的时候，那雷劫突然发生突变！
　　原本青色的雷劫逐渐化成一道庞大的气旋。
　　其中还有不少雷电游走着，散发出令人心悸的气息。
　　轰！
　　那庞大气旋终于形成！
　　中间突然突然形成一个黑色的洞口，一只手更是从其中悄然伸出。
　　紧接着，一道极具威严的声音出现在众人的视线中。
　　随后，以极快的速度闪身至地面。
　　当众人反应过来的时候，那人已经瞬间出现在了方末的身旁。
　　只见那中年人身穿金色衣袍，领口处绣着金色的凤凰。
　　整个金色衣袍更是由九只金凰构成，极显华贵。
　　手中把玩着两枚金色的珠子。
　　王者之气瞬间铺开，让人心中莫名生出想要臣服的想法。
　　此人境界绝对十分高！
　　这是方末心里升起来的第一想法！
　　因为当他与那中年人对视的时候，一种自灵魂深处发出的悸动，让方末感到极致的危险。
　　唯一值得庆幸的是，这强大的中年人是临凡而来的，身上的修为依旧被压制在人仙境。
　　这算是不幸中的万幸。
　　“我，现任凤天宫宗主，凤二河，我儿子在这个世界中废了，你可知道缘由？”
　　凤二河淡淡的看着方末说道，要不是那该死的天庭规定。
　　他直接就一掌毁掉这小世界，哪里用这么麻烦。
　　方末听到凤二河的话，心里也是一愣，原来这家伙不知道是谁，那这就好办多了。
　　只见方末眼珠子一转，瞎话张口就来。
　　“前辈，我等只是这大宋本土之人，并不知道您儿子的事情，这样，要不前辈先暂住我大宋皇宫，我们发动整个大宋的力量，帮您寻找一番？”
　　先把你稳住，等我找到了怎么把你弄死的方法，就干掉你。
　　方末笑眯眯的对着凤二河说道。
　　凤二河淡淡的看了眼眼前的方末，他能够感受到，现场最强的是那个躺在地上的中年人。
　　不过也只是堪堪渡劫境罢了。
　　而且看样子，渡个成仙劫都直接被雷劫劈晕了，也不堪大用。
　　自家小儿子虽然跋扈的很，但也不是这种菜鸟能够击败的。
　　至于说眼前的这个化神境，就更不用说了。
　　“不用了，我一念自可探清本界，不用你额外多事了。”
　　说完之后，凤二河也是瞬间消失在众人的视线中。
　　方末看着凤二河消失的方向，也是松了口气。
　　明明同为被压制的人仙境，凤二河给方末造成的压制更大！
　　而且，手段更加的深不可测。
　　至少现在人仙境的方末是做不到凤二河这般手段的，得想个办法，不然等那家伙回过味，就完了。
　　此时，苏轼身上的气息也是发生了改变，身上的文道之力正在想仙力转变。
　　估计是刚刚凤二河在借助苏轼的成仙劫来到这小世界的同时，将他的成仙劫也随手给灭了。
　　这也就意味着。
　　苏轼的成仙劫成功渡过了！
　　这个小世界也成功晋升！


第68章 战！笔落惊风雨，诗成泣鬼神！
　　方末将苏轼拍打醒后，带着他们就回到了大宋皇宫。
　　没等苏轼炫耀，方末就直接将他安排去给其余众人传授渡劫经验及感受了。
　　虽然这成仙劫苏轼算是躺着过的，但他的底蕴还是非常深厚的。
　　如果是正常的成仙劫，还是没有问题的。
　　安排好众人之后，方末也是躲进了自己的寝宫，开始琢磨起如何面对凤二河。
　　毕竟，他现在还没有被踢回娘胎，就已经说明了一些问题。
　　这凤二河是肯定会过来的！
　　他方末可不能就这样坐以待毙，他的想些应付的办法，甚至，反杀！
　　在这紧要关头，就连那些主动过来要找他玩耍的小宫女，都被方末给拒绝了。
　　一日之后。
　　方末睁开眼睛，发现自己的面前突然出现了一个人，正是凤二河！
　　此时的他，正坐在一旁的桌子上，惬意的品着茶。
　　也不知道他是什么时候来的，不过从那因喝了许久的茶看来，凤二河已经在这坐了很久了。
　　想到这，方末神色突变，眼中满是凝重。
　　凤二河都进来这么久了，他却丝毫察觉都没有。
　　若不是凤二河似乎并没有着急干掉自己的意思，估计他现在已经回娘胎了！
　　“前辈，行事可还顺利？”
　　方末干笑着说道。
　　他所准备的方法现在只想到了个大半，算是个半成品，也不知道管不管用。
　　“顺利，我找到了我凤天宫在这方世界的下属宗门，从他们的嘴里得知了废掉我儿真正凶手。”
　　凤二河抿了口茶，淡淡的说道。
　　“那前辈您打算怎么处理呢？”
　　方末问道。
　　他就知道是那些凤天门的余孽说的！
　　早知道就该早点将他们全都灭口，或许就没有今天这事儿了。
　　听到方末的话，凤二河转过头来，上下打量了眼方末，继续说道。
　　“我本来是想要直接干掉这个人的，但是，你说奇怪不奇怪，我居然在他身上感受到了一股熟悉的气息，那是一股血脉同源的气息，你说，这是怎么回事呢？”
　　听到这，方末的脸色瞬间突变！
　　这怎么可能！
　　他只是神魂降临而已，凤二河怎么可能还察觉的出来血脉同源的气息！
　　“系统，这是怎么回事？
　　！”
　　方末心中默问道。
　　【叮！
　　下界的转生体是根据本体身体制造的，相当于是完全复刻本体所诞生的，出了灵魂不一样，其他全部一致。
　　】听到系统的解释，方末也是明了了，为什么凤二河能够从自己的身上感受到想通的血脉气息。
　　这个时候，方末心中却突然变得复杂起来。
　　因为按照血脉来说的话，眼前的这个中年人，算是自己的，外公？
　　“可能只是凑巧，并没有什么奇怪的，怎么，难道你因为这个就不打算动手了吗？”
　　方末脸上恢复了正常，淡淡的说道，他可不想跟凤天宫产生什么联系。
　　哪怕这次模拟失败了，他也不想跟渣爹他们扯上关系。
　　听到方末的话，凤二河突然笑了起来。
　　随后，他面色一正，站起身来，背对着方末说道。
　　“来吧，出来打，这里面太过约束了。”
　　说完，直接一个闪身，出了寝殿，来到了皇宫的上空。
　　方末看到凤二河离去，咬了咬牙，也跟了出去。
　　既然如此，他就勉强用他那半成品试一试！
　　很快，二人在空中相对而立。
　　“你先吧。”
　　凤二河双手背负身后，淡淡的说道。
　　方末也是没有丝毫客气，身上金光闪烁。
　　只见他取出一只青色毛笔，在半空中不断的书写着什么。
　　“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州！”
　　很快，十四个大字瞬间呈现空中，上面青色金色二色气息相互环绕。
　　随后，这十四个大字瞬间变换成一道青金色的巨剑！
　　径直的向凤二河砍去！
　　一道道青色剑光在前面开路，猛然冲向了凤二河！
　　凤二河看着眼前这神奇的招式，嘴角微微含笑，有点意思。
　　只见他站立原地，丝毫微动，嘴角微动，吐出了一个字。
　　“盾。”
　　瞬间，那不断前进的剑光就像是撞到了什么坚硬的东西一般，被碰的稀碎。
　　砰！
　　那由十四个大字组成的青金色巨剑也像是看到了什么十分坚硬的物品，化成碎片，消散空中。
　　这还没完，凤二河嘴角再动，又吐出一个字。
　　“兵！”
　　十八般武器全部出现在半空中，上面寒光闪烁，锐利十分！
　　这十八样武器，刚一出现，就迅速冲向了方末！
　　周围的空间似乎都被这十八样武器切割开不少，露出了不少黑色的虚无。
　　方末看着迅速向自己冲过来的武器，丝毫不慌。
　　手中青笔再动！
　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘！”
　　十六个字再一次浮现空中！
　　很快，这十六个大字，瞬间分解成虚无粒子，消失不见。
　　但是以方末为中心，四周的空间开始迅速结冰，就连空间都有被冻结住的迹象！
　　那些猛然冲来的兵器，面前突然出现了十几面冰墙，挡住了他们的去路！
　　一层！
　　两层！
　　……
　　十层！
　　在突破十层冰墙后，这些兵器的前进之力也是逐渐消退！
　　勉强在突破了基层冰墙之后，这些兵器失去了原有的动力，化为淡淡星光，消失半空中。
　　不远处的，凤二河看着方末使出的手段，嘴角微翘。
　　这手段，有点意思。
　　抵挡住凤二河的攻击之后，方末没有丝毫的停顿，青笔疯狂舞动！
　　“十步杀一人，千里不留行！”
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
　　“一点浩然气，千里快哉风！”
　　“笔落惊风雨，诗成泣鬼神！”
　　……
　　……大量的诗句被方末瞬间写出！
　　那一个个青金色的大字悄然浮现空中，随后，在方末的催动下，瞬间发动！
　　只见一个身着白衣的侠客，悄然出现在这半空中，手里拿着一柄青色的剑，上面满是锐利之气！
　　这还没完，一直庞大的鲲鹏更是出现在这侠客的身下，承载这他。
　　身下狂风四起，青色流光环绕！
　　随后，方末手中的青笔更是膨胀数十倍！
　　一道墨色光芒闪过，那些具现出的诗词战技，身上气息更是疯长！
　　恐怖如斯！
　　！！


第69章 战而胜之，儒宋小世界！
　　这一瞬，数不清的异象组合在一起！
　　一个白衣剑客，手持一把青金色长剑，站在巨鲲之上。
　　周围青色文气环绕，狂风大作！
　　不仅如此，巨鲲之下，还有着肉眼可见的寒气悬浮着。
　　凤二河看着眼前的这一幕，也是面露惊奇。
　　作为一个人仙境，能够使出这样的术法，凤二河觉得也是非常的神奇。
　　再者，这功法与法决的运行方式，在仙界也是比较少见了。
　　这小子，有点东西啊。
　　此时，那白衣剑客，看着面前的凤二河，也是没有丝毫惧意。
　　左脚微微一动，脚下的巨鲲瞬间飞起，周围的狂风瞬间吸附于那青金色长剑上。
　　“剑十三式·刺！”
　　白衣剑客持剑手手心向上，剑面扁平向前直刺！
　　一道青金色剑光瞬间从剑尖飞出！
　　带动这四周的狂风，形成飓风之势，猛然朝着凤二河刺去！
　　凤二河见状，也是嘴角微动。
　　“阵！”
　　瞬间，凤二河的四周空间瞬间变化，仿佛是瞬间布置了无数座阵法一般。
　　那前刺的剑光，就像是遇到什么阻碍一样，难以再一次前进。
　　白衣剑客见状，也是手中剑招再动！
　　剑十三式·击！
　　持剑手手心向上，剑身平行于地面向前刺击！
　　剑十三式·劈！
　　持剑手手心向内，剑由上向前劈去！
　　剑十三式·截！
　　剑十三式·洗！
　　……
　　剑十三式·搅！
　　十三式齐齐出动！
　　十三道剑光再一次从四面八方袭向凤二河！
　　凤二河以人仙境所布置的防御阵法。
　　在这十三道强悍的剑光面前，虽然成功抵挡住了一会儿。
　　但很快，在这十三道剑光的持续进攻下，这防御阵法最终还是被迫消散！
　　而风二河似乎也因为来不及躲避，被这十三道剑光击中，化为片片光雨！
　　方末的眼前也是瞬间一黑！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为45，获得奖励：血脉强化法*1】血脉强化法：集合一些相对应的材料，可根据提示，帮助相应的妖兽提升血脉浓度，进行血脉强化！
　　当方末再睁开眼睛的时候，发现自己已经被踢回了娘胎之中。
　　心中非常的疑惑。
　　没道理啊！
　　按照着凤二河的强悍程度，不可能会被这么轻易的打败。
　　哪怕最后那招式，方末叠加了很多buff，可是对上凤二河，可能勉强只能就三七开。
　　而且，凤二河最后死亡前的那一抹神秘的微笑。
　　令方末影响深刻！
　　不会这老家伙感应出什么了吧？
　　！方末心中有点不安，总觉得凤二河估计会暗中搞事情。
　　算了，继续模拟。
　　【第二十四岁：】苏轼成功渡劫，成为大宋第一个仙人级存在】你遇到了从仙界降临的神秘人，幸而本体降临，成功将其击灭，你高呼牛批】为了庆祝苏轼渡劫成功，你回到寝宫继续与小宫女玩耍】在苏轼的带领下，大宋直接吞并所有外界势力，一统世界】大宋书院毕业的优秀弟子，皆被派往各处，管理各方】你修为再一次随机到了天仙境，继续找小宫女玩耍】在圣剑宗的里应外合下，你成功的抓捕了凤天门的余孽，将他们处死】凤天门被灭，你成功接收了大宋境内所有的宗门势力，真正一统！
　　……
　　……现在的大宋，基本上已经在这方世界中无敌了。
　　只要赵佶在再成功的圆满掌握随缘仙法，这一次的模拟，也即将圆满结束了！
　　不过，让方末有点无语的是。
　　明明就是基于方末制造的转生体，为什么赵佶的爱好如此的奇特？
　　喜欢找小宫女玩耍。
　　玩耍什么的，倒没有什么奇怪的。
　　最奇怪的是，后宫中的所有妃子之位全都空缺，就连皇后之位也没定。
　　哪怕陈贵妃一直在催，赵佶也不肯定。
　　一直找小宫女玩耍。
　　若不是赵佶子嗣众多，陈贵妃估计早就开始以命相逼了！
　　方末怀疑赵佶是不是对小宫女具有什么特殊的喜好！
　　继续模拟。
　　【第二十五岁：】你随机到了地仙境，继续找小宫女玩耍】在苏轼的帮助下，大宋一众人员，成功渡过成仙劫，大宋势力再上一层楼！
　　】在大宋书院的帮助治理下，大宋百姓生活越发舒适，幸福度指数飙升！
　　】你随机到了天仙境，继续找小宫女玩耍】世界本源再一次提升，仙气浓度再一次提升】你闲来无视，巡视后宫，发现有一百多位小宫女肚子鼓了起来】震惊的你数了数，发现一共有一百零八个小宫女怀孕了！
　　】你震惊不已！
　　】你将她们集合在一起后，大量的仙气瞬间聚集，她们的肚子迅速鼓起】很快，一百零八个小孩子出生了，你傻了】看着眼前的奇特景象，你看破了，也悟了】随缘仙法成功突破至圆满，你无敌于天下！
　　】世界更名，儒宋无敌！
　　【叮！
　　第二次模拟以圆满完成，宿主权限提升，系统升级！
　　】【叮！
　　第二次模拟圆满完成，恭喜宿主成功获得抽奖机会一次，是否领取？
　　】方末看着这突然结束的属性面板，心里也是有些复杂。
　　没想到这次的模拟居然这么快就结束了。
　　又一个世界已经被自己掌控了。
　　“系统，开启属性面板。”
　　【宿主：方末【天赋：极品仙根【修为：地仙境【神魂：地仙境巅峰【特性：初级诅咒抵抗【成功模拟次数：2次【拥有世界：武明小世界，儒宋小世界【物品：世界守卫升格阵法，幽冥魂刺，明血劲，归终武解，辩邪术，主仆契约法，黄帝内经双修版，仙级洗髓液，唐诗三百首，极品灵宝青灵笔，诗词战技法，神级万骨大法，天妖种，血脉强化法嘶，这不行啊！
　　自己的境界一直都还在原地踏步。
　　那些转生体都已经修行到了那么高的境界了。
　　自己却依旧还在只是个地仙境的小渣渣。
　　看来自己得努力点，好好修行了。
　　先抽奖吧，方末正准备领取系统所奖励的抽奖机会。
　　就在此时，一个声音再一次传来，满是急促！
　　“仙儿，仙儿！
　　榜单又炸了！
　　！！”


第70章 再次变天的飞升金榜，妖汉篇启！
　　侯小媚急吼吼的冲进了方仙儿的房间。
　　手中还拿着一块耀眼的晶石。
　　“小媚，发生什么了，这么急急躁躁的。”
　　方仙儿扶着喘着粗气的侯小媚，在床上做了下来。
　　转过身去，倒了一杯水给侯小媚喝。
　　看着侯小媚那即将要生的大肚子，方仙儿也是一脸的无奈。
　　这都快要生了，还一点做母亲的样子都没有。
　　侯小媚接过方仙儿递过来的那一杯水，一饮而尽。
　　随后，满脸神秘的对着方仙儿说道。
　　“仙儿，我跟你讲，你还记得上次跟你说的飞升金榜吗？”
　　飞升金榜？
　　方仙儿听到这个名字后，愣了一下。
　　上次听侯小媚说过后，她也关注过很长一段时间的这个飞升金榜。
　　不过，一个多月之后，那个神秘势力，武明的那些人，全都逐渐下榜了。
　　不知道是天赋没有后面的那些人好，被挤掉了。
　　还是因为他们的修为已经迅速提升，超过了飞升金榜的上榜限制。
　　看着后面那些名不见经传的名字，方仙儿更倾向于后面那种可能。
　　只不过这样的话，那个名为武明的势力，也太可怕了！
　　“怎么了？
　　这飞升金榜有发生了什么事情吗？”
　　方仙儿好奇的问道。
　　“嘿嘿嘿，你猜对了，这飞升金榜，又变天了！”
　　侯小媚笑着说道。
　　随机，她便拿出了那块耀眼的晶石，手中金光一闪，飞升金榜的排名便出现在了二人的面前。
　　飞升金榜排名：第一名：儒宋-苏轼第二名：儒宋-辛弃疾第三名：儒宋-张择端第四名：儒宋-黄庭坚第五名：儒宋-朱熹……
　　第十名：儒宋-赵明诚……
　　不仅仅这前十名，就连这后面的所有名次，都完全被这儒宋势力给全部占光了！
　　这突然神秘出现的儒宋势力，直接包圆了这所有的飞升金榜的排名。
　　让仙界不少势力纷纷炸了锅！
　　“不会吧！
　　又是这样突然出现的神秘势力？
　　而且还直接包圆了这整个飞升金榜？”
　　虽然方仙儿已经提前有了心理准备。
　　但是，当她看到这夸张的飞升金榜后，也是满脸震惊！
　　而且，这一次的势力，依旧跟之前一样，都是一个完全没有听过的神秘势力！
　　“你也被吓到了吧，我跟你讲，我第一眼看到这个的时候，也被吓了一跳！”
　　“要知道，这已经是第二个神秘势力了！”
　　“我爹他们都已经开始想要寻找他们了，很多仙界的势力，都认为这两个神秘势力，很定有着紧密的关联！”
　　侯小媚一脸兴奋的说道，能够看到她爹满脸的焦急，她侯小媚就很开心。
　　“啊嘞？
　　为什么？”
　　方仙儿问道，她没看出来这两个势力之间有什么联系。
　　侯小媚看了眼方仙儿，摇了摇头，解释道。
　　“仙儿，你想想，能够一前一后，一起霸榜的势力，会这么巧合吗？”
　　“这就意味着他们之间，肯定有着非常紧密的联系！”
　　“再者，这两个神秘势力，里面全都用了那些古运朝的名字，你不觉得这很奇怪吗？”
　　听到侯小媚这一解释，方仙儿也是反应了过来。
　　这两个势力全都是使用的古运朝的名字，很明显，他们之间肯定有联系！
　　要知道，一般明面上的仙界势力，基本上都不会使用古运朝的名字。
　　据说是忌讳什么东西。
　　毕竟这些古运朝上古时候都非常的强大，几乎一统了所有的世界！
　　现在很多的仙界宗门都会在下属的小世界中模拟其中一段古运朝的进程，希望分取古运朝残余的一丝气运。
　　“唉，看来这仙界很快又要不太平了。”
　　方仙儿叹了口气说道。
　　“仙儿，你怎么还这么多愁善感啊，仙界的修仙之人，最喜欢的就是乱世，不仅，这是他们翻身的最大机会！”
　　侯小媚看着方仙儿，无奈的扶了扶额头，继续说道。
　　“对了，我刚刚来的时候，好像碰到了凤天宫的人，他们在跟伯父说话，凤九天那家伙也在其中。”
　　听到这话，方仙儿迅速从那感伤的状态中恢复了过来，一脸激动的看着侯小媚。
　　“你说什么？
　　！九天他来了？
　　！”
　　但随后，方仙儿又冷静下来了，他想起了自家孩儿的话。
　　她，不能原谅这个渣男！
　　“咳咳，小媚，这个渣男来了？
　　他来干什么？”
　　方仙儿“淡淡”的说道，仿佛并不关心一般。
　　侯小媚看着方仙儿这故作冷静的姿态，也是觉得好笑，对着方仙儿说道。
　　“具体是什么事情我也不知道，只是隐约听到了提亲二字。”
　　提亲？
　　！方仙儿懵了！
　　……
　　胎中的方末也懵了！
　　好家伙！
　　他说为什么那凤二河那老家伙为什么在消散之前会那样笑。
　　原来在这等着呢！
　　他就知道这老头没安什么好心！
　　看来之前打散的，只不过是凤二河的一个分身罢了。
　　不过，就算只是一个分身，自己的身份好像也被那老头给发现了！
　　完球了！
　　芭比Q了啊！
　　方末本来还想要继续听下去。
　　但不知道为什么，自己好像突然进入到了一个完全封闭的空间中。
　　完全什么都听不到，就连延伸出去的神魂力量，也什么都感知不到。
　　雾草！
　　不会自己给屏蔽了吧？
　　！方末人傻了。
　　算了，先继续抽奖吧，该来的，躲不掉的。
　　“系统，领取抽奖机会！”
　　方末心中默念道。
　　随后，方末的面前便出现了一个大转盘。
　　这大转盘迅速的转动着，都转出了残影。
　　很快，这转盘停了下来，系统提示音也是瞬间响起。
　　【叮！
　　抽奖结束，恭喜宿主成功获得特殊体质，遇强则强！
　　】遇强则强：特殊体质之一，与人战斗，越是强者，越能够激发身体潜能，快速提升力量！
　　方末看到这个体质，心里也是非常的兴奋。
　　他终于要站起来了！
　　终极一班里面大东的体质，他早就馋了！
　　没想到如今真的有了，只能说，芜湖，起飞！
　　兴奋的方末，再一次感受了一番外界，发现还是没有任何的用，便直接开启了第三次模拟！
　　“系统，开始第三次模拟！”
　　【叮！
　　转生模拟器加载成功，第三次转生模拟开启！
　　】与此同时，虚拟面板再一次浮现在方末的面前。
　　【第一年：你出生了，取名，刘协！


第71章 来自何皇后的陷害，小白蛇白素贞！
　　【第一年：你出生了，取名，刘协！
　　【第二年：天露异象，你深受汉灵帝喜爱，引起了何皇后的忌惮【第三年：何皇后经常赠与一些吃食给你和王贵妃，但是全被王贵妃给直接丢掉，更让何皇后愤怒【第四年：你在王贵妃的怀里睡觉，突然一条黑色的大蛇出现在寝宫中，王贵妃大惊失色，抱着你就想要逃出去，但寝宫门却被反锁，你们被困其中，哦吼，你要寄了【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】“附身！”
　　方末心中默念道。
　　这风云变幻的三国，我来了！
　　当方末再一次睁开眼睛的时候，发现自己正被一个面容姣好的女子抱在怀中。
　　面前正是一条巨大的黑蛇，正不断的向你们蛇形而来。
　　突然，方末开始呼吸困难起来。
　　他眼中金光一闪，这才有了喘息之机。
　　借此机会，方末也是制造了一个神魂分身，遁出身外。
　　方末出来一看，好家伙，自己差点被王荣给直接勒死了。
　　因为害怕眼前这不断逼近的黑色巨蛇，王荣也是越发紧张，手中力量越来越大，小刘协差点就被勒死了。
　　原来真正的危险搁这呢。
　　方末也是无奈扶额。
　　不知道是不是因为想要拼死一搏，王荣紧咬牙关，直接丢出了一个红白相间的圆形球状物，喊道。
　　“去吧，小白蛇！”
　　随后，那红白相间的球状物直接打开一个缺口，五彩光体涌出，迅速形成一条一米多长的小白蛇。
　　气势汹汹的挡在一米多高的黑色巨蛇面前。
　　方末：？
　　？？
　　闹呢？
　　！方末知道这个世界肯定会有一定程度的魔改。
　　可是，这也太离谱了吧？
　　！别以为他不认识那红白相间的东西就是精灵球！
　　还有，这从精灵球里面出来的，不就是妖吗？
　　是哪位天才直接把神奇宝贝给魔改成了妖兽？
　　！方末看着眼前的一幕，他觉得自己的世界观好像，崩塌了。
　　就在方末愣神的功夫，那巨大的黑色巨蛇，轻蔑的看了眼这小白蛇。
　　张开自己那滔天巨口，径直的朝着王荣他们冲去！
　　小白蛇见状，浑身白光闪烁，想要用自己的身体来挡下这一次攻击。
　　但很明显，小白蛇那瘦弱的身体，哪里能够挡得住黑色巨蛇的进攻。
　　直接就被撞飞了！
　　而黑色巨蛇却是攻势未减，继续向王荣他们冲去！
　　见状，方末也是回过神来，神魂一动。
　　那巨大黑蛇瞬间就被定在了原地，动弹不得。
　　方末微抬右手，那黑色巨蛇直接飞上了天空，悬浮在半空中。
　　根据这巨蛇身上散发出来的能量波动，方末大概能够判断出来，只相当于一个筑基修士。
　　王荣看着眼前这被神秘金色人影一手掀飞的黑色巨蛇。
　　心里也是顿时松了一口气。
　　“小女子感谢前辈相救，我定会向陛下为您请功！”
　　王荣抱着刘协，低下头，对着方末的神魂体说道。
　　半空中的方末听到这话，也是微微一笑。
　　自己这便宜娘亲，还有点小聪明。
　　这两句话，就直接将自己对神秘前辈的感谢以及对自己背靠皇帝的信息全都说出来了。
　　不过方末也没有理他，而是先拿起了那条昏死在一旁的小白蛇。
　　脑海中那本血脉强化法也是迅速展开。
　　“检测眼前小白蛇血脉强度。”
　　方末低声念道。
　　【叮！
　　检测完毕，血脉强度，黄级下品，血脉潜力，玄级下品】系统也是很给面子的帮方末检测完毕。
　　方末听完后，也是有点无语，看来这小白蛇也是有点垃圾。
　　根据他这血脉潜力，最强也只有玄级下品。
　　也就是说，它最好的状况下，也只能够勉强达到妖灵阶段，有奇遇的话，或许能够突破至妖尊境界。
　　根据刚刚的那本血脉强化法，方末也是大致了解到了这方世界的境界划分。
　　这是一个妖兽与人类共存的世界。
　　大致境界分为，引妖，化血，藏妖，妖灵，妖尊，妖皇，妖帝。
　　而这血脉潜力与血脉强度的等级，则是共用的一套规则。
　　黄级对应引妖只妖灵阶段，玄级对应妖尊只地仙境，地级对应天仙至金仙境，天级对应太乙金仙至源祖境。
　　方末看了眼自家便宜娘亲，提溜起那小白蛇，便运转起了血脉强化法。
　　【叮！
　　初次强化完成，血脉强度得到提升，黄级中品！
　　】嘶，这有点低啊。
　　因为方末并不是按照着常规的方法强化的，所以他的强化，基本上都是随机的。
　　再次强化！
　　【叮！
　　二次强化完成，血脉强度得到提升，黄级上品！
　　】继续！
　　【叮！
　　强化完成，血脉潜力得到提升，玄级中品！
　　】不错，继续！
　　【叮！
　　强化完成，血脉潜力下降，黄级上品！
　　】雾草？
　　！这玩意儿还能够下降的？
　　！方末傻了。
　　他原本以为自己这随机提升境界，再怎么也只是提升的小一点而已。
　　谁知道，这特么还能够往下降的？
　　！继续！
　　【叮！
　　强化完成，血脉强度下降，黄级下品！
　　】传统美德（CTMD）！
　　我就不信了！
　　【叮！
　　强化完成，血脉强度成功提升，黄级中品！
　　】……
　　经过大量的强化，方末神魂中的力量都快要耗尽了，这才勉强强化完这小白蛇。
　　】姓名：小白蛇】种类：小白蛇】训练师：王荣】血脉强度：天级中品】血脉潜力：天级上品费了九牛二虎之力，总算是搞定了。
　　“小白蛇，以后你就叫白素贞了。”
　　方末对着那小白蛇说道。
　　刚提升完的小白蛇也是诞生了属于自己的灵智，懵懵懂懂的记住了这个名字。
　　方末在做完这一切之后，也是感觉身体被掏空。
　　将小白蛇白素贞递给了在下面快要等睡着的王荣后。
　　又把上次获得的天妖种，以及血脉强化法，全都留给了小刘协。
　　随后，直接一把捏死了那黑色巨蛇。
　　很快，你眼前瞬间一黑，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：法海体验卡*1】


第72章 方末懵了，浪到飞起的刘协！
　　当方末再睁开自己眼睛的时候。
　　一股巨大的疲劳感也是瞬间传来。
　　似乎是感受到了他身上的疲劳，脐带处的一股暖流迅速涌来。
　　“啊~”方末再一次舒服的喊了出来。
　　身上的气息也是再一次强盛起来，就连神魂也似乎有了突破的苗头。
　　境界更是由地仙境初期，来到了地仙境中期！
　　“仙儿，你真的不打算答应吗？
　　我看那家伙的诚意挺足的。”
　　外界，侯小媚的声音再一次传来。
　　方末也是连忙竖起了自己的耳朵，就差拿个西瓜了。
　　“小媚，你不用劝我了，为了孩子，我是不会跟他成婚的。”
　　方仙儿坚定的说道。
　　此时的方仙儿其实有一点心虚。
　　她在听到凤九天来到自家宗门的时候，心里也是非常高兴的。
　　屏蔽完自家孩子后，就拉着侯小媚前往了宗主大殿。
　　一进去，就发现凤天宫的宫主凤二河亲自带着凤九天站在方天画面前。
　　凤二河更方天画正在交谈着什么。
　　凤二河一脸的笑意，方天画则是紧紧皱着眉头。
　　至于那凤九天，则是低着头，站在一旁，一言不发，脸上似乎还被谁打了一半，乌青乌青的。
　　那个时候，方仙儿还在为凤九天的到来，心里有点小开心。
　　随后，当她听到凤九天这次过来，是来提亲的时候。
　　方仙儿蚌埠住了，拉着侯小媚就跑回了自己的寝宫，满脸恐惧。
　　真的是好可怕啊！
　　我这么喜欢你，没想到你居然想跟我结婚！
　　这可是把侯小媚给整蒙了。
　　“仙儿，你确定不再考虑一下？
　　你不是挺喜欢他吗？”
　　侯小媚现在也没有反应过来。
　　这咋突然说变就变呢？
　　方仙儿依旧坚定的摇了摇头，对着侯小媚说道。
　　“不，当我听到要跟他成婚的时候，我们之间，就已经不可能了！”
　　这下，不仅仅是侯小媚无语了。
　　就连娘胎中偷听的方末也无语了。
　　真的是无语他妈妈给无语开门——无语到家了！
　　没想到自家娘亲还是个摩羯座。
　　算了，继续模拟吧。
　　【第四年：】何皇后下黑手想要结果掉你们母子性命，一条大蛇悄然潜入你们寝宫】看到黑色巨蛇，王贵妃抱着你，害怕极了】本体神降，轻松灭掉了大黑蛇，还强化了小白蛇，你觉得他有点强】目睹了本体的强大，你突然觉得，男人就该无畏无惧，开始浪了起来】你感知着自己脑海中突然出现的血脉强化法，觉得很有意思，便开始逐渐修行……
　　……好家伙，方末看到这个“浪”字。
　　心里突然有了一种不好的预感。
　　不会这小家伙知道有自己在，他无论怎么样都不会有什么事情。
　　要开始浪起来了吧？
　　！继续看！
　　【第五年：】由于小白蛇白素贞的血脉强度非常高，开始逐渐反哺王荣，王荣成功晋升藏妖境】你看着非常强大，经常骑在她身上玩】何皇后看到那大黑蛇没有杀死你们，非常气氛，打算派人来结果你们】张让悄然进入到你们的寝宫，召唤出一头强大的黑狼，准备对睡梦中的里面下手】白素贞看到眼前的大黑狼与枯瘦老头，被吵醒的她直接一口吞了他们，继续睡觉】你觉得寝宫里面很无聊，继续骑在白素贞身上玩……
　　……这张让是来搞笑的吧？
　　这出场不到一秒，就直接没了？
　　大名鼎鼎的十常侍，这就没了一个？
　　方末虽然没看懂，但大为震撼。
　　不过，这转生体也太浪了吧？
　　白素贞身上都敢随便骑着玩，真想接过许仙的衣钵，成为蛇骑士？
　　继续看。
　　【第六年：】何皇后看一直都没有成功将你刺杀，气炸了，准备亲自动手】何皇后驱赶着一条巨大的红色蟒蛇，身上气息非常强悍】汉灵帝正巧在王贵妃寝宫做客，你看到何皇后来了，让白素贞藏起来，任由何皇后进来】何皇后嚣张的带着红色巨蟒冲进了寝宫】何皇后慌张的带着红色巨蟒跑出来了】你看着何皇后那狼狈的样子，非常的高兴】浪到飞起的你，骑着白素贞，追上了狼狈回去的何皇后，吞掉了她的红色巨蟒，轰碎了她的衣服】回到寝宫，汉灵帝觉得你们过得很惨，怕你们被何皇后欺负，便将你们带到了永乐宫，与董太后一起居住……
　　……方末看着刘协的操作，也是惊呆了。
　　这小家伙，人还没多大，心眼就这么多了。
　　他这一个人，估计都有八百个心眼子。
　　这将计就计跟趁火打劫两样，玩儿得挺溜的。
　　不仅将自己成功摆在了弱者的位置，获得了汉灵帝的怜悯。
　　还悄悄的整了何皇后一顿。
　　哪怕何皇后说是他刘协干的，估计也没有人会信。
　　不得不说，妙啊！
　　就是有一点不好，干嘛老骑在白素贞身上呢？
　　！也不知道当王荣成功修到妖灵境，白素贞化为人形后，刘协是不是还要骑在白素贞身上。
　　继续。
　　【第七年：】搬到永乐宫后，董太后非常喜欢你，觉得你很像年轻的汉灵帝】汉灵帝听后，非常高兴，封你为董侯】何皇后听到你被封为董侯后，非常生气，狠狠的打了刘辩一顿】你觉得这永乐宫非常无聊，趁着王贵妃不注意，骑着白素贞在宫内四处穿梭】你遇到了正在湖边散步的何皇后，双腿一夹，白素贞便立马带着你冲了过去，将何皇后推了下去】整蛊完毕，你迅速逃离现场，继续在宫中四处浪】你跑到了一个静事房，骑着白素贞进去溜达】你发现了十常侍，啊不对，现在是九常侍的九个大宝贝！
　　】你带着这就个大宝贝，飞到了九常侍的房间中】你使用炭烤，清蒸，红烧，糖醋等九大菜式做法，用九个大宝贝做成了九盘菜，放到了九常侍的房间中】九常侍以为是下面的人给他们的孝敬，吃的开心极了】你躲在房间上面，笑得开心极了……
　　……方末看着这在皇宫中四处浪的刘协。
　　心中无奈极了。
　　这操作，太离谱了！
　　什么推何皇后入水，什么整蛊小太监，方末觉得都是小问题。
　　将九常侍的大宝贝做成菜给他们自己吃。
　　他觉得这是最骚的！
　　真的是小刀剌屁股——开了眼了！


第73章 天妖种觉醒，妖化版九常侍？！
　　【第八年：】在董太后的照顾下，你变得白白胖胖，眼神中满是狡黠】你经常骑着白素贞去找何皇后“玩耍”】你收到来自汉灵帝的召见，让董太后带你至偏殿中觉醒本命妖种】汉灵帝疼爱的摸了摸你的头，让你站到一个白胡子老者面前，将手放在黑色球晶上】你将手放在上面，突然你体内天妖种突然动了】瞬间，你手下的那黑色球晶突然发出耀眼的光芒！
　　】汉灵帝与老者纷纷大惊失色，大呼惊世妖孽！
　　】汉灵帝激动过度，寄了……
　　……方末：？
　　！！
　　这死得也太，特么草率了吧？
　　！虽然方末记得汉灵帝是在刘协八岁的时候死的，但是。
　　他是真的没有想到，会是这样死的！
　　这死得也太过蹊跷了。
　　方末觉得，这有点像是这个世界维护历史进程的组织下手了！
　　就是不知道，这个小世界是不是属于凤天宫的了。
　　他还有点小期待。
　　继续看。
　　】白胡子老者看到汉灵帝无了，波澜不惊，清了清嗓子，高声向众人宣布了汉灵帝的死讯】九常侍瞬间冲了出来，将你护在身后，满脸警惕的瞪着白衣老者】何进率兵进入皇宫，在何皇后的配合下，迅速拥护刘辩登基，是为汉少帝】何皇后带着何进，往后宫赶来，想要干掉你和王贵妃】白胡子老者阻止了何皇后的行为，一击将何进所带士兵轰死大半，成功威慑他们】何皇后无奈离去，你暗中只是白素贞去轰爆何皇后衣衫】白胡子老者留给你一个锦囊，让你想要离开皇宫时打开……
　　……这白胡子老者有故事啊。
　　眼看那汉灵帝死自己面前了，还这么淡定。
　　方末怀疑这家伙绝对知道内幕，说不定，就是这方世界维护历史进程组织中的一员。
　　这也能解释，为什么他要组织何皇后杀王荣与刘协。
　　估计也是为了维持后面历史正常。
　　不过，给刘协一个锦囊是为什么？
　　方末有点不理解。
　　不会是因为刘协的天赋太强了，想要悄悄将他收入门下吧？
　　看来这天妖种有点牛批啊。
　　继续看！
　　】老者离去后，九常侍拿着汉灵帝的遗诏不情愿的向你效忠】你看到九常侍的效忠，非常开心，赏了他们最爱吃的大宝贝】汉灵帝在遗诏中让你不要深究他死亡的事，并让你尽可能的强大自己，追寻真正的自由】你看不懂，也不想懂，骑着白素贞就去找王荣了】九常侍迅速跟上，将你当成了依靠的对象】王荣突破至妖灵境，你骑在身下的白素贞突然化形，你虎躯一震】何皇后迫于神秘压力，将你封为陈留王……
　　……啧啧啧。
　　看来已经有人找上了何皇后啊。
　　不然，她怎么可能还给刘协封王，不弄死就不错了。
　　方末看着这模拟面板，满脸是笑。
　　刘协这家伙，看来真的是想当蛇骑士了。
　　汉高祖刘邦斩白蛇，汉献帝刘协骑白蛇。
　　有趣有趣。
　　接下来应该就是九常侍他们跟朝堂的斗争了。
　　也不知道少了张让的九常侍，战斗力是否依旧。
　　继续。
　　【第九年：】经过一整年的吸收，你体内的天妖种终于完全觉醒，一条金黄色的小蛇从你体内浮现】经过反哺，你成功突破至化血境】何进与何皇后寻思干不死你，打算对九常侍下手，九常侍向你求救】你骑着满脸羞红的白素贞将何进干掉了】你要杀死何太后的时候，却被一股神秘力量挡下，铩羽而归】袁绍与袁术得知消息，带兵杀入皇宫，打算清理掉九常侍】你面前也突然出现了一个妖化版九常侍，试图杀掉你身后的九常侍，将你绑出城外】刘辩被这些妖化版九常侍捆绑着，瞪大眼睛，试图向你求救】你骑着白素贞，顺利将这些妖化版九常侍干掉，化为九道黑影，冲向了九常侍】九常侍吸收完九道黑影，体内气息暴涨！
　　……
　　……方末看懵了。
　　这是什么操作？
　　还有妖化版的九常侍？
　　而且杀死之后，本体居然还能够提升自己的实力？
　　好家伙！
　　这可真是一件美逝！
　　要不是刘协胯下有白素贞这个大杀器。
　　这九常侍很有可能已经寄了，直接被这些妖化版的九常侍取代。
　　与他们相关的历史进程，可能就由他决定了。
　　就说呢，这九常侍对刘协这么攻击，后面怎么可能还将他们劫出宫去。
　　合着搞这手呢。
　　不听话就直接取代！
　　真会玩。
　　就是可怜自己了，有白素贞这个大杀器在。
　　自己得到什么时候才能够触发技能，下去玩啊！
　　方末现在很后悔。
　　当时为什么要手欠啊！
　　！！
　　算了，继续看！
　　【第十年：】你杀死妖化版九常侍，获得了九常侍的死忠】董卓骑着大黑野猪，率领一种将士妖兵，看着空无一人的宫外，愣在原地】卢植手持两根青色长竹，也愣在了原地】你骑着白素贞飞向了何太后的寝宫，披星戴月的捡了一批修行物资】感应着体内的血脉强化法，你开始对眼前的金色小蛇进行改造】金色小蛇强化成功，血脉潜力提升至天级极品】你继续强化，金色小蛇强化成功血脉强度提升至天级极品……
　　……方末傻了。
　　这是个啥玩意儿啊？
　　！就强化两次，就直接全部提升到天级极品了？
　　拜托，你这样会显得我很呆诶。
　　要不是刘协本身的境界没有达到，限制了那金色小蛇能够发挥的实力。
　　方末觉得，这金色小蛇估计都能直接一统世界了。
　　哪怕在仙界，也是一方超强大佬了！
　　还有，什么叫披星戴月的捡物资？
　　这特么不就是偷吗？
　　还说得这么的文雅，属实玩得花啊。
　　还有那骑着大黑野猪的董卓，与拿着两根青竹的卢植。
　　那该不会是他们的本命妖种吧？
　　不得不说，还是挺形象的。
　　继续看。
　　】金色小蛇的血脉强度非常强悍，反哺你身，你提升到了藏妖境】你将金色小蛇藏于己身，修为趋至藏妖境巅峰】你将白素贞藏于己身，修为趋至藏妖境二重巅峰……
　　方末一口羊水喷了出来！


第74章 蝗进军来临！几百重藏妖境？！
　　看着刘协的藏妖境二重，方末陷入了深深的沉思。
　　藏妖境这玩意儿，还有二重的？
　　！而且，白素贞不是他娘的本命妖种吗？
　　刘协也能够收进自己的体内？
　　！玩儿呢！
　　要知道，这藏妖境的意义，就是讲自己的本命妖种，与自身的精气神相融合。
　　提升本命妖种的反哺程度。
　　快速的提升自己的修为。
　　可是，这藏妖境一直都只能收纳自己的本命妖种啊？
　　而且也只有一重，融合后就直接进入妖灵境了。
　　刘协这，就离谱，离离原上谱！
　　】将白素贞收入体内后，你很兴奋，前去寻找九常侍】你将九常侍的九只本命妖种，归于体内，你突破至藏妖境十一重！
　　妈耶！
　　方末人傻了！
　　刘协不会真卡bug了吧？
　　！能够一直吸收别人的本命妖种，而且还不断的在藏妖境突破。
　　这特喵的。
　　不会被系统发现，当做bug给优化了吧？
　　【叮！
　　系统进程发现异常漏洞，检测中！
　　】好家伙，狗系统说到就到。
　　【叮！
　　已检测到刘协境界漏洞，修复中！
　　】【漏洞修复中……
　　】……
　　……【漏洞修复中……
　　】……
　　【漏洞修复中……
　　】……
　　【漏洞修复中……
　　修尼玛！
　　】【叮！
　　刘协境界漏洞修复失败，系统已自闭！
　　】这给方末看傻了。
　　不会吧，这bug就连系统都修复不了？
　　这刘协到底是怎么卡出来的？
　　！直接把系统都给搞自闭了。
　　这可把方末开心得，都呛了好几口羊水。
　　继续！
　　】你四处收集本命妖种，你突破至藏妖境18重】董卓回到京城后，在神秘势力的帮助下，完全掌控了大汉局势】董卓日渐骄横，逼着刘辩废掉司空刘弘，自己取而代之】董卓觉得看你很顺眼，以司空身份，召集百官开会，废除刘辩帝位，立你为帝】百官惶恐，无人反对，你在不知情的情况下，成为大汉皇帝，名为汉献帝】你骑着白素贞在何太后寝宫中与何太后玩跳湖游戏】一个自名董卓的黑胖子找到你，让你去上朝，称你为汉献帝】你觉得很好玩，跟着那黑胖子进行了登基仪式】看着台下跪倒的众人你恶趣味横生，让他们将本命妖种释放出来】百官虽茫然，却依旧照做】你吞噬了百官的本命妖种，你突破至藏妖境132重！
　　……
　　……百官傻了，黑胖子董卓也傻了。
　　方末笑傻了。
　　这些家伙，估计以为自己的本命妖种，在怎么也是自己的。
　　放出来给刘协看一眼，估计也没啥事。
　　哪里知道碰到了刘协这个bug级选手。
　　直接把他们的本命妖种全给吞了！
　　他们身上的气息骤降。
　　要不是他们还有自己收服的一些妖兽。
　　估计都直接回归凡人身了。
　　不过，这收服的妖兽，最多只能够给自身提供两成的反哺。
　　只能作为即时战力，提升境界还是得靠本命妖种。
　　所以，黑胖子董卓彻底傻了。
　　方末甚至都有点好奇，快要跌落至凡人身的董卓，还能够掀起那风雨吗？
　　他继续看了下去。
　　【第十一年：】你看着支支吾吾的满朝文武，快意极了】你凌晨就被百官催起来上朝，觉得非常不开心】你在文武百官的注视下，批改奏折到深夜，你觉得非常的开心】在朝五晚九的压迫下，你不干了，决定罢工】你使用了那白胡子老道给的锦囊，瞬间被传送至了一个不知名的地方……
　　……啊这。
　　方末看着罢工的小刘协，心中也是升起了一丝怜悯。
　　这古代的皇帝，确实都不是人干的活。
　　天天起那么早上班。
　　然后听着下面的一堆人汇报情况，还要看他们吵架。
　　心累得一批。
　　这还没完，后面还要批改如山一般的奏折。
　　基本上就没有什么休息的时间。
　　唯一空闲时光，还要被迫去传承香火，累的一批。
　　方末觉得，很多皇帝短命，也不是没有原因的。
　　估计都是被累死的。
　　不过，方末觉得，小刘协这一走，估计，很难再回来了。
　　继续看。
　　】你失踪的消息最终还是没有瞒住，整个大汉震动】各地的州郡牧守以寻找你的名义，纷纷起兵】关东联军诞生，众多地方豪强响应，带着私兵万里相赴】混战开启，纷纷一寻找你的名头，相互开战】渤海太守袁绍被推举为盟主，打算从边界开始寻找刘协，逐渐往皇宫缩小范围】朝中王允明面上请王荣主持朝政，实际自己暗中操作，时刻防备关东联军】袁绍向天下人宣布，刘协已经死亡，想要立幽州刘虞为帝】袁术与曹操不同意，纷纷脱离，自己独自寻找刘协】一伙头戴黄巾，身下围绕着一群蝗虫的神秘组织出现】领头者高呼，苍天已死，黄天当立！
　　……
　　……雾草？
　　！方末惊呆了。
　　这蝗进军这就出现了？
　　而且，本命妖种全部都是蝗虫。
　　好家伙。
　　因为本命妖种是蝗虫，所以四周的天地都被吃完了。
　　粮食欠收。
　　天下饥荒。
　　嘶，好像很合理的样子！
　　不过，现在的时间点，蝗进军不是还没出现吗？
　　咋突然乱入了?
　　黑胖子董卓都还没死呢。
　　那维护历史进程的神秘组织都不管的吗？
　　神秘组织：管？
　　拿头管？
　　特么刘协都不见了，我都还在满世界找刘协呢！
　　……
　　……】当你睁开眼睛的时候，你发现自己出现在了一间古朴的房子中】你召唤出白素贞，骑着白素贞飞出了屋子】看着外面一群妖兽，你傻了】一个头顶双角的黑色巨牛跑到你身边，开心的抱着你，你差点被压死】你试图骑着白素贞飞离这里，却被一只神秘大手打落】你本着一不做二不休的态度，开始吸收起眼前的众多妖兽】你吸收了三十多只妖兽，你成功突破至藏妖境165重！
　　】你吸收了二十多只妖兽，成功突破至藏妖境185重！
　　……
　　】你吸收了众多妖兽，成功突破至藏妖境276重！
　　……
　　】你成功突破至藏妖境326重！
　　……
　　】你成功突破至476重！
　　……
　　……】你成功突破至520重！
　　……
　　看这个眼前不断刷新的提示，方末看呆了。
　　还能这么玩的？
　　那些妖兽在金色小蛇与白素贞的双重威压下。
　　纷纷老老实实的排队被刘协吸收。
　　这境界，简直是几百重的往上升！
　　几百重啊！
　　什么鬼！


第75章 不想着杀我，我就杀了你！
　　方末看着刘协那恐怖的藏妖境重数。
　　心中也是非常的震惊。
　　幸好藏妖境只能够增加与本命妖种的融合度，没有太大的实力增幅。
　　最多一定程度的增幅精神强度。
　　不然，方末真的只能哭死了。
　　这要是让小刘协这样一直吞下去，估计他都没有任何再下去的机会了。
　　那可就完犊子了！
　　幸好，幸好。
　　继续看。
　　】你吸收完所有的妖兽，成功突破至藏妖境666重！
　　】整个藏妖谷的妖兽全部被你吸收，你神清气爽，十分享受】你大摇大摆的逛起了整个藏妖谷】你发现了大量资源，“无意”间捡走了】你继续逛藏妖谷，四处打量】你觉得墙上的水晶装饰非常有灵气，“无意”间扣走了】你发现脚下的地板上灵气四溢，“无意”间挖走了】路上的所有东西全被你捡走了，只剩灰墙土瓦】你接近了藏妖谷核心处，藏书阁，大摇大摆的走了进去】阅读一些书籍后，你了解了一些有关这些世界的真相】这个世界名为妖汉界，隶属于妖界势力，火箭门麾下】所有的历史进程都是火箭门刻意维持，并大肆掠夺此界人类】在火箭门设计下，凡是契约本命妖种之人，必会被掠夺一缕妖魂，用于维护历史进程】火箭门在妖汉界设有下属机构，火箭队，压迫高等接修行者为他们办事，大肆吞噬百姓】妖汉界中有试图反抗者，组成了藏妖谷，暗中抵抗火箭队，帮助大汉……
　　……看到这，方末无语了。
　　合着，刘协这是把友方给吞了？
　　方末原本以为那白胡子老者应该是维护历史进程的火箭门一方。
　　结果，居然是自己人。
　　那白胡子老者将刘协接过来，估计是想要保护他，以免他被火箭门的人以妖魂取代。
　　谁知道，刘协直接就把人家整个基地都给荡平了！
　　而且，还是搜刮得干干净净。
　　别人雁过拔毛，他刘协雁过刮骨！
　　就离谱！
　　】你看着眼前的机密，闭上眼睛，直接烧了】你表示并没有看到这些机密，然后继续搜刮】你搜寻正酣畅之际，一道非常强悍的威压瞬间迸发】强悍的威压让你略感不适，你准备出去观望】白胡子老者于吉看着眼前空无一物的藏妖谷，十分愤怒】看着周遭被狗啃了的据地，于吉甚至以为是被蝗进军给洗劫过】你走出藏书阁，与于吉面对面对视】于吉看着你半天说不出话来，你尴尬一笑】半空中一只巨手正在凝聚，于吉的脸色逐渐铁青，但你丝毫不慌【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】听到这句话的方末简直热泪盈眶。
　　他，终于能下去浪了！
　　“附身，肯定附身！”
　　方末心中默念道。
　　再睁开眼是，方末发现自己正站在一个满脸铁青的白胡子老者面前。
　　四周则像是被狗啃过一般，残破不堪。
　　不知道的，还以为是蝗进军进村。
　　“刘协？
　　你还是刘协吗？”
　　于吉铁青着脸，问道。
　　在他记忆中，刘协只是一个比较活泼的孩子，是断然不会干出这种事的。
　　唯一的可能就是。
　　刘协已经被妖魂所取代，成为妖化版刘协！
　　若真的如此，那他于吉就只好施展雷霆手段，干掉他了！
　　就是可惜那些他好不容易收集起来的妖兽了。
　　不过，不知道是不是还抱有一丝希望，于吉还是问了出来。
　　方末听后，正准备点点头。
　　但是，下一秒，他瞬间惊醒，神魂中金光闪烁。
　　直接一个闪身，来到了于吉的身边。
　　灵气化刀，架在于吉的脖子旁边。
　　至于那正在凝聚的大手，则是直接被方末震散，化为点点闪光。
　　“你，你是谁？
　　！”
　　于吉愣愣的说道。
　　他没有想到，自己堂堂妖皇境的存在，居然这么轻易就被拿下了？
　　他觉得自己是在做梦，对，没错，就是在做梦！
　　方末看着面前双眼溃散，明显已经完全走神的于吉，也是有点无语。
　　对着于吉的大脸，就是两个大哔兜！
　　“你现在不用管我是谁，你只需要按照我说的来做就行了，懂？”
　　方末看着稍微清醒不少的于吉，淡淡的说道。
　　于吉也是被方末那两个大哔兜给打醒了，唯唯诺诺的应着。
　　毕竟，方末的刀都架到他的脖子上了。
　　不答应就是死。
　　既然这样，那还反抗个屁，直接开摆。
　　方末看到这像小鸡嘬米一般不断点头的于吉，也是非常满意，继续说道。
　　“很好，现在，按照我说的，心中保持着对我的杀意。”
　　于吉懵了。
　　“您，这是开玩笑不是，小的怎么敢对大人产生杀意呢。”
　　说话间，双眼中的眼神不断的闪躲着。
　　方末估摸着，要是自己瞬间能力消失的话，估计这个家伙瞬间就会对自己下手。
　　不过为了确保顺利，他还是继续说道。
　　“我说了，我让你做的事情，照做便是，不用忌讳什么，如若不然。”
　　方末直接将手中的刀往前递了递。
　　于吉脖子上瞬间就出现了一道浅浅的伤口，上面泛着丝丝血光。
　　这让于吉慌了起来，连忙点头说道。
　　“放心，大人放心，小的绝对把您当做杀父仇人一般，时时刻刻都想着要将您千刀万剐！”
　　理是这么个理，但不知道为什么，方末听到这于吉的话。
　　总感觉哪里怪怪的。
　　方末摇了摇头，用神魂力量驱使着一根特制的幽冥魂刺进入到于吉的脑中。
　　只要于吉对于方末的杀意消散了。
　　和幽冥魂刺就会直接激活，干掉于吉！
　　这样做，主要是让于吉始终对自己产生杀意，以免自己被系统给踢回去了。
　　他可还想要多浪一浪呢。
　　幽冥魂刺入魂，于吉整个人都忍不住颤抖了一番。
　　看向方末的眼神就如同看最凶残的妖兽一般，满是委屈，却又暗藏杀意。
　　“大人，接下来，您能告诉我，刘协，是否还活着？”
　　于吉紧咬着牙，弯下腰问道。
　　他刚刚并没有在方末使用的力量上察觉出妖魂的气息。
　　说不定，刘协还有存活的可能！
　　方末淡淡的看了眼于吉，说出了一句让于吉差点崩溃的话。
　　“我，就是刘协。”


第76章 妖兽对战，离谱的御三家刘关张！
　　于吉听到方末的话，整个人都不好了。
　　他一直都以为眼前这个人只是故意扮作刘协的样子，想要将妖汉界的水搅浑一点而已。
　　没有想到，眼前这个人居然真的是刘协？
　　！而此刻，他脑海中对于方末的杀意也是稍微减退了点。
　　一股来自灵魂的恶寒，让于吉面色瞬间难看起来。
　　脑海中再一次勉强升起了对方末的杀意。
　　“您真的是刘协？”
　　似乎是不信，于吉再一次问道。
　　方末不耐烦的点了点头，随后便闭上眼睛，开始接收起刘协的记忆。
　　于吉则是在一旁，想说什么，但又缩了缩脖子，闭口不言。
　　很快，方末非常顺利的就接收了刘协的记忆。
　　接收完记忆的方末，也是由衷的感叹，这刘协是真的浪啊。
　　之前在属性面板上面看到的，只是沧海一粟而已。
　　还有更多浪到飞起的作死操作！
　　比如，趁向太后洗澡是，往洗澡水里面加九常侍。
　　又比如，为了体会将自己体内被撑满的感觉，强行在藏妖境将白素贞融入体内。
　　直接弄出了连狗系统都修复不了的bug。
　　该说不说，刘协这个转生体，是真的浪！
　　“走吧，这里是何处地界？”
　　方末感慨一番后，睁开眼，向于吉问道。
　　“回禀大人，此处乃冀州地界，涿县，从此门出去，便可直接出现在涿县附近。”
　　于吉恭敬的弯腰回道。
　　方末听到这话，也是眼前一亮。
　　如果他记得没错的话，刘关张他们三人好像就在这涿县附近。
　　虽说这历史进程有“些微”改变。
　　但如果运气好的话，说不定可以在涿县遇到他们。
　　越想越兴奋的方末，直接迈步走出了大门。
　　于吉也是亦步亦趋的跟着，生怕跟丢了，他可不想一辈子带着灵魂中的那根刺活着。
　　当方末走出这藏妖谷时，眼前顿时光暗突变。
　　再睁开眼时，已经出现在了一处嘈杂的城镇中。
　　随便寻了一个路人问路，方末很快就得到了肯定的答案。
　　这里就是刘关张的老家，涿县。
　　不过，方末倒也没有先慌着四处寻找刘关张的踪迹。
　　而是在这涿县逛了起来。
　　方末发现，这里的百姓似乎还未遭受到蝗进军的残害，脸上皆挂着笑容。
　　店铺中的粮食也是非常便宜，一点饥荒的样子都没有。
　　而且，这大汉中，似乎每个人只要满了八岁，就会自动觉醒本命妖种。
　　方末看到，这街上但凡超过八岁的人，身边基本上都跟着一头稀奇古怪的妖兽。
　　有的人身边，甚至还有好几头，估计是收服的妖兽。
　　这涿县的人都比较尚武，街道不远处有摆有擂台。
　　上面一直都有人进行着战斗。
　　方末好奇的走了过去，准备观望一番。
　　只见两个人，直接掏出一枚红白相间的精灵球，扔了出来。
　　“去吧，大沙雕！”
　　“去吧，小剑鳖！”
　　随后，一直通体沙黄色的大鸟便出现与半空中。
　　而擂台上，也是出现了一直背上长满长剑的鳖。
　　二者迅速相互发起了攻击！
　　最后由壳厚，还自带反伤的小剑鳖取胜。
　　看得方末也是一愣一愣的。
　　这，怎么这么像精灵对战呢？
　　“于吉，为什么他们都是用妖兽对战，而不自己上呢？”
　　方末好奇的问道。
　　于吉听后，也是诧异的看了一眼方末，说道。
　　“在妖汉界，只要不是涉及性命的战斗，都只是用收服的妖兽进行战斗罢了。”
　　“就连本命妖种都不会拿出来，以免出意外，损坏了自己的根基。”
　　方末听完后，也是愣了下。
　　合着就是为了规避风险呗，能不自己上就不自己上。
　　逛了一会儿后，方末也是觉得差不多该看的都看完了。
　　正准备离去，四处寻找刘关张他们的踪影。
　　但就在方末准备离去的时候，他在结尾看到了一个草鞋铺子。
　　一个身长七尺，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，唇若涂脂的人正专心致志的编织着手中的草鞋。
　　方末看着这个长得像大耳朵脱毛猿猴的人，心里也是有点惊喜。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功法啊！
　　他没有想到，这么顺利的就找到了刘备。
　　方末暗中加快了自己的步伐，向刘备处走去。
　　当方末走近之后，才发现自己刚刚看错了。
　　什么大耳朵脱毛猿猴，刘备只是比常人手长一点罢了。
　　至于那垂肩的双耳，那压根就不是刘备的耳朵。
　　而是刘备身下坐着的那只蒜头蛤蟆的两根藤蔓。
　　只是刚刚距离比较远，看差了。
　　等等？
　　！蒜头蛤蟆？
　　！方末看着刘备身下的蒜头蛤蟆，陷入了沉思。
　　蒜头蛤蟆都出来了，嗞水王八跟喷火蜥蜴应该也不远了吧？
　　不会张飞和关羽他们二人的本命妖种就是嗞水王八跟喷火蜥蜴吧？
　　就在方末陷入沉思的时候，一个声音突然出现。
　　“贴榜了！
　　刘大人贴榜了！
　　招募兵士，抵抗蝗进军，迎回陛下！”
　　话音刚落，街上的所有人迅速沸腾起来。
　　纷纷跑到那张贴榜文的地方去了，仔细的观看这榜文。
　　刘备这个号称中山靖王之后的家伙也是十分积极。
　　指挥着身下的蒜头蛤蟆，迅速冲进了人群之中。
　　你别说，被看那蒜头蛤蟆小，硬是扛着刘备成功的挤了进去。
　　方末也是在身后远远的跟着。
　　根据这剧情发展来看的话，估计关羽跟张飞两人也要出现了。
　　果不其然，不远处。
　　一个抬着牛杂车，后面跟着一只喷火蜥蜴的红脸汉子也是快步走了过来。
　　一边走，还一边用手中的大剪刀，剪出一串牛杂，串起来。
　　喷火蜥蜴则是非常配合的喷吐出一串火焰，将牛杂烤熟。
　　在撒上孜然，辣椒粉，椒盐粉，嘶，绝味！
　　只见关羽一边啃着牛杂串，一边牵着喷火蜥蜴，悄然挤了进去。
　　不一会儿，又一个皮肤黝黑的壮汉。
　　头上顶着一直蓝色的嗞水王八，直冲冲的往人群中冲去。
　　凭借着他孔武有力的身材，硬是挤了进去。
　　三人也是正式碰面。
　　随后，根据剧情的发展，三人也是一见如故，好得跟从小穿一条裤子长大一般。
　　相拥再一次，兴奋的谈笑着。
　　蒜头蛤蟆，嗞水王八跟喷火蜥蜴也是好奇的你看看我，我看看你。
　　至此，御三家刘关张，集结完毕！


第77章 桃园结拜，从打劫开始无敌天下！
　　冀州，涿郡，某处桃园。
　　一株粗大的桃树上面前，正摆着乌牛白马等祭礼。
　　周围桃花香气四溢，无数的桃花花瓣缓缓飘落。
　　祭礼面前正站着四个人。
　　一人双手长过膝盖，面若冠玉，身下骑着一直蒜头蛤蟆。
　　一人面色绯红，黑色长须在下巴处随风吹动，身后跟着一只喷火蜥蜴。
　　一人皮肤略黑，身材粗大，脸大似球，头上顶着一只嗞水王八。
　　三人的最中心，则是站着一个十一岁的小孩子。
　　面容俊俏，眼中满是兴奋，嘴角的笑透露出一丝玩世不恭。
　　正是方末。
　　他看到刘关张三人聚集在一起后，也迅速走上前去。
　　因为熟知他们三人的一些特点，方末也是非常顺利额的融入了进去。
　　毕竟，只要吹吹刘备的中山靖王之后，关羽的仁义，张飞的勇武。
　　你就会非常轻松的被他们视为好友。
　　结拜这件事，也就顺理成章了。
　　“几天我们兄弟四人聚集在一起，也是缘分，不如我们今日就此结拜吧。”
　　方末笑着说道。
　　刘关张三人听到方末的话，随后异样的看了眼眼前这个十一岁的小孩子。
　　若不是念在他是个小孩子，说话又好听。
　　他们都不太想搭理他。
　　“如此也好，这样，我们就按照年龄来分排大小吧。”
　　刘备笑着说道，眼中闪过一丝耐人寻味的光芒。
　　他可是这四人中，最为年长的人，按照年龄排列的话，他就是老大了。
　　再者，他可是堂堂中山靖王之后，这老大之位，还能不是他的？
　　而张飞可就不这样想了。
　　这些结拜的东西，基本上都是他出的，他也想做一做老大之位。
　　“要不这样吧，咱们还是以实力为尊，这样出去，也好让人高看一眼。”
　　张飞瓮声瓮气的说道。
　　至于关羽跟方末则是老神在在的站在一旁。
　　静静的看着刘备与张飞二人争论。
　　方末看着他们二人只见的你来我往，心中也是好笑，不管你们怎么争，老大之位都是我的。
　　除非你们能从我的手中逃出去。
　　片刻后，二人的争论也终于结束了，最终还是以年龄来排行。
　　毕竟张飞这个大老粗还是说不过刘备。
　　就在刘备得意洋洋的准备安排众人进行结拜的时候，方末跳出来说道。
　　“咳咳，既然按照年龄排的话，我是不是就是老大了?”
　　刘备的脸瞬间就难看了起来，看向了方末。
　　张飞也是瞬间反应了过来，笑着接茬道。
　　“就是，咱们只是时候按照年龄排，并没有说是年龄最大的还是最小的。”
　　只要不让刘备顺利当上老大，他张飞就很开心。
　　再说了，方末这十一岁的孩子能懂什么，让他占个名头，后面老大之位，一样能够拿到手。
　　刘备看了眼关羽，发现关羽依旧没有任何言语，就如同事不关己一般。
　　不过，他倒是跟张飞想到一起去了，先暂时让方末当当也无不可。
　　反正一个十一岁小孩嘛，先让他得个名头，开心开心。
　　他最主要的对手是张飞这个坏胖子。
　　“既如此，那就先由小末排行老大，我们次之，张飞老二，关羽老三，我老幺。”
　　刘备继续说道，既然按年龄倒着排，他也只能屈居于老幺了。
　　这次，倒没有任何人反对。
　　随后，刘备也是正式主持起这结拜仪式。
　　经过一系列的礼节之后，众人神色肃穆，每人手持三根长香，站在祭礼前。
　　刘备：“念方末、张飞、关羽、刘备，虽异姓，既结为兄弟则同心协力，救困扶危。”
　　关羽：“上报国家，下安黎庶。”
　　张飞：“俺也一样！”
　　方末：“我特么也是！”
　　……
　　随后，三人齐声道。
　　“不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。
　　皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”
　　说完之后，众人也是相继行礼。
　　先给身为大哥的方末行礼，随后是张飞，关羽，最后则是刘备。
　　再然后，就是反过来回礼。
　　结拜完毕后，刘备也是兴奋十分，他也算成个在这混乱时期，成就了自己的初始班底。
　　“大哥，你说，咱们接下来该干嘛！”
　　刘备深深深呼吸了一口面前的新鲜空气，兴奋的对方末说道。
　　而方末也是非常高兴，他这也算圆了穿越前的一个夙愿了。
　　当年读三国的时候，最喜欢的就是蜀汉。
　　不知道为什么，哪怕到了后面，大家都开始喜欢魏，方末也还是坚定不移的喜欢蜀汉。
　　最喜欢的，就是刘关张三人，以及那白衣赵子龙！
　　哪怕众人都说，刘备是个伪君子。
　　但方末觉得，哪怕刘备真的是个伪君子，伪装了一辈子，也能算是真君子了。
　　“对啊，大哥，咱们下一步是怎么安排的？”
　　张飞也继续说道。
　　但他并没有期待方末能够给出什么有用的计划。
　　毕竟，就一个十一岁的孩子而已，能够有什么好的建议。
　　方末听后，稍微摆了摆手。
　　一个年迈的身影悄然出现在众人旁边，正是一直躲在一旁的于吉。
　　看到于吉出现后，方末也是对着刘关张三人说道。
　　“我们下一步，就是从这里开始抢起，一直抢到那皇宫去！”
　　于吉听到后，心里也是有点无语。
　　难道这就是传说中的，我抢我自己？
　　“抢？”
　　刘备跟张飞诧异的说道。
　　“这不好吧，我们可是汉室正统，怎么能够抢呢？
　　我们这叫收编。”
　　刘备眼咕噜一转，笑着对方末说道。
　　方末也跟他对视一眼，二人非常默契的笑了起来。
　　而张飞则是在一旁摸不着头脑，这收编跟抢有什么区别吗？
　　关羽则是一如既往的闭口不言，老老实实的跟在众人的身后。
　　商讨完毕后，方末也是带队，直接走进了县城里面。
　　打算先从这座小县城抢起，啊呸，收编起。
　　……
　　片刻后，五个人也是整齐地站在了县城官府的门前。
　　不顾衙门外面那些人的议论，中气十足的对着里面喊道。
　　“呔！
　　里面的官府听着！”
　　“此路是我开，此树是我栽，我们是正统皇室下属势力，奉陛下之命，前来收编你们！”
　　“你们乖乖的全部出来，否则，我们就要采取强势措施了！”
　　“快！
　　男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”
　　“双手抱头！”


第78章 卧龙凤雏？猫老大的主人是吕布？！
　　话音刚落，衙门中一股强大的威压便爆发出来！
　　周围的人更是幸灾乐祸的议论着。
　　“啧啧啧，这些人真的是找死，难道他们不知道，衙门中有妖灵境的强者吗？”
　　“就是，还想打劫官府，真的是异想天开！”
　　“没事，正好我们也能看一场好戏，哈哈哈！”
　　“对头，已经好多年没有这样的事情发生了，上次一发生，好像还是在上一次。”
　　“快看快看，那几个人要有反应了！”
　　……
　　周围的人，基本上全都不看好面前的五人组合。
　　毕竟里面的刘关张三人他们可是认识的。
　　平日里也有一些来往。
　　三人中，修为最强的就是那张飞，也不过是一个藏妖境巅峰罢了。
　　如何跟着衙门中的妖灵境大人相对比？
　　！就当他们正打算看方末他们五个人被这强大的威压给压倒在地上的时候。
　　一股更加强大的威压从那看似弱不禁风的老者身上升起。
　　瞬间就压过了那妖灵强者散发出的威压！
　　就连周围看热闹的众人，也是忍不住，腿一软，跪倒在地上。
　　至于那威压的主要目标就更不要说了，直接瘫倒在带上。
　　哈喇子都流了一地，不断的向方末他们甩着眼神。
　　想要投降。
　　可惜，哪怕他把眼珠子都甩出来，方末也没有理他，而是再一次高喊一声。
　　“都乖乖的给我出来！
　　男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”
　　“双手抱头蹲下！”
　　这一次，方末话音刚落，就有不少人直接就冲了出来。
　　他么按照方末的吩咐，迅速站好了队形。
　　不过令方末意外的是，中间的人数反而是最多的。
　　毕竟还有很多被被他们所收服的妖兽还没来得及被收入体内。
　　只要少数几个人满脸扭捏的站在里面，眨巴着他们的大眼睛看着方末。
　　人都出来后，方末也是给了于吉一个眼神。
　　瞬间，那衙门直接就被压成了废墟，里面的东西全部化成碎片。
　　这直接将周围的人都震慑住了，满脸惊恐的看着方末他们。
　　就连之前看热闹的众人，此刻也是一声都不敢吭，生怕被注意到。
　　“现在你们都知道我们的本事了吧？”
　　方末淡淡的对那些人说道。
　　那些跪着的人也是连忙点点头，表示赞同。
　　废话，不点头估计就是死。
　　“很好，我们也不难为你们，只要你们所有能够形成战斗力的青壮男子带着所有的妖兽，跟着我们走就行。”
　　“你们有不同意的吗？
　　我这个人很好说话的，不想去的人可以站起来。”
　　方末半眯着眼睛，笑着对那些人说道。
　　让他没想到的是，还真有一个愣头青站了起来。
　　还没等方末发话，于吉就非常自觉的干掉了那个愣头青。
　　那人也是瞬间就化成飞灰，散落在众人的身上，加剧了他们的惊恐。
　　“还有不想去的人吗？”
　　方末继续说道。
　　这下，有了刚刚那人的例子在前，压根就没有人敢站起来。
　　方末也是满意的点了点头，继续说道。
　　“我给你们一炷香的时间，收拾好所有东西，在此处集合。”
　　“你们最好别想着逃跑，毕竟，你不知道是你跑得快，还是我的法诀攻击快。”
　　“去吧。”
　　说完后，那些人也是半天没敢动。
　　还是于吉在一旁瞪着催促他们，他们才敢起身，迅速往家里跑去。
　　方末则是一脸愉悦的找了一个椅子躺着，静静地等着他们回来。
　　刘关张三人看着方末，眼中也满是惊恐。
　　他们没有想到，他们以为的乖乖小孩，居然这般的恐怖！
　　说杀就杀。
　　而且旁边那老者，也一点都不简单，身上的修为他们都只能仰望。
　　“看来这老大的位置，是很难再拿回来了。”
　　张飞低着头，呢喃道。
　　刘备转过头就给了他一个暴扣，低声道。
　　“你还想当老大？
　　我怕你是不想活了！”
　　随后，还警惕的看了眼方末那边，生怕被发现。
　　一旁闭眼养生的方末见到这一幕，心中也是突然觉得有些索然无味。
　　……
　　很快，一行青壮年也是纷纷扛着行礼，缓缓聚集到了方末他们的面前。
　　他们的身后，则是跟着一大群妖兽。
　　片刻后，众人也是全部来齐了。
　　方末睁开眼睛，大致扫视了一眼他们，眼中金光一闪。
　　只见，一道金色的波纹瞬间从方末的脚下向外扩散着。
　　那少数几个心中暗藏侥幸的人，在碰到那金色波纹后，瞬间倒毙。
　　处理完毕后，方末也是满意的笑了笑，带着这一大群人，缓缓的向诸葛亮的住处前进。
　　军师，我来了！
　　……
　　“呔！
　　打劫！
　　快将你们你们身上所有的妖兽留下！”
　　“对！
　　不然，我们就干掉你们！”
　　就在方末一行人正缓缓前行的时候，两个看着不太聪明的人跳了出来。
　　拦在方末他们面前，想要劫掉他们身后所有的妖兽。
　　其中一个人眼中瞳孔向两边分开，一上一下。
　　另外一人则是瞳孔对视，嘴巴微微撅起。
　　方末看着这两个人的样子，也是笑了。
　　“两位壮士可是卧龙与凤雏？”
　　两人听后，也是面面相觑，十分震惊。
　　“你，你怎么知道我们的名字？”
　　“难道你知道我的故事？”
　　那眼睛一上一下的凤雏面色凝重的说道。
　　方末看到这俩人，也是被逗笑了，难得在这方世界遇到逗乐的。
　　“没，只是你们的故事都写在脸上了。”
　　方末笑着说道。
　　刘关张三人看着方末，心中也是十分不解。
　　明明这人刚刚还那般残暴，为何此刻又这样好说话。
　　有着强大力量的穿越者的心思，他们显然很难猜透。
　　“你小子也是个人才，要不是猫老大在，我都有些不忍心杀你们了。”
　　对眼的卧龙惋惜的说道。
　　凤雏也是深表赞同，对方末说道。
　　“唉，可惜了，若不是怕吕布老大不同意，我就将你收入麾下了。”
　　此话一出，方末顿时就精神起来了，一个闪身，来到了卧龙凤雏的旁边。
　　刚一近身，一只身上妖气弥漫的凶猛猫兽悄然从二人的背后爬了出来。
　　猩红的双眼紧紧盯着方末，似乎只要方末再近一步，它就直接结果掉他一般！
　　而方末看着眼前的猫老大，非常激动。
　　“你们的老大，这猫妖的主人，是吕布？
　　！”


第79章 神秘道士，吕布与诸葛亮的改变！
　　不知道是不是因为吕布二字触动了眼前这猫妖的神经。
　　只见那猫妖浑身突然炸毛。
　　强烈的妖气环绕周身，嘴中尖牙疯狂伸长，闪烁这锐利的寒光。
　　双眼赤红，狂啸一声，迅速朝方末冲来！
　　方末见状，眼中金光一闪，神魂中力量涌动。
　　强大的威压直接就将那猫妖镇压当场！
　　动弹不得。
　　方末饶有兴趣的打量了一番这猫妖。
　　出了身上那时刻环绕着的紫色妖气，其他的，基本上与猫老大差不多。
　　“喵，喵！
　　喵……”那凶残猫妖不甘的嚎叫着。
　　方末丝毫不顾那猫妖的疯狂挣扎，用闪烁这金光的左手，轻抚着猫妖。
　　在金光的作用下，那猫妖也是逐渐温顺下来。
　　下一刻，直接融入方末体内。
　　方末体内气息再一次增长一层，突破至藏妖境667重！
　　周围的人看怪物一般的看着他。
　　这藏妖境还能突破这么多重？
　　！“好了，现在你们可以带我去找你们的吕布老大了吗？”
　　方末手中金光一闪，一只大橘出现在他手上，尽显温顺。
　　丝毫没有之前那猫妖的猖狂与凶悍。
　　卧龙与凤雏二人对视一眼，非常从心的软了勒下来，满脸带笑的说道。
　　“没问题，吕布老大他就在这附近不远处，说是要寻以为名叫诸葛孔明的人。”
　　诸葛亮？
　　方末有点诧异。
　　吕布这个时间点怎么回去想着找诸葛亮？
　　他不应该正在投奔他的第一任义父丁原的路上吗？
　　“你说，你们的老大吕布在去寻找诸葛亮的路上？”
　　方末忍不住再确定了一遍。
　　而卧龙与凤雏也是肯定的点了点头。
　　若非吕布要前来寻找这个什么诸葛亮，他们也不会被发配出来，打家劫舍。
　　虽说有猫妖照应着，死不了。
　　但是，总归是没有家里舒服。
　　凤雏看着眼前的方末，眼珠子滴溜一转，想到了一个“绝妙”的主意。
　　“大人，我有个计策想要献于大人。”
　　凤雏弯下腰，拱手对方末说道。
　　方末看着睿智的凤雏向自己献上计策，也是有点好奇。
　　“说罢，什么计策？”
　　凤雏清了清嗓子，正色说道。
　　“大人，我们可以假装将你们俘虏了……”“然后趁机接近吕布，在你们的里应外合之下，便可轻松拿下吕布？”
　　没等凤雏说完，方末便神色古怪的说道。
　　凤雏听完，神色大惊！
　　“你怎会得知？
　　！难不成，大人您也有惊世之智？
　　！”
　　一旁的卧龙也是非常震惊，就像是看到了什么了不得的事情一般。
　　见此，方末也是无奈扶额。
　　“是谁给你们取得这个名字，这么有见地？”
　　不过也不应该啊，这个时候，卧龙凤雏应该还是褒义词才对。
　　听到这话，凤雏满脸骄傲的抬起头，说起了自己的故事。
　　“很久很久之前……”“长话短说。”
　　方末直接一手灵气化刀，架在了凤雏的脖子上。
　　“有个算命的，说我们老大会遇到两个人，分别是卧龙命格与凤雏命格，随后，老大便捡到了我们，给我们改名卧龙凤雏。”
　　凤雏就跟一溜烟的全部都说了出来，生怕自己说慢了，那柄刀瞬间就砍了下去。
　　方末听完之后，也是思考了一会儿。
　　看来，有人认为干预了历史进程。
　　估计不是那火箭门的人。
　　毕竟那人告诉吕布这等消息，就是为了破坏掉这原本的历史进程。
　　而且，方末估摸着，那人肯定还告诉了更多事情给吕布。
　　看来，这算命的估计跟妖界有恩怨啊。
　　就是不知道他是那个仙界还是邪魔界的。
　　“既如此，我们就先去寻你们老大吧。”
　　方末对二人说道。
　　手中也是不自觉的揉了揉猫老大的头，真软和。
　　……
　　前进了不少时日后，众人也是成功来到了一座茅屋处。
　　只见眼前的山岗蜿蜒起伏，就像是一条静待腾飞的卧龙。
　　周围灵气充足，白雾皑皑，隐世气息浓重。
　　卧龙岗面前几片松林疏疏朗朗，潺潺的溪流清澈见底。
　　后面则是几间茅草屋，最中间的一座茅草屋，旁边有着炊烟缓缓升起。
　　方末让众人先暂时在外面等候着。
　　他带着刘关张三人一起往最中间的茅草屋走去。
　　咚咚咚。
　　方末礼貌的敲门。
　　一个童子迅速打开了门，好奇的看着门口的众人。
　　“在下刘协，携几位弟弟，刘备、关羽及张飞前来拜访诸葛先生。”
　　方末恭敬的说道。
　　对于这位蜀汉中堪称传奇的存在，他也没有太过放浪。
　　就在方末话音刚落，茅草屋里面一股强大的气息也是瞬间升腾而起。
　　“刘协，刘备，关羽还有张飞？”
　　一个浑厚的声音响起。
　　“请他们进来吧。”
　　另一个温和的声音缓缓说道。
　　那小童也是乖巧的让开位置，带着方末他们进去了，并随手关上了门。
　　一进门，就看到两人正相对而坐。
　　桌子上面放着两杯茶，明显是在谈论一些事情。
　　其中一人身长八尺，面容建议，剑眉星目，威武十分。
　　一看就是传说中地表最强的男人——吕布！
　　旁边那位眼眸深邃的中年人，应该就是军师，诸葛先生了。
　　方末等人进去后，诸葛亮吩咐那小童给他们办了几个垫子，让他们坐于一旁。
　　“刚刚小友的话可是真的？
　　你们当真是？”
　　看到方末他们坐下之后，吕布迫不及待的问道。
　　他没有想到，他这么快就遇到这几个人了。
　　不过，遇到刘关张三人就算了，并他们本来就在这附近。
　　这刘协怎么也在这里？
　　！刘协现在不应该是在被董卓囚禁，当做傀儡吗？
　　这明显跟那道士说得不一样啊。
　　方末闻言，也是微微一笑，对着吕布点了点头。
　　算是回答了吕布，他们的身份都是真的。
　　看到方末的回答，吕布也是愣住了。
　　“吕布小友？
　　可是因为历史进程不一样而茫然了？”
　　诸葛亮见状说道。
　　“确实如此，先生可知为何？”
　　吕布恭敬的说道。
　　他在那道士的帮助下，自身意识已经经历过了一遍整个历史。
　　现在的他，可能更像是，从历史末端重生而来的吕布。
　　性格也是有了大大的改变，不复从前的狂妄、“吕布小友可知，历史，是充满了变数的。”
　　诸葛亮的声音虽然不大，落在吕布的心中。
　　却如同一柄重锤！


第80章 绝世貂蝉，上将刑道荣，火箭队成员参上！
　　“变数？”
　　吕布喃喃自语道。
　　渐渐地，他原本紧皱着的没有也是瞬间舒展开了。
　　是了，他既然能够提前来寻诸葛先生，那原本应该发生的事情。
　　肯定也会因为他的缺席，产生不可逆的变化。
　　“谢谢先生，吕布受教了。”
　　吕布恭敬的向诸葛亮行了个礼。
　　他之所以第一时间就来找诸葛亮，就是因为诸葛亮是最为仁义的顶尖谋士。
　　至于那贾诩之类的，他怕自己玩儿不过他们。
　　最后甚至直接被他们给坑死。
　　诸葛亮听到吕布的话，也是微微的点了点头，随后便转过头来，看向了方末他们。
　　“不知陛下来此所谓何事？”
　　诸葛亮温和的笑着说道。
　　他心里多少也猜出了一些。
　　方末明显就是这四个人中的主导地位。
　　根据吕布之前跟他说的。
　　如果历史正常发展的话，他应该是会被刘备请出山，成为蜀汉的军师。
　　不过如今看来，好像有点变化了。
　　做当今陛下的军师，貌似也很不错。
　　“明人不说暗话，我看上先生您了，我想要您跟我走，做我的军师。”
　　方末笑着说道。
　　虽然凭借他的武力来说，军师好像没有很大的用处。
　　但是，谁还没有个收集癖了。
　　诸葛亮看到方末如此坦然的说出了他所来的目的，也是有点微愣。
　　随后，便开怀的笑了起来。
　　“老夫还是第一次见如此坦率之人，陛下之言，草民安敢不从。”
　　“草民诸葛亮，见过主公。”
　　诸葛亮双手握在一起，向方末行了一个礼，算是将自己卖与帝王家了。
　　方末见状，也是非常兴奋，连忙虚扶起诸葛亮。
　　顺便还用神魂力量，替诸葛亮梳理了下身体。
　　给他强化下身体，以免后面又被司马懿这个老家伙给熬死了。
　　等到以后将司马懿也收入麾下。
　　这两个冤家聚首，不知道场景会如何。
　　“不知主公有何打算？”
　　诸葛亮温和的看着方末。
　　“有啊，我们从涿县开始打劫……
　　呸，打起，一路收拢人员。”
　　“现在已经有数千人了，打算一路打到皇宫去，顺便将那乱世的蝗进军等宵小全部灭掉。”
　　方末笑着说道，刚刚差点就说错了。
　　而诸葛亮则是嘴角微微抽搐。
　　别以为他刚刚没有听到。
　　一路从涿县打劫开始，一直打劫到这里。
　　后面还打算一直打劫到皇宫去。
　　诸葛天突然有些怀疑，自己刚刚是不是答应得有些草率了。
　　算了，现在后悔也来不及了。
　　刚刚他的身体瞬间就强化了不少，他能够猜到，这是方末的手笔。
　　而且根据他的本命妖种，白泽，压根都不敢再方末面前出现。
　　甚至还给他传来了一股波动。
　　若是惹怒眼前这个男人的话，很有可能，会死的非常的惨。
　　“那啥，陛下，我能够加入吗？”
　　吕布一脸期待的对方末说道，“我跟我表妹二人都想加入你们。”
　　方末听后，也是笑着点了点头。
　　开玩笑，改过自新的吕布啊，谁不要谁傻子。
　　“没问题，不够，你的表妹是？”
　　方末有点好奇，他记得，吕布好像没有表妹啊。
　　吕布听后，也是笑着对外面喊道。
　　“婵儿，进来吧，陛下想见你。”
　　婵儿，不会吧。
　　听到这两个字，方末心中瞬间一个咯噔。
　　随后，一个身穿红色长裙的女子掩面走了进来。
　　这女子戴着面纱，看不清容貌。
　　但是，身上那清冷又妩媚的气质，却是让人一时间难以离开自己的眼睛。
　　婀娜的身姿，修长的身形。
　　一眼就能看出此人的绝世美貌。
　　刘备跟张飞二人眼睛都看直了，半点都舍不得离开。
　　而关羽也是看得脸红脖子粗的，就差用眼睛给照下来了。
　　就连稳重的诸葛亮，也有那么一瞬间晃了神。
　　“小女子貂蝉，见过陛下，见过各位大人。”
　　貂蝉微微向众人行了个礼，随后便站在吕布身后，没有再言语了。
　　方末则是笑着点了点头，随后便站起身来，随口就是两首诗念出：……
　　原是昭阳宫里人，惊鸿宛转掌中身，只疑飞过洞庭春。
　　按彻梁州莲步稳，好花风袅一枝新，画堂香暖不胜春。
　　……
　　红牙催拍燕飞忙，一片行云到画堂。
　　眉黛促成游子恨，脸容初断故人肠。
　　榆钱不买千金笑，柳带何须百宝妆。
　　舞罢隔帘偷目送，不知谁是楚襄王。
　　……
　　方末这两首抄来的诗一出，貂蝉看向方末的眼神瞬间就变了。
　　这么多年了，还是第一次有人这般形容她。
　　这小郎君，好生有趣。
　　而吕布则是微微一愣，摸了摸自己的头。
　　“陛下，您是否弄错了，表妹自幼便跟着我一起在师门修行，并未去什么昭阳宫处。”
　　“只是作诗时的化用罢了。”
　　方末笑着说道。
　　吕布则是愣愣的点了点头，好像有那么一丝道理。
　　貂蝉见状，也是愤愤的戳了戳吕布的脑袋。
　　这个呆子，这么多年了，一点诗情画意都不懂。
　　方末见此情景，也是笑得开心极了。
　　心中一动，一个用灵气化成的绿色帽子也是出现在了他的手上。
　　“吕布兄弟，我这有顶帽子，需要我帮你带上吗？”
　　吕布也是看向了方末手中的拿定绿色帽子，只见造型帅气，看起来还有点霸气。
　　“这多不好意思，还烦请陛下帮我带上这顶绿色帽子。”
　　吕布满脸感激的说道。
　　方末心中都快要笑抽了，脸上却是装作十分正经的样子。
　　像模像样的将这顶绿色帽子给吕布带上了。
　　“嗯，行了，吕布兄弟与诸葛先生先好生收拾一番，我在外等你们。”
　　方末憋着笑说道，他怕自己在不出去，真的会忍不住笑出来。
　　半个时辰后，方末也是勉强平复下自己的心情。
　　只见吕布头戴绿色高帽，带着貂蝉跟诸葛亮缓缓走了出来。
　　方末差点没忍住笑。
　　很快，众人也是准备出发了。
　　一路上，这边打打，那边劫劫。
　　他们的规模已经高达数万了！
　　战斗力也都还不弱！
　　这一天，就在他们正常行军的时候，三个蒙面大汉突然跳了出来，大声喝道。
　　“为了维护历史的正义，为了贯彻爱与真实的邪恶。”
　　“我，火箭队成员，夷陵上将邢道荣！”
　　“火箭队成员，无双上将潘凤！”
　　“火箭队成员，悍勇神将刘三刀！”
　　“参上！”


第81章 真假吕布！十八路诸侯会战董卓！
　　数万人马之前。
　　有三人正满脸傲气的骑着三匹白马，立于当前。
　　尽皆面色高傲，目露不屑之色。
　　似乎将天下所有人都全然不放在眼中。
　　他们身后，则是三只通体成橙黄双脚站立的圆头鸭子。
　　双手放在头上，微微挠动。
　　黑色的瞳孔中满是疑惑，似乎在思考着什么。
　　当他们三人正一副天下无敌的样子的时候。
　　方末跟吕布二人则是满脸憋笑。
　　熟知历史进程的他们，压根就没把这三个人放在眼中。
　　此刻看着他们满脸神气的样子，也是觉得好笑。
　　尤其是方末，更是丝毫没有放在心上。
　　要知道，这三个人可是后世“大名鼎鼎”的三位神将。
　　特别是夷陵上将刑道荣，更是其中表率。
　　“于吉，你去将他们三人擒来。”
　　方末笑着对藏于暗中的于吉说道。
　　他刚刚感受过了，那三个人也就妖灵境的存在。
　　于吉能够轻松的擒下他们三人。
　　于吉也是点头称是，身形一闪，瞬间来到了三人背后。
　　手中青光一闪，化作一道大网，想要瞬间禁锢住三人。
　　“哪里来的贼子！”
　　刑道荣感应到了背后突然出现的能量波动。
　　明显不是他所能匹敌的。
　　潘凤与刘三刀也是迅速回过头去，发现了那张青色大网，以及后面的于吉。
　　三人对视一眼，齐声暗喝道。
　　“炮灰终极奥义——大自爆术！”
　　话音刚落，三人迅速出现在于吉身后，轰然炸开！
　　砰！
　　！！
　　剧烈的轰炸声响起，方末瞬间眼前一黑。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：妖化七星宝刀*1】妖化七星宝刀：王允祖传宝物，赠予曹操，以进行刺董计划，失败后被董卓夺取，丢入粹妖池中，千年后，吸收妖力，品阶升格，为极品仙器当方末在睁开眼的时候，发现自己已经被踢回了娘胎中。
　　顿时气急！
　　嚓，这特么到底是怎么回事？
　　！他眼前最后的画面还是于吉去抓刑道荣三人，随后，一声巨响。
　　方末就瞬间回到了娘胎中。
　　查看模拟面板！
　　【第十一年：】于吉试图击杀你，本体神降救下了你】看到本体进行一系列操作，你觉得本体很强】眼看本体还未离去，你心中颇有微词】于吉试图擒拿刑道荣三人，被三人自爆击杀，本体回归，你开心极了】你迫不及待的召唤出了白素贞，准备骑着代步……
　　……看到这两条消息，方末总算是知道了原因。
　　合着于吉被三个妖灵境的存在给一起炸死了？
　　！方末沉默了。
　　这是他没想到的。
　　谁家反派一登场就自爆的啊喂！
　　不过小刘协的些许微词，也提醒了方末。
　　这一次他确实玩得有点久了。
　　若不是于吉被刑道荣他们三人给炸死了，方末可能还没有意识到回来的事情。
　　看来以后得安抚下小刘协了。
　　继续模拟。
　　【第十二年：】响应袁绍的讨董义举，你带着大部队准备前去看热闹】你在路上捡到了被通缉的曹操与陈宫二人】年轻的曹操得知你的真实身份后，当即跪下臣服，陈宫也一起臣服】十八路诸侯齐聚一堂，你隐藏身份，躲于幕后，由曹操作为代表】华雄在外挑衅，众人齐齐商议，让你意外的是，潘凤竟然再一次出现在你的面前】你指使曹操询问了潘凤一番，他似乎并不知道上次的事情】在你的安排下，曹操极力阻止潘凤上场，但袁绍却铁了心让潘凤上阵】潘凤成功在阵前送出了自己的头颅……
　　……啧啧啧。
　　这潘凤居然再一次出现了，明显有问题啊。
　　既然他们都还活着，刑道荣与刘三刀应该也都还活着。
　　这样的话，那他们当时见到的刑道荣三人组。
　　应该只是火箭门根据他们的一缕妖魂进行演化的妖化版。
　　如果方末没有猜错的话，以后这刑道荣三人组估计还会出现！
　　还有一点，曹操如此极力反对潘凤上场，就差撕破脸皮了。
　　那袁绍却依旧还是坚持要将潘凤派上去。
　　这，有点东西啊。
　　不会他们有什么勾结吧，还是说，袁绍已经被妖化版给顶替了？
　　方末觉得，这妖汉界的情况有点小复杂啊。
　　继续看。
　　】虎牢关外，一个充斥着妖气的吕布出现在城墙下，俯视众人】在你的指示下，曹操极力举荐让身后的吕布前去斩杀华雄】袁绍依旧不同意，反倒指出了你身后的关羽，让他上阵】关羽迅速的斩杀华雄，袁绍大喜】妖化吕布出城应战，一身妖气震天撼地！
　　】你无视袁绍，直接派小金蛇控制住了他，安排吕布上阵】战场上，两个吕布相对战，浑身充满战意】经过一系列激烈的战斗，吕布成功斩杀妖化版吕布，身上气息大涨，瞬间晋升妖皇境！
　　】你方士气大振，对董卓手下西凉军进行反攻！
　　……
　　……好家伙。
　　三英战吕布变成了真假吕布对战。
　　有点东西。
　　不过，这历史进程已经被明目张胆的改动了。
　　如果方末猜得没错的话，后面那火箭队，估计会正面出现在战场了。
　　试图修正历史进程。
　　】董卓一方逃往长安，你暗中率军进入洛阳】你发现整个洛阳城已经被烧毁，心中大惊，开始寻找起王荣的存在】在白素贞的感应下，你在一处院子中发现了毫发无损的王荣】从王荣口中得知，她是被王允救下的】其余十八路诸侯尽皆进入洛阳城，四处搜刮】袁绍被你囚禁于帐中，由小金蛇看守】大殿上，盟军诸侯饮酒作乐，大肆摆宴】你看着眼前沦为废墟的皇宫，心中颇有感慨，离开了大殿】你骑着白素贞四处闲逛，看到孙坚正抱着玉玺暗中狂喜】你直接出现在他面前，伸手拿走了那玉玺】孙坚心中气急，迫于白素贞的压力，不敢妄动，只能憋屈的离去】回去后，孙坚气急败坏，心中恶疾难医，死在了回去的路上……
　　……刘协：拿来吧你！
　　孙坚：不！
　　！！
　　好家伙！
　　方末直呼好家伙。
　　代入感太强，方末表示已经被气死了。


第82章 妖化貂蝉，女帝未婚妻出世！
　　方末看着眼前的模拟面板。
　　心中思绪万千。
　　他记得，按照原来的历史进程中。
　　孙坚应该在找到玉玺后，是被袁绍兄弟给埋伏而死的。
　　方末之前看到袁绍被囚禁住了。
　　玉玺则是被刘协给拿走了。
　　以为孙坚应该已经不会有性命之危。
　　没想到，他最后还是死了，就连自己的家都还没回去，就死在了半路上。
　　看来，这火箭门对于妖汉的渗透有点严重啊。
　　继续看。
　　】孙坚年仅九岁的次子孙权顺利继承了孙坚的势力，孙氏兄弟持哀守节，招贤纳士，厉马秣兵迅速发展】长安宫中，董卓斩杀司空张温，以血酒招待众臣】王允认为自己被侮辱了，踉跄归府，欲求拔剑自刎，被妖化貂蝉拦下】妖化貂蝉自爆自己与董卓间的感情，认为自己能够帮助王允刺杀董卓】王允看到妖化貂蝉信誓旦旦的模样，在加上妖化貂蝉编造的凄惨身世，相信了貂蝉，准备一起刺杀董卓】你对此毫不知情，继续骑着白素贞在洛阳四处游玩……
　　……妖化貂蝉都出来了？
　　方末有点懵。
　　按照这样看的话，方末感觉，是不是这整个三国的人都被那火箭门给抽取了妖魂。
　　全部都演化了妖化版的存在。
　　甚至，演化的妖化版还不止一个！
　　这样的话，那火箭门完全可以自己组织一个三国历史进程啊。
　　为什么还要如此的大费周折？
　　除非！
　　方末想到了一点。
　　那就是，那些妖化版的存在也不会完全听他们的命令！
　　这样也就能解释，为什么他们不自己靠着妖化版的存在，自己组建一个完全听话的存在。
　　又或者，能够获取气运的历史进程，必须由正常的人类演化。
　　否则就不会生效？
　　方末又想到了一点。
　　并在这两点间举棋不定。
　　继续看！
　　】王允将妖化貂蝉带入了自己的房间中，细细谈论行刺董卓的细节】几日后，王允宴请董卓，董卓非常痴迷妖化貂蝉，提出让貂蝉入宫进陛下为妃】王允心中知道，那进给陛下是假，自己享用才是真】王允佯装答应，并想要妖化貂蝉试探宫中的陛下是否是真的】喜乐声中，妖化貂蝉被一顶皇轿抬入长乐宫中】当天夜里，妖化貂蝉被抬进了眉坞】一夜之后，王允在宫门外等妖化貂蝉，质问为何没有立马刺杀董卓】妖化貂蝉神色冷淡，让王允回去，等到一定时间，自会刺杀董卓】王允神色惨淡的回到了府邸】妖化貂蝉尽全力的服侍董卓，成功的获取董卓的信任，越发接近董卓身旁】董卓登基大典当日，妖化貂蝉成功将董卓当众刺死，王允满怀喜悦】董卓被当众刺死，长安沉浸在一片胜利的喜悦之中……
　　……方末紧皱着自己的眉头。
　　这妖化貂蝉居然真的挑在了登基当日进行刺杀。
　　明明能够早点杀死董卓，却非要等到那天。
　　看来，这火箭门的执念有点大啊。
　　就在方末准备继续观看的时候，脐带处再一次传来了一股暖流。
　　“啊~”方末直接舒服的喊出了声。
　　而此时，方末能够明显的感受到一阵强烈的震动感。
　　随后，方仙儿焦急的声音便响了起来。
　　“小媚，撑住，撑住！
　　你一定行的！”
　　听到这话，方末也是有点惊愕。
　　啥玩意儿？
　　！自家丈母娘这就要没了？
　　！不应该啊，这段时间并没有听到侯小媚出去浪啊？
　　“仙儿，好痛啊！
　　为什么这么痛啊！”
　　侯小媚痛苦的声音响起。
　　“小媚，再坚持下，孩子很快就要出来了。”
　　方仙儿紧张的说道，似乎是有点担心侯小媚，方仙儿又说道。
　　“小媚啊，如果实在是难受的话，我们就不自然生产了，直接以仙术取出，资质差点就差点，没事的。”
　　“不！
　　我的孩子，资质必须是最强的！
　　痛就痛吧，我还能忍！”
　　侯小媚坚定的说道。
　　娘胎中的方末听后，也是微微松了口气。
　　他还以为侯小媚要没了呢。
　　原来只是生孩子，还好还好。
　　还好个锤子！
　　他的未婚妻要出生了啊！
　　不知道为什么，方末此时莫名的激动。
　　要知道，他的未婚妻也才刚刚出生。
　　只要不是什么大佬转世，那他完全可以自己编织出一个非常适合自己的未婚妻。
　　岂不是美哉？
　　！这不比那些重生的女帝啥的好？
　　！想到这，方末也不着急模拟了。
　　神魂中力量流转，尽全力的听着娘胎外的动静。
　　“不行了，仙儿，去把我家那个死鬼给叫过来！”
　　痛苦的喊叫一阵后，侯小媚突然对方仙儿说道。
　　方仙儿也是迅速走去，将一个满脸胡茬，手中还拿着一个葫芦喝酒的男子叫了进来。
　　“徐子画！
　　你个没良心的，老娘在生孩子，你他喵的还在喝酒？
　　！”
　　侯小媚感觉自己肺都要气炸了，浑身的力气都大了不少。
　　看到侯小媚这样子，徐子画与方仙儿悄悄对视一眼，隐秘的笑了下。
　　“娘子啊，又不是我生，我为啥不能喝。”
　　徐子画咬了咬牙，满脸带笑的继续拱火。
　　果不其然，听到这话，侯小媚的血压顿时高了一个档位！
　　气急之下，全身一用力，胎儿竟顺利出世了！
　　徐子画与方仙儿见状，纷纷大喜！
　　侯小媚也是反应了过来，激动不已。
　　很快，接生医仙手中的胎儿在接触仙气后。
　　身上异彩大方！
　　此时，天上金光不停闪烁，一只只金色的凤凰不断的在半空中飞舞着。
　　周遭的仙气就像是被什么给吸引一般，迅速向此涌来！
　　恐怖的仙气瞬间聚集在房间中，形成了巨大的仙气旋涡！
　　半空中，一道身着金色奢服的身影悄然浮现。
　　身上气息强大十分，恐怖的威压瞬间向四周涌去！
　　那虚影周身凤凰环绕，身旁天地之音回荡。
　　俨然一副天地帝尊的模样！
　　很快，在漫天异象的加持下，那虚影缓缓睁开了眼睛。
　　与此同时，接生医仙手中的婴儿也睁开了自己的眼睛。
　　一个稚嫩声音缓缓响起。
　　“吾乃女帝，降生世间！”
　　“庇佑生灵，诸邪退散！”


第83章 悲催的女帝，送你去投胎！
　　话音刚落，就见那女婴缓缓悬浮空中。
　　眼中金光闪烁。
　　稚嫩的脸庞上满是威严。
　　注视着房间中的众人，清冷的气质顿显无疑。
　　“尔等，就是吾之父母？”
　　女婴清冷的说道，似乎，在她面前，万物不过只是囊中之物。
　　房间中瞬间就沉默了。
　　他们没有想到，这孩子居然会是女帝转世。
　　女婴看到眼前这一幕，也是满意极了，认为侯小媚他们都已经被她给震慑住了。
　　嘴角更是微微翘起。
　　蓦地，侯小媚抬起头，看着悬浮在半空中的女婴。
　　直接从床上弹起来，一个箭步飞向了女婴。
　　对着她就是一个暴扣！
　　“就特么你是女帝？
　　！”
　　侯小媚丝毫没有留情，反正是女帝转世嘛，死不了。
　　女婴被这一下弄得猝不及防，双眼圆睁，满脸呆滞。
　　“凡人，吾可是女帝转世！”
　　女婴继续说道，似乎对侯小媚的反应非常的震惊。
　　“你全家都是凡人！
　　女帝转世又咋了，不还是我辛苦怀胎生下来的？”
　　侯小媚满脸不屑，她生下来的孩子，不管是什么，都是她的孩子！
　　“凡人，你可是女帝代表着什么？
　　！哪怕在仙界也是十分强大的存在！”
　　女婴不敢的捂着自己的头，叫嚣道。
　　“不就是仙帝吗？
　　说得像谁家没有似的。”
　　侯小媚丝毫没有在意，继续说道。
　　“再说了，你现在也就只是一个小小的人仙境，狂啥啊？”
　　“爹，你出来让你外孙女好好见识下，看看仙帝是个啥样的。”
　　话音刚落，一个矮胖身影便瞬间跑了进来。
　　脸上满是喜悦之色。
　　而女婴则是愣在当场，满脸不可置信。
　　仿佛是听到了什么恐怖的事情。
　　在那矮胖身影进来后，女婴的脸色更是精彩十分，身上的气息也是瞬间萎靡下来。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干什么？
　　女婴整个人已经麻傻了。
　　“乖女儿，叫你爹我进来干啥啊？”
　　那矮胖身影笑着说道，打量了两眼后，便满脸讨好的跑到了侯小媚的身旁。
　　“诺，侯集，让你女帝转世外孙女见识下，仙帝是个什么样子的。”
　　侯小媚双手叉腰，下巴指了指那女婴。
　　侯集听后，也是诧异的看了眼那女婴。
　　女帝转世？
　　这可不多见啊，最近没有听到说有哪位仙帝陨落了啊。
　　随后便打量起了这悬浮在半空中傻掉了的女婴。
　　片刻后，侯集眉头微微皱起，沉声说道。
　　“既然转世为宿慧，便做好当宿慧的觉悟，这么早就完全觉醒意识记忆，怎么，想反客为主不成？”
　　这转世分为几种。
　　一种是抛弃一切，连前世的意识记忆也完全抛却，只留下天赋的天赋转世。
　　一种是保留一切，转世后逐渐觉醒意识记忆的宿慧转世。
　　最后一种，最为纯粹，跟投胎也没有多大差别。
　　眼前的女婴，明显就是宿慧转世。
　　不过，她意识记忆完全觉醒的时间太早，几乎是刚一出生，就瞬间觉醒了意识记忆。
　　压根就没有给本体灵魂发育的时机。
　　这种，甚至可以称之为，夺舍！
　　所以，当众人听到眼前这女婴提前完全觉醒意识记忆后，脸色全都沉了下来。
　　那女婴见状，也是回过神来，满脸慌乱。
　　“我，我不是故意的，这转世出了差错，我本应该转世去某一小世界的，阴差阳错还是回到了仙界，这都是误会。”
　　女婴看着眼前这一群杀气腾腾的人，满脸是汗。
　　特别是那散发着强烈杀气的侯集，更是让女婴心中恐惧万分！
　　夭寿啦！
　　为什么她又转世回了仙界！
　　！！
　　她要去小世界啊！
　　她的命定男主还在等她啊！
　　！！
　　女婴在心中无力的哀嚎着，眼角甚至流出了悔恨的泪水。
　　“既如此，那你现在还不消散？
　　留下转世天赋即可。”
　　侯集沉声说道。
　　他可不想自己的外孙女因为这提前觉醒的意识记忆，被夺舍掉。
　　这样的话，他女儿不得弄死他才怪！
　　女婴听后，更是满脸惊恐，连忙说道。
　　“不要啊，帝尊，还请放我一名，我可以保证，绝对真心教导女婴！”
　　只见侯集听后，微微摇了摇头。
　　女婴顿时满脸绝望。
　　“我是不可能放你这完全觉醒的意识体留在我外孙女体内的，等下我直接将你抽取出来，你再转一次世就行。”
　　侯集淡淡的说道。
　　那女婴听完后，瞬间满脸喜色，随后又黯淡了下来。
　　再转世确实可以，但是她本身的天赋就没了，相当于是得白手起家了。
　　但是，女婴看了眼房中众人满脸的不善，也只能点头同意。
　　见其同意后，侯集也是非常满意，毕竟如其不配合的话，对于婴儿会有很大损害的。
　　“如此甚好，你敞开心神，我将你渡出来，送你去投胎。”
　　侯集说道，并单手捏决，一道青色的光束瞬间射出！
　　看到这迎面而来的青色光束，女婴也是无奈的敞开了自己的心神。
　　唉，转世的家庭太强了也不行。
　　分分钟就被拿捏了。
　　很快，青光变成一道金光返回，停留在侯集的手中。
　　而金光离去后，女婴眼神瞬间清澈不少。
　　嘴巴一瘪，瞬间嚎啕大哭起来。
　　一边哭，还一边无意识悬浮与半空中，吸收着仙气旋涡聚集而来的仙气。
　　侯小媚见状，顿时满眼怜爱的飞上半空，抱着女婴。
　　拥入怀中慢慢哄着。
　　而侯集则是嘴中不断念叨着不知名的咒语。
　　一道灰色长门立即出现在半空中。
　　侯集飞上前去，一只手便推开了那道灰色长门。
　　露出了里面的一条冥河。
　　冥河上面还架着几条白色的玉带。
　　一条环形冥河上，环绕着无数条白色玉带。
　　白色玉带，有的大，有的小，分别代表着即将投胎的世界。
　　侯集打量了许久，终于寻到了一个非常小的白色玉带，将手中的那道金光投入其中。
　　还顺手施加了一层封印，只有当那意识体达到当界最强后，才能觉醒前世记忆。
　　如果不出意料的话，这意识体应该得在那小世界中折腾好几世了。
　　做完这一切后，侯集也是满意的走出了灰色长门。
　　单手一挥，漫天冥起瞬间消散，灰色长门也是消散空中。
　　一转身，便听到侯小媚的话。
　　“仙儿，还记得那天说的婚约吗？”


第84章 貂蝉死，天蝗将军张角带蝗进军现！
　　“仙儿，还记得那天跟你说的婚约吗？”
　　侯小媚一脸正色的对方仙儿说道。
　　方仙儿见状，还以为侯小媚是想要退婚呢，下意识说道。
　　“记得啊，要退吗？
　　可以啊，我等下回去跟我爹说一声就行。”
　　侯小媚没好气的敲了方仙儿一板栗。
　　“谁说我要退婚了！”
　　“我记得，你家小子可以将神魂延伸出来是吧？”
　　侯小媚想到那天的场景，脸上顿时红了一点。
　　看得旁边的徐子画满头雾水，总感觉头上痒痒的。
　　“这样啊。”
　　方仙儿听到自己尴尬的笑了下，“他确实能够将神魂延伸出来，有时候还得特意屏蔽他，麻烦死。”
　　天知道她现在很多事情都要特意避开方末是多么的痛苦！
　　“嘿嘿嘿，我有一个绝妙的想法，你说，让你家小子用神魂感应下我家女儿，再问问他，同不同意这门亲事。”
　　侯小媚兴奋的笑着。
　　让两个孩子提前接触，他们以后再见面，就会有一种亲切感了。
　　感情不就培养起来啦嘛。
　　以免以后闹出什么狗血剧情。
　　方仙儿听后，也是点了点头，对着方末说道。
　　“儿子，我知道你听得到，要出来见见你未婚妻吗？”
　　方末听到这话，哪里还坐得住。
　　神魂瞬间延伸而出，四处游荡着。
　　很快，他又触碰到了一团熟悉的东西，以为是那女婴的脸颊，又多揉了揉。
　　软乎乎的，十分舒服。
　　侯小媚感受到自己身前的小动作，不动声色的将其引导至了女婴脸上。
　　只是侯小媚脸上的那片粉红早已经出卖了她。
　　方末轻轻摸了摸那女婴的小脸蛋。
　　心中的感觉非常奇妙。
　　这就是我以后的媳妇儿了？
　　小小的，真是神奇啊。
　　那女婴感受到方末的气息，也是努了努鼻子，嗅了嗅。
　　方末还想要继续感受会儿。
　　但瞬间就被自家老娘踢回了娘胎顺便还给自己加了个屏蔽。
　　气得方末差点就想要自己爬出来了。
　　没办法，百无聊赖的方末只好继续模拟。
　　“系统，继续模拟吧。”
　　方末心念道。
　　【叮！
　　模拟继续！
　　】】你收到消息，董卓已经被刺杀在洛阳城中，派陈宫前去招揽以王允为首的势力】陈宫连夜至王允府中，与王允相谈甚欢】陈宫说自己是奉陛下之命，前来招揽王允，王允欣然答应，并答应接受了李榷、郭汜二将的乞降】妖化版貂蝉突然出现，想要杀掉王允】你藏于陈宫身上的小金蛇瞬间出现，一口吞噬掉了妖化版貂蝉】小金蛇发现了躲于暗中的妖化王允，一起吞掉】王允大惊失色，在陈宫安抚下，迅速接受了了李榷、郭汜二人手下势力】王允与陈宫接受完长安势力后，带着众人，向洛阳赶来……
　　……果然，连王允都差点被妖化版代替。
　　若不是刘协为了保险，给陈宫戴上了小金蛇。
　　妖化貂蝉就成功将王允替换成了妖化版，后面长安的剧情基本上就由他们所操控了。
　　接下来，应该就是徐州之变了。
　　不过，发起徐州之变的曹操已经被刘协给捡了回去。
　　就看那火箭门如何应对了。
　　】你收到消息，曹嵩遇害，曹操心急如焚，想要报仇】在你的劝导与帮助下，刘备骑着蒜头蛤蟆去帮曹操打探消息】徐州前方出现大量人马，身上环绕淡淡黑气】你收到消息，曹操出现在徐州，带着人马试图向陶谦复仇】你身后的曹操懵了】看到曹操突然徐州，你觉得局势有变，骑着白素贞赶往了徐州】吕布在诸葛亮帮助下，留守洛阳【第十三年：】你骑着白素贞来到徐州，发现大批人马驻扎徐州外】你没有打草惊蛇，悄悄潜入其中】你遇到了一条青蛇，在丢出精灵球，在白素贞的威慑下，成功收服小青蛇】你骑着小青蛇潜入敌营，白素贞隐于旁边】曹操出巡营中，你发现他将所有的此行妖兽，全部带入帐中】白素贞潜入查看，浑身粉红归来，眼神闪躲】白素贞看向你的目光十分动情，你很害怕，骑上了小青】浑身酸疼的你骑着小青前往曹操帐中查看，发现他正与妖兽玩耍的非常尽兴……
　　……方末还能说些什么呢。
　　只能说曹老板牛皮！
　　不对，是妖化版的曹老板牛！
　　不会是妖化曹贼啊，就连妖兽都不放过。
　　真的是小刀拉屁股，开了眼了。
　　这个场面，方末还真没见过。
　　曹老板这业务开拓的也太广泛了。
　　啧啧啧，真的是做大做强，再创辉煌啊！
　　】小青看到里面的情况，尖叫出声，被曹操发现】为了避免潜行失败，白素贞直接杀掉了所有人“……”啊对对对。
　　只要干掉了所有人，刺杀依旧成功。
　　白素贞这大杀器，也太违规了！
　　】白素贞杀掉曹操帐中人只后，被士兵发现】白素贞击杀士兵被巡逻人员发现】为了确保你潜行顺利，白素贞杀掉了驻地所有人马】你惊呆了】骑着蒜头蛤蟆前来打探情报的刘备惊呆了】准备披麻戴孝求和的陶谦惊呆了……
　　……方末惊呆了。
　　合着还真的就杀掉了所有人？
　　他在想。
　　刘协他们这一趟出来的目的是什么。
　　难道不是为了打探消息吗？
　　怎么突然变成灭杀？
　　看来下次神降的时候，一定要用那张法海体验卡。
　　当然，如果他还有机会下去的话。
　　要是白素贞一直在外保护刘协，那他就寄了。
　　】徐州陶谦刚松口气，城外大批人马再次集结】你骑着小青前去打探情报】张角带领蝗进军驻扎徐州之外，大片蝗虫妖兽迅速冲向徐州城】你骑着小青被张角发现，觉得你天赋很好，将你收入麾下】袁绍带兵前来支援徐州】张角带领蝗进军猛烈进攻，袁绍节节败退】你看到一个神秘人影进入张角帐中，张角当即下令退兵】袁绍成功帮助徐州守住阵地，陶谦大为感动】你看到什么人影从张角帐中离去，骑着小青上前查看】神秘人影察觉到你的跟踪，停了下来，你们深情对视】白素贞出现，威慑住神秘人，你摘下他黑袍帽，惊呼“雾草，刘辩？
　　！”


第85章 奇怪的走向，小刘协被困住了！
　　】你发现黑袍人是刘辩，惊呼雾草】刘辩见到你，满脸震惊】你从小青身下下来，想要跟刘辩说话】刘辩往后退了半步】刘辩自爆了……
　　……熟悉的操作，熟悉的配方。
　　刘辩居然也是一见面就自爆了。
　　就好像压根不在乎死亡一般。
　　跟之前自爆的刑道荣三人有异曲同工之妙。
　　有问题。
　　这里面绝对有问题！
　　不过刘辩没有选择将刘协一起带走。
　　这让方末有点意外。
　　继续看。
　　【第十四年：】袁绍拿下徐州，蝗进军四处肆虐】刑道荣带兵前往徐州】刑道荣与纪灵决战，打败纪灵，袁绍只能撤兵】刑道荣夺取徐州】袁术听闻，非常欣赏刑道荣，想要将他收入麾下】你遇到孙策在山岗上祭拜他的父亲】周瑜与孙策相遇，二人相拥而泣，你在一旁饶有兴致的观看】孙策得知传国玉玺被你拿走，想要杀你替父报仇】你告知孙策，凶手另有其人】孙策打不过白素贞，听取了你的建议】孙策与周瑜回去后，伪造玉玺，呈给袁术，袁术大喜】孙策趁机要回其父当年部将】袁术得到玉玺后，宣布开国称帝！
　　……
　　……噗！
　　方末差点一口老血喷了出来。
　　这什么情况？
　　刑道荣打败了纪灵，夺取徐州？
　　袁术非常欣赏刑道荣？
　　孙策直接伪造了一个玉玺，呈递给了袁术。
　　袁术居然信以为真，直接开国称帝了？
　　！这是什么神展开啊！
　　如果他没有记错的话，现在刑道荣的戏份。
　　是吕布的吧。
　　不会，这刑道荣真的要代替吕布了吧？
　　这，合理吗？
　　继续，继续！
　　【第十五年：】潘凤死而复生的消息突然传开，吸引大量人员跟随】潘凤寻找到了流落民间的刘辩，拥立为帝】刘辩为帝，吸引大量汉臣投奔嗯？
　　？？
　　这都是什么鬼啊！
　　这历史进程已经完全坏掉了啊！
　　潘凤不是早就被华雄杀了吗？
　　这种已经死亡的角色，应该不会在出现了啊。
　　咋还搞了一个死而复生的戏码。
　　更特么离谱的是。
　　还寻找到了流落民间的刘辩，并且拥立为帝。
　　神特么还吸引大量汉臣投奔。
　　刘辩不知刚刚还在刘协面前自爆了吗？
　　这不会又是妖化刘辩吧。
　　真就这么离谱？
　　继续看！
　　】袁术称帝，引来了潘凤等人的不满，起兵攻打袁术】你解散了长安的众人，让他们四处发展，为你传递情报】潘凤觉得刑道荣十分勇武，当众招揽刑道荣】刑道荣欣然接受，并派好友刘三刀帮助潘凤出兵袁术】袁术勉强支撑】袁术支撑不住了，弃城逃亡】陈宫悄然潜入刑道荣麾下，深受信任】陈宫设计，试图让刘三刀与刑道荣反目，以失败告终】以潘凤为首的势力，紧密形成，袁术逃亡……
　　……好家伙。
　　看样子，这潘凤就相当于是顶替了原本曹操的戏份。
　　刑道荣顶替吕布。
　　刘三刀顶替的，应该就是刘备？
　　那张飞跟关羽呢？
　　而且，这刘三刀跟刑道荣肯定不会如同刘备与吕布一般反目成仇。
　　除非。
　　那火箭门的人还想要按照历史进程来。
　　现在就看那火箭门的决定了。
　　继续。
　　】陈宫努力离间刘三刀与刑道荣，分化两大战神】不知何原因，刘三刀带着刘大刀与刘二刀离开了刑道荣，准备自己单干】你骑着白素贞四处溜达，企图找点乐子】你遇到了准备预谋什么的刘三刀三兄弟】他们自爆了，你在白素贞的保护下毫发无伤】你继续骑着白素贞四处玩乐】你发现了一个巨大的黑洞】你走进了黑洞，发现里面长满了这种巨大虫茧】你看到虫茧里面的东西，震惊十分！
　　】你在虫茧里面看到了自己！
　　……
　　……不会吧。
　　刘协这小子，不会是直接找到了火箭门培养妖化版的秘密基地吧。
　　方末觉得非常有可能。
　　毕竟，根据推测。
　　妖汉界是妖界中的某一大势力管理的小世界。
　　而虫茧这种孵化方法，很明显就与妖界有关。
　　刘协既然都能够从里面看到自己。
　　说明，那些顶替他人的妖化版存在，应该就是根据这些虫茧孕育出来的。
　　不过。
　　有一点非常奇怪。
　　为什么这么机密的地方。
　　没有任何人阻挡，这么轻松就让刘协进去了。
　　感觉，有点问题。
　　继续。
　　】你毁掉了黑洞空间中所有的虫茧】你感觉到自己的实力有了很大的提升】漫天妖魂四飞，天下妖气弥漫】你带着白素贞准备出去，发现已经被困住了】白素贞用力破解阵法，只破开了一点】孙策带领周瑜，占领周边海域，带着本命妖种，大白鲨，立足江东】潘凤带着刑道荣四处征战，立足北方】刘关张三人失去你的消息后，四处浪，收编队伍】吕布在诸葛亮的指挥下，立足蜀中】你看着白素贞破开阵法】刘备经常带兵骚扰潘凤，打潘凤的秋风】孙策带着大白鲨立足江东，悠然自得】吕布在诸葛亮辅助下，猛然发展……
　　……啧啧啧。
　　这么快就三国鼎立了？
　　虽然这里面关键的人物都有所变动。
　　但是现在的局势，出了四处乱串的刘备三人。
　　已经呈现出了三足鼎立之势！
　　看来小刘协遇到了麻烦啊。
　　直接就被别人给困在了那黑洞里。
　　他就说，这么隐秘的地方。
　　居然没有一个人值守，就轻松让刘协给摸了进去。
　　肯定有阴谋。
　　估计刘协仗着有白素贞的帮助。
　　所以也是丝毫没有顾忌，直接进去了。
　　可惜，刘协没有想到。
　　他们居然被困在了那里面。
　　而且，出口还被施加了封印。
　　估计那个神秘人考虑到了白素贞强大的实力。
　　所以，这阵法不仅非常高级，而且还都非常简单粗暴，除非你有通天的实力。
　　不然，就只能老老实实的在这里一层一层的破开。
　　以白素贞的实力，并不是不能破阵。
　　就是这花费的时间嘛，可能就非常的长了。
　　说不定，当刘协他们出去的时候，外面的历史进程都已经重新走过一轮了。
　　而且。
　　方末心中还有一丝猜测。
　　那刘协打破所有虫茧释放出去的漫天妖气。
　　肯定有阴谋！


第86章 进击的蝗进军，世界要毁灭了？！
　　【第十六年：】三大势力鼎足而立，暗中都在悄悄发展】天时不利，天下大旱，蝗进军悄然发展而起】你依旧看着白素贞努力破阵】刘备悄悄偷袭掉了潘凤，成功拿下潘凤人头】潘凤再次复活，天下震惊】蝗进军四处肆虐，吕布带兵抵挡，成功将其挡于蜀中之外】你依旧还在看白素贞努力破阵】潘凤势力之地，并未遭受蝗进军肆虐，百姓安居乐业】江东在孙策守护下，利用海之妖力，成功将蝗进军挡于江东之外……
　　……看来这蝗进军也是不安分了。
　　他们的现在发展得非常迅猛了。
　　基本上，两大势力都没有将他们完全打败。
　　只能够时候，将他们挡在外面。
　　不让他们进来。
　　但这样的话，也有隐患。
　　那就是，蝗进军还在不断的变强，他们迟早会挡不住的。
　　还有，那潘凤的地盘丝毫没有收到蝗进军的影响。
　　这个很不正常。
　　心机之蛙一直摸你肚子！
　　真相只有一个——潘凤与那蝗进军也都是一伙的！
　　继续看！
　　】蝗进军所有人全部将本命妖种改造成蝗虫种】天上的妖气逐渐减少，蝗进军的本命妖种迅速得到强化】你依旧还在看白素贞努力破阵】孙策已经抵挡不住蝗进军的攻击，退守海上】吕布抵挡不住蝗进军，建造空中楼阁，退守于半空中】潘凤依旧没有收到任何影响，留居地面】你依旧还在看白素贞努力破阵】蝗进军疯狂的吞噬大量物品，本命蝗虫种疯狂增大】江东被洗劫一空，只剩光秃秃的地面】蜀中被洗劫一空，只剩光秃秃的群山】你依旧还在看白素贞努力破阵】除了潘凤所在地方，其余地方全被蝗进军洗劫一空】蝗进军所过之地，只留寸土，其他所有，一点不留！
　　……
　　……雾草！
　　这蝗进军这么猛的嘛。
　　直接就将孙策他们全部都给干翻了。
　　就连吕布都抵挡不住他们。
　　地上都不敢呆了。
　　直接就被逼迫到了天上去住。
　　要不是诸葛亮有先见之明。
　　提前利用蜀山之巅，建造了一座空中之城。
　　他们很有可能就直接被那些蝗进军给全部吞噬掉了。
　　就连最后的退路都没有了。
　　就连那孙策。
　　要不是蝗进军的蝗虫难以渡过海水。
　　他们可能也早就寄了。
　　根据方末预测。
　　这蝗进军很有可能再嚣张一段时间后。
　　就会被那火箭门给清洗掉。
　　毕竟，他们最终的目的还是要恢复原本的历史进程。
　　这次蝗进军大清洗，估计也是为了重新塑造势力。
　　继续看。
　　】潘凤毫无毫无后顾之忧，疯狂发展】蝗进军依旧四处掠夺，争抢着最后的资源】你依旧还在看白素贞努力破阵】吕布在诸葛亮的指导下，暗中在天空之城修建刘协留下来的阵法】孙策在本命妖种大白鲨的帮助下，四处猎杀鱼类，勉强维持生活】蝗进军依旧还在四处掠夺】你依旧还在看白素贞努力破阵】潘凤势力开始缺少物资，内部开始混乱】蝗进军开始相互蚕食，张角三人失踪】蝗进军与潘凤发生冲突，战斗一触即发！
　　】蝗进军大肆进攻潘凤！
　　……
　　……这特么是什么情况？
　　！这怎么打起来了。
　　他们两个不是一伙的吗？
　　怎么直接就打起来了。
　　而且，幕后的火箭门怎么还不出来清理掉这些蝗进军。
　　张角三人也是消失不见了，麾下的蝗进军没有他们的管束。
　　那个更加的无法无天。
　　妖汉界的地皮都要被他们给搜刮干净了。
　　孙策，如果后面没有搭上吕布跟诸葛亮他们的天空之城的话。
　　最后估计也会被那些红了眼的蝗进军给逼死！
　　毕竟，吕布他们修建的阵法，是方末当时特意给刘协留下的。
　　只是用来保护一座城的话，是绰绰有余的。
　　就是不知道为什么，方末总有一种不好的预感。
　　这火箭门在搞什么幺蛾子？
　　继续看！
　　】蝗进军大肆进攻潘凤，潘凤死而复生数次】潘凤被惹急了，身后妖气弥漫，妖化版众人出现，对蝗进军发起进攻】吕布积极修建阵法，诸葛亮派赵子龙前往与孙超接头】你依旧还在看白素贞努力破阵】赵子龙骑着大白鸡在蝗进军中杀到了江东，飞向了孙策地盘】赵子龙的大白鸡啄食着路途中的蝗虫，身上气息迅速飙升】赵子龙得到大白鸡反馈，身上气息暴涨】你依旧还在看白素贞努力破阵】妖化版张角出现在潘凤身后，将震慑住蝗进军】赵子龙成功与孙策接头，将结果带回天空之城】再一次杀穿了蝗进军】张角归来，满脸憔悴，下令让蝗进军为所欲为……
　　……有问题。
　　张角三人消失这么久才出现。
　　出现后，却不是管束那些蝗进军。
　　而是纵容他们放肆。
　　就压根一副什么都不想管的样子。
　　难道他们得知了什么重要的消息？
　　】张角三人暗中会面潘凤，商谈许久】潘凤放弃抵抗，宣布任由麾下施为】赵子龙骑着大白鸡再一次前往孙策处，进行谈判】你依旧还在看白素贞努力破阵】赵子龙骑着大白鸡再一次返回天空之城】蝗进军与潘凤手下妖化版众人，四处肆虐，妖汉界一片混乱】赵子龙为与孙策只见传信，在蝗进军中杀了个七进七出】你依旧还在看白素贞努力破阵】赵子龙在蝗进军中得知一个重要消息，立即回去禀告诸葛亮】天空之城迅速戒备，全力运转，修建阵法！
　　】周瑜骑着巨鲲，带着江东所有人，前往天空之城】你依旧还在看白素贞努力破阵】诸葛亮向整个天空之城通报，妖汉界，要毁灭了！
　　……
　　……方末麻了！
　　啥玩意儿？
　　！妖汉界要毁灭了？
　　！他就说呢。
　　这火箭门的行为怎么这么反常。
　　将蝗进军给扶持起来后，压根就不管他们了。
　　任凭他们如此的糟蹋妖汉界。
　　原来原因搁着呢！
　　合着他们早就不想玩了，直接掀了桌子。
　　他刘协不是很强吗，不是搅和他们的任务嘛。
　　他直接就将这小世界给毁了！
　　诶，看你们能怎么样！
　　所有人都全部给这妖汉小世界陪葬！
　　全部直接毁灭！


第87章 终于出来的刘协，能量核心之困！
　　【第十七年：】天空之城得知世界即将毁灭后，纷纷加快了阵法的修建】孙策也在赵云的带领下，乘坐周瑜的巨鲲飞向了天空之城】蝗进军在世界毁灭的压力下，四处蚕食，连大地都不放过】潘凤与张角等人私密相会，意外得知了天空之城的消息】潘凤等人前往天空之城，试图加入天空之城】诸葛亮同意了潘凤等人的加入，条件是他们也尽全力帮助阵法的建造】蝗进军四处蚕食妖汉界大地，将所吞噬能量输送至天空之城，以供阵法建造】你依旧还在看白素贞努力破阵】白素贞终于打破了阵法】你终于出来了】世界要毁灭了，你要寄了【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】终于出来了啊！
　　这小刘协真的是不容易。
　　设置这个阵法的人心太脏了。
　　就算白素贞一刻不停的破解着阵法。
　　也足足花了好几年的功夫，这才将这阵法给破解掉。
　　估计当刘协满怀期待的走出来，看见那即将毁灭的妖汉世界，估计整个人都直接麻了。
　　自己这才离开多久，世界就毁灭了？
　　不过这也好，起码他方末能出去放放风了！
　　“系统，附身干预。”
　　方末心念道。
　　下一瞬，当方末再一次睁开眼睛的时候。
　　眼前已经是一片赤红色。
　　漫天的沙尘四处飘荡着。
　　天空中一轮赤红色的太阳正高高挂起，不断的释放着自己的热量。
　　不仅如此，在太阳不远处。
　　一轮明月正公然悬于半空。
　　幽蓝的光芒正四射而出，与那赤红之色分庭抗礼。
　　半空中狂风大作，大量的灰尘被带起，形成巨大的沙尘旋涡。
　　而地面上，这什么都没有。
　　一片光秃秃的，只剩下深黄色的土。
　　那些黄色土地上，好友不少蝗虫正不断吞噬着那些黄土。
　　并不断向半空中某个方向飞去。
　　看来，这世界真的是离毁灭不远了。
　　他准备带着白素贞到天空之城去，这样也能够顺利的从这即将毁灭的世界中逃离。
　　不过，他得去尽快催化这阵法的建成。
　　方末刚刚感受了下妖汉小世界。
　　最多不到一个月，这个世界将直接分崩离析。
　　时间不多了。
　　方末感叹一声后，转过身来。
　　发现白素贞已经变成了人类的模样。
　　身后还跟着两个摇摇晃晃的小脑袋。
　　方末：？
　　？？
　　这是什么情况？
　　这关在一起几年，连小娃娃都造出来了？
　　就离谱。
　　没想太多，方末直接运转神魂力量，带着白素贞跟那两个小娃娃。
　　直接往天空之城飞去。
　　……
　　天空之城中。
　　诸葛亮正满脸焦急的在城主府中来回踱步。
　　吕布也是神色焦急的在一旁等候着。
　　“亮哥，真的没有办法了吗？”
　　吕布紧皱着眉头说道。
　　他们最近去查看那阵法的建造情况，发现了一个非常严重的问题。
　　诸葛亮脸上满是沉重之色，无奈的摇了摇头。
　　“没办法了，阵法整体非常完善，就是那能量核心，并不能维持自我循环，哪怕注入很多能量，也会逐渐消散，起不到任何的作用。”
　　当时建造的时候，并没有说还需要能够循环的能量核心。
　　所以诸葛亮当时并没有考虑到这一点。
　　若不是前两天阵法建造基本上进入尾声，最后一次试行检测。
　　可能他们都还不会发现这个问题。
　　“要不将他们所有人都叫过来吧，我们大家一起商议一下。”
　　吕布说道。
　　他们暂时并没有跟其他的人说，知道这个消息的人，只有他们两个。
　　诸葛亮听后摇了摇头，叹了口气说道。
　　“我们现在能够完全信任的人，也就刘备他们几人了，孙策跟潘凤他们，终究是外来势力，靠不住的。”
　　他何曾不想多找一些人商议。
　　但是，若告诉这些人的话，难保他们不会因为绝望，而做出什么不好的事情。
　　现在的天空之城，完全都是靠着希望撑起来的。
　　若是这希望破灭了。
　　这城或许就距离破灭不远了。
　　就在诸葛亮与吕布二人愁眉不展的时候。
　　一个响亮的声音吸引了他们的注意。
　　“城主，陛下他回来了！”
　　听到这话，诸葛亮瞬间喜出望外。
　　这阵法就是陛下留给他的，说不定他会有什么解决的办法。
　　很快，诸葛亮与吕布连忙开门迎接。
　　他们刚推开门，就发现方末已经带着白素贞跟俩孩子来到了门前。
　　吕布连忙就将方末他们迎了进来。
　　“陛下，您总算回来了，这几年可还顺利？”
　　诸葛亮老泪纵横，关切的问道。
　　刘协不在，他这心里总有些不得劲。
　　毕竟，诸葛亮心中，始终都认为自己是汉臣。
　　“被困住了几年，不过也不妨事，这不带着两个战果回来了。”
　　方末笑着说道。
　　听到这话，诸葛亮也是笑了起来。
　　温柔的看向了白素贞身后的两个孩子，自家陛下终于有后了。
　　大汉江山，万世可期啊！
　　“陛下，我有一事，还想请教与陛下。”
　　诸葛亮迅速回到了正事，想要问方末解决方法。
　　“说吧，何事？”
　　方末点了点头，回道。
　　诸葛亮也是一口气就将他们所遇到的能量核心的事情说了出来。
　　方末听后也是沉思良久。
　　他没有想到，这次阵法居然会出现这样的问题。
　　不过很快，方末也是想到了事情的缘由。
　　之前的阵法，都是依靠整个小世界来建造的。
　　而这次则只是依靠一座城而已。
　　小世界自身便蕴含着一颗本源，可以充当可自我循环的能量核心。
　　一座城便没有这样的功能了。
　　这也是为什么阵法建造成功了，诸葛亮他们却难以激活长久使用的缘故。
　　既然问题找出来了，那解决办法也出来了。
　　很简单，既然缺少能量核心的话，那就找一个嘛。
　　正好眼前的这个妖汉小世界要毁灭了。
　　直接取走他的世界本源，来充当阵法的能量核心。
　　诸葛亮看到方末脸上的沉重之色消散不见，也是期待的问道。
　　“陛下可是想到了解决办法？”
　　方末听后，也是笑着点了点头。
　　看到方末的肯定，诸葛亮跟吕布二人也是满脸期待，问道。
　　“这办法是？”
　　方末嘴角微微一翘，对他们说道。
　　“抢了这世界的本源！”


第88章 世界本源，举城飞升妖界！
　　“什么？
　　抢走世界本源？
　　！”
　　诸葛亮与吕布惊呼出声。
　　他们压根都不敢想象。
　　这个世界这般的浩大，他们怎么能够夺走他的世界本源！
　　“陛下，这件事情，我们可要三思而后行啊。”
　　诸葛亮担忧的说道。
　　抢夺世界本源，他连想都不敢想。
　　方末也是认真的点点头，对诸葛亮他们说道。
　　“小亮啊，你说的没错，我们是该三思，来，跟我一起说。”
　　诸葛亮看到一本正经的方末，下意识的跟着他念道。
　　“抢特喵的！”
　　“莽特喵的！”
　　“怕个锤子！”
　　三句话念完后，方末也是笑着对他们说道。
　　“现在已经三思完毕了，我们已经可以准备去找世界本源的位置了，然后，抢特喵的。”
　　诸葛亮也是满脸震惊。
　　他这，一不小心就找了自家陛下的道。
　　不过，现在也没有什么更好的办法了，只能够先这样行事了。
　　到时候，万一有危险，自己得先挡在陛下前面。
　　“陛下，既如此的话，那我便将众人给叫进来，一起商讨如何寻找世界本源。”
　　诸葛亮说完，便径直走出了城主府。
　　而吕布则是带着白素贞他们，前往城主府后面，为他们安排房间。
　　方末也坐在城主宝座上，开始接受起刘协这些年的记忆。
　　一刻钟吼，方末成功接受完了刘协的记忆。
　　脸上满是复杂。
　　不愧是浪到飞起的刘协。
　　哪怕是这些年被关在那黑洞空间里。
　　他也能搞出很多骚操作。
　　比如，释放出自己吸收至体内的所有妖兽。
　　随后，让他们自由进行繁衍。
　　也幸好这黑洞空间够大，刚好能够将他们容下。
　　而刘协也是找上了正努力破解阵法的白素贞。
　　不过，由于白素贞一直在努力破解阵法。
　　刘协只能自己动。
　　很快，随着时间的流逝。
　　黑洞空间的妖兽越来越多。
　　黑洞空间都快要装不下了。
　　刘协也只能够将那些已经繁衍完毕的妖兽给收入体内。
　　渐渐地，外面就只剩下新生妖兽了。
　　刘协也继而开始了他的骚操作。
　　直接就将这些新生妖兽，全部吸入自己体内！
　　瞬间突破至藏妖境999重！
　　这还没完，因为长时间都被困在里面。
　　刘协后面更是如法炮制了好几次，自己也顺利突破至了藏妖境9999重！
　　他的灵魂强度，也达到了惊人的天仙境！
　　不过肉身的增强倒是不明显，只勉强达到了妖帝境。
　　而白素贞因为王荣这几年只突破至了妖皇境。
　　自身的实力限制也仍停留在地仙境。
　　只等王荣的境界提升，她便可以迅速一路提升。
　　正当方末看刘协记忆中的那些生动片段，看得津津有味的时候。
　　嘈杂的声音迅速传入他的耳中。
　　睁开眼，发现城主府大厅中，已经坐满了人。
　　以孙策为首的江东海兽一派的周瑜等人端坐在左边。
　　以潘凤为首的妖化走兽一派，则是端坐在右边。
　　而作为以方末为首的飞禽的诸葛亮众人，静静的站在方末的身后。
　　“诸葛亮，今日叫我们来，有什么事啊？”
　　潘凤打了个哈欠，百无聊赖的说道。
　　要不是这个世界即将毁灭，只有天空之城有一丝逃离的希望。
　　他才不想鸟诸葛亮他们。
　　特别是那个刘备，之前弄得他烦死了。
　　“见过陛下，不知今日有何事告知？”
　　孙策也跟着说道，不过，他却是直接问的方末。
　　很明显，当方末回来的时候，这天空之城的主事人，已经换成了方末。
　　那潘凤真的是一点眼力见都没有。
　　“确实有事，需要你们的帮助。”
　　方末淡淡的说道。
　　潘凤闻言，满脸不屑，直接说道。
　　“你们有什么事情，自己解决，劳资只帮忙建造那狗屁阵法，其他的，你们自己忙活去。”
　　话音刚落，方末神魂中的幽冥魂刺瞬间发动。
　　一根散发着灰色幽芒的针迅速射向潘凤！
　　砰！
　　潘凤瞬间倒地，一点挣扎的机会都没有。
　　众人纷纷惊恐的看着方末。
　　他这一手，直接将那些人的小心思全部都给打消掉了。
　　片刻之后，潘凤的身影再一次走进城主府大厅。
　　不过这一次，他脸上的满是敬畏之色，再也没有之前的嚣张。
　　“陛下，有何是我们能够帮得上忙的，我等定全力相助！”
　　孙策连忙开口说道。
　　开玩笑，方末都已经展示自己的肌肉了。
　　这个时候，连潘凤都不一定打得过的自己，还不赶紧开舔？
　　不仅仅是他，大厅中的众人也纷纷开口说道。
　　“陛下，有什么事情尽管开口，我们一定办到！”
　　“陛下的事情就是我的事情！”
　　“我刑道荣定将陛下的事情办的漂漂亮亮的！”
　　……
　　方末挥了挥手，示意他们别再吹彩虹屁，继续说道。
　　“这件事跟你们自身也有很大的关系，我们需要寻找世界本源来充当阵法的能量核心。”
　　此话一出，大厅里立马议论纷纷。
　　更诸葛亮刚开始一样，他们都觉得，夺取世界本源这件事，太过惊险。
　　他们有的人刚想反对，看到潘凤那还躺在大厅中央的尸体。
　　又纷纷将话咽回了肚子里。
　　看到众人的反应，方末继续淡淡的说道。
　　“你们现在没有其他的选择，要么，寻找到世界本源的位置，直接抢过来，充当能量核心。”
　　“要么，跟着这妖汉世界，陪葬。”
　　众人听到这话，也是沉默了。
　　片刻后，张角也是站了出来，对方末说道。
　　“启禀陛下，在下或许又办法能够找到世界本源的位置。”
　　“哦？
　　说说。”
　　方末眼前一亮。
　　要不是他的神魂力量还不足以直接扫荡整个小世界，他也不用问他们了。
　　张角清了清嗓子，恭敬的对着方末说道。
　　“我的办法，便是那数量庞大的蝗进军。”
　　“蝗进军？
　　他们能找到世界本源吗？”
　　方末有点意外。
　　张角点了点头，说道。
　　“此法应该可行，直接将整个蝗进军的蝗虫妖种扩散至整个妖汉界，根据他们的发育程度，便可大致定位世界本源的位置。”
　　方末听后，眼前一亮。
　　能够确定大概的位置就行，到时候他直接神魂一开，世界本源也基本上是囊中之物了。
　　他看着众人，满脸笑意的说道。
　　“很好，等找到世界本源后，我等举城飞升！”


第89章 神秘石门，五爪金龙现！
　　听到方末的话，众人也是喜出望外。
　　他们之所以全部聚集于此，就是为了能够从这即将毁灭的世界中逃出去。
　　在方末回来之前，他们的心里也只是对他阵法怀有一定的希望罢了。
　　但现在，众人信心满满。
　　心中的动力也是格外的足！
　　“陛下，我这就去着手安排！”
　　张角满脸欢喜的说道。
　　随后，就带着张宝与张梁，快步走出了大厅。
　　“陛下，我等也全部出去寻找世界本源之地！”
　　剩下的众人也是齐齐说道。
　　孙策更是自告奋勇，提出要在海中帮忙寻找一番。
　　没有任何一个人有怨言，全都兴致勃勃。
　　方末见状，也是满意的点了点头。
　　他现在都还没有被踢回娘胎，说明这世界毁灭的时候，也不远了。
　　还是一起出去跟着寻找要更好点。
　　于是乎，几乎整个天空之城拥有修为的人全都再次回到妖汉界大地之上。
　　众人看着脚下的大地，不禁感慨万千。
　　“行了，还是赶紧寻找世界本源吧，晚了，说不定我们就走不了了。”
　　方末看众人一副消沉的样子，说道。
　　众人听后，回过神来，纷纷施展起自己的手段，寻找起世界本源。
　　只见，各种各样的光芒从众人的身上不断闪出。
　　而张角则是单手一挥，嘴中不停的念叨着。
　　一只只体型硕大的蝗虫四处飞舞着。
　　身下则是时刻播撒着一粒粒白色的蝗虫妖种。
　　张宝与张梁二人也是站在张角身后，不断的给张角渡着功力。
　　有了他们二人的功力加持，张角召唤出的蝗虫也是不断的向四周飞去。
　　大大小小的蝗虫妖种也是瞬间铺满了大地。
　　其他人见状，也是不得不悬浮半空之中。
　　避免自己被这些蝗虫妖种给包围住了。
　　方末也是运转自己的神魂力量，四处搜寻着。
　　一个时辰之后。
　　张角惊喜的喊道。
　　“陛下，能确定大致的范围了！”
　　闻言，众人也是一股脑的跑了过来。
　　方末也是一个闪身，出现在了张角的身边。
　　“张角，你确定发现了大概的文字嘛？”
　　方末问道，如果能够确定好大致的位置，那么，他就能够精准的定位到那世界本源了。
　　张角听后，也是肯定的点了点头。
　　他根据那蝗虫妖种的发育情况研究了许久。
　　发现有一带的蝗虫妖种，身上带着一种奇特的法则气息。
　　发育的速度也远比其他地区的蝗虫妖种发育速度要快。
　　体型也要比其他的蝗虫妖种要大上不少。
　　这是所有有所变异的蝗虫妖种里面，变异最为突出的一块地区。
　　“行，那就赶紧带路吧。”
　　方末笑着说道。
　　如果能够成功的话，他说不定还能去妖界玩玩。
　　要知道，妖界可是跟仙界，魔界等差不多的存在。
　　比这小世界可好玩多了。
　　很快，在张角的带领下，众人迅速来到了一块区域。
　　这里的灵气明显要比四周要高出一截。
　　“陛下，就是这里了，就在这原洛阳都城下。”
　　张角说道。
　　听到这，方末倒是愣了一下。
　　合着就在这洛阳都城下。
　　不过想想也是，都城一般都是选在最为优越的环境建造的。
　　而小世界中，最为优越的环境，不就是世界本源的附近吗？
　　想到这，方末眼中金光一闪。
　　全力运转神魂力量。
　　金色的流光四处飞散着。
　　像是在寻找着什么。
　　很快，一道金色的流光迅速的朝着一个防线飞去。
　　其他的金色流光也紧随其后，形成了一道金色的流体光带。
　　方末见状，也是迅速跟着那金色光带的流向飞去。
　　众人紧随其后。
　　沿着那金色光带，方末等人来到了原皇宫遗址的正下方。
　　当那光带穿过地面的时候。
　　方末也是毫不客气的将那地面跑出了一道大口子。
　　其他的人也跟着不断刨土。
　　很快便刨出了一个大洞，露出了里面的一块石门。
　　“陛下，这里有一道石门。”
　　张飞大声说道。
　　“废话，我没瞎，看得见。”
　　方末忍不住掏了掏自己的耳朵。
　　张飞这家伙，声音太大了。
　　“陛下，这上面是大汉文字，上面写着，大汉气运，血脉亲启。”
　　诸葛亮走上前去，仔细观望了一番。
　　方末听后，也是走上前去，观望了一番。
　　“这么说，这需要我汉室血脉才能打开？”
　　方末摸了摸下巴不存在的胡茬说道，“那岂不是说，需要我放血在上面？”
　　诸葛亮听后，微微点了点头。
　　其实他也不知道到底是不是那样。
　　不过，既然这上面有血脉两个字，试试也无妨。
　　反正不用他放血。
　　方末看着诸葛亮眼中的那一片真诚，也是将信将疑。
　　这都玄幻世界了，还需要放血才能打开机关？
　　不过也说不定，方末缓缓用神魂之力，划破了一条小口子。
　　然后，将几滴血液缓缓输送到那道石门上面。
　　蓦地。
　　石门直接震动，缓缓打开，露出了本来的面目。
　　方末兴奋的走了过去，心想，这血没有白滴。
　　当他走进那扇石门的时候，嘴角却是微微抽搐。
　　只见石门展开来的部分，写着一排字——汉室血脉将手放于石门之上，即可开启石门。
　　诸葛亮也是一脸尴尬，连忙转移话题。
　　“陛下，您看，那前面是什么？”
　　方末才不会受诸葛亮这拙劣的转移法。
　　不过好奇心还是驱使他看了一眼。
　　但就这一眼，他就挪不开自己的眼睛了。
　　他看到了一条龙！
　　一条活着的五爪金龙！
　　方末倒吸一口凉气，这妖汉界的温度都升高了不少。
　　诸葛亮也看到了里面的景象，震惊的咽了咽口水。
　　“陛下，这……”没等诸葛亮说完，方末就缓缓走了进去。
　　他听到那条龙在呼唤。
　　来到那五爪金龙身旁，方末用手缓缓的摸了摸。
　　那细腻的龙鳞，亮丽的纹理。
　　这手感。
　　简直爱了啊。
　　“年轻人，你就是刘邦那老家伙的后人？”
　　一个略显苍老的声音凭空在方末脑海中传出。
　　方末微微一愣。
　　难道这是那只五爪金龙在自己的脑海中说话？
　　“您是眼前的这头五爪金龙？”
　　方末试探性的问道。
　　“没错，就是老夫，小家伙，既然你来了，那就由你承接刘邦那老匹夫的因果吧！”


第90章 炼化龙珠，世界本源与刘邦留下的石碑！
　　方末听到那五爪金龙的话，心中顿时一紧！
　　不会吧。
　　难道刘邦那老匹夫曾经许诺过这老家伙什么。
　　然后现在自己来了，就相当于主动送上门来偿还因果？
　　刘邦这家伙，真特么阴啊！
　　很快，那巨大的五爪金龙瞬间化为一道金色流光。
　　飞去了方末的神魂之中。
　　那五爪金龙一脸兴奋的往方末的神魂中钻着。
　　几百年了。
　　天知道它等这个机会等了多久。
　　当年刘邦那个老匹夫，说好登基之后就找一具天赋异禀的人让自己夺舍。
　　结果登基之后，那个老匹夫就再也没有来过了。
　　还特意在那外面加了一道石门限制。
　　让它只能被困在这里，无聊的枯守着。
　　幸好老天开眼，终于来了一个愣头青。
　　看样子，还是刘邦那老匹夫的血脉。
　　这可让五爪金龙兴奋极了。
　　满脑子都是想的如何夺舍掉方末。
　　当那五爪金龙飞入自己的神魂中后。
　　方末也是瞬间感应到了这条五爪金龙的境界——人仙境巅峰。
　　方末瞬间就不慌了。
　　他还以为这条五爪金龙实力非常高，能够轻易干掉自己呢。
　　没想到只有人仙境。
　　啧啧啧。
　　一个小小的人仙境就敢入侵我的神魂？
　　只见方末轻轻闭上自己的眼睛，再睁开眼，已经出现在了自己的神魂之中。
　　方末的意识体很快就遇到了正火急火燎往自己神魂深处的五爪金龙。
　　此刻的五爪金龙，越往深处赶，不详的预感就越来越严重。
　　他怎么感觉，这里面的气息越来越危险呢？
　　当他看到眼前的方末是，也是一愣。
　　“你的意识体怎么会出现在这里？”
　　五爪金龙震惊的问道。
　　要知道，能够自由的将自己的意识体显现在神魂中的人，最低都是人仙境！
　　而它经过这么就的囚禁，实力早就衰颓到人仙境了。
　　此刻在方末的主场中，它完全处于劣势中。
　　“我？
　　当然是来看看您老打算在我神魂中干些什么啊。”
　　方末笑眯眯的说道。
　　五爪金龙闻言，也是讪笑道。
　　“这不是多年没见了，想要跟刘邦的子孙好好亲近亲近嘛。”
　　“真的，我就是来看看的，要是不方便的话，我这就走。”
　　说完，五爪金龙身上金光闪烁。
　　用比来时还要快的速度往回飞！
　　方末轻轻一笑，一个闪身，直接出现在了五爪金龙的面前。
　　“来都来了，就不慌走了。”
　　看到瞬间出现在自己面前的方末，五爪金龙的心也是凉了半截。
　　夭寿啦！
　　为什么刘邦那老匹夫的后代这么强？
　　！在这小世界还能拥有这么强的修为。
　　算了，它累了，爱咋咋地吧。
　　毁灭吧。
　　五爪金龙也不想着跑了，浑身一软，直接就躺在了方末面前。
　　“小子，你赢了，爱咋咋地吧，诺，这是我的龙珠，你想咋处理就咋处理吧。”
　　方末看到眼前这颓废的五爪金龙，嘴角也是微微抽搐。
　　这龙这些年到底学了些什么。
　　不过，看着五爪金龙丢出来的龙珠。
　　方末一伸手，直接就拿到了自己的手中。
　　龙珠刚一入手，一道讯息便直接传来。
　　原来，但凡拥有这可龙珠，就可以直接掌控五爪金龙的生死。
　　而且，炼化之后，更是可以让五爪金龙重新化为蛋的状态。
　　重新在方末的神魂中孵化而出。
　　方末看着眼前这摊躺平的五爪金龙，果断选择了炼化。
　　直接回炉重造吧。
　　很快，方末直接炼化了那枚龙珠，一枚金色的大蛋，也是出现在方末的神魂中。
　　在睁开眼，方末已经从自己的神魂中出来了。
　　“陛下，您没事吧？”
　　诸葛亮关心的问道。
　　刚刚他可是看见了，那么大一条金龙飞入到了方末的体内。
　　随后方末就一动不动了，他有点担心，自家陛下不会被夺舍了吧？
　　“放心吧，没事，那条金龙是先祖留下来的助力之一。”
　　方末笑着说道。
　　安抚完诸葛亮后，方末继续往前走去。
　　里面是一座石质的屋子，里面基本上空无一物。
　　也难为这五爪金龙在这里被关了数百年。
　　突然，当方末走到一面石墙的时候，那石墙瞬间往后一退。
　　露出了一条一人大小的暗道。
　　看着这突然出现的暗道，方末也是缓缓的走了进去。
　　诸葛亮看到方末进去了，也是连忙就带着众人从后面跟了上去。
　　走着走着，方末来到了巨大的空间。
　　这里灵气格外活跃，强度也是比外界高出一大截。
　　最中心是一团黑色的光球。
　　周围则是一根根石柱，与这黑色光球相连接。
　　相连接的石柱，在吸收掉黑色光球的黑芒后，也是不断向四方散发着黑芒。
　　然而，在那黑色光球的四周，有大量的灰色妖气弥漫着。
　　不断的侵蚀着连接黑色光球的石柱。
　　最为面的石柱已经完全被腐蚀掉了，自身最里面的那些石柱还在苦苦支撑着。
　　不过看那灰色妖气的弥漫速度，最多再过两天，就会入侵到最中心的黑色光球。
　　在那黑色光球的旁边，则立着一块石碑。
　　方末走上前去，发现这竟是刘邦写下的。
　　上面写着：“当你来到这里的时候，说明外界已经发生了巨大的变故，如果你是我汉室子弟，说明，那五爪金龙已经被你解决掉了，想来你的实力也是十分强悍。”
　　“这个世界其实被妖界的一个势力所操控着，如果你想要摆脱这种被操控的生活，就将这世界本源上的链接给斩断吧，这样能短暂避免妖界势力的窥视。”
　　“趁着这个空隙，你迅速吸收掉那五爪金龙的所有精华，想来应该能够抵达这世界所能容纳的极限，这样的话，面对妖界来人，你也能从容面对了。”
　　“如果你已经被那老龙夺舍了，看在咱们这么多年的交情，带着我汉室一系的子弟，逃吧，最好找一个安逸的世界，好生的生存。”
　　“你祖宗，刘邦留”看完这石碑上的话，方末也是十分钦佩。
　　看来刘邦早在几百年前就已经想到了今天的状况。
　　不过他唯一没有想到的就是，这个世界要毁灭了。
　　哪怕炼化了金龙，也之后逃的份。
　　摇了摇头，方末便看向了那黑色光球。
　　世界本源，乖乖被我炼化吧！
　　桀桀桀！


第91章 更名妖汉城，三秒真男人吕布？
　　方末眼中金光一闪。
　　神魂中力量涌动，大量的金色光芒从方末的身上四散而出。
　　迅速射向了黑色光球四周的柱子上。
　　将那些石柱上面的灰色妖气全都净化掉。
　　随后，直接切断石柱。
　　将黑色光球完好的从中间取出。
　　轰！
　　世界本源刚一被取出吗，整个世界突然震动。
　　毁灭的速度瞬间加剧！
　　而那黑色光球也是有了溃散的趋势。
　　一点点的黑芒正从上缓缓掉落。
　　方末运转神魂力量，只见一道金光迅速涌向那黑色光球。
　　将其紧紧地包裹住，减缓溃散。
　　“走，我们迅速回去，世界崩溃的速度加剧了！”
　　方末扭头对诸葛亮等人说道。
　　随后，就直接化为一道金色流光，冲出了这方空间，往天空之城飞去。
　　诸葛亮等人听后，也是纷纷运转全身力量。
　　跟着方末离开的防线，使出吃奶的力气，向前追赶。
　　……
　　片刻后，方末已经出现在了天空之城中。
　　身前便是诸葛亮他们所建造的阵法。
　　因为没有能量核心，此刻的阵法正处于休眠状态。
　　方末单手一挥，将那黑色光球直接丢入能量核心镶嵌处。
　　那阵法在接触到世界本源后，迅速运转起来。
　　真正黑色光芒迅速从世界本源之中抽取而出，往阵法的各个脉络行走。
　　那黑色流光在阵法中形成一个循环后，再一次返回至黑色光球中。
　　世界本源因为有合适的容器，也不再向外溃散。
　　与阵法形成了完美的循环。
　　当诸葛亮等人赶来之后，阵法已经完全启动了。
　　瞬间形成一道黑色的防护罩，将整个天空之城笼罩其中。
　　随后，大量的灵气便从阵法正中心的世界本源中逸散而出。
　　逐渐充盈整座天空之城。
　　由于外面那层黑色护罩的存在，这些灵气没有继续往外界扩散。
　　而是留在了天空之城中。
　　不仅如此，那阵法还在不断的从外界抽取灵气进行存储，并反哺天空之城。
　　世界本源的气息也因此逐渐变强，有着往更高等级发展的趋势。
　　方末看着那包裹住天空之城的黑色护罩，觉得太丑了。
　　神魂力量进入阵法核心中，将那黑色护罩隐去。
　　不过守护力量依旧存在，只是外形被隐去而已。
　　片刻后，天空之城的周围便转而出现了阵阵黑雾。
　　特别是天空之城的下方，出现了一团浓厚的黑云，将整个城池举去。
　　缓缓漂浮天际。
　　诸葛亮等人看着天空之城的变化，纷纷瞪大了自己的眼睛。
　　“额滴个亲娘诶，这是什莫东西，这么神奇的嘛？
　　！”
　　“就是啊，没想到这个阵法被激活之后，居然这般的宏伟，当初为建造阵法流的汗水，值了！”
　　“你就吹吧，到了咱这修为，还能流汗？”
　　“哼，咱高兴不行啊，有了这么神奇的阵法存在，看来咱能活下来了啊。”
　　听到这话，众人也是纷纷沉默了下来。
　　自从听到世界要毁灭的消息。
　　他们的心便一直是提着的。
　　要不是有着天空之城这个希望在，他们估计早就自暴自弃了。
　　随着这世界，同时化为一道飞灰。
　　随后，众人对视一眼，尽皆向方末跪下，齐声道。
　　“见过陛下，感谢陛下救命之恩！”
　　“日后，刀山火海，但又所托，臣，万死不辞！”
　　方末见状，双手虚托。
　　将他们从地上扶了起来，笑着说道。
　　“不必如此多礼，此后，我们当一起为这座城池努力着！”
　　“我有个想法，将这天空之城改个名字，改为，妖汉城，你们觉得如何？”
　　方末觉得，这天空之城的名字，属实太low了。
　　还是妖汉要好听点。
　　诸葛亮等人听后，纷纷点头，齐声道。
　　“臣等觉得，如此甚好！”
　　……
　　轰！
　　！！
　　天空之中开始雷云密布。
　　碗口大的雷霆不断从天空四处乱劈。
　　这妖汉界已经开始进行最后的毁灭了。
　　原本的大地逐渐被升上来的海水淹没掉。
　　只剩下一些最高的山峰仍冒着尖尖，证明着高山的存在。
　　海上，巨大的水龙卷四处肆虐。
　　数不清的妖兽被高高卷起，被扔至遥远的高空。
　　妖汉城在方末的要求下，将这方世界所有的妖兽全都收集了几批。
　　反正刘协这家伙的bug能够无限制的吸收那些妖兽进入体内。
　　直接就将他们能够找到的所有妖兽种类全都吸入体内。
　　不仅能够完好的保存下这方世界的妖兽传承。
　　还让小刘协的境界再一次升高了不少。
　　一次性突破至了藏妖境99999重！
　　“吕布，开始吧。”
　　方末看着远方那不断闪雷的天空，淡淡的对着吕布说道。
　　吕布听后，也是满脸兴奋，主动站在了妖汉城的上方。
　　在阵法激活的那天，方末就选出了三个人，尽全力的辅助他们修行。
　　分别是吕布，赵云以及关羽。
　　在方末的辅助下，他们的修为也是蹭蹭往上提升着。
　　按照计划，谁最先突破至妖帝巅峰，就借助谁的飞升之门，带着整个妖汉城一起飞升！
　　很快，三天的时间中，吕布迅速修行到了妖帝巅峰。
　　赵云跟关羽则差一点，只达到了妖帝后期。
　　他们二人只能无奈的将这个机会让与吕布。
　　吕布倒也没有辜负众人的期望，刚往妖汉城上方一站。
　　一团闪烁这雷光的浓密黑云便出现在了他的头顶。
　　不知道是不是因为世界即将毁灭的缘故，这成仙劫已经完全失控。
　　数十道雷霆直接同时向吕布冲去！
　　而吕布也是迅速旋转起自己的方天画戟，形成一道红色的能量护罩。
　　他身下的那一只血红色巨钳螳螂也是双手往前一顶。
　　在能量护罩之外，再套了一层能量护罩。
　　但就算如此，吕布看着那不断逼近的数十道雷霆，也是心中一紧。
　　轰！
　　！！
　　雷霆迅速劈下，他们身前的护盾坚持了三秒之后，迅速被击垮。
　　吕布看着那猛然向自己冲过来的雷霆，大脑瞬间空白。
　　难道，我这就要死了？
　　随后，一只白色的手出现在他的面前。
　　一团金光从他的手中浮现，从容的抵挡住了那疯狂肆虐的雷霆。
　　熟悉的声音也在他身后响起。
　　“怎么，吓傻了？
　　不知道躲的吗？”
　　“你这盾也太不行了，真就三秒真男人呗？”


第92章 举城飞升，让白素贞害怕的那个男人！
　　吕布回头看去，发现方末正悬飞在自己身后。
　　单手便抵挡住了那声势浩大的数十道雷霆。
　　“才没有，我才不是三秒真男人！”
　　吕布也是迅速从刚刚的状态中回转过来，豪迈的笑着说道。
　　随后，默契的与巨钳螳螂对视一眼。
　　二人瞬间融合！
　　血红色的光芒四射。
　　一道魁梧的人影迅速从那血红色光芒中飞出。
　　双手持泛着红光的方天画戟。
　　朝着天空中的那黑色雷云冲去。
　　反正有方末在，他死不了。
　　不如冲上去试试，看看自己究竟能走到哪一步！
　　只见，吕布迅速冲进了那道雷云中。
　　里面顿时雷声大作！
　　雷光与红光轮番闪出，向众人展示着里面战斗的激烈程度。
　　方末看着半空中的那道雷云，心中也是颇为感慨。
　　难怪这些历史人物都能够登上那飞升金榜。
　　他们骨子里的傲气，注定了他们将乘风直上九重天！
　　很快，那雷云逐渐偃旗息鼓，血红色占据了整个战场。
　　天空中，一道金色光芒逐渐溶出，进入到了吕布体内。
　　瞬间就将他的状态恢复到了最佳状态。
　　不仅如此，他体内的能量也是迅速飙升着。
　　体内的灵力也逐渐转化为仙力。
　　一步登仙！
　　半空中，在吕布正前方不远处，一道门户逐渐出现。
　　方末见后，心中一动。
　　他们此行的目的，飞升之门，终于出现了！
　　“吕布，回来！”
　　方末喊道。
　　听到方末的话，吕布迅速飞回了妖汉城。
　　而那飞升之门因为锁定了吕布的气息，也迅速向妖汉城追来。
　　方末看着那不断向妖汉城飞来的飞升之门。
　　嘴角微微翘起。
　　等的就是你！
　　方末迅速催动所有神魂力量，将整个妖汉城包裹其中。
　　随后，直接将自己的气息，转换成了与吕布一直的气息。
　　那飞升之门在妖汉城上方停住了。
　　似乎在思考，为什么刚刚那个小小的气息，突然变得这么大。
　　不过，他还是对着妖汉城敞开了飞升之门。
　　反正他们也不怕偷渡的。
　　方末见状，连忙催动这妖汉城往飞升之门飞去。
　　直接将整个妖汉城塞进了飞升之门中。
　　经过九牛二虎之力，整个妖汉城终于被全部塞进了飞升之城中！
　　而那飞升之门也已经完全变成了妖汉城的模样。
　　一时半会儿是难以恢复过来了。
　　而进入到飞升之门后，方末的眼前也是瞬间一黑。
　　当他再一次睁开眼的时候，发现自己回到了娘胎中。
　　脐带中正传来阵阵暖流。
　　“啊~”方末再一次舒服的喊出了声。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为36，获得奖励：仙城之基*1】仙城之基：仙城的根基，将其与城池融合，便可将其变为可自行进化的仙城，城内空间也可演化扩增，居家旅行必备！
　　看来，刘协他们已经安全了。
　　不然自己也不会被这狗系统给踢回来。
　　就是不知道他们在妖界如何了。
　　真是没有想到，自己还没有出生，自己的子孙就已经带着人，飞升到了隔壁。
　　说不定自己出生的时候，他还能过来一起喝两杯。
　　方末想到这怪异的场景，不禁哑然失笑。
　　随后，方末又将目光转向了刚刚所获得的仙城之基上。
　　看着仙城之基的介绍，方末也是心中一动。
　　这玩意儿，跟妖汉城很配啊。
　　要是将这玩意儿装在妖汉城上，再配合那阵法。
　　城池内部直接就相当于是一个完整的小世界了。
　　下次就给妖汉城装上。
　　“系统，继续模拟。”
　　方末心念道。
　　【第十七年：】妖汉世界即将毁灭，诸葛亮等人建造天空之城与阵法】你从黑洞空间脱困而出，本体神降】本体完善了阵法，取得了世界本源】吕布突破妖帝巅峰，与成仙劫，在顺利度过】在本体帮助下，妖汉城举城飞升！
　　【第十八年：】你选择了随机出现在妖界的任意地方，妖汉城被随机传送至妖界北域】一阵颠簸后，妖汉城出现在了一座山峰顶端】你感受到仙气的刺激，全身灵力逐渐转化为仙力】在仙气的刺激下，诸葛亮等人修为迅速提升，全身力量逐渐转化为仙力】你在吕布保护下，离开妖汉城，准备外出探险】你骑着白素贞四处游荡】王荣在仙气刺激下，成功突破至妖帝巅峰！
　　】诸葛亮在仙气刺激下，成功突破至妖帝巅峰！
　　】你骑着白素贞继续此处游荡】众人在仙气刺激下，成功突破妖帝巅峰！
　　】王荣迎来成仙劫，顺利度过，突破至人仙境！
　　】赵云与关羽成功渡过成仙劫，突破至人仙境！
　　】白素贞实力限制得到部分解除，飙升至玄仙境！
　　……
　　……好家伙！
　　没有想到，这些家伙来到妖界后。
　　居然突破得这么快。
　　诸葛亮众人这么快就突破至妖帝巅峰了。
　　不过方末没有想到，最先突破到人仙境的。
　　居然会是王荣。
　　看来白素贞带给王荣的反哺能量，恐怖的一批。
　　不过，刘协这四处游荡，依旧没有碰到一个妖界本土人。
　　看来妖汉城北传送到了一个比较偏僻的地方。
　　危险系数不高。
　　能够好好的猥琐发育一波。
　　不过这样的话，他怎么才能够下去将仙城之基给妖汉城装上呢？
　　方末愁的一批。
　　算了，继续看。
　　】白素贞突破至玄仙境，你十分开心，扩大了游荡的范围】你骑着白素贞四处游荡，你发现了一个巢穴】你骑着白素贞进入到了巢穴之中，发现了一副地图与一本书册】你仔细阅读】你看不懂上面的文字】你放弃了】你骑着白素贞离开了巢穴，继续四处游荡】你碰上了一个手捧金钵的光头，他看到白素贞，顿时双目圆睁】白素贞看到那人，开始头冒虚汗】那人想要强行收服白素贞，你全力阻止】你干不过他】呔，大胆妖孽！
　　】大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛轰！
　　】你要被他打死了【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】好家伙，这是让白素贞害怕的那个男人？
　　！


第93章 吊打法海，第四次模拟开启！
　　当方末再一次睁开眼睛的时候。
　　发现自己已经来到了妖界中。
　　身后是满脸痛苦，仿佛遇见了天敌的白素贞。
　　面前这是手托金钵，怒目圆睁的光头和尚。
　　“呔！
　　你定要护着这妖孽不成？
　　！”
　　光头和尚满脸铁青的对着方末说道。
　　他一看到妖与人这般亲密的呆在一起，他气都不打一处来。
　　“如若你放弃袒护他，贫僧法海还能放你一马，不然的话，哼，你们就一起陪葬吧！”
　　说完，法海手上的金钵也是隐隐散发出光芒方末看看法海，有看了看白素贞。
　　有点迷。
　　不应该啊，按道理来说。
　　他俩现在应该是完全不认识的，怎么一见面就搞成这样。
　　而且，这法海不是个纯正的人类吗？
　　怎么会出现在妖界。
　　方末感受了一下他的实力，大概也就在天仙境左右。
　　嗯，他打不过。
　　但在身为玄仙境的白素贞面前，应该完全没有任何威胁啊。
　　咋还被打成这样。
　　他不理解。
　　【叮！
　　检测到法海真灵，法海体验卡已自动配适为等同实力，是否使用？
　　】方末听到这话，嘴角微微翘起。
　　看来，自己的金手指发动了。
　　“使用法海体验卡。”
　　方末心中默念道。
　　【叮！
　　法海体验卡使用成功，时效一刻钟，已完全复刻法海真灵所有手段，对与名为白素贞，小青的特定人物，造成克制效果。
　　】一道暖流瞬间从方末全身流动。
　　他能感觉到，自己全身突然就充满了力量。
　　脑海中也多出了不少手段的使用方法。
　　只要自己心念一动，就能够瞬间发动。
　　“小子，我再给你最后三息考虑，离开这妖怪！”
　　法海看方末半天没有反应，催促道。
　　“嘁，考虑个锤子！”
　　原本方末想着自己的实力可能不一定能够打得过法海。
　　但有了那体验卡的加持，再加上方末自己的一些手段。
　　根本就不虚。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛轰！”
　　方末直接先下手为强，直接轰了过去！
　　法海见状，眉头紧皱。
　　单手一挥，一道浑厚的金色护罩瞬间出现在他的面前。
　　“你这小子，为什么会我的手段，你到底是谁？
　　！”
　　法海满脸诧异的问道。
　　这人有点诡异啊，出手的手段以及境界，都与自己差不多。
　　要不是看到他的面容没有自己俊逸，他差点就以为遇到了自己的镜像。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛轰！”
　　方末又是一记轰出！
　　法海见状，也自身仓促间躲避。
　　“大威天龙！”
　　“大威天龙！”
　　……
　　“大威天龙！”
　　方末不断的轰向法海。
　　仓促间，法海只能凝聚出一面面金色护盾抵挡着。
　　并且不断的转换着方位。
　　面对方末这向一连番的狂轰乱炸，法海只能暂时落入下风。
　　静静等待着方末体内力量枯竭。
　　然后，直接反杀！
　　此时，方末则是将系统所奖励的仙城之基，悄然送入刘协的储物戒指中。
　　以免等下击杀掉法海之后，自己直接就被踢回了娘胎。
　　被这狗系统踢多了之后，方末都已经有经验了。
　　很快，方末体内的仙力也快要见底了。
　　法海感受到这一状况，嘴角微微翘起。
　　他的机会来了！
　　唰！
　　法海瞬间化为一道流光，朝着方末突进！
　　嘴里同时念叨着。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛轰！”
　　但还没等他施展出来。
　　法海只感觉自己脑海中仿佛有数根尖刺，刺入自己的神魂中！
　　一股幽冷的力量瞬间爆发！
　　法海的神魂在毫无防备直接，瞬间湮灭！
　　方末看着突然不动的法海，嘴角微微翘起。
　　他早就预判到了法海的预判。
　　刚刚是他故意卖给法海的一个破绽。
　　虽然他体内的仙力确实见底了，但是，他神魂中的幽冥魂刺可不是吃素的。
　　还没等方末来得及得意，他眼前便瞬间一黑！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为25，获得奖励：指定转生卡*1】指定转生卡：使用此卡后，可指定下一次转生的人物当方末在娘胎中睁开眼的时候。
　　便听到了系统的播报。
　　指定转生卡？
　　有点意思，不过，转生成谁好玩儿点呢？
　　还没等方末抉择好，一系列的系统播报声便再次响起。
　　【叮！
　　白素贞因天敌法海死亡，与妖界中暂无性命之忧，妖汉因此得益，第三次模拟提前完成！
　　】【叮！
　　第三次模拟已圆满完成，宿主权限提升，系统升级！
　　】【叮！
　　由于第三次模拟成功打成隐藏结局，全体飞升，恭喜宿主获得一次全方位沉浸式体验模拟，是否使用？
　　】【叮！
　　宿主属性面板已更新，是否查看？
　　】片刻后，方末这才勉强理清楚了这几道播报。
　　看来，因为自己将那法海给干掉的缘故。
　　白素贞暂时在这偏僻的地方，处于无敌的存在。
　　妖汉城也因此在这里稳固的扎根下来。
　　第三次模拟也是提前结束了。
　　不仅如此，还达成了一个什么隐藏结局，获得了什么全方位沉浸式体验模拟。
　　也不知道有啥用，下一次模拟就使用。
　　先看看属性面板。
　　“系统，打开属性面板。”
　　方末心中默念道。
　　【宿主：方末【天赋：极品仙根【修为：地仙境巅峰【神魂：地仙境巅峰【特性：初级诅咒抵抗【成功模拟次数：3次【拥有世界：武明小世界，儒宋小世界，妖汉城【物品：世界守卫升格阵法，幽冥魂刺，明血劲，归终武解，辩邪术，主仆契约法，黄帝内经双修版，仙级洗髓液，唐诗三百首，极品灵宝青灵笔，诗词战技法，神级万骨大法，血脉强化法，妖化七星宝刀看着自己的属性面板，方末陷入了沉思。
　　自己这实力，好像变化的浮动不大啊。
　　刚刚要不是有那法海体验卡。
　　面对着天仙境界的法海，方末稍有不慎，可能就直接跪了。
　　看来得像个办法提升一下自己实力了。
　　先开启下一次模拟，至于指定的转生体，他已经想好了。
　　“系统，开启第四次转生模拟！”
　　【叮！
　　转生模拟器加载成功，第四次转生模拟开启！
　　】


第94章 道唐小世界，彪悍的唐三葬！
　　【叮！
　　转生模拟器加载成功，第四次转生模拟开启！
　　】【第一年：你出生了，你被放置在木板上，飘荡在江流中【第二年：木板翻了，你要挂了【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末无语了。
　　这才第二年呢，这就要挂了？
　　离谱。
　　“附身！”
　　方末心道。
　　再睁开眼，方末发现自己正躺在河流中的一块小木板上。
　　只见金光一闪，方末稳稳当当的继续往下流飘荡着。
　　随后，一颗锃亮的脑袋出现在了方末的视线中。
　　然后，方末眼前就黑了。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为66，获得奖励：被动技能·挂机升级*1】挂机升级：被动技能，每完成一次附身，自身突破一个小境界，且不需渡劫【叮！
　　被动技能发动，你突破至天仙境初期！
　　】这幸福来得也太突然了吧？
　　！刚刚还说想要提升自己的实力，现在就来了这样一个被动技能。
　　妙啊！
　　直接躺着就把级给升了。
　　直接起飞！
　　看来这次的转生体真的是自己的幸运星啊。
　　继续模拟！
　　【第二年：你被金山寺长老救起，取名，江流儿【第三年：你深受金山寺和尚喜爱，经常带你外出游玩，你捡到一根银钗【第四年：你随金山寺长老外出，捡到了一两银子【第五年：你走在寺庙后山，被一块石头绊倒，挖出了一罐金子……
　　……？
　　？？
　　这是什么鬼。
　　江流儿的运气这么好的嘛？
　　不是捡到银子，就是捡到金子。
　　方末看着面前的模拟面板，陷入了深深的沉思。
　　要知道，从小到大，方末一次钱都没捡到过。
　　更不要说向江流儿这样，直接挖出一罐金子了。
　　嘶。
　　不会这江流儿也卡bug了吧？
　　继续。
　　【第六年：】你熟读佛经，深受寺庙众人喜欢】你模样乖巧，被前来上香的香客夸赞】金山寺灵童的名声越来越大】你出门化缘，捡到了一块令牌【第七年：】你外出游玩，碰到了一个身穿白衣的老家伙】你跟着白衣老家伙，进入到了小树林中，你们玩得非常开心】你学会了喝酒，觉得非常好喝】大批人马来到了金山寺，寻找一块丢失的令牌】你上交了令牌】你被带入了宫中，见到了一个黑衣少年……
　　……方末已经不知道说些什么了。
　　这怎么跟他所记得的江流儿不一样？
　　前面还算正常。
　　后面……
　　学会了喝酒是什么鬼？
　　！除了济公，凡俗的和尚有能喝酒的吗？
　　还有那个白衣服的老家伙。
　　咋拉着江流儿就往小树林跑。
　　不知道的，还以为这不是去幼儿园的车呢。
　　至于那宫中的黑衣少年，不会是李世民吧？
　　这么早就见面了？
　　继续看看。
　　【第八年：】黑衣少年非常客气的请你喝酒，你觉得他是好人】你感觉黑衣少年身上有一种非常熟悉的感觉】黑衣少年拿出了一块烤肉，你馋了】你想着佛祖请了请罪，开心的吃了起来】黑衣少年想要将你留在皇宫中】你觉得还是金山寺里的人才更多，说话也更好听，拒绝了他】你带着一块黑色令牌，回到了金山寺【第九年：】你熟读经书，佛法越发精深】你的名气越来越大，不少人慕名前来，想要倾听你讲法】你躲在后山，一边吃肉，一边喝着葡萄酒】黑衣少年来了，邀请你去街上游玩，你欣然同意】你带着黑衣少年来到了郊区】你开始收起了保护费】你用武力镇压了这里的所有孩子，成为了他们的老大】黑衣少年惊呆了……
　　……啥玩意儿？
　　！这，不对劲吧。
　　为什么江流儿的画风已经偏成了这个样子。
　　难道不应该是一个温文尔雅的灵童模样吗？
　　怎么不仅喝酒吃肉。
　　还带着李世民去收保护费。
　　这纯纯乱套了啊。
　　怎么看，怎么感觉这江流儿已经长歪了。
　　方末有一种预感，这江流儿后面绝对会做出更加彪悍的事情。
　　继续。
　　【第十年：你的盛名已经传遍了大唐，被誉为高僧，法名，三葬【第十一年：李世民公开表明与你结拜，天下哗然，你的声名更甚【第十二年：白衣老人再一次出现，带着你继续钻小树林【第十三年：你决定去取西经【叮！
　　检测到以进去主要历史进程，全方位沉浸式模拟体验已激活！
　　】他来了他来了。
　　那隐藏解决所奖励的沉浸式模拟终于激活了！
　　也不知道这个沉浸式体验是个什么意思。
　　在方末浓烈的期待中，方末眼前瞬间一黑。
　　当他再一次睁开眼睛的时候，发现自己正站在一众人的面前。
　　“御弟啊，没想到你有如此大的志愿，要前往西天拜佛求经，这身袈裟，就赠与你了！”
　　面前，一个黑衣少年正满脸笑意的对自己说道。
　　但不知道为什么。
　　方末能够从那黑衣少年的眼神中感受到。
　　他并不是真心实意说出这句话的，反而还带着一丝愤恨。
　　方末正想开口回答，却发现自己好像控制不了这具躯体。
　　就好像他没有控制权一般。
　　只能看着这具身体自己动。
　　“系统，这是怎么回事？
　　我为什么动不了？”
　　方末问道。
　　【叮！
　　现在仍处于模拟中，除触发的想应选择，以及技能附身，宿主不可对模拟进行干扰。
　　】得！
　　合着还是只能干看着呗。
　　就是从文字模拟，转化成了实景模拟呗？
　　算了，累了。
　　就这样吧。
　　“谢了，李哥，等我特么从西天回来，一定请你喝酒！”
　　方末“看”着自己一边勾搭着李世民的肩膀。
　　一边大笑着说道。
　　李世明点了点头，随后，便带着大臣，送你离开。
　　你带着两个随从出城赶路，准备明天就跨越两界山。
　　突然，天空中金光闪烁。
　　一个朵莲花从空中突然浮现，阵阵佛音环绕。
　　莲花上，一菩萨悄然出现，看着整准备上路的你，开口说道。
　　“江流儿，为何提前上路？”
　　【叮！
　　成功触发选择！
　　】【选择一：“启禀菩萨，贫僧感知到我佛正在呼唤我，想早日上路，还请菩萨莫怪。”
　　】【选择而：“关你毛事，你特么管我！”
　　】


第95章 头铁的观音与江流儿，降临者？
　　方末看着眼前冒着金光的观世音菩萨。
　　心中满是好奇。
　　据说这观音菩萨转世转错了，这才变成了现在女菩萨的模样。
　　不知道他自己会不会对自己的身体有什么特殊的想法。
　　啧啧啧。
　　蓦地，一个倔强的念头从这具身体的脑海中传来。
　　“哥，选第二个，别特么惯着他！”
　　方末惊了。
　　这江流儿这个彪悍的嘛？
　　既然如此，那就陪他好好玩玩。
　　反正眼前的这个观音也只有元婴期的修为。
　　估计那些西方诸佛，也都是一些不到仙境的存在。
　　也就在小世界里面作威作福罢了。
　　“系统，选第二个。”
　　方末心中默念道。
　　【叮！
　　选择成功！
　　】-你嘴角一斜，轻蔑的对观音说道，“关你毛事，你特么管我！”
　　-观音震惊的瞪大了他的眼睛，不可置信的看着你-观音觉得你脑子有问题，想要强行将你关押起来，延迟你上路的时间-你撸起袖子，朝着观音就冲了上去-你被观音吊起来打……
　　方末感觉自己现在全身都疼得慌。
　　这特喵的。
　　转生体被打了，他也能感受到剧烈的疼痛感。
　　真不愧是沉浸式模拟。
　　可惜了，江流儿是个出家人，不然的话，嘿嘿嘿。
　　不过也说不定，按照江流儿这架势。
　　啧啧啧，希望还是有的。
　　继续继续。
　　-你被打得奄奄一息，看到你的惨状，观音停手了-你没有屈服，依旧冲着观音叫嚣，说他不是个男人-观音默默撸起了袖子-你被打昏了-你被观音带到了大雷音寺-大雷音寺到了，你悠然醒来，面前是冒着金光的诸佛-如来看到你，笑着问道，“金蝉子，为何如此模样？”
　　【叮！
　　成功触发选择！
　　】【选择一：“启禀佛祖，弟子不小心冲撞了观音菩萨，误会一场。”
　　】【选择二：“你特么眼瞎吗？
　　拢共就俩人，不是观音那小子干的，难道是我自己？”
　　】江流儿强烈建议你选第二个选项。
　　选吧选吧，方末发现，这江流儿喜欢搞事情啊。
　　-你抬起头，不忿的对着如来说道，“你特么眼瞎吗？
　　拢共就俩人，不是观音那小子干的，难道是我自己？”
　　-如来脸上的笑意凝固了-观音不小心笑出声来-观音被如来打飞了-如来淡漠的看着你，沉声道，“金蝉子，为何提早出发，不按计划行事？”
　　-你继续嘲讽如来，“劳资是江流儿，不是金蝉子，啥计划啊，我又不知道，烫头把脑袋烫坏了吧？”
　　-如来看着你，头上的包都大了不少-如来手中金光一闪，一道金光朝你冲来【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末选择了是后，倒没有向之前一般眼前一黑。
　　非常自然的就掌管了身体的主动权。
　　看着向自己冲来的那道金光，方末神魂一动。
　　那金光瞬间消散。
　　如来一惊，疑惑看着方末。
　　他这一击虽然没有用全力，但也不是方末这个浑身并没有任何灵力的人能够挡住的啊。
　　难道这家伙金蝉子的记忆觉醒了？
　　还是说，他悄然逃出了轮回？
　　如来一脸惊讶的看着方末，脸上阴晴不定。
　　“好啊，金蝉子，没想到你居然敢袭击佛祖，看我不好好教训你！”
　　观音看到方末冲撞了如来，立马就来劲了。
　　他刚刚被如来打飞出去，好不容易才灰头土脸的飞回来。
　　现在有一个能够讨好如来的机会，他可要抓住。
　　顺便好好教训金蝉子这家伙，出出气。
　　如来看着即将行动的观音，并没有阻止。
　　想要借此看一下方末是个什么情况。
　　只见观音兴奋的撸起了自己的袖子，将手中净瓶抛在一边。
　　兴冲冲的就朝着方末飞奔而来！
　　看着向自己冲来的观音，方末单手微抬，一道金光从他手中冒出。
　　轰！
　　观音直接就被方末轰出了大雷音寺。
　　飞向了天际。
　　这可给如来吓得不轻。
　　要知道，这观音虽然不怎么靠谱，但是他好歹也是元婴期巅峰的存在。
　　可方末只微微抬了抬手，就直接将观音给打飞出去了。
　　平心而论，他如来可能都没有方末这般利索。
　　“金蝉子，你这是逃出轮回了？”
　　如来面色不定，谨慎的问道。
　　现在还不清楚方末是什么来路，他也不敢太过张扬。
　　要知道，这方世界现在的变故太多了，说不定下一刻他就没了。
　　他可不是第一任如来。
　　上一任如来就是因为喜欢多管闲事，直接就被一个突然出现的不明人士。
　　一巴掌拍死了。
　　这才有了他的接任。
　　“轮回？”
　　方末轻轻念叨着这个词，“你的后面是谁？
　　逃出轮回是什么意思？”
　　“好啊你，你有什么资格质问我们佛祖，你是不是活腻歪了！”
　　观音灰头土脸的从大雷音寺上方的那个洞飞了回来。
　　方末看到他回来，又是一道金光将他给轰飞了出去。
　　啧啧啧，也是个头铁的。
　　“看来尊上您是降临者了，小的如来，有礼了。”
　　如来瞬间变得恭敬起来，连忙站起来向方末鞠躬。
　　“我后面的人，基本上之前的降临者们都知道，是仙界中的凤天宫，这点您出去找个降临者疑问便会知道，不敢骗您。”
　　“至于逃脱轮回这件事，其实是这样的。”
　　“我们所在的这个世界，其实就是一次次不断重复的轮回，好像是根据什么西游改的。”
　　“每次轮回一结束，古运朝气运降临，就该轮到降临者大人们行动了。”
　　“然而，这轮回的次数多了，一些天赋异禀的存在，真灵不会被重置，便是逃出轮回。”
　　“一般只要他们不主动暴露，还是很难分辨出的。”
　　如来腆着一张笑脸，一五一十的将所有东西全部都告诉方末了。
　　而且看他这架势，好像进行了很多次。
　　不是一般的熟练。
　　看来这世界的水有点深啊，轮回，逃脱轮回，还有什么降临者。
　　最后轮回结束，还有气运分。
　　啧啧啧，有点东西。
　　“尊上，您看，是将您送到三十三重天中休息，等待轮回结束，还是您自己在这方世界云游？”
　　如来笑着说道。
　　方末听后也是有点无语，合着那三十三重天已经变成了客栈。
　　那些降临者都在那打尖住店呢。
　　他摇了摇头，对着如来说道。
　　“我都不选，我要……”


第96章 渣爹他哥凤火纶，我是你巴霸道友！
　　“我都不选，我要继续当着金蝉子，去西天取经。”
　　方末笑着说道。
　　此话一出，如来惊呆了，手中的佛珠都扯断了。
　　他见了那么多降临者。
　　不是选择去三十三天住着，等待着轮回结束，争抢气运。
　　就是选择自己到处逛逛，顺便布个局什么的。
　　主动想要扮演其中的角色，进入轮回的。
　　如来还是第一次见。
　　“尊上，您确定？”
　　如来再一次问道。
　　他也不敢随便同意，毕竟，这轮回要是因此出了什么差错，没有气运降临。
　　那后面那可能就要被那些降临者群起而攻之了。
　　他的上上一任，就是这样死的。
　　但要是拒绝的话，那他可能现在就死了。
　　难搞啊。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　方末眯着眼睛问道。
　　难道这里面还有什么讲究不成？
　　“没什么问题，就是，您可能得跟监管者沟通一下。”
　　如来讪笑道，他已经悄悄联系凤天宫的监管者了。
　　现在的局面，该个最高的来顶了。
　　事后不管怎样，跟他这个小角色，也都没有什么关系了。
　　方末刚想说些什么，一股强悍的气息瞬间就降临在这大雷音寺。
　　赤红色的光芒四散，周围的温度都瞬间高了不少。
　　“是哪家的道友？”
　　一个深沉的声音从那赤红色光芒中响起。
　　光芒散去，露出了里面的一个红袍男子，上面绣着三只活灵活现的凤凰。
　　“在下凤天宫三公子，凤火纶，阁下是？”
　　因为有着原身体的遮挡，降临者一般都很那被看出身份。
　　凤火纶还非常有礼貌的向方末行了行礼。
　　方末上下打量了一番凤火纶，啧啧啧，渣爹的三哥，笑着说道。
　　“道友这厢有礼了，我是追随小媚主子的，叫我巴霸就行。”
　　凤火纶听后，诧异的看了一眼方末。
　　侯小媚那疯女人的随从？
　　这么想不开？
　　不是说那疯女人现在正在生孩子吗，怎么还有功夫派人过来掺和这事。
　　“这位巴霸原来是侯仙子的属下，失敬失敬。”
　　凤火纶客套下后，继续说道。
　　“听说，你继续扮演这轮回中的角色？”
　　“怎么，不行吗？”
　　方末回道，难道真的有什么讲究？
　　凤火纶听后微微摇了摇头，说道。
　　“巴霸道友，这也不是不行，只要不过度干涉这轮回进程即可。”
　　“毕竟，还有大量道友等着轮回结束后的气运争夺战呢。”
　　原来是这样，方末还以为参入进去就会被同化什么的，虚惊一场。
　　“没问题，我会注意好分寸的。”
　　反正只要不过度干涉就行，他只是小小的改变一点点。
　　凤火纶听后，满意的点了点头。
　　嘱咐了如来两句后，便笑着跟方末告别离去了。
　　他这一走，方末瞬间失去了身体的控制权。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：大爱王八拳*1】大爱王八拳：以高超的王八拳，物理度化，心中大爱越强，威力越强方末看着这门好功法，直接就传给了江流儿的脑海中。
　　这沉浸式模拟就这一点好，一些东西可以及时的给转生体。
　　继续继续。
　　-如来满脸笑意的送你出了大雷音寺，并希望你不要再来了-你带着如来送的大量宝贝，走出了大雷音寺-灰头土脸的观音在外面等候着你-你直接上了观音的莲花，被观音送了回去-你想要跟观音聊聊-观音拒绝与你聊天，并火速飞了回去……
　　啧啧啧。
　　看来这观音心里阴影不小啊。
　　都不敢跟小江流儿说话了。
　　直接就吓跑了。
　　接下来，应该就是去找找他的好徒儿了。
　　猴子，我来了！
　　-你取出如来赠送的大宝贝，恢复了自己身上的伤势-你练起了大爱王八拳，你很喜欢这拳法-练了一夜后，你从茅屋起身，准备上路-你来到了巩州城-你声名远播，被当地人好生招待-你好好享受几天后，带着几个随从，不舍的踏上了西进的路-面前突然多出了一个妖怪洞穴，你兴奋的走了进去-野牛精，黑熊精与虎精三只妖怪出现，要吃了你们-你兴奋的抡着拳头，向他们冲了过去-三只妖怪被你的大爱王八拳无力超度了，随从们开心的笑了-化为老翁暗中潜伏的太白金星哭了-准备进来帮助的刘伯钦懵了……
　　啊这。
　　会武的江流儿这么猛的吗？
　　直接一套大爱王八拳就将他们全都干掉了。
　　这么牛皮？
　　！搞得别人太白金星压根都没有出场的机会。
　　躲在角落里，压根直接就懵了。
　　还有那等待着出场机会的刘伯钦，也是一脸茫然的站在原地。
　　这跟原来的剧本不一样啊？
　　笑死他了。
　　-你在随从的跟随下，继续前行-你来到了五行山出，看着这高高的五行山，感慨不已-五行山下有一个猴子正在叫唤，你走去查看-你跟这猴子把酒言欢，非常高兴-你就这酒兴，登上这五行山，解开封印，将他救了出来-孙悟空被你救出来，非常高兴，认你当老大，你开心极了-抬着轿子的随从们伤心极了-你坐着轿子继续西行，孙悟空在旁边跟着一起走，随从们开心的笑了-你们遇到了一伙强盗，孙悟空见状，打算上前干掉他们，你连忙喝止-你撸起袖子，抡着大爱王八拳，干死了强盗-孙悟空夸你干得漂亮-化作老母的观音满脸铁青，拿着内有紧箍咒的镶金花帽，不知所措-头铁的观音忍不了，悄然出现在你身后，将紧箍咒丢给你就走了-你拿着紧箍咒，随手丢给了孙悟空，告诉他用法-得知情况的观音气得连喷了好几口血-你们来到了鹰愁涧，一条白龙出现，拆了你的轿子，吃了你的白马-你生气极了，抡着拳头想要冲上去-你被打飞了-孙悟空上去就是一棒子，把小白龙给打了下来-你趁机上去就是一套大爱王八拳-孙悟空趁机上前补刀-你把小白龙打死了-不远处的土地神傻了，愣在原地一动不动-观音在坐莲赶来的路上-你跟孙悟空将白龙烤着吃了，嗯，你觉得非常美味……
　　？
　　？？
　　这特喵的是什么情况？
　　怎么把小白龙吃了！
　　还不放孜然？
　　！


第97章 气抖冷的老主持，凄惨的憨憨黑熊精！
　　方末看着正在烤肉吃的江流儿与孙悟空。
　　陷入了深深的沉思。
　　这，直接就将那小白龙给吃掉了？
　　好家伙，这算不算是对轮回进程严重的干涉？
　　没看到一旁的土地神都傻了，完全不知道该怎么办。
　　明明他应该前来带他们去找观音求助的。
　　谁知道他们这么猛，直接就将白龙给干掉了。
　　土地：我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干嘛？
　　一整个懵住了。
　　对此，方末表示十分同情。
　　-观音正在坐莲赶来的路上-你和孙悟空吃得非常开心，身上的气息更上一层楼-观音来了，看到小白龙的尸体，愤怒之余，咽了咽口水，居然不叫他-土地神看到观音到来，连忙上前哭诉告状-你抡着大爱王八拳，将土地打飞了-观音想到你那天的威风，站在原地不敢动，生怕又被打飞-你静静地看着观音，孙悟空站在你身后静静地看着观音-观音表示压力很大-观音将土地变成了一头小白马，代替原本的白龙马-你很开心，骑着小白马继续上路……
　　……啊这。
　　观音怎么变得这么怂了。
　　方末还以为他会给江流儿来几个大哔兜。
　　最好是能对江流儿造成生命威胁，这样，他就能够下去溜溜了。
　　真是可惜。
　　继续模拟！
　　-你骑着土地马继续西行，孙悟空跟在你身后荡荡悠悠的走着-前方有一座观音庙，一个老主持笑着出来迎接你-你肚子饿了，人让随从到寺院里面弄点吃的-老主持笑着对你打招呼，你撸起袖子，准备跟他收保护费-老主持惊呆了-你指挥着孙悟空将里面的东西全都搬走了，砸毁了里面的观音像-老主持被你剥光，丢了出去-老主持气抖冷，灰溜溜得到跑了……
　　……雾草。
　　真的是社会我江哥，人狠话不多啊。
　　二话不说就将观音院给抢了。
　　观音像也被直接砸掉。
　　老主持更是被剥得光溜溜的丢了出去。
　　方末大呼内行！
　　这简直就跟当年带着李世民一起收保护费如出一辙。
　　方末有一种预感，照这样进行下去，他那渣爹的三哥，凤火纶，很快就要来找他了。
　　-你跟孙悟空在观音寺中过得非常快活-老主持跑去向自己的好友，黑风山黑熊精求救-黑熊精听后，心中非常的气愤，想要帮老主持报仇-老主持跟黑熊精把酒言欢-老主持喝醉了，趁着酒劲，悄悄跑到观音寺后面，打算一把火烧死江流儿他们-你睡得很香，你感觉自己在飞-孙悟空发现寺庙着火了，连夜带你飞了出来-你醒了，发现自己跟孙悟空浑身黑乎乎的，从孙悟空口中得知，昨天晚上寺庙被烧了-你的随从在寺庙中被杀死了，你很生气-你跟孙悟空准备找老主持算账！
　　……
　　……这，老主持简直就是在找死啊。
　　你惹江流儿干嘛。
　　方末已经能够预想到后面的情节了。
　　估计黑熊精跟老主持都会被江流儿跟孙悟空干掉。
　　然后观音继续赶过来收拾乱摊子。
　　肯定是这样！
　　不然，他方末倒立嘿嘿嘿。
　　-孙悟空施展手段，根据老主持身上的袈裟，找到了他的位置-孙悟空抱着你飞上了天空，前往黑风山-老主持继续跟黑熊精把酒言欢-你抡着大爱王八拳朝着黑风山上冲了上去-孙悟空跟在你后面善后-你抡着大爱王八拳，从黑风山山下，打到了黑风山山上，眼睛都不眨一下-你带着孙悟空冲进了黑风山中-黑熊精跟老主持被你们吓了一跳，黑熊精非常生气，后果非常严重-孙悟空打不过黑熊精，黑熊精朝你飞了过来-你要寄了【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】终于！
　　方末只能够与能够再一次控制自己的身体了。
　　他睁开眼，一道金光从方末的眼中闪过。
　　黑熊精猛然向前冲来的身影，直接被轰飞了出去。
　　方末身上金光环绕，缓缓悬飞起来。
　　“你是谁，为何要擅闯我黑风山？
　　！”
　　黑熊精躺在地上，气氛的问道。
　　他刚刚还在跟自己的好兄弟，合着酒，吃着火锅，一起唱着歌。
　　这两个家伙突然就冲了进来。
　　他轰的一下，就被打飞了！
　　宝宝心里苦啊！
　　“呔，你这黑熊精好生可恶，自己做的事情不承认，还反过来质问我们？
　　！”
　　孙悟空一脸气愤的控诉道。
　　最令他生气的是，他居然打不过这个黑熊精！
　　他堂堂齐天大圣，打不过这个黑熊精！
　　而不远处一样躺在地上的黑熊精也愣住了。
　　他做了什么事情，他咋不知道呢？
　　随后，二人同时将目光投向了正准备逃跑的老主持。
　　场面瞬间沉默下来。
　　“咳咳，你们看我干嘛，继续继续，我还有事，先溜了。”
　　老主持看到众人纷纷将看着他，讪笑道。
　　说完，就像撒丫子跑路。
　　但方末怎么可能给他机会，一道金光一闪。
　　老主持直接就被轰飞。
　　瘫在了孙悟空跟黑熊精二人之间。
　　只见他们二人，一人拉住了老主持的一边身子，满脸怒气。
　　“呔，你这小人，居然放火烧我们！”
　　“哼！
　　枉我把你当兄弟，你却想要弃我离去！
　　我真的是看错你了！”
　　两只妖怪一妖一句的说道，言语中全是对老主持这家伙的控诉。
　　一边说，他们还用力的拉着老主持的两边身子。
　　嘶拉！
　　老主持直接就被撕成了两半，而孙悟空跟黑熊精却没有丝毫动容。
　　黑熊精甚至直接将老主持的那半边身子吞了下去，砸吧砸吧嘴巴说道。
　　“老主持这桩事情了了，现在该我们之间了吧，你们闯我的黑风山，这件事，该如何解决呢？”
　　黑熊精缓缓站起身来，对着方末说道。
　　虽然黑熊精脸上的表情非常镇定。
　　但是他那不停颤抖的双腿，出卖了他心中的害怕。
　　“你想怎么算？”
　　方末嘴角微微翘起，笑着说道。
　　孙悟空也缓缓站起身来，来到了方末的身后，一脸不善的盯着黑熊精。
　　看着眼前的两大恶人，黑熊精也是忍不住打了个冷战，战战兢兢地说道。
　　“我觉得这样，不如两位大人大量，将我当成一个屁，给放了？”
　　方末听后，大笑起来。
　　“你觉的，可能吗？”


第98章 第三大恶人，诛八戒出现！
　　“你觉得，可能吗？”
　　方末笑着说道。
　　黑熊精听后，整个人都开始颤抖。
　　他可不想被眼前这个和尚给杀死。
　　熊生很长，他还不没有看破。
　　“求大师饶命啊！
　　小的错了！
　　还请大师饶我一命啊！”
　　黑熊精蚌埠住了。
　　早知道有生命危险，他就不答应那观音了。
　　偷什么袈裟，连命都要没了，还偷什么袈裟。
　　“还请尊上住手，这黑熊精与我有旧，还请尊上放他一马。”
　　紧急时刻，观音也是坐莲赶来，想要替黑熊精站台。
　　方末淡淡的看了一眼观音。
　　这一眼，就让观音浑身冷汗直冒，这些降临者大佬，每一个是他能惹得起的。
　　“行吧，随你吧。”
　　方末淡淡的说道。
　　他也不想过度干涉这轮回进程。
　　方末还想要参加最后的气运争夺战呢。
　　话音刚落，方末瞬间就回到了江流儿的身体里面。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为20，获得奖励：大爱如来佛掌*1】-观音一脸警惕的带着黑熊精离去了-你笑着对他挥了挥手，并用力踹了踹死去的老主持，让你烧我的观音寺-你带着孙悟空继续踏上了西行的道路-你跟孙悟空来到了一个名叫高老庄的地方-你听闻高老庄里发生了一件怪事-据说高府的三小姐翠兰嫁给一头时而变猪时而是人的怪物-被识破之前，就像是一个非常老实的上门女婿一般，干活非常轻快-被识破后，遭到众人嫌恶，便将三小姐锁在了后花园，不允许他跟任何人见面-你听后，非常兴奋，居然有这样有趣的事情-孙悟空被高老庄上下看重，觉得他很有力量，打算请他去消灭那猪妖-你拒绝了高老庄的邀请，不打算在这个时候介入到这件事情里面-失去你的帮助，高老庄等人并没有放弃杀死这头猪妖……
　　……唉，这八戒也是可怜。
　　明明他没有干什么伤天害理的事情，却被高老庄的人们这般嫌弃。
　　没有被识破之前。
　　没有一个人不喜欢他，还夸他什么勤快老实，为人爽快。
　　这一被认出是猪妖，瞬间脸色就变了。
　　纷纷开始唾弃起八戒。
　　之前的任劳任怨被认为是别有所图。
　　对翠兰百依百顺，也被认为是心中有愧。
　　反正，不管他做什么，只要他顶着猪妖的身份，就全都是错的。
　　继续看，说不定江流儿能够帮帮可怜的八戒。
　　-高老庄的众人制定了一系列的计划，并派人看守住了你，怕你告密-他们向孙悟空求助被拒绝后，亦开始防备孙悟空-高老庄的众人诱骗猪八戒，说他们并不在乎他的猪妖身份-猪八戒高兴的笑了起来，在高老庄的追捧下，带着翠兰从后花园出来了-高老庄的众人满脸笑意的迎接他们，猪八戒高兴极了-猪八戒有开始变成了原来的人身模样，继续像以前一样任劳任怨-高老庄的众人开始给他戴高帽子，指挥他干各种危险有不讨好的活-几天之后，满身劳累的猪八戒回到了家中-翠兰面带笑意的上来替他宽衣，为他倒酒-猪八戒享受着这从来没有感受过的待遇，高兴的一饮而尽-酒水刚一下肚，高老庄的众人便扛着各种器具，向猪八戒发起了进攻-就连翠兰也掏出一把匕首，狠狠的捅进了猪八戒的脖子-猪八戒满脸不可置信，觉得自己并没有亏待他们-猪八戒看向满脸恨意的翠兰，问道，“翠兰，我待你们不薄啊，为什么你们要这样对我？”
　　-翠兰满脸嫌恶，“你明明就是为了侵占我，这才装成这幅样子的，也不照照镜子，一头猪妖，还想肖想我？”
　　-猪八戒懵了，浑身无力的瘫在地上-高老庄的众人以为他没有任何的抵抗之力，纷纷拿起手中的武器-猪八戒遭受到了来自高老庄众人凛冽的攻击-猪八戒爆发了-那天的夜晚格外猩红，惨叫声此起彼伏-猪八戒浑身血腥的走出了高老庄的大门，内心满是茫然-猪八戒行尸走肉般的回到了云栈洞，发现里面有一人一猴正坐在那里等着他……
　　“你们是何人？”
　　猪八戒一脸疑惑的问道。
　　他这个地方，还是他的上一任相好留给他的，基本上就没有其他人知道了。
　　这一人一妖是怎么找到这个地方的？
　　“你不用管我是谁，你只需要知道，我是你的老大。”
　　江流儿淡淡的说道。
　　在猪八戒大肆在高老庄开杀戒的时候。
　　观音早就出现了，想要阻止猪八戒的行为，说是什么违反了轮回进程。
　　但被江流儿站出来阻止了。
　　在江流儿答应了后面会带着猪八戒一起上路后，观音这才无奈的离开。
　　江流儿则带着孙悟空在这云栈洞静静地等着猪八戒回来。
　　“你想当我老大？
　　那我劝你最好还是熄了这心思吧，我不会跟你走的。”
　　猪八戒勉强的笑了笑，他现在还没有从翠兰的背叛中走出来。
　　“嘁，不就是被一群人背叛了吗？
　　这有什么，是他们不配。”
　　江流儿轻蔑的说道。
　　但这瞬间引起了猪八戒心中的怒火，迅速冲向了江流儿。
　　提起他的衣领，咆哮道。
　　“你说什么？
　　！”
　　江流儿毫无畏惧，继续说道。
　　“有错吗？
　　他们就是一群愚蠢的东西，他们不配。”
　　“你真心真意对他们好，但他们领情吗？”
　　“就因为你是妖，所以，你的一切都付诸东流，成为了泡沫。”
　　“人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，你觉得二者能很愉快的融合到一起去吗？”
　　“除非都是极致的善，或者是极致的恶，否则，下场我想你应该清楚了。”
　　江流儿一顿嘴炮输出，直接将猪八戒给干沉默了。
　　猪八戒的双手开始止不住的颤抖，脑海中不断回闪着翠兰拿刀捅他的画面。
　　片刻后，眼中满是血丝的猪八戒抬起头，嘶哑着嗓子说道。
　　“那你们呢？
　　一人一妖的组合，你们是怎么共存的？”
　　江流儿听后淡淡一笑，“我们？
　　因为我们一样的恶。”
　　猪八戒听后狂笑不止，高声喊道。
　　“好一个一样的恶！
　　哈哈哈！”
　　“我猪八戒今天就认你这个老大了！”
　　“以后，就叫我，诛八戒吧！”


第99章 大爱如来佛掌，一掌送一个有缘人去西天！
　　你成功收服诛八戒，继续西行……
　　方末沉默了。
　　猪八戒已经没了，只剩下浑身杀气的诛八戒。
　　就因为他是妖怪。
　　所以之前的那些努力统统都被无视。
　　高老庄的人，可悲，可恨！
　　-你们师徒三人来到了黄风岭，这里的风沙太大，吹得你止不住的流出了泪水-有一头虎妖跳了出来，站在你面前，自称虎先锋，要打劫-诛八戒上前就是一钉耙，干死虎妖，吸收掉他浑身的精元-你上前搜寻尸身，一无所得-你气得狠狠的踢了虎妖一脚-你们继续前行，周围风沙越来越大，你眼中泪水越发的多-雾草，你忍受不了了，让孙悟空寻找原因-孙悟空施展法术，追寻到了黄风岭中的黄风怪，你很生气，决定抢了那黄风怪-诛八戒为前锋，一钉耙一个小妖怪，并吸干了他们精元-孙悟空火眼金睛发动，四处打探，观察敌情-你抡着大爱王八拳一路抡到洞中-黄风怪察觉洞外动静，出来查看，诛八戒直接就是一钉耙！
　　-孙悟空掏出自己的大棒子，对着黄风怪就是一棍-黄风怪迅速发动自己神通，三昧神风发动！
　　-孙悟空眼睛被吹伤，诛八戒眼睛被吹伤-你看到自己的小弟被打了，非常生气，开始运转起脑海中突然出现的大爱如来佛掌！
　　-黄风怪被大爱如来佛掌一掌毙命……
　　……啊这。
　　这，怎么感觉江流儿现在比孙悟空跟诛八戒都还要猛了。
　　不会就这样一路平推到西天吧。
　　雾草。
　　按照这样发展，岂不是很快就直接结束掉轮回剧情了？
　　！方末表示自己现在有点凌乱。
　　-漫天风沙瞬间停下，露出了洞中角落处的一个人影-你准备一发大爱如来佛掌，结束掉他的生命-那人连忙跪地求饶，自称是护法伽蓝，能帮孙悟空与诛八戒解决他们的眼睛问题-你暂时放过了他，让他先帮孙悟空他们解决掉眼睛问题-伽蓝照做了，孙悟空他们很快就恢复了-你询问伽蓝来此的目的，他如实照答-黄风怪是灵山脚下得道的老鼠，因偷了清油，下界为妖-你感到非常震惊，灵山脚下的老鼠都这么厉害？
　　-你产生了一个大胆的想法-你一掌拍死了伽蓝，带着孙悟空他们继续西行……
　　……这也太狠了，别人都不老老实实配合了。
　　你都将别人给杀了，这江流儿有点狠。
　　看到江流儿那大胆的想法。
　　方末心中也有了一个大胆的猜测。
　　他不会想在大雷音寺搞事情吧？
　　！不会吧不会吧。
　　-正在坐莲赶来的观音得知你将伽蓝干掉了，无奈的坐莲返回-如来无力的上报给凤火纶，希望他来处理-你继续西行-你们师徒三人来到了流沙河畔-当你们准备过河的时候，一群妖怪突然从河中冒了出来-他们想要吃掉你-你很生气，一妖一发大爱如来佛掌，干掉了他们-诛八戒吸收掉了他们所有的精元，身上实力大涨-孙悟空火眼金睛展开，发现了河中躲着一个人，想要将他打出来-那妖怪在水中如鱼得水，不肯上岸-诛八戒用他的九齿钉耙不断旋转，试图冲出那河中妖怪-诛八戒失败了-你嘴角一翘，让他们退后，你要开始装x了-你施展大爱如来佛掌，流沙河水瞬间被激起！
　　-片刻后，那妖怪随着流沙河水，再一次跌落至流沙河中-你觉得自己很失败，让诛八戒吃了自己-诛八戒一钉耙就轰向了你的头顶【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末再一次接管了江流儿的身体。
　　眼中金光闪烁，头顶上的九齿钉耙瞬间被弹开。
　　“你这个呆子，老大让你吃，你还真打算杀了他？
　　！”
　　孙悟空揪住诛八戒的耳朵，恨铁不成钢的说道。
　　见状，方末也是嘴角不断抽搐。
　　要不是看到孙悟空那满脸遗憾，他都信了。
　　“行了行了，你们两个什么德行我还不知道吗？”
　　说完后，方末也没管站在原地尴尬笑着的孙悟空二人，扭头便看向了不远处的天空。
　　至于眼前那流沙河里面的沙悟净，压根不足为据。
　　只要不在流沙河里，基本上造不成什么大碍。
　　真正的危险是不远处天空中的那一抹金光。
　　他现在都还没有被狗系统给踢回去，已经很说明问题了。
　　“来者何方道友？
　　有何贵干啊？”
　　方末半眯着眼睛，对着那道金光笑着说道。
　　而那金光却未曾搭话，依旧径直的向方末冲来。
　　那金光的威势越来越大！
　　金色流光的最前端，红色的火焰迅速燃起，化成火尖，直指方末！
　　这人，来者不善啊。
　　但方末也丝毫不慌，神魂迅速运转。
　　金色的护罩出现在众人面前。
　　砰！
　　绚烂的火花四溅！
　　那金色流光径直的碰撞上了方末的护罩上。
　　硝烟过后，方末的护罩确实丝毫未损。
　　反倒是那金色流光失去了前行的动力，流露出了里面的人影。
　　“不愧是三公子点名要干掉的人，实力堪称一绝！”
　　那人影笑着说道，并缓缓掀起了自己的衣袍。
　　扑通一声跪在了地上！
　　“还请大佬饶我凤羽一条狗命！”
　　特喵的，自己这攻击虽说并没有用尽全力，但也用了自己的绝大部分力量，一般的人仙境是挡不下来的。
　　结果连方末的防都破不了，这还打个屁。
　　他可不想死。
　　方末看着眼前这如此识时务的人，嘴角也是一阵抽搐。
　　他脑中的幽冥魂刺都准备激活了。
　　结果对面直接投了。
　　这就向自己已经六神装了，准备噶噶乱杀。
　　然后对面果断点了投降。
　　难受得一批！
　　“谁让你来的？”
　　方末无奈的开口问道。
　　怎么办，自己脑海中的幽冥魂刺蠢蠢欲动，好像干掉眼前这个家伙啊。
　　跪在方末面前的凤羽浑身打了一个冷战。
　　迅速回答了方末的问题。
　　“是三公子凤火纶吩咐我干的，他说您影响了轮回进程，让我过来试试您的深浅。”
　　“我也是迫于无奈，这才过来的，之前出手，也只是逢场作戏而已，其实我是最最仰慕大佬您的，日思夜想都想要投奔您的麾下。”
　　“还请大佬，收下小的！”
　　方末看着眼前这人一系列顺杆往上爬的动作，惊呆了。
　　这特么也可以？
　　！


第100章 一号狗腿凤羽，西游斧头帮的意外成立？！
　　凤羽看到方末仍在迟疑。
　　迅速而有力的往地上不断的磕着头，一副方末不同意，他就不停的架势。
　　方末震撼的看着眼前这不断磕头的凤羽。
　　这家伙，投降功夫满级啊！
　　这一溜烟的操作，没有个成百上千次，压根没有这么熟练。
　　片刻之后，不断磕头的凤羽心中也是非常的纳闷。
　　照理来说，现在方末应该已经喊他起来了啊？
　　他都快要把脑浆子都给磕出来了。
　　方末还没有喊停。
　　这剧本不对啊？
　　一时间，凤羽也陷入了深深的自我怀疑中。
　　方末看到凤羽满脸呆愣的停了下来，也是忍不住笑起来。
　　小样，还跟我玩这个。
　　“咳咳，这么说，你很想加入我的麾下？”
　　方末强忍笑意说道。
　　凤羽看方末开口，也是眼睛一亮，迅速张嘴回道。
　　“小的老早就听说过大佬您的威名了，这次降临下来，就是想要追随于大佬，刚刚只是为了早日见到大佬的便宜行事罢了。”
　　方末听后，眉毛微微一挑，问道。
　　“哦，那你说说，我都有些什么威名？”
　　啧啧啧，他都还没出生呢，你上哪儿去听说他方末的威名。
　　凤羽闻言，瞬间傻了，磕磕绊绊的说道。
　　“那个啥，大佬您就别开玩笑了，小的对您的仰慕之情，就如同滔滔江水，连绵不绝啊！”
　　方末笑着再次说道，“哦，那条江的滔滔江水啊？”
　　凤羽瞬间就被噎住了，半晌说不出话来。
　　看到凤羽吃瘪，方末也是开心的笑了起来，单手微微一抬。
　　一道金光瞬间就飞到了凤羽的灵魂中。
　　凤羽神色突变，额头青筋暴露，但很快，又偃旗息鼓，如同如释重负一般。
　　而方末也顺利收到了主仆契约的反馈，满意的笑了。
　　下一秒，他再一次被系统踢回了江流儿体内。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为34，获得奖励：开天神斧（高仿）*1】开天神斧（高仿）：后人借助盘古所留之骨，仿造开天神斧所伪造的极品仙宝，威能极大方末顺手就将这武器丢给了江流儿，算是物尽其用。
　　-你用自杀成功的召唤出了本体，你非常高兴-眼前人自称凤羽，是你的一号狗腿子，你更高心了，十分羡慕本体的威武-你扛着开天神斧，直接就劈向额眼前的流沙河-流沙河水疯狂四溅，你成功劈开了流沙河，里面的那妖怪狼狈的逃了出来-那妖怪见状连忙向你求饶，“我最最仰慕大佬您，日思夜想都想要投奔您的麾下。”
　　-你听到这话，开心的乐了，原来你跟本体一样威武-你封沙悟净为二号狗腿子，将其收入麾下-你带着麾下的四人，继续一路西行-走着走着，你有一个大胆的想法-你想要成立一个帮派，一路招收帮众，打到西天，抢特么的佛经！
　　……
　　……这江流儿的脑回路真特么奇葩。
　　居然想着一路打到西天去，抢佛经？
　　！这转生体真的是个顶个的奇葩。
　　一个是疯狂修行的武疯子。
　　一个是天天找小宫女玩儿的lsp。
　　一个是天天到处浪的贱客。
　　现在这个，则特喵的跟个暴力分子似的，不是收保护费，就是到处打架。
　　就离谱！
　　-你跟孙悟空四人商量建立帮派的事，他们欣然同意-你欣慰的放下了手中的开天神斧-你们商讨帮派名字-你认为，你们是三妖二人的组合，而这你还是和尚，拜读佛经，所以，你决定-取名为斧头帮-你无视孙悟空众人，开心的定下了这个名字……
　　……啥玩意儿？
　　！这反转也太特喵的离谱了吧。
　　看到之前那段的时候，方末还以为他要取名什么恶佛帮什么的。
　　结果你后面直接就给我来个一个斧头帮？
　　方末心中一万头草泥马疯狂跑过。
　　这斧头帮都开到西游记来了？
　　-你带领着斧头帮众人，继续往西天前行-你们路上遇到了一户人家，母女四个想要将三个女儿嫁给你们-你义正言辞的拒绝了-你们斧头帮怎么能够用娶这个字！
　　-你带着孙悟空众人，直接抢走了母女四人-观音忍不了了，率先变换成自己的形象，对你破口大骂-凤羽突然觉得观音很不错-骊山老母，普贤与文殊三人也相继变换回自己的心态-诛八戒失望的闭上了自己的眼睛-你非常失望，对着观音就是一击开天神斧-观音差点被劈成两半，呆滞在原地-骊山老母三人呆滞在原地-诛八戒打算等你劈死他们后，趁热-你觉得他们都是和尚，没意思，放了他们-你们继续西行……
　　……阿巴阿巴。
　　方末一时不知道说些什么了。
　　他突然不知道是凤羽更变态，还是诛八戒更变态了。
　　真的是大刀剌屁股，狠狠的开了眼。
　　绷带擦屁股，狠狠地漏了一手。
　　继续！
　　-你们一路前行，来到了一个名为五庄观的地方投宿-两个道童出现，接待了你们-你看着五庄观的地方非常不错，打算直接抢过来-凤羽得到你的命令，直接就将那五庄观众人给控制住，你成功夺取了五壮观-镇元大仙，觉得你欺人太甚，决定摇人-****赶来-观音看到你后，连忙坐莲飞了回去-镇元大仙傻了，只有元婴修为的他立马向你求饶，并打算将人参果树送给你-你认为杀了他人参果树一样是你的，拒绝了他的要求-你一记开天神斧，砍死了他-你在五庄观门前刻下了斧头帮三字，并让凤羽扛着人参果树继续西行-你啃着人参果，觉得非常美味……
　　……长见识了，真的长见识了。
　　杀了你，人参果树一样是我的，属实是给方末整不会了。
　　不过，这小世界里面的仙神也太弱了吧。
　　连鼎鼎有名的镇元大仙也只是一个元婴的小喽啰。
　　这不愧是人造的轮回进程，拉得一批。
　　主要是那些真正的仙神，江流儿估计早就死了千百遍了。
　　继续继续。
　　-你们扛着人参果树继续西行-你们路过了白骨洞，白骨精看到了你，觉得你非常美味-路上，你们停下休息，让孙悟空去抢点好吃的-你正躺在地上休息，一个美女突然向你走来-你两眼放光！


第101章 荒山野岭中，娇滴滴的村姑与尼姑？！
　　-眼前一个村姑向你走来，寻求你的帮助-你看着那美貌的村姑，眼睛瞬间就亮了起来-村姑娇滴滴的说自己家里的床塌了，想要请你去帮忙修修-你看着那村姑，忍不住咽了咽口水-看着那村姑眨巴眨巴的大眼睛，你同意了她的请求-你不顾外出化缘的孙悟空以及原地陪你等候的诛八戒等人，径直的跟着那村姑离开了……
　　……好家伙。
　　方末直呼好家伙！
　　这荒郊野岭的地方，突然出现一个娇滴滴的村姑。
　　啧啧啧，这目的也太明显了吧。
　　没想到江流儿居然还信了。
　　不过，方末也能理解，毕竟他也能够看到江流儿的视角。
　　那村姑是真的好看，娇滴滴的。
　　就连方末自己都沉迷了好一会儿。
　　更不要说江流儿这个没有见过什么世面的小和尚了。
　　能够理解。
　　嘿嘿嘿~-你跟着那娇滴滴的村姑慢慢走向了她的房子-渐渐地，你们走到了一件茅草屋处，周围是一处比较荒凉的村落-整个村落中就只有一间房屋，你兴奋的跟着那村姑走进了茅草屋中-走进房间，你看到那塌了一块的床，正不断的钻研，试图将其修好-你想要将这床修的更加的坚固，能够承受几个人的重量-那村姑正一步一步的靠近你的背后，身上妖气越发凌厉-村姑手中白色骨刺高高扬起！
　　-你猛然一回头！
　　-村姑猛然将手中的白色骨刺收了起来，差点就将自己的头颅给刺穿了-村姑娇滴滴的对你说道，“师父，您是有什么问题吗？”
　　-你表示没有丝毫的问题，抽出了自己别在腰间的开天神斧-你开始用开天神斧修整村姑的床-那村姑每次想要接近，你开天神斧的余威便让她难以靠近，不得不退后……
　　……嚯，江流儿这有点东西啊。
　　方末原本以为，江流儿一进来就会被那村姑给制住。
　　又或者，进门之后，就开始发生一些付费章节的内容。
　　没想到真的就老老实实的修床。
　　而且还是用的开天神斧在修床。
　　这，不是杀鸡用牛刀吗？
　　方末表示不理解。
　　难不成江流儿已经发现了那村姑的真实意图？
　　！不会吧。
　　-你继续帮那村姑修床，村姑依旧试图在你身后袭击你-你手中不断扬起的开天神斧，让村姑非常生气-周而复始，你的床修好了，那村姑已经累得不行了-村姑感觉自己没有了什么力气-你看着浑身没有什么力气的村姑，发出了嘿嘿嘿的怪笑-村姑被你用力的扔到了修好的地方……
　　……好家伙。
　　这刺激的环节终于还是来了嘛？
　　这是我能看的吗？
　　方末眼睛都开始放光了。
　　不知道这种事情沉浸式体验起来是种什么感觉。
　　真刺激。
　　方末觉得自己都快忍不住了。
　　-你一步一步的走向那村姑-你掏出了你的开天神斧-你一斧头就将那村姑给劈死了！
　　-村姑陡然睁开自己那无辜的眼睛，看着你说不出话来-你笑着又补了一斧头，随后潇洒离去……
　　……啊这。
　　方末油门都快踩烂了你江流儿突然给我把车轱辘都卸了是吧？
　　！真特么离谱。
　　方末感觉自己现在就像是突然被人强行阻止了前进一般。
　　浑身提不起劲。
　　算了，毁灭吧。
　　-你离开后不久，一道白色的真灵从那村姑的尸体中飘起-你扛着开天神斧回到了原来的地方-诛八戒等人看到你回来了，嘿嘿嘿的笑了起来-你没有解释，任由他们赞叹你时间的长久，嘴角微微翘起……
　　……看到这，方末总算是知道为什么江流儿明明知道那村姑有问题还要先装模作样的修半天床了。
　　原来是在这等着呢。
　　就为了不让别人说他太过草率？
　　这。
　　只能说江流儿是真的强。
　　方末自愧不如。
　　-你们在原地等待着孙悟空抢点吃的回来，饥肠辘辘-不远处，你看到了一路烟尘不断袭来-孙悟空抢东西回来了-孙悟空扛着一间酒楼回来了-你看到孙悟空背上的酒楼，震惊的瞪大了自己的眼睛-孙悟空看着你说道，“老大，你看，我直接抢回了一间酒楼，你们想吃什么都可以随便点！”
　　-你看着满脸骄傲的孙悟空，非常欣慰-酒楼中的掌柜以及伙计，看着你们瑟瑟发抖……
　　……特喵的。
　　这孙悟空也是个人才。
　　方末原本以为孙悟空出去找吃的是靠抢这件事，已经足够离谱了。
　　没有想到，还有比这更离谱的事情。
　　那就是，直接特喵的抢了一间酒楼回来了！
　　说实话。
　　当方末看到孙悟空背着那一间酒楼向他们奔来的时候。
　　他的人生观，崩塌了。
　　-酒楼非常热情的替你们做好了午饭-酒楼非常热情的帮你们准备好了这几天的干粮-你觉得他们非常上道，很喜欢他们，让孙悟空将他们送了回去-你们吃饱喝足后，继续前行-路上，你们遇到了一只被石头绊倒的尼姑-孙悟空看到那尼姑，火眼金睛立即展开，眼中满是不可置信-你非常热情的上前扶起了那个尼姑-你看着那尼姑带的美味干粮，忍不住咽了咽口水-众人看着那闻起来非常香的干粮，纷纷忍不住咽了咽口水-孙悟空想要说些什么，看到那尼姑的表情后，瞬间将原本的话吞了回去-尼姑觉得你的佛法非常的精深，想要你帮她讲解佛法-孙悟空在一旁看得非常的煎熬-你看到孙悟空的表情，心中突然有了一个大胆的想打-你们一路说说笑笑，十分的和谐-孙悟空看着你们，心中十分的郁闷-夜深了，你们纷纷回到了自己的帐篷中休息-你正准备睡觉，发现那尼姑居然来找你-尼姑深夜向你请教佛法，想要你手把手教导-你义正言辞的同意了-尼姑让你放下别在腰间的开天神斧，认为会影响佛法的讲解-你认为这开天神斧并不会影响佛法的讲解-尼姑对你说，你腰间的开天神斧会阻挡她的向佛之心，你迟疑了三秒钟-你开心的将开天神斧给丢远了-你们十分和谐的在帐篷中讲解佛法-帐篷外的孙悟空听到你们讲解佛法的声音，久久难以入眠-突然，一根威武的金箍棒突然出现在帐篷中！
　　“呔！
　　老大，不要欺人太甚！”


第102章 孙悟空的过往，三搞白骨精翩翩！
　　-当你正讲解佛经讲解到火热的时候，帐篷中突然出现了一根巨大的棒子-你一回头，便发现孙悟空满头绿光的站在门外【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】干预，这肯定要干预！
　　方末也想要去体验一下这深夜讲解佛经的快感。
　　很快，方末也是非常顺利的接管了江流儿的身体。
　　一睁开眼就发现孙悟空正虎视眈眈的看着自己。
　　而他的头上，则是泛着诡异的绿光。
　　啧啧啧，这有点故事啊。
　　“悟空，怎么了？
　　你想要杀我？”
　　方末对着孙悟空说道。
　　他有点怀疑。
　　不会这尼姑是孙悟空的相好吧？
　　但是也不对啊，他记得孙悟空的相好好像就只有一个名叫翩翩的白骨精啊？
　　等等。
　　白骨精？
　　！好像在那骊山老母之后的劫难，就是三打白骨精了？
　　！之前那荒郊野岭的娇滴滴村姑。
　　现在这半夜请教佛法的胸怀若谷的小尼姑。
　　不会全都是那白骨精所变成的吧？
　　！好家伙，自己这算是半绿了孙悟空？
　　难怪他头上泛着诡异的绿光呢。
　　想到这，方末看向孙悟空的眼光也变得闪躲了起来“老大，我尊重你是我的老大，今天这是，我，不怪你！”
　　孙悟空看着眼前的方末，咬牙切齿的说道。
　　但是，方末至今都还没有被那狗系统给踢回去。
　　说明孙悟空心中对自己的杀意还是直接拉满的状态。
　　啧啧啧，口是心非的猴儿啊。
　　“翩翩，你不用隐藏了，我认得你的气息，你为什么要这么做？”
　　孙悟空苦涩的说道。
　　他白天用火眼金睛的时候，就发现了这尼姑的本体是一具白骨精。
　　正当他一棒子给敲死的时候。
　　感应到了那白骨精身上熟悉的气息，回忆起了以前的一些往事。
　　那一刻，他便认了出来。
　　那就是他的至交好友，曾经的魔王翩翩！
　　就当他想要叫破翩翩的身份，并想要询问一些事情的时候。
　　他看到了翩翩给他递的暗号，那是只有他们两个人知道的暗号。
　　当初，他被镇压至五指山下。
　　最后一刻的时候，翩翩被他一把推了出去。
　　两人也是定好了这个只有两个人知道的暗号。
　　随后，他便不知道任何有关翩翩的消息了。
　　没想到，翩翩居然变成了一句白骨精，还出现在了他们抢劫灵山的路上。
　　更没有想到的是，翩翩居然半夜跟他老大讨论佛法！
　　去特喵的佛法。
　　他江流儿出了会物理超度，长得俊俏，魅力拉满。
　　他还会啥的佛法？
　　！再结合他在帐篷外听到的火热的讲解佛法的声音。
　　孙悟空也是越想越气，头上那诡异的绿光也越发闪耀。
　　“猴子，不是你想的那样的，我只是。”
　　翩翩咬着自己的牙齿，不知道该如何跟孙悟空解释。
　　她在孙悟空他们路过白骨洞的时候，就认出了孙悟空。
　　还以为是这和尚逼迫孙悟空前去取经的。
　　但现在看来，事情好像不是这样。
　　“你不用说了，我全都看到了，也听到了，没有想到，翩翩，你居然是这样的人。”
　　孙悟空叹息的说出这句话，头上的绿光越发闪耀。
　　方末看着这两人，心中也是无语了。
　　到底是个什么样子，你们倒是说啊。
　　都说个一般就停了，这不是故意制造误会吗？
　　就离谱。
　　明明两句话就能够直接将真相给说出来，非要整得这个纠结。
　　方末忍不了了，直接开口对着二人说道。
　　“你们两个扭捏个泡泡茶壶！”
　　“悟空啊，我跟你这小相好确实啥都没做，之前那次只是一斧子劈死了她，刚刚也只是在给她读佛经罢了，你自己脑补太多了。”
　　“至于这位翩翩小姐，我也并没有逼悟空他跟我去取经，我们是志同道合的斧头帮而已，你想多了，戏加的也有点多。”
　　“现在，你们应该知道真相是什么了吧？
　　真的是。”
　　“把我江流儿想成什么人了，俗话说的好，朋友妻，随便……
　　啊呸，不能骑，呸，欺！”
　　方末一脸正色的对二人说道，掩饰差点说错话的尴尬。
　　听完方末的话，孙悟空与翩翩二人也同时知道了事情的真相。
　　两两对视，深情向往。
　　随后，二人也是渐渐地走到了一起，相互谈论着这些年的经历。
　　而孙悟空头上那诡异的绿色也是逐渐的消逝。
　　当那抹绿色完全消逝的时候，方末眼前的景物也是瞬间变换。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为30，获得奖励：九阴白骨爪（魔界版）*1】九阴白骨爪（魔界版）：某一小世界广为流传的武学，经过仙界之人发现，并加之改良，变成了仙界的武学，拥有莫大的威能，骨头修行者效果更佳-你看到孙悟空突然闯进自己的帐篷，丝毫不慌-果不其然，本体出现，完美的帮你解决了这次的危险-你看着正你侬我侬的孙悟空与白骨精二人，瘪了瘪嘴-在孙悟空的牵线搭桥下，白骨精成功的加入了斧头帮，腰间别着一把白骨制的斧头-你们继续西行，路上孙悟空与白骨精一直窃窃私语，你觉得很烦躁-白骨洞中的天音王子见到白骨精久未回来，兴奋的回到了自己的家-你们路过一个洞穴，上面写着波月洞，路上的干粮也吃的差不多了-你派孙悟空前往波月洞中抢一些吃的-孙悟空进去，被那些小妖怪拒绝了，出来向你报信-你很生气，觉得那波月洞不给你们斧头帮面子-你决定举全体斧头帮进攻波月洞！
　　-你扛着开天神斧，不断的往洞中砍去-从波月洞前门，砍到波月洞后门，你眼睛都不眨一下-有个名叫黄袍怪的妖怪衣衫不整的跳了出来，问你们从何而来-你没有理他，一斧子劈死了他-在一旁等候依旧的星神傻眼了，无奈的返回-你带领斧头帮成功的打下了波月洞，占领了此处，收获了他们的所有粮食-突然，一女子从寝宫中跑出，感谢你的救命之恩-你听说这个女子是公主，刚被黄袍怪抢来-被孙悟空与翩翩折磨了这么多天的你，兴奋的走向了公主-你嘿嘿嘿的笑了起来……
　　今天有一章被审核了，可能得等很久才回放出来


第103章 我叫你，你敢答应吗？！
　　-你看着恳求你送她回去的公主，嘿嘿怪笑着向她走去-你来到了她的面前-伸出了你的双手，抽出了她腰间的丝绸带-缠在了开天神斧的手柄上-感受着开天神斧的手感，你满足的离开了……
　　……特喵的。
　　我就知道！
　　方末已经猜到了这江流儿的套路。
　　别看前面多么的引人入胜。
　　后面一定给你来一个戛然而止。
　　说不定还给你来一个意料之外。
　　没意思，真的没意思。
　　方末表示自己绝对不会再被误导！
　　-那公主呆愣之后，再次向你发起了求助-你们听说她是一国公主，觉得应该帮助她-你成功收集到了她所在国家的位置以及大概情况-在公主期待的眼神下，你们用绳子将他绑了起来-孙悟空带着你们斧头帮的期待，飞向了那个国家，准备要赎金-你决定了，如果那个国家不给你们足够的美味佳肴，你们就撕票-公主绝望了-你嘿嘿嘿的笑了起来，开玩笑，你们可是斧头帮啊，怎么可能做善事，相比送人回去，你还是更喜欢绑票……
　　……好家伙。
　　方末竟无法反驳。
　　斧头帮本来就不是什么好人。
　　但是，他老感觉怪怪的。
　　你说你绑票就算了嘛，赎金居然只是足够的美味佳肴？
　　这样子绑票的，方末还真是第一次见。
　　真是绷带包后门，狠狠的漏了一手。
　　-孙悟空回来了，带回来了非常多的美味佳肴-你很满意，让孙悟空将那公主放了回去-你们众人吃着美味佳肴，继续踏上了西行抢劫的道路-有一伙自称二十八星宿之二十七的人挡住了你们的去路，说要为他们的兄弟报仇-你疑惑的问他们他们那个兄弟是谁-那二十七个人说明了缘由，那黄袍怪原来是奎木狼星下界，是他们的好兄弟-你听后，十分的生气，原来是跟那黄袍怪一伙的-孙悟空得你命令，迅速冲了上去-诛八戒等人纷纷扛着斧头冲了上去-你掏出你腰间的开天神斧，对着那二十七星宿就是一斧头！
　　-你轻松的砍死了他们，刻下斧头帮三个字后，开心的踏上了西行的路-你们继续西行，路过莲花洞-莲花洞的妖怪见到你们后，非要收取你们的过路费-你很生气，居然敢收你斧头帮的过路费？
　　！-愤怒的你扛着开天神斧，砍死了那些收你过路费的小妖-在你们将要离去的时候，头上分别长着一金一银犄角的妖怪出现-孙悟空猛然就冲了上去，抄起金箍棒轰向了那妖怪-其中一只头上长犄角的妖怪瞬间变成一座大山，将孙悟空以及翩翩压在了山下-你很生气，居然欺负你的马仔，抄起开天神斧就冲了上去-那头上长着金色犄角的妖怪突然掏出了一个葫芦-金色犄角怪物扛着那葫芦高声对你喊道，“我叫你，你敢答应吗？
　　！”
　　-你满脸不屑，“叫你爹干嘛？”
　　-金色犄角怪物非常愤怒，“你可敢报上你的名字，让我叫你一声？
　　！”
　　-你觉得颇为有趣，“我叫唐三葬，你敢叫吗？”
　　-金色犄角怪物听后，陷入了沉思，“我读书少，是哪三个字来着？”
　　……
　　……方末：。
　　。。
　　这金角大王怎么这么憨。
　　这么明显的就将自己的法门被暴露出来了。
　　直接问名字就算了。
　　居然还不知道是哪三个字？
　　方末觉得自己可能猜到了为什么这两个金、银道童会被派下来了。
　　估计是因为在上面吃了没文化的亏。
　　这才被发配下来。
　　唉。
　　真希望能够来个厉害点的妖怪。
　　他还想出去玩玩呢。
　　继续。
　　-你听到那金角大王的话，陷入了深深的沉思-你对着金角大王说道，“我叫唐三葬，东土大唐的唐，三千世界的三，葬天葬地葬众生的葬！”
　　-金角大王听后，满脸兴奋，高声喊道，“唐三葬！
　　我喊你一声，你敢答应吗？”
　　-你看着满脸期待的金角大王，坏坏的笑了起来，“你赢了，我不敢。”
　　-你掏出腰间的开天神斧，对着他就是一斧头！
　　-金角大王满眼不甘的无了-你又对着那座大山猛然一劈，银角大王无了-正在跟翩翩躲在山底下为所欲为的孙悟空茫然的抬起了头-你很无语，带着剩下的单身贵族，继续西行……
　　……现在轮到方末陷入沉思了。
　　自己是不是不应该把这开天神斧给江流儿。
　　这特喵的。
　　连金角、银角都直接平推过去了。
　　完全没有自己表现的份了啊。
　　嘶，他不会没有出场戏份了吧？
　　！-你继续西行，路过乌鸡国-听说乌鸡国的国王冷落皇后，更不允许太子跟皇后相见，你突然很感兴趣-你带着斧头帮大摇大摆的进入了宫内，准备与皇后聊聊人生-乌鸡国国王，一头自称乌鸡哥的狮子精挡住了你们的去路，询问你们的目的-你认为你一生行事不用向别人解释-乌鸡哥认为你很拽，向你发起了攻击-你掏出了腰间的开天神斧，乌鸡哥无了-你顺利见到了皇后，很润-乌鸡国太子顺利见到了自己的母后，你高兴的带着斧头帮离去了……
　　……阿巴巴，很润？
　　是自己想的那样吗？
　　方末嘿嘿嘿的怪笑起来。
　　-红孩儿听说你即将路过的消息，特意在你们路上等着你-你路过深山枯松涧，看到一个乖巧的小孩子，非常喜欢-那红孩儿利用自己的可爱，成功将你诱骗到了自己的洞穴中-孙悟空等人见你跟着红孩儿离去，开心的干起了自己的事情-红孩儿看着白白胖胖的你，嘴角不争气的流下了眼泪-红孩儿听说吃你的肉能够长生不老，想要将你煮了，送给他爸妈吃-你看着可爱的红孩儿，非常喜爱，跟着他一步步回到了洞穴中-你欣然接受了红孩儿请你泡温泉的行为，觉得这孩子很懂礼貌-红孩儿说，泡温泉得放一些葱姜蒜，还有香菜，这样的话，温泉更加养生-你欣然接受了红孩儿的建议，放了大量的葱姜蒜-红孩儿说他有独家的温泉添加剂，放进去，有助于美容养生-你欣然接受了红孩儿的建议，感受着这温暖的温泉，露出了欣慰的笑容-你舒服的泡着温泉，觉得水温非常舒服-你觉得水温有点烫了-你闻到了一股汤味儿-你很好奇，怎么这么香呢？


第104章 差点被煮熟的唐僧，扬了三大仙！
　　方末看着整一脸享受的泡着温泉的江流儿。
　　嘴角忍不住抽搐了起来。
　　好家伙。
　　这哪里是在泡温泉啊。
　　这分明就是在煮汤啊！
　　那生姜蒜，还有香菜。
　　再加上那什么秘制温泉添加剂，分明就是讲江流儿给煮了。
　　随着那温度的逐渐升高，方末都怀疑能够闻到肉香味儿了。
　　啧啧啧。
　　没想到江流儿居然会差点在红孩儿的手里翻车。
　　不过，自己现在都没有收到附身干预提醒。
　　看来江流儿也快发现问题的所在了。
　　继续。
　　-你闻到了一股非常香的味道，仔细的嗅了嗅，觉得食指大开-随着温度的持续升高，你觉得那香味越发明显-你刚想问红孩儿是什么味道这么香，却看到红孩儿看着你这个方向，嘴角流出了磅礴的泪水-你瞬间醒悟！
　　-你猛然起身，掏出自己套间的开天神斧，猛然就劈向了红孩儿！
　　-红孩儿看到你过来，丝毫不慌，口吐三味真火，迷惑了你眼前的视线-趁你没有看到的功夫，红孩儿开始摇人-你看到一个牛头怪，一个狐狸精，加上一个扛着扇子的公主打扮的女的出现在你面前-他们挡住你冲向红孩儿的去路-你看着挡在你面前的三妖，波澜不惊，掏出了你的开天神斧！
　　-紧急时刻，观音带着孙悟空赶了过来！
　　-观音见到你，便焦急的喊道，“尊上，手下留情啊！”
　　-孙悟空见到你，焦急的喊道，“老大，手下留情啊！”
　　-你看到二人向你求情，非常疑惑，停下了手中的攻势-牛魔王看到向你走来的孙悟空，惊讶的瞪大了自己的眼睛-孙悟空看着牛魔王身边的两位女妖，羡慕的瞪大了眼睛-观音来到你身边，恭敬的向你问好，并祈求你放过红孩儿-你看着跟观音有几分神似的红孩儿，陷入了沉思-孙悟空希望你能够放过牛魔王他们一家子，说牛魔王是他的结拜兄弟-你听到孙悟空称赞牛魔王的实力，将开天神斧收回了腰间……
　　……这牛魔王怎么现在就出来了？
　　方末有点迷。
　　那狐狸精应该就是玉面狐狸吧。
　　至于那扛着扇子的公主打扮的人，应该就是铁扇公主了？
　　那扇子就是有名的芭蕉扇了。
　　这不对啊，他们几个人不是在后面过火焰山的时候才会出现吗？
　　现在就出现的话，以后的那一劫怎么算。
　　而且，为什么观音回来替红孩儿求情。
　　按道理来说，反正这轮回都会重启，为了一个善财童子。
　　观音不至于费这么大的力啊？
　　等等，红孩儿跟观音有几分相似？
　　难不成？
　　好家伙，方末看向正在跟孙悟空高兴的攀谈的牛魔王，眼中满是同情。
　　也不知道孙悟空吃不吃饺子。
　　啧啧啧。
　　继续。
　　-众人闲聊结束后，观音向你请求将红孩儿带走，做一个善财童子-你无所谓的点了点头，观音隐晦的看了眼铁扇公主后，带着红孩儿离去了-孙悟空带着牛魔王向你走来-牛魔王见到你后，尊敬的说道，“纯爱战士，牛魔王见过老大！”
　　-牛魔王请求加入斧头帮，向跟着你们一起去西天抢劫-你同意了，孙悟空高兴的抱着牛魔王转了好几个圈-铁扇公主听说牛魔王要跟你去西天抢劫，开心的笑出了声，跟牛魔王告别后，迅速回到了自己的火焰山-牛魔王则带着玉面狐狸，跟着你们，踏上了西行的道路……
　　……听到牛魔王去西天，开心的笑出了声？
　　这不对劲啊！
　　方末看到铁扇公主对牛魔王的眼神。
　　老有一种潘金莲看大郎的既视感。
　　不会吧。
　　真是癞蛤蟆化妆，长得丑，玩的花。
　　-你带着壮大的斧头帮，继续西行-你们经过车迟国，干粮见底了，你们打算前去打打秋风-车迟国的国王宠信三位道士，虎力大仙，鹿力大仙，羊力大仙-三位道士歧视和尚，将所有的寺庙钱都镇压关闭了-你们在车迟国中到处寻找美味的霸王干粮，被他们盯上了-突然，一群兵士出现在你们面前，想要逮捕你们-诛八戒一记九齿钉耙下去，那些兵士瞬间被打死，诛八戒迅速吸收了他们的精元-你没有在意，继续寻找霸王干粮-三位大仙听说他们派出的人背你们轻松解决，非常生气，决定亲自动手-你听说三清殿有非常美味的干粮，迅速前往-刚一进入三清殿，发现有三个道士模样的人正满脸不善的等着你们-看着他们的样子，你疑惑的问道，“你们这里的干粮保质吗？”
　　-三大仙看到你们中了他们的圈套，大笑着说道，“我们就是专门干这个的，能卖你生硬干粮吗？”
　　-你非常高兴，认为他们是好人-你正准备上前去那干粮，那三大仙纷纷掏出武器对你发起攻击-看着像你发起攻击的三人，你觉得自己幼小的心灵受到了很大的伤害-受到伤害的你，掏出腰间的开天神斧，对着他们就是三斧头！
　　-三大仙寄了-你为了弥补自己幼小心灵受到的伤害，有使出大爱如来佛掌，将他们打成飞灰！
　　-三大仙变成了地上的三捧灰-你觉得自己的心灵得到的补偿，对着那三堆灰吹了口气-三大仙的灰被扬了，滴点不剩-斧头帮直接进入车迟国皇宫，物理说服国王后，顺利收集到足够的美味干粮-你们继续踏上了抢劫西天的路途……
　　……方末一时之间竟不知道说些什么。
　　幼小的心灵？
　　他江流儿还有幼小的心灵？
　　骗鬼也不是这样骗啊！
　　这也太离谱了吧。
　　而且，那车迟国的三个大仙在江流儿的手里，居然连一招都走不过。
　　也太菜了吧。
　　不会后面的妖怪都是这种程度吧。
　　完了，芭比Q了。
　　那他还有机会下去吗？
　　脑阔疼。
　　-你带领斧头帮，途经通天河-你正想要过河，发现河里蹦出了几个妖怪，非要收你们的过路钱-你很生气，后果很严重-你砍死了他们，看着这浩浩荡荡的难以使用灵力的广阔通天河，陷入了沉思-孙悟空等人也没有什么好的办法将所有人都一起带过去-看着面前的通天河，你用灵力给观音发了段语音“喂？
　　观音是吧，我在这通天河啊，过来把我送到对面去，都是朋友，车钱我就不给了。”
　　观音：？
　　？？


第105章 好孕来的斧头帮，倒霉的如意真仙！
　　你身旁走出了一位老者，不断的说着童男童女的事情-你视而不见-观音收到你的语音，陷入了深深的沉思……
　　……观音：我真的会谢！
　　方末也是忍不住笑出了声。
　　这江流儿也太损了。
　　明显这算是一道劫难的通天河，你好歹做个样子再去求助观音嘛。
　　江流儿倒好，也不管什么妖怪，直接就给观音发语音。
　　滴他过来开车，还不打算给钱。
　　君不见，那一旁差点嗓子眼都差点说得冒火星子了。
　　就差直接扑到江流儿的脸上说了。
　　可江流儿就是不按套路出牌。
　　诶，我就是不听。
　　就是玩儿。
　　-观音思考良久，最终在如来佛祖的劝说下，正在坐莲赶来的路上-斧头帮在等待的过程中，开启了篝火晚会-孙悟空用金箍棒当做鱼竿，钓起了鱼-你们吃着烤鱼，非常的开心-观音正坐莲赶来，发现你们正在吃烤鱼，呆愣在原地-你请观音吃烤鱼，观音迫不得已的拒绝了-为了避免被你们诱惑，观音等你们吃完后，召唤出了老鼋，用最快的速度将你们带到了河对面-你看着身下的老鼋，忍不住咽了咽口水-老鼋感受到了一丝恶寒，迅速渡过了通天河，钻入水中不见-你们继续西行……
　　……方末有一种既视感。
　　他或许，可能，应该，就能够完成这轮回进程了。
　　-金兜山到了，你们的干粮也吃完了，准备寻找新的补给-偶然间，你们进入到了一个洞穴中-里面有一个自称独角大王的妖怪-你闻到了他的洞穴中有很多吃的，二话不说，抢特喵的！
　　-独角大王看到带着一堆人来抢他的江流儿，陷入了深深的沉思-你吩咐孙悟空他们前去搬运干粮，随后对着独角大王就是一斧子-独角大王试图反抗-独角大王死了-你心满意足的收下了洞穴中的所有干粮，继续踏上了西行的道路-太上老君感受到自己的坐骑青牛死了，下凡寻找凶手-太上老君沿着青牛的气息，一路寻找-太上老君看着带着一大堆人的你，陷入了深深的沉思-你看着眼前仙风道骨的老头子，询问他的来历，“老头子，你谁啊？
　　为什么挡住我路？”
　　-太上老君脸色一变，想要教训你-你面色大喜，掏出腰间的开天神斧，准备给他来一斧子-太上老君感受到开天神斧上的强悍气息，浑身气息疯狂运转-太上老君跑了-你愣在了原地，暗道声晦气，继续出发-路上，诛八戒拿着斧头帮的储水装备，到前面的河中取水-口渴的斧头帮，开心的喝下了诛八戒取回来的水-当你们再次醒来之后，你们全体的肚子全都大了起来……
　　……噗！
　　！！
　　方末差点直接喷了出来。
　　这诛八戒也是人才，直接跑到别人子母河中取水。
　　还直接给所有人都喝了。
　　直接所有人都大了肚子。
　　就连那降临者凤羽，也胀大了肚子。
　　难不成这母子河水是概念性武器？
　　！好家伙，这样的话，方末有了一个大胆的想法。
　　嘿嘿嘿。
　　-你轻轻抚摸着自己胀大的肚子，开始怀疑人生-斧头帮的众人，看着自己胀大的肚子，亦纷纷陷入了沉思-你决定了，遇事不决，就摇观音-正在坐莲往回赶的观音收到了你的语音，嘴角不停抽搐-观音直接调转方向，迅速坐莲赶来-在你盼星星盼月亮的期盼中，观音出现在了你的面前-你从观音口中得知，你们是因为喝了母子河水才会如此-观音告诉你，想要破解掉这好孕气，只有取得落胎泉水，才能抵消-观音告诉你，在解阳山有位道人，名为如意真仙，把那破儿洞改作聚仙庵，护住落胎泉水，不肯轻易让人取-你表示这不算事，带着斧头帮帮众，迅速飞向了解阳山-进入到解阳山后，如意真仙表示与牛魔王有过节，不想给落胎泉水-你笑着说道，“什么叫你的，翻译翻译，什么特么的叫你的？
　　杀了你，不一样是我的？”
　　-你掏出腰间的开天神斧，对着如意真仙就是一斧头！
　　-孙悟空拿着如意金箍棒就是一挥！
　　-诛八戒对着如意真仙就是一记九齿钉耙！
　　-……
　　-在斧头帮众人的攻击下，如意真仙化为一道飞灰，魂飞魄散-你们迅速喝了落胎泉水，体内的孕气瞬间消散-看着恢复正常的肚子，你竟有一丝遗憾……
　　……你遗憾个泡泡茶壶！
　　这如意真仙真惨，真的，为什么要自寻死路呢。
　　那么大一滩落胎泉水，你就稍微拿出一些。
　　给江流儿他们嘛。
　　非要跟他们对着干。
　　要知道，有好孕气的男人行事可是毫无顾忌的。
　　这下好了，落胎泉水没了不说，整个人也没了。
　　何必呢。
　　-你看着眼前的落胎泉水，陷入了沉思【叮！
　　成功触发选择！
　　】【选择一：取走全部的落胎泉水，一点不留，奖励称号，‘送女老僧’】【选择二：留下大部分的落胎泉水，奖励女儿国国王好感*100】啥玩意儿？
　　方末看着自己面前跳出来的选择。
　　忍不住惊了一下。
　　说实话，这个选择已经太久都没有触发了。
　　他差点都忘记还有这个东西了。
　　不过，方末估计这狗系统都忘记还有选择这回事了。
　　特意在选择选项里面增加了一些奖励。
　　毕竟之前的选择里面都没有奖励的。
　　方末看着眼前的落胎泉水，思虑良久。
　　毫不犹豫的就选择了第二个选项。
　　他可不是因为馋那女儿国国王的一百好感度哈。
　　方末只是为了那些误喝了子母河水的人，留下挽救的手段。
　　仅此而已，嗯，没错。
　　【叮！
　　选择二已确定！
　　】-你看着面前的落胎泉水，只取走了一部分-你们继续上路，来到了女儿国-诛八戒看着女儿国前介绍女儿国的石碑，满脸兴奋-你感觉心中有一种莫名的呼唤-你带着全体斧头帮进入到了女儿国中-女儿国国民看到斧头帮进入，眼中纷纷冒出了绿色的光-斧头帮中的诸位大汉，看着这各种类型都有的女儿国国民，眼睛更是冒出了绿色的激光-你对此非常不屑，循着心中的呼唤，逐渐靠近-顺着心中的呼唤，你来到了一个凉亭中-里面有一绝色女子，婀娜多姿，美若天仙-你的鼻孔不争气的流下了鲜红的眼泪


第106章 江流儿的蜕变，我誓捅破三十三重天！
　　别说江流儿了，就连阅历无数的方末，看到那女子，也是按奈不住心中冒出了无数形容其绝色的词汇。
　　闭月羞花、国色天香、倾国倾城、貌美如花、明眸皓齿、冰肌玉骨、小家碧玉、窈窕淑女、天生丽质、亭亭玉立……
　　这所有的词放在她的身上，都丝毫不过分。
　　-那绝色女子转头，看到了你，惊讶的捂住了嘴巴-你看着那绝色女子的一颦一笑，心脏疯狂跳动-那绝色女子看着你，露出了倾国倾城的笑容，缓缓向你走来……
　　……雾草！
　　不会吧，这不会就是女儿国国王吧。
　　方末突然后悔选择第二个选择了。
　　他想到过女儿国国王会很漂亮。
　　但没有想到，会这般的漂亮！
　　真的是便宜江流儿了。
　　啊啊啊！
　　他方末要是此刻能够附身干预该多好。
　　百分百的好感度，却只能以第三视角看着。
　　唉，难受啊。
　　-你看着走来的女子，笑脸相迎，“贫僧是从东土大唐而来，前往西天拜佛求经的江流儿。”
　　他用真名了！
　　他动心了！
　　-绝色女子掩面一笑，“我是这女儿国的国王，你叫我女王大人就好，这位圣僧，你相信一见钟情吗？”
　　-你疯狂点头，“贫僧原本是不信的，但是看到女王陛下后，忽然又信了。”
　　-女儿国国王听后，俏脸绯红，“圣僧说话果真好听，怕是对所有女子都说过吧？”
　　-你嘴角疯狂扬起，“贫僧自幼嘴笨，不擅长甜言蜜语，只对女王殿下说过这些肺腑之言。”
　　……
　　……天啊！
　　方末觉得自己快要疯了。
　　问世间有什么比死亡还要痛苦。
　　有。
　　那就是只能亲眼看着别人甜蜜互动，自己只能第三人称的看着。
　　而且还不能换台！
　　只能被迫吃了一嘴的狗粮。
　　他真傻，真的，他就不该选那第二个选项的。
　　真晦气。
　　有你是我的晦气。
　　-你与西梁女王友好交流，乐不思取经-斧头帮在女儿国也是十分欢乐，忘记了去西天的事情-观音听说你在女儿国乐不思取经，在灵山急的团团转-你与西梁女王进行进一步的友好交流，乐不思取经-如来佛祖听说你的情况，急的直冒汗-观音正在坐莲赶来的路上，想要劝你继续取经，否则后果不堪设想-你没有听他的，继续与西梁女王进一步的交流，乐不思取经-观音无奈，坐莲离开，回到了灵山-如来佛祖听后，十分无奈，将事情禀告给了凤火纶-你与西梁女王相谈甚欢，开始深入交流……
　　……不知道为什么，方末总有一种非常不好的预感。
　　凤火纶要是知道江流儿一直耽搁在女儿国。
　　没有按照原本的轮回进程去取经的话。
　　说不定会做出一些非常之举。
　　完了，方末哪怕知道会发生事情。
　　但他压根就不能跟江流儿交流，只能够看着事情的发生。
　　完蛋了。
　　-六耳猕猴得到神秘人物的召见，变化成孙悟空，来到了女儿国-你与西梁女王正进行深入交流，孙悟空求见-你询问孙悟空有什么事情，孙悟空说翩翩有事想要启禀女王陛下-你并未生疑，西梁女王也是单独召见了孙悟空-你在外面静静地等待着他们交谈结束-突然，西梁女王的一声惨叫传出，你连忙闯进去-你发现孙悟空用他的金箍棒将西梁女王给一棒子敲死了-你看着死去的西梁女王，脑中一片空白-孙悟空见你进来了，连忙想要逃跑-暴怒的你看到孙悟空想要离开，手拿开天神斧，对着孙悟空疯狂砍下去！
　　-暴怒的你不知疲倦的砍着孙悟空，发现死去的孙悟空变了样子，像是六耳猕猴-你来不及细想，抱着死去的西梁女王呆愣在原地-你抱着西梁女王呆坐在宫中整整一周-斧头帮众人察觉到不对劲，连忙前往宫中寻找你的下落-他们一进来，便看到死得很惨的六耳猕猴，以及抱着西梁女王，枯坐着的你-你脑海中一片空白，连斧头帮众人的来到也丝毫没有感知到-孙悟空没有办法，前往灵山请来了观音-观音不敢前来-在如来佛祖的压力下，观音视死如归的坐莲赶来-你仍抱着西梁女王枯坐在宫中，连观音的到来也没有感知到-观音见状，硬着头皮说道，“你不想知道谁是幕后主使吗？”
　　-你瞬间闪身到观音面前，将手中的开天神斧架在观音的脖子上-观音连忙惊恐的说道，“是三十三重天上的那些降临者，我们灵山也只是奉命行事。”
　　-你听后，眼中的血红之色再一次出现，“为什么？”
　　-观音忍不住咽了咽口水，“我当时警告过你，你一直呆在女儿国，不肯去取经，那些降临者大人肯定会动手的。”
　　-你手中的开天神斧忍不住更用力了几分-你无力的松开了自己的开天神斧，瘫坐在地上，面色苍白-众人在一旁静静地等候，观音也好言相劝-你冷笑一声，抱着西梁女王的尸体，将她埋在了女儿国的皇陵中，枯坐在她坟前……
　　……方末现在只想要马上附身江流儿。
　　去干死那凤火纶！
　　什么神秘人，明明就是凤火纶。
　　他亲自去找的六耳猕猴，假扮孙悟空，杀死西梁女王。
　　若非因为凤火纶认为江流儿是降临者。
　　而且经过凤羽的试探，认为他自己也不一定打得过江流儿。
　　可能死的就是江流儿了。
　　只能说，西梁女王，算是给江流儿挡了一劫。
　　唉。
　　-三日后，你从西梁女王的坟前走了出来-在外等候的孙悟空等人连忙迎了上来，“老大！”
　　-观音见状说道，“江流儿，你可想清楚了？”
　　-你轻蔑的看了观音一眼，“不要叫我江流儿，你们不配，从此以后，只有唐三葬，葬天藏地葬仙佛的唐三葬！”
　　-你浑身涌起的血红色气息，让观音沉默了，心中甚至开始恐惧起来-斧头帮众人默默的站在你的身后-你看着观音，眼中血芒一闪，“观音，你回去告诉他们，今天这事，没完，你们不是要什么轮回进程吗，好，我成全你们，不过，到时候你们也得小心了。”
　　-你转过身，面朝孙悟空众人沉声说道。
　　“今日之仇，我唐三葬必报，等到那一日，烧灵山，抢天庭，我必捅破那狗屁三十三重天！”


第107章 速通八十一难，被迫成为最后一难的如来！
　　观音看着浑身煞气侧漏的江流儿。
　　有一种莫名的预感，他或许真的能够捅破那三十三重天。
　　也许，没有了那三十三重天。
　　这个世界就能够正常的发展下去，而不是不断的被轮回。
　　-观音看着你，眼神中闪烁着你看不懂的光芒，坐莲离去-你带着斧头帮在女儿国修整一天-在西梁女王坟前祭拜一番后，你带着斧头帮踏上了真正的杀途-你迅速向灵山方向赶去-到了火焰山处，火焰山当着你的去路，牛魔王自告奋勇回去那芭蕉扇-牛魔王刚一回到家门口，听到异响，脸色僵硬-你来到了牛魔王的身边，拍了拍他的肩膀-掏出你的开天神斧后，你将屋内的二人直接砍死，拿起铁扇公主手里的芭蕉扇离去-牛魔王来到二人尸体出，手中魔焰涌起，将二人尸体焚烧殆尽-玉面狐狸紧紧地抱住了牛魔王-你拿着芭蕉扇扇灭了火焰山，成功翻过火焰山-你带着斧头帮继续西行……
　　……方末一时间不知道是该不该可怜牛魔王。
　　铁扇公主公然趁他不在，给他买了顶好看的帽子。
　　但，牛魔王自己本来也当着铁扇公主的面找了玉面狐狸。
　　一时间。
　　两人都有问题。
　　若非牛魔王是江流儿的小弟，江流儿估计都懒得管。
　　-祭赛国已到，你根据观音之前留给你的信息，迅速找到金光寺-你来到碧水潭处，一记开天神斧，砍死了碧水潭龙王一记驸马九头怪等妖怪-沙悟净潜入碧水潭中，成功拿回舍利子以及九叶灵芝草-宝塔重放光芒，金光寺改名伏龙寺-你率领斧头帮继续西行-斧头帮一行人突进荆棘岭，你迅速找到了荆棘岭十八树精-在你的吩咐下，牛魔王手中魔焰涌起，烧光了树精-你带领斧头帮迅速往小雷音寺奔去-黄眉怪从寺中而出，试图抓你熬成汤-你掏出开天神斧，砍死了黄眉怪-诛八戒将小雷音寺中所有妖怪全部杀气，吸取精元-你带领斧头帮迅速向陀罗庄赶去-陀罗庄有巨蟒精作乱，你一斧头砍死了巨蟒精-你继续赶往朱紫国，根据观音的消息，寻找到了作乱的金毛吼-在你要砍死金毛吼的前一秒，观音刚好出现，带走了金毛吼-你看着观音正坐莲离去的身影，心中有所考量-斧头帮一行人继续赶往下一个目的地-你们来到了黄花观，观主多目怪看到你们前来，试图向你们下毒-你没有给他任何机会，一斧子砍死了多目怪以及众多蜘蛛精-盘丝洞的七个蜘蛛精正好来到黄花观，你刚好一斧头砍死了他们-解决完盘丝洞后，你带着斧头帮继续赶向了比丘国-比丘国国王被寿星坐骑白鹿变化的国丈迷惑-你一斧头解决掉了那作恶的白鹿-寿星下凡，想要给自己的白鹿讨个说法，你一斧头砍死了寿星-无底洞处，你砍死了无底洞鼠精-灭法之国中，凤羽在你的授意下，将整个王国的人都变成了光头-你扛着开天神斧，带着斧头帮，把开天神斧架在国王脖子上，让他们改名-隐雾山连环洞中，诛八戒直接扛着九齿钉耙冲了进去，打死了里面的豹子精以及所有小妖，吸收掉他们的精元-你来到凤仙都，让凤羽施展法术，让凤仙都恢复降雨-玉帝觉得你不按套路行事，非常生气，派天兵天将下来找你谈心-你觉得玉帝很不懂事，一斧子将所有的天兵天将全都砍死了-紧接着，你一记开天神斧砍向了南天门，南天门瞬间崩碎-玉帝慌了-你没有理会玉帝，前往金平府，等待青龙山玄英洞的三只犀牛精前来抓你-很快，三只犀牛精迅速从天际飞来抓你-你一斧头砍死了他们，继续前往下一个地点-天竺国公主骑象择婚，天竺国四处欢腾不已-你当街拦下了天竺国公主的坐骑，直接将她从大象身上拉了下来-孙悟空从身后拉出来一个跟那公主长得一模一样的人-你一斧头就让你手中的公主身首异处，变成了原本的模样-诛八戒看这你手中的玉兔，想起了一些往事-诛八戒吃着手中的红烧兔头，忘记了以前的事情-地灵县一寇员外，被强盗晚上杀死了，你直接拍孙悟空前往地府要人-孙悟空来到地府中，用手中金箍棒敲了地府地面，“五百年了，我来找你们要个人！”
　　-寇员外魂归故体，你们乘坐无底船，来到了彼岸……
　　……终于，这九九八十一难要刷完了自从那西梁女王死后，江流儿就开启了速通模式。
　　方末觉得。
　　要不是自己在江流儿的潜意识中留下了想顺利结束轮回进程的想法。
　　再加上观音一直在江流儿的身边碎碎念。
　　江流儿可能当天就直接冲上了灵山。
　　帮西梁女王报仇。
　　唉。
　　现在也快了，八十一难中的八十难已经成功完成。
　　就剩这最后一难了。
　　这最后一难嘛，就那灵山开刀吧！
　　-你带着斧头帮来到了彼岸，如来佛之派伽叶等两位使者带你们去挑选经书-看着像你走来的伽叶使者，嘴角微微翘起-孙悟空掏出了自己的金箍棒，诛八戒与沙悟净也拿出了九齿钉耙与月牙铲-牛魔王的手中魔焰不断涌现，就连玉面狐狸浑身也闪耀着粉色的光芒-你看着面前这些假惺惺的使者，一斧头就直接结束了他们的生命-你冲上了灵山，斧头帮众人在你身后跟随着-灵山上的众僧见到你迅速往灵山冲来，纷纷想要阻挡你-你眼中丝毫没有他们的存在，手中开天神斧不断挥舞-那些僧人被你的开天神斧砍成了一片片的血肉-你的双眼变成了血红色，周身血煞之气弥漫-孙悟空等人为你肃清着想要阻止你的僧人-你扛着开天神斧迅速往大雷音寺中冲去-如来佛掌带着所有的僧侣站在你面前等待着-如来佛掌看着浑身血色的你，苦涩的说道，“尊上，我等也是奉命行事，那件事，并不是我们的主意。”
　　-你丝毫没有理会他们的话，你只知道，西梁女王死了，你要为他们报仇-你手中开天神斧高高扬起，准备对如来佛祖他们劈下！
　　-天边突然又一赤红色身影出现，冷声道。
　　“如来，既然他想要鱼死网破，你就来当着最后一难吧！”


第108章 古运朝气运，在座的各位都是乐色！
　　话音刚落，如来的脸色瞬间就变了。
　　刚想开口拒绝，头顶上那抹强悍的气息瞬间压在了如来身上。
　　如来瞬间感觉自己身上像是压了万吨重物一般！
　　“如来，当这最后一难，你只是有可能会死，不当的话，现在就死！”
　　听着这威胁性明显的话语，如来沉默了。
　　随后，身上金光大闪，站在了江流儿面前。
　　身上金光大闪，身前一道巨大的金色佛掌迅速凝聚而出！
　　那天边的赤红色身影更是加了一抹赤红色的力量在如来的攻击中！
　　那金色掺杂着赤红色光芒的攻击迅速迅速冲向了江流儿！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】下一瞬，方末直接接管了江流儿的身体。
　　看着面前正猛然向自己冲来的巨大佛掌。
　　方末神魂迅速运转，一道耀眼的金光从方末眼中映射而出！
　　轰！
　　那巨大的佛掌与方末的金光直接相撞！
　　瞬间化为一道强悍的波动向四周散去！
　　在这四散的战斗余波中，孙悟空等人都差点没有站稳自己的脚步。
　　至于周围那些修为平常的僧人更不用说了。
　　直接就被这战斗余波给轰飞了。
　　如来看着方末身上的气息，眼中满是黯然。
　　一点动手的意思也没有，满脸死意的站在原地。
　　方末看着眼前的如来，神魂一动，手中金光不断凝聚。
　　虽然如来只是个被控制的傀儡。
　　但是，那件事，他也参与了，为了江流儿，一样不能放过。
　　再说了，如来不死，这被转嫁的最后一难，就完成不了。
　　轮回进程也难以完成。
　　如来，必须死！
　　方末手中金光凝聚完毕，形成一道巨大的金色光波。
　　径直冲向了如来！
　　如来感受到那正在想自己冲来的巨大能量波动。
　　轰！
　　如来直接被方末的那道攻击击中！
　　但，如来的脸上却露出了一种解脱的笑容。
　　或许，能够摆脱当傀儡的命运，对他来说，也算是一种解脱吧。
　　解决完如来后，方末便看向了天边那赤红色的身影。
　　“这位道友，我知道你也想完成这轮回剧情，带着那些经书回道东土大唐，完成那最后一步吧。”
　　赤红色身影开口说道。
　　方末听后，虽然很不想听他的，但也不得不按照这样做。
　　不然的话，之前的所有努力就相当于白费了。
　　西梁女王也白死了。
　　片刻后，在方末神魂力量的运转下。
　　他迅速带着那对经书回到了大唐。
　　就在他降落在大唐的土地上是，天地间瞬间变色！
　　天地间金色光芒骤然出现。
　　四周的空间开始不断扭曲。
　　太阳崩落，月亮四散。
　　大地与天空卷在了一起，就像是被搅动的幕布。
　　周围的一切更是不断的变换着。
　　那些不断蹦跳的大唐百姓，在那欢声笑语中，逐渐消失于虚无。
　　而通过他们脸上的表情，他们似乎都不知道他们已经消失了。
　　天地间只剩一片虚无。
　　以及空寂的白。
　　只有少数一些特殊的身影留存了下来。
　　那被控制的漫天神佛，以及，轮回逃脱者。
　　这些声音中，就有那黑衣少年，李世民。
　　不过现在，他已经是一副中年人模样，浑身气势磅礴。
　　“老弟，我就知道，你也超脱轮回了，要不要干一票大的，干掉这些仙佛！”
　　李世民看到方末的声音，迅速出现在他身边沉声说道。
　　他已经为了这一次的计划，悄悄修行了好几个轮回了。
　　他能够感觉到，自己现在的力量，已经足以匹敌那些仙佛。
　　只要杀掉他们，这轮回，说不定就能够终止了。
　　方末看着满脸振奋的李世民，笑着说道。
　　“我们的敌人可不是那些垃圾的仙佛，而是那些高高在上的降临者。”
　　“不过，有我在，你看我秀就完了。”
　　话音刚落，原本空无一片的虚无空间中。
　　五颜六色的光芒纷纷出现！
　　漫天的身影出现在那虚无空间的上方，悬浮在那些仙佛的头顶。
　　李世民看着眼前的这一幕，惊到说不出话来。
　　他之前每次轮回结束的时候，都是找一个角落悄悄躲着修行。
　　压根没有看到这一幕。
　　感受着他们身上的能量波动，李世民的心跌至谷底。
　　那漫天的强横气息组成一道强悍的威压，向他们碾压而来。
　　李世民感受着这威压，周身的灵力竟陷入了凝滞状态，压根运转不起来。
　　但很快，他浑身轻松了不少。
　　抬头一看，方末已经挡在了他的面前。
　　“这位道友，听说你很拽嘛。”
　　一道赤红色的身影出现在方末的前方，玩味的说道。
　　“嘁，凤火纶，别特么装了，我知道是你，怎么，想要提前联合所有人将我踢出局？”
　　方末笑着说道，能够联合这么多人来堵他的。
　　除了风火轮，还能有谁。
　　被方末揭穿了自己的身份，风火轮所幸也不装了。
　　周身赤红色光芒散去，露出了那俊逸的面容。
　　“这位道友，你要是按规矩行事，我们也走不到这一步。”
　　“但，谁让你这么拽，几次三番的破坏规矩，差点影响了这次的古运朝气运争夺战，所以，我们一直决定，道友还是下次吧。”
　　凤火纶并没有说要杀掉方末。
　　毕竟，他对方末并不是很熟悉，贸然就结成死仇，很不明智。
　　方末破坏了规矩，将他赶出去就行。
　　以后出去见到了，自己也有理可说，凤天宫的名声也没有任何影响。
　　若是直接杀死方末的话，杀死了还好说。
　　万一方末有什么强大的底牌，逃掉了，那自己以后就寝食难安了。
　　方末看着一脸警惕的凤火纶，忍不住感叹道。
　　不愧是凤天宫的三公子，他还以为凤火纶会二话不说就搬出自己的家世。
　　然后组织这一大群人来杀自己呢。
　　不过，凤火纶不打算直接杀自己，自己可没有想过放过他们。
　　今天，凤火纶必须死。
　　想到这，方末也是笑着对那漫天的身影笑着说道。
　　“拽怎么，天庭哪道天条说仙不能拽的？”
　　“你！”
　　有身影义愤填膺道。
　　“怎么，看我不爽啊，来打我啊！”
　　方末转了个身，面对着那漫天的声音，眼睛半眯，轻蔑的说道。
　　“别误会，我不是针对你，我是针对在座的所有人！”
　　“因为，在座的各位，都是乐色！”


第109章 秒控凤火纶，这波我在大气层！
　　方末那一番话一出，那漫天的光影瞬间炸了锅。
　　“雾草！
　　你这小子也太嚣张了吧！”
　　“就是，这般不将我们众人给放在眼里，我看你是不相互活了！”
　　“哼！
　　我本来是不打算掺和这档子事，但现在，小子，你让我很不爽！”
　　“竖子，给我死来！”
　　……
　　不少原本并没有打算对方末动手的人。
　　现在却是忍不住站了出来。
　　反正有这么多人在前面顶着，趁乱干他两拳，也没事。
　　他总不可能一个人将这所有人都给挑了吧？
　　于是，大部分人看向方末的眼神中满是怜悯，仿佛他们已经看到了方末等下的惨状。
　　但方末并没有丝毫的紧张。
　　这里是小世界，他们的实力全部都会被压制在人仙境。
　　而自己，因为有着系统的加成，却能够使用出超出人仙境的力量。
　　压根不慌。
　　唯一担心的就是那道赤红色身影，凤火纶。
　　毕竟，这个小世界的掌控权还在凤天宫的手上。
　　若是给凤火纶时间，说不定凤天宫直接利用掌控权，无视境界限制将强者传送下来。
　　但如果直接将凤火纶给杀死的话。
　　凤天宫发现他的命牌破碎。
　　估计也会迅速察觉到道唐小世界的变故。
　　也会迅速派强者前来。
　　到时候，就麻烦了。
　　必须第一时间重伤凤火纶，让他没有丝毫的动手能力。
　　并且，还得保证凤火纶活着，别让那命牌破碎。
　　思来想去，方末也逐渐完善了自己的计划。
　　“特么的，当我们不存在是吧，就让我来会会你！”
　　看到方末这么久都没有动，一道蓝色的身影不耐烦的开口说道。
　　随后，直接化为一道蓝色流光，迅速朝着方末这个方向奔涌而来！
　　蓦地，一把蓝色巨弓出现在虚无空间中。
　　那蓝色流光化为一道箭矢。
　　带着磅礴的威势迅速向方末冲来！
　　说时迟，那时快。
　　蓝色流光已经快要到方末的面前了。
　　方末看着那蓝色流光，半眯着自己的眼睛。
　　真的是踏破铁鞋无觅处啊。
　　他正愁怎么合理的转移视线呢！
　　只见方末眼中精光闪烁，金色的光团逐渐凝聚在方末手上。
　　他双手往胸前一架。
　　神魂中力量疯狂涌动！
　　一道金色的护盾瞬间出现在方末身前。
　　轰！
　　！！
　　那蓝色流光也是转瞬即至，迅速轰在了方末的护盾上。
　　一道耀眼的光芒瞬间闪过虚无空间。
　　所有人的注意力都被他们二人只见的战斗给吸引，观望最后的结果。
　　在无人注意的角落，一根灰黑色的针，悄然向凤火纶的方向冲去！
　　正在观望最后结果的凤火纶只感到自己的神魂突然被刺中一下。
　　他神色瞬间凝重，嘴巴微张，想要说些什么。
　　双手也顺序伸向了腰间的那枚玉佩。
　　但，已经顺利进入到凤火纶神魂中的幽冥魂刺也是瞬间发动！
　　大量的幽冥之气瞬间侵蚀凤火纶的神魂。
　　一团幽冥之火也逐渐在凤火纶的神魂中燃起。
　　神魂被幽冥之火灼烧，凤火纶瞬间感觉自己已经控制不了自己的身体了。
　　凤火纶瞬间明白，刚刚的那场战斗只是一个幌子。
　　方末的目标一直都是他。
　　只是不知道那二人是串通好的，还是巧合。
　　想通这些关节后，凤火纶主动将自己的神魂往那团幽冥之火上面凑。
　　想要迅速被那幽冥之火焚烧，崩碎自己的命牌。
　　以此给凤天宫传递信息，让他们发觉到此地的不对，迅速来挽回局面。
　　凤火纶有一种感觉，在场的这些人，真有可能不是方末的对手。
　　就在他将自己的神魂迅速往上面靠的时候，他发现。
　　那幽冥之火居然没有丝毫的杀伤力！
　　反而在他主动靠近之后，化为了一道囚牢，将他的神魂囚禁其中。
　　彻底的将他的神魂与身体分隔开！
　　凤火纶突然意识到，自己好像，又一次中了方末的圈套！
　　不远处，护盾中的方末在感受到幽冥之火的气息后，嘴角微微扬起。
　　他老早就预判到凤火纶会预判他的预判。
　　所以故意引诱凤火纶将自己的神魂主动靠近幽冥之火。
　　必将凤火纶的神魂囚禁在里面，达到自己最原本的目的。
　　这波啊，凤火纶在第二层，自己在大气层。
　　解决完这最大的隐患后，方末转头看向了这场中的万千身影。
　　现在改轮到你们了。
　　我要打十个！
　　打一百个！
　　方末主动撤掉了自己的护盾，双手金色光团再次凝聚。
　　不远处的蓝色流光停住自己的身形后，周身蓝色光芒再现。
　　一张巨大的蓝弓出现在他的身后。
　　只见那人双手作虚拉状，身后的蓝色巨弓便逐渐被拉开。
　　蓝色的箭矢瞬间被填充！
　　唰！
　　一道充斥着巨大威能的蓝色箭矢迅速朝方末冲来！
　　这一次，方末没有选择硬抗。
　　而是化为一道金色流光，迅速闪身至那人身边。
　　右手微抬。
　　“大威天龙！”
　　一道巨大的金色巨龙骤然成仙在方末的身后。
　　径直冲向了那人。
　　那人在方末出现的时候也迅速反应过来。
　　凝聚起身前的蓝色护盾。
　　砰！
　　那蓝色护盾瞬间被击碎！
　　金色巨龙威能不减，继续向那人冲去！
　　吼！
　　一声龙吟，金色巨龙直接就将那人整个吞下，周身威压大涨！
　　悄然悬浮在方末身后，虎视眈眈着那漫天的光影。
　　方末也双手背在身后，淡淡的看着那些人。
　　目光所及之处，那些光影瞬间提升了自己的警惕度。
　　生怕方末的下一个目标就是自己。
　　而他们的主事者凤火纶因为被方末给直接控制了。
　　依旧站在原地，一动不动。
　　在这巨大的沉默中，不少光影直截了当的退出了小世界。
　　他们的实力跟刚刚那些死得透透的人也差不多。
　　说不定一个瞬间就被秒了，还带着这里干嘛。
　　在这些人的带领下，一些意志不坚定的人也跟着退出了道唐小世界。
　　方末看着这些退出的人，眼睛半眯了起来。
　　看来，他得快点切段小世界与凤天宫的联系了。
　　不然等到凤天宫从这些出去的人身上得到消息。
　　那就完犊子了。
　　看着那些依旧没有选择离去的身影，方末冷笑这说到。
　　“我赶时间，一次性送你们上路吧！”


第110章 对轰凤天宫，气运宝珠！
　　那漫天的光影听到这话，瞬间爆炸！
　　想要离去的人早在方末说话前就已经全部离去了。
　　剩下的，要么是为了那还未降临的古运朝气运。
　　要么，就是认为自己有两把刷子，想要试试深浅。
　　所以，方末的那句话一出，他们瞬间被点爆。
　　周身气势大涨！
　　各种法宝瞬间祭出，各样的招式齐齐使出！
　　漫天光影闪烁，全都直指方末！
　　方末见状，冷笑一声，周身金光弥漫。
　　“大威天龙！”
　　“如来佛掌！”
　　“五爪金龙！”
　　“气血真龙！”
　　“万骨巨龙！”
　　方末连声高喊！
　　四条庞大的龙影悄然出现在方末的身旁。
　　身后，则站着一尊如来佛的金色巨像。
　　两条金色的巨龙看着那冲来的人影，张开巨口，巨大的金色光束瞬间喷出！
　　吼！
　　！！
　　另外的血红色巨龙以及那白骨巨龙也不甘示弱。
　　发出一声龙吟后，瞬间就冲向那写人影，与其肉搏！
　　至于那尊金色的如来佛巨像，则在这虚无空间中不断闪身。
　　并不时使出如来神掌，进行收割。
　　一个法师大威天龙，一个射手五爪金龙，两个肉，气血真龙与白骨巨龙，再加上打野如来佛。
　　这阵容，齐活了。
　　方末看着那些降临者跟自己这五排阵容打得有来有回的时候。
　　瞬间化为一道隐于虚无的流光，悄然出现在凤火纶的身边。
　　将他收入自己神魂中看押。
　　以免被外溢的攻击给干没了，那就尴尬了。
　　顺便也能给自己加一道保障，万一凤天宫来人，起码还有手筹码。
　　搞定这一切后，方末看着那些还在傻乎乎跟自己召唤出的五排阵容打斗的降临者。
　　悄咪咪笑着的对他们挥了挥手。
　　随后就隐藏自己身形，悄然进入到了这小世界的核心之处。
　　灵山。
　　当时方末刚附身江流儿的时候，他就感知到这灵山下面有着异样的波动。
　　感知一番后，发现就是世界本源。
　　当时要不是怕打草惊蛇，方末直接就下去着手布置了。
　　片刻后，方末便来到了虚无空间中灵山原本所在的位置。
　　神魂感知瞬间四散开。
　　不消片刻，便找到了世界本源所在的地方。
　　方末手中金光凝聚，在空间中最为薄弱的点开了个口子。
　　顺利进入到了世界本源所在的隐藏空间中。
　　刚一进入，方末便被眼前的景象给震惊到了。
　　里面全是七彩的光芒。
　　围绕着正中间的那白色光球不断旋转着。
　　而在那白色光球的正上方，则被嫁接了一根赤红色的管子。
　　管子的正上方，则延伸至不知名的地方。
　　看来，这就是凤天宫对这世界本源的掌控了。
　　为了不打草惊蛇，方末选择了最为稳妥的方式。
　　那就是启用那世界守卫升格阵法！
　　只见方末双手合十，神魂中金光闪烁。
　　随后，双眼半睁，伸手就往自己的头上抓取。
　　方末在自己头上摸了一圈，愣住了。
　　特么的，忘了江流儿是个秃子。
　　他之前悄悄学了猴子的分身术，打算薅一把毛发，幻化出千百个自己，迅速修建玩阵法。
　　结果，忘了江流儿这家伙是个秃子。
　　特喵的，在脑袋上摸了个寂寞。
　　头发没有的话，方末又盯上了江流儿的胡子。
　　伸手一摸，好家伙，江流儿这家伙，连胡子都剃了。
　　完了，他一个人怎么迅速修建成功阵法。
　　难道，只能适应那里的毛发了吗？
　　！沉默许久后，方末叹息一声，心中满是对江流儿的愧疚。
　　随后，右手猛然往下一抓！
　　呼~方末将手中的毛发轻轻一吹。
　　瞬间变幻化出千百个江流儿。
　　根据方末给他们传递的指示，很快便修建好了那阵法。
　　将世界本源环绕其中，作为能量核心。
　　方末一个闪身，来到了阵法的启动中心，一道金光从他的手中迸发。
　　阵法瞬间被激活！
　　世界本源周身的七彩光芒，迅速被阵法同化，不断的旋转着。
　　而凤天宫嫁接在世界本源上的链接，也被那不断旋转的七彩光芒斩断！
　　斩断的瞬间，一股不知名的波动瞬间逸散出去。
　　“完了！”
　　方末瞬间皱紧了眉头。
　　刚刚那波动估计已经让凤天宫明了了这小世界的变动。
　　现在只希望阵法运转得更快点，隐匿掉这小世界的坐标。
　　让凤天宫难以锁定到这个小世界。
　　为此，方末也不疯狂的往那阵法中注入这神魂力量。
　　催动着阵法的急速运转！
　　突然，一道赤红色的旋涡出现在了世界本源上那仍残留下一点的赤红色链接上。
　　并迅速扩大！
　　一道强大到令人窒息的气息从里面迅速传出。
　　凤天宫的强者，来了！
　　方末见状，直接超负荷往阵法中输送自己的神魂力量。
　　让阵法超负荷的运转着，消磨那残留的赤红色链接。
　　那道赤红色旋涡也因此停滞了扩大的趋势。
　　甚至因为阵法的超负荷运转，有了往回缩的趋势。
　　“大胆贼子！
　　居然妄图窃取我凤天宫的小世界！”
　　一道古老的声音从那赤红色旋涡中传来。
　　随后，一道赤红色的火凤从那旋涡中探出了头！
　　强悍的威压瞬间压得方末喘不过气起。
　　看着那即将冲出的火凤，方末也是全力运转神魂。
　　将关押在神魂中的凤火纶提溜了出来，一把子丢向了那赤红色旋涡。
　　“走你！
　　老家伙，你们凤天宫的三公子，我还给你了！”
　　凤火纶的身体也被径直的流向了那浑身冒着极致高温的火凤。
　　赤红色旋涡中的那强者听到凤火纶的名字后，强行撤回了突进的火凤！
　　并伸出一只手，将凤火纶拉入了赤红色旋涡中。
　　而方末也趁着一段时间，疯狂的加速着阵法的运转！
　　终于！
　　世界本源上残留着的赤红色链接顺利的被消解掉。
　　那赤红色旋涡也迅速缩小，最后消失不见，只留下那老者的一句威胁。
　　“小子！
　　我凤天宫记住你了！”
　　听到这威胁，方末不置可否。
　　笑话，你找的是江流儿，跟他方末又什么关系。
　　那赤红色旋涡完全消失后，阵法也恢复了正常运行。
　　世界本源周边的七彩光芒也被阵法凝练成一道七彩圆珠。
　　七彩圆珠刚一入手，一道信息便传入了方末的脑中。
　　由古运朝气运凝聚而成的气运宝珠！


第111章 气运宝珠妙用，沉浸式模拟圆满结束！
　　方末看着手上那七彩的气运宝珠，将神魂探入其中。
　　瞬间明了了这气运宝珠的作用。
　　这由古运朝气运所凝聚而成的气运宝珠。
　　有两个用途。
　　若是自己个人使用，不仅能够直接毫无副作用的提升仙帝境界一下的一个大境界。
　　还能够提升个人的气运。
　　而且，气运宝珠所提升的气运，能够在每一个世界使用。
　　不局限于单个世界。
　　也就是说，只要你用气运宝珠提升的气运越多。
　　你哪怕跑到敌对的世界中，你也一样是气运之子，甚至是气运他爹。
　　气运宝珠，恐怖如斯。
　　如果是作为势力的镇压之物，则可以镇压大量的气运。
　　相当于同级别的极品镇运之物的两倍！
　　是每个势力最喜爱的镇运之物。
　　所以，这能够获取气运宝珠的轮回世界，才会有这么多人前来。
　　万一拿到了气运宝珠，哪怕自己不用，也能够卖出一个高价！
　　也不知道自己手里这个气运宝珠是什么品级的。
　　方末左看右看，也没有看出什么端倪。
　　毕竟他还没出生呢。
　　对于这方面的知识也不太了解，分辨不出来这气运宝珠的品级。
　　犹豫了一下，方末直接就将气运宝珠凝练进江流儿体内了。
　　操作很简单，将他融入到自己体内的灵力就行。
　　那七彩的气运宝珠一触碰到江流儿的灵力。
　　瞬间就化为七彩流光，穿梭进江流儿的体内。
　　暂时掌管江流儿身体的方末能够很明显的感受到。
　　体内灵力的精纯度有了很大的提升。
　　江流儿的境界也瞬间突破到了渡劫期圆满。
　　看来，这气运宝珠被未成仙的人吃后，能够一步登仙。
　　不过，方末也是按捺下了突破的欲望。
　　现在的道唐小世界还没有晋升，他要是突破的话，必定会被接引至仙界中。
　　那可就不妙了。
　　谁知道那凤天宫那老六会不会在上面蹲自己。
　　还是苟一点比较好。
　　方末大致巡视了一下这隐藏空间中的阵法，基本上运转正常。
　　只需要吸取大量能量，就能够快速的帮世界本源进阶。
　　而外面，现在不就有大量的可移动充能宝吗。
　　方末嘴角微微翘起，化为一道金色流光，迅速出了这隐藏空间。
　　刚一出去，发现那留下的千百人影，现在就只剩下十个人了。
　　而那四条巨龙身上也有着大量的伤痕。
　　至于那如来佛巨像，根据方末的感知，现在应该在某个角落等着阴人。
　　那十个人也只是勉强支撑，身上的气息十分不稳。
　　说实话，方末并没有想到那些人这么不禁打。
　　他原本以为最多只能维持场面的混乱，给他偷家争取时间。
　　没想到差点就将对面给团灭了。
　　对面这么菜的吗？
　　在方末怀疑的目光中，那十个人也是面露悲色。
　　他们看着面前的这四条人仙境巅峰巨龙，心里不禁悲从中来。
　　要是他们降临的肉体强度也跟他们本体一样，他们才不虚呢。
　　可惜啊，只有凤火纶才能够依靠他的权限，真身进入。
　　而他们只能神魂降临。
　　这就导致他们的战力远没有真身进入的强大，这也是为什么他们刚开始会服凤火纶的原因。
　　毕竟真不一定打得过凤火纶。
　　可谁知道，战斗开始后，凤火纶那孙子就不见了。
　　面对那四个相当于真身降临的真龙，还有一个四处阴人的老六。
　　他们很自然的寄了。
　　“先别他们打死了，先困住。”
　　方末用神魂对那四头巨龙说道。
　　他还得先帮世界本源进阶，然后顺便渡个成仙劫呢。
　　要是吧他们打死了，估计瞬间就被狗系统给踢回去了。
　　那四头巨龙收到方末的命令后，也是发出一声龙吟！
　　吼！
　　随后，呈四方包围结构，将那十个人给困住了，形成了对峙的局面。
　　方末也趁机将那些尸体全部偷走，带到了隐藏空间中。
　　片刻后，虚无空间中那些尸体全都被方末给转移到了隐藏空间的阵法中。
　　随后，方末开始催动阵法，消化着这些尸体中蕴含的巨大能量。
　　阵法在方末的催动下，全力运转起来。
　　世界本源周身瞬间点亮。
　　丝丝仙气开始缓缓被生产出来，世界本源中所蕴含的力量也逐渐发生着质变。
　　一段时间后，方末估摸着世界等阶差不多了。
　　便催动江流儿体内的灵力，进行突破。
　　隐藏空间中，瞬间出现了一片雷云，里面电光闪烁。
　　方末运转神魂力量，将自己周身包裹住。
　　随后化为一道金色流光，径直冲向了那雷云！
　　轰！
　　那雷云在方末的干涉下，直接爆炸，化为一道仙气旋涡。
　　而江流儿的身体在方末神魂的保护下，没有任何损伤。
　　仙气旋涡中的仙气也迅速吸引大量的仙气前来，改造着江流儿的身体。
　　很快，方末将江流儿的身体稳固在了人仙境。
　　蓦地，方末感觉到自己的视角瞬间变换。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为30，获得奖励：金蝉脱壳大法*1】雾草？
　　！方末一脸懵，自己这就被狗系统给踢回来了？
　　他不是在外面留了十个人吗？
　　难道说，江流儿现在不需要他的帮助就能够收拾掉他们？
　　啊这。
　　防不胜防啊！
　　-你睁开眼，发现自己已经突破到了人仙境-你脑海中回想起本体的所作所为，你很感激他-熟悉了体内的力量后，你循着本体出去的路径，飞出了隐藏空间-那十个人因为四龙一老六的消失，开始四处寻找气运宝珠的踪迹-那十个人看着你熟悉的面容，气势汹汹的开大冲来-你淡定的看着他们，手中开天神斧浮现，将全身力量灌注其中-威力巨大的开天神斧挥出！
　　-那十个人来不及闪躲，瞬间化为飞灰-所有降临者消失，世界轮回结束，虚无空间消失，大唐再现-你看着那熟悉的风景，回到了最初的金山寺-李世民前来拜见，将人皇的位置让给了你-灵山幸存人员前来拜见，奉你为佛主-玉帝现存人员先来拜见，将玉帝的位置让给了你-你顺利一统世界，无敌于天下！
　　【叮！
　　第四次沉浸式模拟结束！
　　开始奖励结算！
　　】


第112章 实力提升，在仙界出名的江流儿！
　　【叮！
　　第四次沉浸式模拟圆满结束，开始奖励结算！
　　】【叮！
　　宿主成功完成六次附身干预！
　　】【叮！
　　宿主被动技能，挂机升级发动，宿主境界提升六个小境界！
　　】【叮！
　　恭喜宿主完成沉浸式模拟，成功获得抽奖次数*1，是否现在抽取？
　　】【叮！
　　宿主属性面板已更新！
　　】……
　　【宿主：方末【天赋：极品仙根【修为：玄仙境中期【神魂：玄仙境中期【特性：初级诅咒抵抗，遇强则强【成功模拟次数：4次【拥有世界：武明小世界，儒宋小世界，妖汉城，道唐小世界【物品：世界守卫升格阵法，幽冥魂刺，明血劲，归终武解，辩邪术，主仆契约法，黄帝内经双修版，仙级洗髓液，唐诗三百首，极品灵宝青灵笔，诗词战技法，神级万骨大法，血脉强化法，妖化七星宝刀，大爱王八拳，……
　　，九阴白骨爪（魔界版）当方末再一次睁开眼的时候。
　　发现自己已经回到了娘胎中。
　　脑海中系统的播报声也不断的响起。
　　这第四次也终于圆满完成了。
　　可惜了，要是能够多降临附身几次，那就赚大发了。
　　他现在已经从原本的地仙境巅峰，晋升到了玄仙境中期。
　　直接跨越了六个小境界。
　　最主要的是，不用渡劫！
　　这才是挂机升级这个被动技能最强悍的地方。
　　上次渡劫，差点就一尸两命了。
　　那还是人仙境晋升地仙境的天劫。
　　要是再强一些，估计自家老娘就撑不住了。
　　随后，方末又将注意力转移到了系统的第四条播报上。
　　抽奖机会一次？
　　上次就抽了一个遇强则强的体质特性，不知道这次能够抽出什么。
　　“系统，抽奖。”
　　方末心中期待的默念道。
　　【叮！
　　抽奖中！
　　】……
　　【叮！
　　抽奖结束，恭喜宿主获得恶魔果实，响雷果实*1！
　　】话音刚落，方末就感觉到自己面前突然出现了一个奇形怪状的果子。
　　方末看着自己面前的果子。
　　心中一万头草泥马奔过。
　　特喵的，他现在在娘胎里面啊！
　　你将这么大一颗奇形怪状的恶魔果实放在他的面前。
　　他方末也吃不了啊。
　　他现在只是一个婴儿，嘴巴都张不开，只能够勉强依靠着脐带的能量勉强过活。
　　狗系统扔这么大一个恶魔果实在他面前。
　　简直是就是杀人诛心啊。
　　“啊！
　　肚子好涨啊！”
　　方仙儿吃痛的声音，传来。
　　听到这，方末没有再胡思乱想，迅速将恶魔果实收进了储物空=空间中。
　　差点忘记了，肚子里突然多了个这么大一个恶魔果实，方仙儿能够明显的感受到。
　　“仙儿，你没事吧？”
　　侯小媚的声音也继续传来。
　　由于是全方位沉浸式模拟，他一直都呆在江流儿的体内。
　　很久都没有出现在胎中了，也不知道外界有没有什么事情发生。
　　“没事，就是刚刚肚子突然感觉好涨，但很快就恢复了原状。”
　　方仙儿松了口气，刚刚那一瞬间，确实太大了，她有点受不了。
　　“额？
　　不会是末儿他有什么动静了吧？
　　他已经有很长一段时间没有发出神魂波动了。”
　　侯小媚好奇的问道。
　　自从那天她生完孩子，让方末接触了一下后，方末就再也没有散发出什么神魂波动了。
　　当时方仙儿跟她都急坏了。
　　以为方末发生了什么意外，打出寻找有名的仙医，帮忙看看。
　　很多著名的仙医都表示第一次见，不知道发生了什么情况。
　　最后还是一个不知名的道士，说方末是在沉睡中提升自己的力量。
　　并让方仙儿给腹中的孩子取个方末的名字，说是这样能够确保孩子的平安。
　　原本，他们是不信这个突然出现的不知名道士的话的。
　　但是，当那个不知名道士一根手指就轻易镇压了仙帝境的侯集之后。
　　他们信了。
　　那道士看到他们给方末取好名字后，开怀大笑。
　　瞬间就消失在他们的面前，就好像从来没有出现过一般。
　　“你等等，我看看。”
　　方仙儿听到侯小媚的话说道。
　　随后，方末就能够明显的感觉到，一道熟悉的神魂在感知着自己的身体。
　　他也连忙释放出了自己的神魂波动，表示自己还活着。
　　“小媚，他的神魂波动出现了！”
　　方仙儿笑着说道，但随后，她的表情便凝固了。
　　侯小媚看到方仙儿的表情，也是有点紧张，连忙放下怀里的孩子问道。
　　“怎么了？
　　难道末儿他出了什么问题吗？”
　　“没有，只是，我感受到，末儿他的修为，好像到达了玄仙境中期！”
　　方仙儿怔怔的说道。
　　她没有想到，这才多久没有，方末就自己从地仙境一跃来到了玄仙境！
　　要知道，那些天骄从地仙境修行到天仙境也需要一年的功夫！
　　而方末呢，只花了一个月的时间。
　　而且还是从地仙境直接蹦到了玄仙境，跳过了天仙这个境界。
　　简直骇人听闻！
　　侯小媚听完方仙儿的话后，也陷入了深深的沉思。
　　她突然有点担心，方末这么妖孽，自家的女帝转世女儿，还配不配得上方末。
　　整个房间瞬间进入到了谜一样的沉默中。
　　叮咚！
　　侯小媚身上突然一阵震动。
　　这才打破了房间中的沉默。
　　侯小媚拿出自己的通讯符一看，脸上表情十分丰富。
　　“小媚，发生什么了？”
　　方仙儿关心的问道。
　　“哼！
　　还能有什么，还不是凤天宫他们那群傻子，非说我又派人抢了他们的小世界。”
　　侯小媚简直气不打一处来。
　　凤天宫那些人已经不是第一次了，非说她侯小媚在他们小世界布局。
　　然后派人抢了他们的小世界，还公然窃取他们的成果。
　　侯小媚听到这些话，整个人简直都要气炸了！
　　要真的是她做的，她还没这么气。
　　但是，这些明明都跟她没有关系，她这段时间一直都在家里坐月子。
　　凤天宫的那群憨批非说自己有关，就离谱！
　　“啊这，小媚啊，我觉得，等你月子做完了，直接去他们凤天好好说说，我觉得，应该是有人在冒充，想要挑拨两大势力之间的关系。”
　　方仙儿认真的说道，她胎中的罪魁祸首则是一脸汗颜。
　　“没事，等找到那个人，我还要请他吃饭，干得太解气了！”
　　“等老娘做完月子，老娘一定要亲自抢一个他们的小世界！”
　　恶狠狠的说完后，侯小媚又神秘兮兮的递过来她手上的通讯符。
　　一脸神秘的说道，“仙儿，你快看这个视频。”
　　方仙儿一脸好奇的看了过去，只见那视频上面大大的写了一行字。
　　“震惊！
　　一群仙界精英竟在小世界中与江流儿做出这种事……”


第113章 来自达吉巴的求救，故人如花！
　　方仙儿被那来自震惊部的标题所吸引，看了过去。
　　视频里，正是江流儿最后将那十个人击杀的视频。
　　在那个视频里面，那些仙界精英们，气势汹汹的飞向江流儿。
　　结果却被江流儿给一斧子给劈死了。
　　这就导致，这份视频也只有三秒之长。
　　方仙儿很快就看完了，脸上满是疑惑。
　　“小媚，我记得，这江流儿不是那个轮回世界中的土著吗？
　　小世界中也能够晋升人仙境吗？”
　　她们以前历练的时候也去过这个小世界。
　　或者说，整个仙界的人，基本上都曾去过那个小世界历练过。
　　对于轮回剧情中的主角，江流儿，她们非常的熟悉。
　　没想到再一次得到江流儿的消息的时候，他居然干出了这么大的事情！
　　“这就是为什么江流儿这次会这么出名，我跟你讲，他现在已经是飞升金榜的第一名了。”
　　“仙界所有的人都想要知道他为什么能够在小世界中晋升到人仙境，还不被强制接引到仙界中。”
　　“一些大能通过江流儿推演出，之前那些屠榜的实力，估计跟江流儿的情况一样。”
　　“只要搞清楚了江流儿的情况，仙界就能够更好的管理下方的小世界了。”
　　侯小媚笑着说道，侯集也早就跟那些强者商量有关的事宜去了。
　　凤天宫在各方的压力下，也迫不得已共享出一些能够定位到小世界的宝物。
　　方仙儿听后，心里也想通了一些事情，难怪他爹方天画这段时间经常不在家。
　　娘胎中的方末听到二人的对话，心里也是不屑一顾。
　　有那阵法保护着，小世界的坐标已经被刻意模糊了。
　　不出意外的话，应该没有太大问题。
　　方末原本还想听一些有关仙界的消息，但自家老娘跟侯小媚却已经开始聊起了家常。
　　他瞬间就没了兴趣。
　　忽然，方末发现自己神魂中有一个白色的光点在不断的闪烁着。
　　之前因为系统的播报，他没有看到神魂中的异样。
　　他梳理了一下自己的神魂，发现那是存放之前那个骷髅达吉巴主仆契约的地方。
　　方末好奇的点了一下那不断闪烁的光点。
　　一道刺耳的声音瞬间传来！
　　“主人！
　　救命啊！
　　您的忠仆要寄了啊！
　　！！”
　　方末差点没被这刺耳的声音给恶心了，连忙离那光点远了点。
　　这才勉强缓口气，安慰的留在这世间。
　　他想要仔细听听有没有什么具有价值的情报，结果，那光点中，翻来覆去就只有这么一句话。
　　一点有价值的信息都没有。
　　真晦气。
　　不过根据达吉巴的主仆契约的能量波动来看。
　　嗯，还活着，问题不大。
　　算了，走一趟吧，正好他还没有去过邪魔界了，正好领略一番。
　　方末将神魂接触那白色光点，心中默念配套的法决。
　　下一瞬，就被传送至了骷髅达吉巴的体内！
　　当方末再一次睁开眼睛的时候，发现自己正被捆在一个洞穴中。
　　至于达吉巴原本的灵魂，则一脸委屈的躲在他脑中的灵火中。
　　“达吉巴，你这是怎么回事啊？
　　怎么被人给绑起来了？”
　　方末对着达吉巴问道，想要获取一些有价值的信息。
　　“主人，您总算来了，人家差点就看不到你了。”
　　达吉巴那幽怨的小眼神，差点让方末都招架不住，浑身鸡皮疙瘩四起。
　　“别，你在这样我直接把你骨灰给扬了，有事说事，发生什么了。”
　　方末神魂中幽冥之火瞬间包围住了达吉巴的神魂。
　　只要他再像刚刚那样说，直接就把他给扬了。
　　达吉巴看着周围的幽冥之火，忍不住咽了咽口水，老老实实的说道。
　　“事情是这样的，我当年回来后，就准备回去复命，结果半路上遇到一个白骨精，非要跟我结为道侣。
　　我不同意，她就把我绑起来了。”
　　“有白骨精看上你，你还挑？
　　你们骷髅难道还有什么审美啊？”
　　方末有点好奇，不都是白骨架子吗，能有什么美丑之分。
　　达吉巴听完后，疯狂的摇头，仿佛回想起了什么恐怖的事情。
　　“主人，我已经感知到了她的气息，她就要回来了。”
　　说完后，达吉巴直接就将自己给封闭了，任凭方末怎么威胁都不出来。
　　无奈的方末只好静静地等待着那骷髅进来。
　　片刻后，洞穴外面响起了一阵稀稀疏疏的声音。
　　一句白骨骷髅抱着一堆骨头走了进来，满脸笑意的看着方末。
　　而方末早在看到那具白骨的时候，就直接吐了一地的骨头渣子。
　　真的就一种恶寒直扑他的神魂。
　　明明眼前这骷髅跟其他的白骨架子看着没什么区别。
　　但就是给方末一种很丑的感觉，一看到，就神魂中就会莫名涌起一阵恶寒。
　　离谱的是，方末还觉得这感觉非常熟悉。
　　就像是。
　　朱家村的那个村花！
　　那熟悉的感觉如闪电般再次击中了方末的神魂。
　　呕！
　　方末又忍不住吐了一地的骨头渣子。
　　难道眼前的这骷髅跟村花有什么联系吗？
　　方末强忍着恶寒打量着眼前的骷髅。
　　嗯，完全看不出来有什么相似的地方。
　　“如花？”
　　方末尝试着喊了声村花的名字。
　　那原本正忙着熬骨头汤的骷髅听到这个名字后，瞬间僵直。
　　“你听说过我的故事？”
　　那个骷髅转过身来对方末说道。
　　“你真的是如花？
　　！你怎么会在这里？
　　！”
　　方末有点震惊。
　　没道理啊，他记得最终之战的时候，如花都没有死，怎么会来到邪魔界，还变成了一具骷髅。
　　而如花用力的嗅了嗅之后，也惊喜的笑出了声。
　　“您是当年的那位大人！”
　　她当初之所以要留下这个骷髅，就是感知到达吉巴身上有方末的神魂气息。
　　没想到，真的让她猜对了！
　　如花看向方末的眼神越发的含情脉脉，仿佛随时就想要冲过来抱住他。
　　方末看着如花那危险的眼神，忍不住打了个哆嗦。
　　“对，这次也顺便来着邪魔界溜达一圈，话说，你为什么会在这？”
　　方末很好奇，为什么如花会跑到这里，飞升？
　　那也不会是变成一具骷髅啊。
　　搞不懂。
　　听到这话，如花反倒扭扭捏捏起来，“柔声”说道。
　　“我那天闲着没事，照了下镜子，然后就把自己恶心死了。”？
　　？？


第114章 如花的神奇冒险，我是骷髅王的男人！
　　听到如花的这个理由，方末脸上一脸的懵。
　　这个理由，未免也太草率了吧。
　　找个镜子，然后把自己恶心死了？
　　真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　看着方末那震惊的眼神，如花也有点不好意思，继续说道。
　　“我也不知道具体是什么原因，反正那天照了镜子后，就眼前一黑。”
　　“等我再次醒来的时候，发现自己已经变成了一句白骨，被埋在土里。”
　　“爬出来之后，才发现已经不是之前的那个世界了，后面，基本上就一个人到处冒险了。”
　　方末听到如花的话，心里也有些同情。
　　如花说到底也只是一个好好的菊花大闺女。
　　沦落到今天这般境地，也不是她所愿的。
　　方末相信，如果有得选，如花一定不会想变成这样。
　　唉，一个人在这危险的邪魔界中打拼这么久，真的是闻者伤心，听者落泪啊。
　　“如花啊，你这么多年，一定过的很不容易吧？”
　　方末感慨的说道。
　　“大人，您是不是误会什么了？”
　　如花一脸懵的说道“不用逞强了，在我这，你就当回到了自己的家一样，可以卸下坚强的伪装了。”
　　方末深情的说道，看到当年的故人沦落至此，方末心中满是感慨。
　　“大人，我真的没……”如花想要说些什么，却被方末给再次打断了。
　　“唉，这么多年，你一个人在这邪魔界摸爬滚打，苦了你了。”
　　如花无奈的看着面前不断感慨的方末。
　　等方末没有再开口的时候，她这才有机会开口说道。
　　“大人，您误会了，我这几年过的很好，比之前那段日子快乐多了。”
　　此话一出，方末脸上的悲悯瞬间凝固，转而变成了满脸的不可置信。
　　“你说啥子？
　　！！”
　　“真的，我这几年在邪魔界中过得很好，四处冒险，生活比之前有意思得多。”
　　如花笑着说道，之前的生活太没意思了，这邪魔界可比之前的世界大得多，也有趣的多。
　　“就没有人欺负你吗？”
　　方末愣愣的问道。
　　这剧本不对啊！
　　向如花这种模板，难道不应该是在这邪魔界中历经艰苦。
　　碰到方末后，就相当于碰到了救世主一般，然后直接各种的无脑救助。
　　这，怎么不一样？
　　！如花听到方末的话后，不好意思的笑了笑，回道。
　　“大人有所不知，因为我身上的这种特性嘛，基本上没有人会像与我有什么交集。”
　　“而那些打家劫舍的人也因此刻意避开了我的存在。”
　　“我来这邪魔界中这么就，就没有任何生灵跟我发生过交集，更别说欺负我了。”
　　听到这话，方末直呼好家伙。
　　他觉得如花都可以自己单独出一本书了。
　　《关于我丑到敌人都没有这件事》属实是小刀剌屁股，开了眼了。
　　事情了解的差不多了，方末身上金光一闪，身上绑着的白骨之链被他轻松解开。
　　神魂中时刻等待激活的幽冥魂刺也被方末收了回去。
　　“如花啊，你知道我们现在在哪儿吗？”
　　方末好奇的问道。
　　话音刚落，系统的提示音便响了起来。
　　【叮！
　　经过强大诅咒洗礼，您的诅咒抵抗特性成功进化为中级诅咒抵抗特性！
　　】……
　　【叮！
　　经过强大诅咒洗礼，您的诅咒抵抗特性成功进化为高级诅咒抵抗特性！
　　】……
　　听到这两声系统提示音，方末心中一万头草泥马奔过。
　　如花身上的是诅咒？
　　而且，这诅咒这么强的吗，直接就让自己身上的诅咒抵抗特性提升了两个段！
　　随后，这高级诅咒抵抗特性也发挥了作用。
　　方末看向如花的时候，已经只有一点恶寒的感觉了。
　　是能够忍受的地步。
　　如花身上的诅咒，嗯，恐怖如斯。
　　“大人，我们现在在邪魔界的北域，白骨大陆，东边的万骨窟左边。”
　　如花回道，这么多年，她也基本上将这邪魔界走了大半。
　　有关邪魔界的一些基本知识，她基本门清儿。
　　方末听到如花的话，陷入了沉思。
　　“这也就是说，我们现在所在的地方，基本上全是骷髅？”
　　“不，也有其他的种族，只不过这白骨大陆是有白骨所统治的罢了。”
　　如花之所以选择这个地方，就是因为在这里，骷髅的地位是最高的。
　　突然，一个大胆的想法出现在了方末的脑海中。
　　他要当骷髅王的男人！
　　啊呸，他是要当骷髅王的男人！
　　不过，他现在并不是系统的转生模拟模式。
　　死了，对他自己的神魂伤害也飞升严重，还是先徐徐图之。
　　“如花，你知道这附近哪里的白骨最多吗？”
　　方末想到了一个他差点遗忘在角落的大杀器。
　　如花想了一下，歪了歪她的骷髅脑袋，说道。
　　“这里骷髅最多的地方，应该就是右边的万骨窟了，白骨大陆东部白骨储存量最多的地方。”
　　“很好，带我去一趟，我有一个有趣的事情要做。”
　　方末一想到这事，就忍不住geigeigei的怪笑起来。
　　如花虽然不知道方末为什么要去那个地方，但还是点头同意了。
　　二人相继走出这洞中，往万骨窟的方向走去。
　　一路上，各种生灵出没。
　　人族，独角兽，赤虎，魔狐等。
　　各种生灵全都在方末他们身边出没。
　　只不过，他们远远的看到如花后，就径直的往后退去。
　　就仿佛看到了什么大恐怖一般，不住的往后面退去。
　　就连远处一些身上气息强悍的存在，看到如花后，也忍不住往后退去。
　　主动避开了如花的方向。
　　就这样，方末非常顺利的跟着如花来到了万骨窟的洞口。
　　有如花在前面开路，压根就没有任何生灵想来找麻烦。
　　就连万骨窟里面的那些白骨，在看到如花后。
　　就如同商量好了一半，纷纷逃也似的，离开了万骨窟。
　　诺大的万骨窟中，瞬间就只剩下方末跟如花两个人。
　　跟那些白骨擦肩而过的时候，方末还听到了他们的嘀咕。
　　“这小子真猛，居然敢跟她走在一起，真乃吾辈楷模啊！”
　　看来如花的名气，在这白骨大陆上。
　　已经无人不知，无人不晓了啊！
　　方末转过头，看着面前的一大推白骨，眼中精光乱闪。
　　要发了啊！
　　就决定是你了，神级万骨大法！


第115章 变态的神级万骨大法，一步玄仙！
　　看着眼前这一堆品相非常好的一堆堆白骨。
　　方末满脸笑意的拿出了储物空间中的神级万骨大法。
　　这是之前的干预奖励，本来就是想着给达吉巴的。
　　只是后面事情有点多，一不小心就忘了。
　　方末保证，绝对不是作者写着写着忘记了，是他自己的记性不太好。
　　嗯，对，就是这样的。
　　随后，在如花好奇的目光下，方末将那记载着神级万骨大法的玉简，贴在了自己的额头。
　　大量的信息瞬间就进入到了方末的神魂中。
　　信息量很大，方末觉得自己得忍一下。
　　片刻后，方末从那巨大信息量的冲击中回过神来。
　　他大概掌握了这神级万骨大法。
　　方末看着这功法简介，只能说，这功法真的不亏神级之名！
　　这神级万骨大法的第一个能力就是无视任何条件与境界的融合所有的白骨。
　　只要是骨头，不管是仙帝级强者的骨头，还是凡人的骨头。
　　都能够没有任何限制的融合进去，而且还没有任何的后遗症。
　　不想其他的白骨族。
　　融合别人的尸骨，还要被境界跟那尸骨上附加的一些诅咒之物的影响。
　　能够融合的白骨数量非常的少，他们得四处寻找。
　　这也是为什么，万骨窟经过这么久的探索，还会有这么多的白骨的原因。
　　因为很多的白骨，那些白骨族压根就吸收不了。
　　哪怕他们非常需要，也只能够放在原地，眼巴巴的看着，吸收不了。
　　而方末的神级万骨大法的第一个能力就是能够无限制的吸收所有的白骨。
　　就这一点，就远超所有的白骨族，甚至是白骨族的王！
　　这还没完，这神级万骨大法的第二个能力就是，有几率从所吞噬的尸骨上获取技能。
　　这可是那些白骨族所不具备的。
　　算是神级万骨大法多独有的！
　　这还没完，神级万骨大法的第三个能力更加的变态。
　　能够无限的吞噬白骨，累计能量，只要能量足够，无视天劫，直接晋升境界！
　　方末看着神级万骨大法的三条属性，直呼雾草！
　　这三个属性随便拿一个出去，都能够成就一个仙帝级的存在。
　　聚合在一起的话，嘶，拿着岂不是可以邪魔界最强？
　　！方末看着面前的白骨，神情振奋。
　　这哪里是白骨啊，这是他成为第一强者的第一步！
　　二话不说，方末直接就玉转神级万骨大法，将面前的所有白骨吸收完。
　　很快，方末就将眼前的所有白骨全都吸收完了，身上的气息瞬间暴涨！
　　达吉巴的身体原本只有人仙境前期，但现在，吸收完眼前的这堆白骨后。
　　瞬间就晋升到了人仙境后期！
　　尝到甜头的方末，看着万骨窟里面大量的白骨，眼中绿光不断的闪烁。
　　发了发了，他要发了！
　　一旁的如花看着方末身上气息的暴涨，也是惊讶的捂住了自己的嘴巴。
　　她复活成为骷髅这么多多年，还从来没有见过有骷髅敢这样胡乱吸收白骨。
　　不仅一点问题都没有出，甚至，身上的气息还不断的暴涨！
　　这一点都不修仙！
　　随后，她就看这个绿了眼的方末径直的往万骨窟更深处走去。
　　如花犹豫了一下，也跟着走了进去。
　　越跟在方末后面走，如花心中的震撼就更加剧一分。
　　天哪，这是什么怪物啊！
　　一路上所有的白骨，不论是什么种类的，也不论是什么境界的。
　　方末直接全部都吞噬吸收到哦了。
　　身上的气息也是不断的暴涨！
　　随着万骨窟的不断深入，方末身上的气息也是不住的暴涨着！
　　人仙境巅峰！
　　地仙境中期！
　　地仙境后期！
　　……
　　天仙境中期！
　　……
　　玄仙境后期！
　　当他们来到这万骨窟的最深处的时候，方末已经成功晋升到玄仙境后期了！
　　足足晋升了三个大境界！
　　一旁的如花直接就看傻了。
　　我是谁，我在哪儿，眼前这是个什么怪物？
　　！她原本以为，来到了这邪魔界中，她跟大人之间的距离应该会小不少。
　　现在看来，是她太年轻了。
　　哪怕在这三大上界中的邪魔界中，大人还是大人，依旧猛地一批！
　　方末吞噬完眼前的所有白骨之后，睁开了自己的眼睛。
　　刚刚那一路吞噬过来的感觉，就一个字，爽！
　　因为这神级万骨大法的功能，他都是一路无限制的吞噬过来的。
　　不管是什么，只要是白骨，直接就全部吞噬掉！
　　什么诅咒，什么附带的危险。
　　在神级万骨大法面前，统统不存在！
　　“如花，这里的白骨这么少的吗？
　　我这才吞噬了一会儿，就全部没有了。”
　　方末疑惑的问道，万骨窟，应该有很多的白骨才对啊。
　　他感觉自己才吞噬了没有多久，怎么就全部都吞噬完了。
　　如花听到方末的话后，瞬间懵了。
　　啥？
　　万骨窟的白骨数量太少？
　　！这可是万骨窟啊，白骨大陆上白骨储量第五多的存在啊！
　　而且，你特喵的都吸收了两三个时辰了，这叫一会儿？
　　太离谱了。
　　“大人，你已经吸收了两三个时辰了，已经超过了吸收的最佳时间，而且，白骨大陆上储量第五的万骨窟，已经被你吞干了。”
　　如花无奈的说道，今天，她终于明白了什么叫怪物。
　　她怀疑，哪怕将整个邪魔界的白骨全都拿过来给方末吞噬，他都能够吞噬完。
　　方末听到如花的话后，不好意思的笑了笑。
　　他还以为是这万骨窟的白骨太少了。
　　没想到是因为自己太猛了。
　　啧啧啧，看来太过妖孽也是一种负担啊。
　　“咳咳，那啥，如花啊，这附近还有哪里有大量的白骨，你带我过去吧，我觉得我还能再吞噬点。”
　　方末笑着对如花说道，只要足够的白骨，他觉得，自己都能去跟邪魔界的源祖掰掰手腕！
　　如花听到方末的话，毫不意外，她就知道。
　　按照这样的发展速度，大人估计很快就能在这邪魔界占领一席之地了。
　　成为那绝世的强者，而她，又只能成为大人身边的小透明了。
　　“大人，这附近还有不少这样的地点，我带您去吧。”
　　如花叹了口气，还是带着方末，踏上了寻找白骨的路程。
　　整个白骨大陆，即将迎来一次洗劫！


第116章 疯狂吞噬白骨，成功大罗金仙！
　　在如花的带领下，方末往这附近的所有白骨储存点走去。
　　一路上，有着如花的威慑，所有的生灵都主动的避开了他们二人。
　　就连那些存放白骨的地方，因为如花的存在。
　　里面的人也都迅速离开，只留下他们二人。
　　正好剩下了方末清理人的功夫。
　　毕竟他现在还没有无敌于邪魔界，还不能浪，发育这种事情，还是小心点好。
　　很快，方末迅速的吸收完了这附近的白骨存放点。
　　不过，由于这些白骨存放点中的白骨数量远没有万骨窟中的白骨数量多。
　　导致方末吸收完了这附近所有的白骨存放点后，也只堪堪升到了真仙境中期。
　　而一旁的如花则是再一次看傻了。
　　虽然她心里有准备，但是看到方末这么轻松的就从玄仙境晋升到了真仙境。
　　如花那幼小的心灵受到了极大的震撼。
　　这特喵的还是人吗？
　　“如花啊，这哪里还有大型的白骨存放点吗？”
　　方末现在还有点意犹未尽的感觉，他还想要继续吸。
　　反正也没有什么隐患，就连天劫都没有出现。
　　简直不要太爽！
　　如花看着一脸期待的方末，木然的点了点头。
　　二人直接就踏上了寻找白骨的路途。
　　因为有着如花的存在，所以二人的路程也十分的顺利。
　　毕竟各种大型的白骨存放点，里面的白骨质量都不是非常高，基本上只要是白骨族，都能够进去。
　　这极大的方便了方末。
　　白骨大陆储存量第四的白骨存放点千骨洞。
　　吸收完毕，晋升真仙境巅峰！
　　白骨大陆储存量第三的幻骨穴。
　　吸收完毕，晋升金仙境中期！
　　储存量第二的白骨墓。
　　吸收完毕，晋升金仙境巅峰！
　　第一的白骨战场！
　　吸收完毕，晋升太乙金仙前期！
　　这一路下来，如花已经麻木了。
　　对于方末那离谱的晋升速度，她依旧麻木了。
　　哪怕方末下一面原地晋升成为仙帝级别的存在。
　　如花也一点都不震惊，甚至还会拍手给方末鼓个掌，赞叹两句，牛啊牛啊。
　　而方末也是吞噬的非常爽，那数以亿计的白骨。
　　就这样被他轻松的吞噬掉了。
　　就是有一点非常遗憾，吞噬了这么多的白骨，他也只是堪堪晋升到太乙金仙初期。
　　后面随着境界的提升，所需要的白骨的吞噬量也非常的庞大。
　　他现在可能再吞噬掉之前那些白骨的总和，才能够再晋升一个小境界。
　　唉，方末突然有点发愁。
　　他原本以为自己能够靠这一波就直接起飞。
　　谁能想到，号称白骨最多的白骨大陆，居然限制了他发展的脚步。
　　等等，白骨大陆，白骨族？
　　一个大胆的想法出现在了方末的脑海中。
　　没有意识存在的白骨他可以吞噬，那具有灵魂之火的白骨，他能吞噬吗？
　　而且，那些白骨大陆上的强大势力中，肯定有品质非常高的白骨存放点。
　　说不定一具高品质的白骨，能够直接抵千万具普通的白骨。
　　“如花啊，你知道这白骨大路上的势力分配吗？”
　　方末问道，他打算先从中小势力开始打起，然后逐渐滚雪球般打到大势力去。
　　最后，抢完所有白骨大陆的骨头，直接吞完！
　　如花听到方末的话后，瞬间回过神来，想了一下，对着方末说道。
　　“在这白骨大陆上，分为一主宰，三宗，四皇朝，五家族，这是白骨大陆上最为强大的几个势力。”
　　“在他们之下，还有很多一流势力，以及一流势力以下的中小型势力。”
　　方末思考了一会儿后，对如花说道。
　　“如花啊，你说，一个太乙金仙能够单枪匹马灭掉那个等级的势力？”
　　“单枪匹马的太乙金仙的话，灭一个没有什么的底蕴的二流势力还是没有问题的。”
　　如花回道。
　　方末想了一会，继续说道，“嗯，稳妥一点呢，能够灭掉哪个等级的势力？”
　　他觉得，现在他只是一个小小的太乙金仙，还不能太嚣张。
　　先猥琐发育。
　　“唔，求稳妥的话，一般三级势力就够了，哪怕有底蕴，只要不是太倒霉，还是能够直接灭掉的，大概有九成八的胜算吧。”
　　如花回道，她明白，方末已经开始打那些势力的注意了。
　　嘶，九成八的胜率，这还是不太稳妥啊，先苟亿手再说，从四流势力开始打起！
　　“如花啊，你知道白骨大陆上的四流势力吗？
　　我向先从他们开始。”
　　方末不好意思的笑着说道，虽然显得他有点从心，但还是以稳妥为重。
　　如花听到这话，忍不住白了方末一眼，都太乙金仙了，这也太怂了吧。
　　三流势力中最强的也才不到金仙巅峰。
　　这还是流传下来的底蕴，轻易不会动用。
　　只要运气不是太差，不遇到那种底牌非常深的势力，还是没有问题的。
　　不过方末既然都这么说了，她也没有再说什么，而是给方末指向了通往各个四流势力的路。
　　很快，在如花的带领下，方末成功覆灭了一个四流势力。
　　夺取了他们的宝库。
　　果然，里面品质很好的白骨有不少，都快抵得上他吸收半个万骨窟的程度了。
　　难怪那些大型的白骨储存点没有多少品质很好的白骨。
　　原来都被这些势力给提前搜完了，方末就说这白骨族怎么这么好。
　　直接将这些资源点全都无条件开放，原来好东西早就被搜完了。
　　尝到甜头的方末在如花的带领下，很快就覆灭了第二个四流势力。
　　紧接着，第二个，第三个，……
　　，第十六个。
　　在覆灭了整整十六个四流势力后，他才勉强晋升到了太乙金仙中期。
　　相比之前，他感觉现在的速度简直就是龟速。
　　唉，继续吞噬吧。
　　第二十个，第三十个，第六十个！
　　终于，他晋升到了太乙金仙巅峰！
　　但代价是，白骨大陆上的四流势力基本上快被他给霍霍完了。
　　看来只能向三流势力深处他罪恶的手了。
　　罪过罪过。
　　很快，在如花的辅助及带领下，三流势力也很快就被方末给覆灭不少！
　　一个，两个，……
　　，五个，……
　　，十个！
　　终于！
　　方末成功晋升大罗金仙！


第117章 一流势力的恐慌，白骨王座上的神秘存在！
　　在灭掉了一个略有些底蕴三流势力之后。
　　方末身上的气息瞬间暴涨！
　　直接来到了大罗金仙前期。
　　半空中的雷劫刚有一点迹象，就瞬间消散。
　　一旁的如花已经见怪不怪，满脸麻木的对方末说道。
　　“大人，现在应该开始想那些二流势力发起进攻了吧？
　　我来带路。”
　　说完，如花已经非常自觉的开始替方末带路了。
　　方末看着这么自觉的如花，心里也是有点不太好意思。
　　原以为是自己如天神降临般帮助如花，结果，反倒是自己一直被如花帮助。
　　饶是方末脸皮厚的一批，也多少有点不好意思。
　　后面得好好的帮如花去除掉身上的那个诅咒。
　　如花：我真的栓Q。
　　很快，在如花的带领下，他们很快就来到了他们的第一个目标。
　　骨刀宗。
　　“你们是干什么的？
　　！”
　　门前两个白骨守卫警惕的问道。
　　方末已经见多了这样的场面，也不知道那些宗门是不是都是经过同意培训的。
　　每次出现在他们宗门前的反应都是一样的。
　　他直接随后一挥，就将那两个门卫给干掉了。
　　随后，方末倒数三秒，两名玉色骨质的骷髅老者在方末预料之中出现在宗门门口前。
　　然后就是不分青红皂白的就向方末他们发起攻击。
　　方末再一次随后一挥，就将他们给打死了，顺便吸收掉了他们的白骨。
　　身上的气息涨了那么一丝丝。
　　随后，就跟葫芦娃救爷爷一般，又几个强大一点的长老出现。
　　干掉之后，又出来几个，周而复始。
　　方末都有点杀腻了，一点新鲜花样都没有，多少来个围殴什么的意思意思吗。
　　最后，几个白骨都快就修成透明色的太乙金仙悄然出来。
　　此时，这个骨刀宗内的人已经基本上快要死完了。
　　只剩下门内的弟子，被那些长老们悄然送出宗出，方末看到了，没有管。
　　那些小骷髅的修为都不咋地，正好可以当成韭菜。
　　让他们修行到更强大之后，再过来一波波的送给他吞噬。
　　很快，在方末的攻击下，那几个太上长老直接就被方末给吞噬掉了。
　　骨刀宗，灭亡，吸收完他们宗内的所有白骨储存量后，身上的气息勉强涨了一点。
　　还是大罗金仙前期。
　　这越到后面，需要的能量就越多了，他有点担心后面的白骨够不够他吸收。
　　方末无奈的叹了口气，继续踏上了剿灭那些宗门的道路。
　　三个时辰之后，方末剿灭了大部分的二流势力。
　　却只勉强晋升了一个小境界，突破到了大罗金仙中期。
　　“走吧，去一流势力那吧，他们应该已经抱团了。”
　　方末对着如花说道，有好几个二流势力应该已经收到了风声。
　　但他过去的时候，已经人去楼空了。
　　估计那些一流势力也早就收到消息了，现在应该已经抱团了。
　　说不定都联系那些白骨大陆的超一流的势力了。
　　“大人，那我们还要继续去吗？”
　　如花突然有点担心，那些一流实力都联合在一起，就算是啊那些超一流势力，也得让他们两分。
　　方末一个人单枪匹马，胜算，还真有点难说。
　　“没事，只要他们将不一开始就所有强者降临，还是没有问题的。”
　　方末安慰如花道，再怎么，他现在也已经有大罗金仙中期了。
　　跑，还是没有什么问题的，再说了，他也还有后手呢。
　　如花听到方末的话，也没有再继续说什么，带着方末就往那些一流势力的方向走去。
　　在他们大摇大摆前去的时候，那些一流势力已经收到了路上的线报，掌握了方末他们的进程。
　　白骨候厅中。
　　一群浑身呈紫玉色的骷髅正满脸焦急的面面相觑。
　　“各位，你们有人知道那怪物的来路吗？”
　　一个头顶一根骨刺的骷髅说道。
　　方末这两天的行为已经吓到他们了。
　　刚开始覆灭那些四流，三流宗门的时候，他们并没有放在心上。
　　三四流宗门，灭了就灭了，白骨大陆上压根就不缺。
　　他们更想知道方末这么强大的秘密，便暂时任由方末行动。
　　结果没想到，方末这么猛，连二流势力都快被他给灭光了。
　　要知道，有些二流势力中的底蕴，还是很强的。
　　有着太乙金仙的老祖镇压，就连他们都不一定打得过。
　　毕竟，他们宗门内，出了有深厚底蕴镇压的势力，其他的最强也只是太乙金仙巅峰而已。
　　按照方末现在表现出来的战力来看，也招架不住方末的一招！
　　“唉，当初我就说不该任由他覆灭那些小势力，现在好了吧，直接将他给堆到了现在这样，轻易就能够覆灭我们。”
　　一个留着两抹黑胡子的骷髅气愤的说道。
　　他们最开始注意到方末的时候，明明只有玄仙境的战力，谁知道现在居然能够轻易灭杀太乙金仙！
　　“当时分赃的时候，谁说自己要占大头？
　　再说了，你怎么就知道他当时不是故意隐藏的战力呢？”
　　另一个紫玉色骷髅反驳道。
　　很快，白骨候厅中等的骷髅纷纷开始吵了起来。
　　谁都不服谁，谁都想将责任推到别人的身上。
　　“哼！
　　别吵了！”
　　一道清冷的声音从最中间的白骨王座上传来。
　　那些紫玉色骷髅听到这个声音后，纷纷停了下来。
　　讨好的看着王座上的那道骨影，眼神中还带着一丝畏惧。
　　“你们在这吵半天，什么有用的东西都没有分析出来，难怪你们会被那家伙做大。”
　　白骨王座上的存在冷哼一声，这些宗门独则可以镇守一方，聚，却只能逐渐腐朽。
　　被无尽的贪婪与争斗所包围。
　　要是他们一开始就前去阻止方末覆灭那些小宗门，事情肯定不会是现在这个样子。
　　“传令下去，先拍弟子上去围攻他，看看，他到底有些什么能力，随后，针对性的进行布置，懂？”
　　白骨王座上的存在沉声说道。
　　那些紫玉色骷髅也是纷纷点头称是，随后便逃也似的离开了白骨候厅。
　　开始安排炮灰去试探方末，想要将方末身上的手段全都试探出来！
　　大量的骷髅正向方末的方向涌去！


第118章 吞噬百万骷髅兵，诶，就是打不到我！
　　在如花的带领下，方末已经去过了好几个一流势力的山门。
　　结果，基本上全都人去楼空。
　　就连里面的一些地砖都搬走了，更别说方末想要的白骨储存。
　　但他们也不知道那些一流实力搬到了哪里，只能够一个势力一个势力的拜访。
　　看能不能找到一些痕迹。
　　就在他们找得心烦意乱的时候，前方的土地突然出现了强烈的震动感。
　　方末感受到前方的情况，瞬间悬飞半空，用神魂力量感知着前方的情况。
　　当方末的神魂延展过去的时候。
　　我滴个乖乖。
　　起码百万骷髅兵正在往他这个方向涌来！
　　最低都是赤玉色的存在，比一些二流势力的小长老品质都要好。
　　方末看着那百万骷髅兵，简直喜笑颜开。
　　“如花，你现在这里带着不要动，我去吞亿点骷髅。”
　　方末笑着对如花说道。
　　如花也没有多想，还以为是方末看到了一些品质比较好的白骨，想要去抢过来。
　　便找了个地方暂时休息一会儿，目送这方末离去。
　　而方末就像是一个脱缰的野马，化为一道流光，迅速飞向了那百万骷髅兵！
　　咻！
　　方末直接出现在了那百万骷髅兵的上方。
　　那百万骷髅兵看到方末的出现，顿时一惊，摆出阵法，一脸警惕的盯着方末，不知道方末的意图。
　　方末看着下方的那些白骨，就像是看到了什么美味的佳肴，眼睛都绿了。
　　这么多高品质的白骨，吞噬完，再怎么也够他提升一个小境界吧！
　　他直接大手一挥，一大黑色的光球瞬间从他的手上凝聚而出。
　　被丢向了那百万骷髅兵中！
　　轰！
　　！！
　　那黑色光球骤然炸开，一道黑色的光带从爆炸中心迅速扩散。
　　被这黑色光带触碰到的骷髅，眼中的灵魂之火瞬间熄灭，变成地上的一道白骨。
　　很快，这黑色光带迅速覆盖完了百万骷髅兵。
　　从方末出现，不到一息的时间，这百万骷髅兵，全军覆灭！
　　随后，方末直接运转神级万骨大法，身前出现一道黑色的旋涡。
　　将所有的白骨残骸全都吸到了这黑色旋涡中！
　　在他大罗金仙的实力加成下，短短一息时间，所有的白骨瞬间被方末吸收完毕。
　　吸收完毕后，方末还享受的打了个饱嗝。
　　身上的气息也是暴涨到了大罗金仙后期！
　　轰！
　　就在方末准备回去找如花的时候，一道白骨飞拳瞬间出现在了他的面前。
　　方末下意识的在自己面前凝聚出了一道黑色的护盾。
　　将那白骨飞拳挡在了护盾外面。
　　“是谁？”
　　方末高声问道。
　　还有谁在埋伏他？
　　根据这飞拳的强度来看，估计也是大罗金仙啊。
　　方末话音刚落，一道巨大的骨影就出现在了方末的面前。
　　“真不愧是覆灭众多势力的怪物，实力果然强悍！”
　　一个浑身满是骨刺，头大如斗的白骨出现在方末的面前，冷笑着看着方末。
　　方末看着眼前这个浑身呈半紫玉色，半黑玉色的骷髅，也是有点意外。
　　这个骷髅的造型咋这么奇怪呢？
　　浑身都是骨刺，身材是正常的人来身材，头上却像是顶了一个巨人的脑袋。
　　身后还长了条骨质尾巴，上面也长了许多的骨刺。
　　“朋友啊，你这，有点骨质增生啊，是病，得看啊。”
　　方末对那骷髅说道，“那啥，你小时候是不是还吃的叁**粉啊，那玩意儿可不能多吃啊。”
　　那骷髅听到方末的话，满头雾水。
　　面前这个奇怪的骷髅在说些什么，骨质增生，叁**粉，这些都是什么东西？
　　“奇怪的骷髅，你再说什么？
　　我听不懂，什么骨质增生，我小时候也不喝奶粉，我只喝骨粉。”
　　那大头骷髅沉声说道。
　　方末听到这大头骷髅一本正经的回答，直接笑喷了出来。
　　喷了那大头骷髅一脸的骨头渣子。
　　那大头骷髅看到方末喷自己一脸的骨头渣子，然后开始狂笑不止。
　　认为方末是在嘲笑自己这身上战利品，愤怒的说道。
　　“奇怪的骷髅！
　　你可以侮辱达迪奥的智商，但不能侮辱达迪奥的战利品！”
　　“这些都是我四处征战胜利象征！
　　信不信我号令千万骷髅兵打死你！”
　　方末听到这大头骷髅的话，笑得更欢了。
　　看来那些一流势力之后就是这个家伙在撑腰了。
　　他就说那些一流势力怎么这么勇，放这么多的高品质白骨出来。
　　原来是这个看起来有点睿智的大头骷髅在后面指挥。
　　看来这次作者连演都不带演了，直接搞个弱智对手出来。
　　比降智光环还狠！
　　不过，他方末很喜欢。
　　“你叫达迪奥？
　　你是哪里的人啊？”
　　方末笑着问道，打算从这大头骷髅的嘴里套出一点东西。
　　“你听说过我的故事？”
　　达迪奥有点诧异的说道，“没错，我就是达氏皇朝的大皇子，达迪奥！”
　　方末看到这大头骷髅一脸得意的样子，差点又喷他一脸骨头渣子。
　　“咳咳，那啥，你家里都有些什么人啊？”
　　方末接着问道。
　　“我家里？
　　我算算，出了父皇与母后之外，我还有好多好多弟弟，还有很多说话很好听的人。”
　　达迪奥掰着指头慢慢的算着说道。
　　“那你父皇跟母后他们跟你比起来，谁厉害啊？”
　　方末继续问道，如果没有猜错的话，这应该就是那超一流势力中的皇朝之一了。
　　“那肯定是我父皇厉害，据说他都已经晋升到仙王境后期了！”
　　达迪奥一脸骄傲的说道。
　　但很快，他脸色瞬间阴沉下来，沉声对着方末说道，“你套我的话！”
　　啊嘞？
　　！这突然智商上线了？
　　方末愣了。
　　“父皇说过，如果有人问他的实力，那这个人就是在套我的话！”
　　说完，那大头骷髅直接将浑身的骨刺全部激活，疾风骤雨般向方末疾射而来！
　　那迅速向方末冲来的骨刺，让方末都感到了几分威胁。
　　如果硬抗，说不定她会被直接重伤。
　　这大头骷髅该说不说，有点东西啊。
　　方末直接运转神级万骨大法，巨大的黑色旋涡出现在方末身前。
　　那猛然飞来的骨刺，在碰到那黑色的旋涡之后，瞬间就被吸收。
　　方末身上的气息也小小的涨了一点点。
　　他抬起头，笑着对达迪奥说道。
　　“诶，就是打不到我，气不气？”


第119章 白骨皇朝，憨憨的达迪奥！
　　达迪奥刚刚的所有攻击都被方末用神级万骨大法给吸收掉了。
　　没有对方末造成任何的伤害。
　　达迪奥看到这情况，那有点秀逗的小脑袋瓜子有点没有反应过来。
　　非常的不信邪，再一次凝聚出大量的骨刺迅速的刺向方末！
　　咻咻咻！
　　大量的骨刺再一次猛然冲向了方末！
　　方末看着眼前的这些骨刺，忍不住笑了。
　　这不是给他送经验嘛。
　　唉，这敌人太热情了也不行啊。
　　方末勉为其难的运转着神级万骨大法，将达迪奥的骨刺全部吸收完毕。
　　这操作将不信邪的达迪奥给看傻了。
　　一次是运气，两次就能够说明问题了。
　　他虽然傻，但是他听劝啊。
　　“爹，饶我一命！”
　　达迪奥直接噗通一声跪下，满眼真诚的看着方末。
　　方末看着这么迅速的达迪奥，心里也是有点意外。
　　好家伙，这么识时务的吗？
　　他还没有发起反攻什么的呢，这就投降了？
　　“你这样，你家里人知道吗？”
　　方末有点好奇，这达迪奥多少也是个皇朝的大皇子吧。
　　这么轻易的就投降了？
　　家里人知道不会干死他吗？
　　“没事，我爹说了，在外面，打不过就要学会认怂，要是别人不接受，可以喊他爹。”
　　达迪奥说道，他出来的时候，他记得父皇说过，打不过就喊爹。
　　应该是这个意思吧？
　　不知道为什么，达迪奥老感觉有一阵寒意在他的身上流转。
　　“好吧。”
　　方末有点无力，达迪奥他爹也是强，“这样，我给你一个机会，只要你到时候带我去那些一流势力的老巢，我就放过你半条命。”
　　达迪奥听后懵懵懂懂的，愣愣的问道，“半条命，那还有半条呢？”
　　“当然是等你带我去你家我再放掉你最后半条命啊。”
　　方末笑着说道。
　　可惜达迪奥并没有看出方末笑容中的险恶，还笑呵呵的点了点头。
　　他也能从强敌手中活下，回去他要告诉他爹，他达迪奥，出息了！
　　很快，在憨憨的达迪奥的带领下，方末也是迅速的找到了那些人的位置。
　　当方末在达迪奥的带领下，从天而降的时候。
　　那些一流势力的首脑整个人都是懵的。
　　脑瓜子都是嗡嗡的。
　　怎么回事，我这里不是大本营了吗？
　　这里难道不是只有各势力的首脑知道吗，那个怪物怎么知道？
　　旁边带路的那个大头骷髅怎么看得这么眼熟呢？
　　但方末并没有给他们明白的机会。
　　毕竟，反派从来都是死于话多的。
　　方末直接一个手起刀落，将那些一流势力的首脑全部都解决完毕。
　　随后，在旁边那些随从“主动”的带领下，方末顺利的找到了那些一流势力的隐藏地点。
　　很快，他找到了那些一流势力的白骨储藏点。
　　方末直接运转起神级万骨大法，将所有的白骨全部吞噬殆尽！
　　轰轰轰！
　　方末身上的气息再次暴涨！
　　直接来到了大罗金仙巅峰！
　　还没有完，这些一流势力的积累实在是太过庞大。
　　方末还没有停止住自己晋升的步伐！
　　身上的气息依旧在只见暴涨着，正在朝仙王的境界稳步提升着！
　　半个时辰之后。
　　方末终于将所有的白骨全都吸收完毕。
　　身上的境界也是来到了一个全新的境界！
　　最近考试，欠两章，明后两天不上，笔芯


第120章 白骨大陆新局势，我即是王！（六千大章）
　　仙王境！
　　在神级万骨大法的加持下。
　　短短的一个月中，方末直接从小小的人仙境晋升到了仙王境！
　　在一旁躲着的如花看到这一幕，也是满脸震惊。
　　回想着这一个月来的经历，如花就感觉自己像是在做梦一样。
　　就这短短的一个月，从不如她的人仙境，到现在她难以企及的仙王境。
　　这速度，哪怕说出去，这邪魔界中可能都没有任何一个人敢信！
　　如花当时从人仙境晋升到现在的地仙境，用了足足三年！
　　还是资源基本上不缺的情况下。
　　而方末，只用了一个月，直入仙王境。
　　要知道，这白骨大陆上已知的最强者也不过仙王境而已。
　　可以说，方末现在已经站在了白骨大陆的顶端！
　　“走吧，达迪奥，带我去你家做做客吧。”
　　方末稳定好周身的气息后，睁开眼看着达迪奥，玩味的说道。
　　达迪奥感受着方末身上那强悍的气息，下意识咽了咽口水。
　　天啊，这个人这么突然这么强？
　　！明明他当时想要阻击方末的时候，方末身上的气息也才大罗金仙罢了，比他都还要低一个小境界。
　　要不是方末那诡异的手段，他怎么可能会输给方末。
　　可是现在，感受着方末身上那仙王境的强大气息，达迪奥完全失去了心里的小心思。
　　眉眼温顺的对着方末点了点头，身先士卒的带着方末往自己家飞去。
　　……
　　三日之后，方末与如花在达迪奥的带领下。
　　顺利的来到了达氏皇朝。
　　在这皇朝中生存的骷髅们，身上最低都是赤玉色，品质好的一批。
　　方末看着面前那走来走去的骷髅，就像是看到了一大堆美味佳肴在自己面前晃来晃去。
　　嘴角都忍不住流下了泪水。
　　一旁的达迪奥看着方末那冒着绿光的眼神，身上突然涌上一股恶寒，忍不住打了一个冷战。
　　“大人，我们已经到了达氏皇朝的都城，请您跟我来，我带您去皇宫。”
　　达迪奥根据如花平时对方末的称呼，也跟着喊方末大人。
　　方末听到达迪奥的话，暂时收敛了心中的那股欲望。
　　现在吃，只能吃一时。
　　等控制了达氏皇朝的高层，他就能够一次性吃个够，吃个爽！
　　“嗯，你带路吧。”
　　方末淡淡的说道，跟着达迪奥向中心处的皇宫走去。
　　他们离开后，一旁的阴暗角落中，几个黑色骷髅相互对视一眼，迅速消失在了原地。
　　很快，在达迪奥的带领下，方末他们迅速进入了皇宫。
　　由于方末并没有选择隐藏，所以他们周围围绕着大量的骷髅侍卫。
　　很快，当他们来到最中心的达骨殿的时候，一个浑身闪烁着圣白之光的高大骷髅正坐在骷髅皇座上。
　　满脸笑意的看着方末他们。
　　“小子，感谢你留了我这傻儿子一命，为表感谢，你可以在我达氏皇朝的宝库中任选一样宝物带走。”
　　达骨皇看着眼前的方末，并没有像其他的那些反派势力一般，上来就结恶，不可一世。
　　而是释放出了自己的善意。
　　毕竟，动不动就得罪人的势力，哪怕再庞大，也终将消逝掉。
　　谁知道你无脑得罪的人中，会不会有一个是隐藏大佬。
　　方末看着眼前的高大骨皇，眼中金光一闪，蕴养许久的幽冥魂刺瞬间从神魂朝着骨皇疾射而出！
　　“父皇，你看，我听你的，将这个爹给带回来了。”
　　达迪奥一脸兴奋的说道，他早就想要跟自家父皇炫耀了。
　　他遭遇了强敌，不仅没有死，还被安全的护送了回来。
　　就因为他听了自家父皇的话，喊了方末一声爹！
　　而白骨皇座上原本浑身警惕的达骨皇听到达迪奥的话后，瞬间愣了一下。
　　啥玩意儿？
　　我特喵的啥时候喊你叫别人爹了？
　　我不是让你遇到强敌的时候直接喊劳资过来保你吗？
　　你这是什么企业级理解？
　　就在达骨皇脑中胡思乱想的时候，方末也是瞅准这个时机，加快了那些隐秘射出的幽冥魂刺的速度！
　　并在那幽冥魂刺的身上附加了由仙力所蕴养的一缕幽冥灵火。
　　咻！
　　！！
　　幽冥魂刺瞬间来到了达骨皇的面前。
　　身为仙王境后期的强者，达骨皇也是瞬间就反应了过来。
　　脸色瞬间一变，身上白骨骤然变化，化为一道白骨护盾，试图挡住方末的幽冥魂刺。
　　但方末的幽冥魂刺是针对于神魂的攻击。
　　径直就冲进了达骨皇的头盖骨中！
　　达骨皇感受到那冲入自己头盖骨中的幽冥魂刺，双眼中的灵魂之火瞬间大亮。
　　一朵闪烁着深紫色光芒的火焰从他的头盖骨中燃起。
　　形成了一道由火焰组成的防护罩。
　　幽冥魂刺被这深紫色火焰组成的防护罩阻挡住了前往达骨皇灵魂之火深处的道路。
　　就在达骨皇刚松一口气，准备运转全身力量，对付方末的时候。
　　方末事前附着在那幽冥魂刺上的那一缕由仙力所蕴养而成的幽冥灵火骤然发威！
　　这由方末吞噬掉数不清的骷髅族灵魂之火才蕴养出来的一缕幽冥灵火，直接就破开了那深紫色火焰组成的防护罩！
　　幽冥魂刺瞬间飞进达骨皇的脑海中！
　　化为幽冥之力，吞噬着达骨皇的灵魂之力！
　　而那幽冥灵火也没有闲着，不知道是不是因为这火吞噬了无数骷髅的灵魂之火。
　　达骨皇的灵魂之火遇到幽冥灵力之后，迅速往后退去，就像是遇到了天敌一般。
　　幽冥灵火乘胜追击，径直向达骨皇的灵魂之火冲去，试图将其完全吞噬掉！
　　而这一切的变化也只在一息之间。
　　端坐在白骨皇座上的达骨皇瞬间就一动不动。
　　由于他之前用身上的白骨在灵魂之火面前生成了一道白骨护罩。
　　阻挡住了里面灵魂之火的状况。
　　再加上那些侍卫什么的也不敢随意窥探达骨皇身上的变化。
　　一时之间竟没有任何人发现达骨皇身上的异常！
　　此时，方末也假装睁开着自己的眼睛，实际上却是神魂通过幽冥灵火来到了达骨皇的灵魂之火面前。
　　他原本将幽冥灵火加入进去，也只是作为一个神魂的承载渠道而已。
　　没有想到居然取到了这般意想不到的效果。
　　方末看着面前被幽冥灵火不断焚烧，同时又被幽冥魂刺散发出的幽冥之力不断吞噬的灵魂之火，沉声说道。
　　“达骨皇，别来无恙？”
　　那灵魂之火听到方末的声音，强撑着演化出了一道白骨虚影，气愤的盯着方末。
　　“我达氏皇朝与阁下无冤无仇吧，为何阁下要行如此之事？”
　　达骨皇着实没有想到，自己已经有所防备了，却还是被方末这小子给趁虚而入了。
　　要不是刚刚被达迪奥的那一句话给扰乱了心神，就凭借方末的手段，不可能这么迅速就将他完全拿下。
　　“我确实与达氏皇朝没有仇怨，不过，我看上了你们的资源，白骨资源，整个白骨大陆的白骨资源。”
　　方末看着面前的白骨虚影说道，他有一个计划，就是不知道达骨皇是否配合了。
　　达骨皇听到方末的话后，瞬间愣在了原地。
　　啥玩意儿？
　　你就要白骨资源？
　　特喵的，你就要白骨资源早说啊，他又不是不给。
　　这白骨资源，在他们几大势力中的储存量非常多，基本上自己都用不完。
　　而且，使用的条件还不低，有很多品质很高的白骨他们都用不了。
　　你要的话早说啊，特喵的。
　　“阁下，白骨资源，好说，我达氏皇朝的储存量非常多，另外，我可以跟您合作，算计其他的超一流势力，当然，我有一个条件，保我达氏皇朝这一支血脉不灭。”
　　达骨皇幽怨的对着方末说道，真的是，就为了白骨资源，把他搞成这样。
　　就离谱。
　　“行，我可以保证你这一支血脉不灭，只要你帮我完成相应的事情，都好说。”
　　方末笑着说道，达骨皇不愧是皇朝之主。
　　他只是稍微的提了一句，达骨皇就知道了他的计划。
　　看来这波要不是达迪奥的神级辅助，方末就可能只能圆润的溜掉。
　　等自己出去之后，一定要好好的夸夸达迪奥这小子，真不愧是坑爹王者！
　　“只要你讲信用，对付其他那些势力的事情，可以交给我。”
　　达骨皇对方末说道，他反正已经逃不出方末的手掌心了。
　　他一定要将其他的那些势力也一并给坑了，不然就他一个势力之主沦落成这样，传出去还不被人给笑话死。
　　达骨皇决定了，最好一波就将他们给坑死，丝毫不给他们反应的机会。
　　他都已经连计划都快想好了。
　　随后，达骨皇再次满脸幽怨的看着方末说道，“来吧，我已经准备好了。”
　　方末看着达骨皇这么的主动，也是微微一愣，“啥？
　　你准备好了啥？”
　　“主仆契约啊，你确定不给我加主仆契约？
　　这么信任我？”
　　达骨皇一脸怀疑的说道，难道方末这么自信，这么确定自己一定会按照他的想法行事，就不怕自己反叛？
　　在达骨皇怀疑中带有一丝丝期待的目光下，方末干咳两声，对着达骨皇说道。
　　“既然你都这样诚心诚意的问了，那我也不好不满足你。”
　　随后，方末神魂中金光一闪，一张古朴的纸张迅速飞向了达骨皇的灵魂之火中。
　　他还顺便控制了下自己的幽冥灵火与幽冥魂刺，以免一不小心将达骨皇给烧死了。
　　达骨皇看着自己灵魂之火中的古朴纸张，恨不得扇自己两巴掌。
　　他为什么要多嘴说这一句话？
　　！达骨皇怀着满腔的后悔与无奈，签下了与方末的主仆契约。
　　方末感受着那从达骨皇方向传来的神魂链接，满意的点了点头。
　　随后，方末也从达骨皇的头盖骨中回到了达吉巴的体内。
　　在他从达骨皇的体内出来之后，达骨皇也打开了的脸上的白骨护罩。
　　一脸复杂的看着方末，眼中的灵魂之火不断闪烁着。
　　刚刚方末的那一波操作，对于他的灵魂之火还是造成了不小的伤害。
　　达骨皇看着站在原地不卑不亢的方末，心中越想越气。
　　越想越气。
　　达骨皇直接就大手一挥，将站在一旁傻乐的达迪奥吸了过来，对着达迪奥的头就是一顿暴扣！
　　达迪奥还沉浸在自己即将讨得父皇的欢心的幻想中，突然就被达骨皇吸了过去，对着头就是一顿暴扣。
　　不知道是不是因为达迪奥的头足够大的缘故。
　　被一顿暴扣的达迪奥就像个没事人一般，还傻愣愣的问着达骨皇。
　　“父皇，你怎么又打我啊，我这次没有违背您的话啊，您喊我叫爹，我就叫爹了，没错啊。”
　　达迪奥依旧硬着脖子喊道，丝毫没有看到达骨皇那越发铁青的脸。
　　原本达骨皇只是打打达迪奥出出气而已，但在听到达迪奥的话后，心里的怒火越烧越旺。
　　“你还好意思说！”
　　达骨皇对着达迪奥的大脑袋又是一顿暴扣！
　　我特么喊你叫爹，是让你叫我过来，不是让你喊别人爹！
　　你特么叫了也就算了，还把别人给带回了家，咋地，想要啦全家一起下水啊？
　　！要不是你个龟孙子，他怎么会被方末趁机暗算，搞得现在寄人篱下！
　　达骨皇越想越气，越打越用力。
　　达迪奥的大脑袋都快被达骨皇被敲扁了，终于不再嘴硬了，毕竟他可不想，人没了，嘴还是硬的。
　　“父皇啊，我错了，别打了，错了，错了。”
　　虽然达迪奥并不知道自己哪里错了，但是现在这个情况，先认错再说。
　　达骨皇看着不断求饶的达迪奥，心中的怒火这才逐渐消逝，反正也是骷髅，打得还膈自己的手。
　　方末看着面前的达骨皇越达迪奥两人，突然明白了为什么达迪奥如此的睿智。
　　合着都是达骨皇自己给打的。
　　“这位贵客久等了，来，我带您去住宿的地方。”
　　达骨皇在达迪奥身上撒完了气后，笑着对方末说道。
　　随后，亲自带着方末前往了皇宫后的一个住处。
　　将方末安顿好后，达骨皇也是非常识相的将白骨资源拿了一部分过来。
　　他原本以为这些白骨资源应该够方末吸收十天半个月的。
　　谁知道，方末只用了半天不到的时间，就将这些白骨资源全都给吸收掉了。
　　达骨皇看着方末的眼神中，满是震惊。
　　这特喵的是什么怪物，你吸收白骨都不用挑选配适度的吗？
　　你这样会显得我很呆诶。
　　看着方末吸收完后，那冒绿光看着自己的眼神。
　　达骨皇连忙将达氏皇朝中所有的白骨资源全都拿了过来。
　　生怕送慢了，还特意飞着送过来。
　　他怕自己要是没有及时满足方末的要求的话，说不定就直接被方末给吞掉了。
　　看到自己面前堆积如山的高品质白骨，方末满意的闭上了眼，继续吞噬。
　　而达骨皇也擦了擦头上不存在的虚汗，回到了自己的寝宫。
　　不过，方末表现得如此的妖孽，对他来说，也是一种好事。
　　这样的话，他的计划，成功率也更高。
　　……
　　五天之后，达氏皇朝中的各个势力的暗探回报道。
　　达氏皇朝成功的抓住了那个作乱的怪物，并且研究出了一些不得了的东西。
　　得到可以迅速制造出大量的高境界骷髅战力。
　　各方势力得到这个消息，心想，这还了得，要是让你达氏皇朝得到这大杀器，那你还不得升天？
　　纷纷向达氏皇朝发来拜帖，明里暗里都在询问这件事。
　　当然，也有一些势力并不相信，比如白骨大陆的主宰殿。
　　他们觉得，一个区区大罗金仙，能被达氏皇朝所擒住的小骷髅，身上能有什么大秘密。
　　随后，针对这各方势力的试探，达氏皇朝也发表了生命。
　　坚决不承认，并说自己并没有擒获那奇怪的骷髅，也没有任何的收获。
　　同时，那些暗子再一次向他们的势力回报道。
　　据说达氏皇朝的大皇子达迪奥身负重伤，原因不明。
　　达氏皇朝的一位公主最近被大行封赏，但不知道立了什么功劳。
　　而且，达氏皇朝最近在高价收取白骨资源，但皇宫中的白骨资源却一直在减少。
　　收到消息的各方势力再跟自己收到的一些消息对比，立马还原了他们所认为的真相。
　　纷纷开赴达氏皇朝，想要从中分得一杯羹。
　　而原本不相信的主宰殿在收到这次的消息后，认为是那位公主用美人计才勉强留住了那奇怪骷髅。
　　如果是这样的人话，那骷髅身上有大秘密的可能性将直线升高！
　　想到这，主宰殿的人也按奈不住了，高层立马带人奔赴达氏皇朝。
　　一日之后，白骨大陆上所有超一流势力齐聚达氏皇朝皇宫达骨殿中。
　　“我说，老达啊，你这也太不够意思了吧，有好处就忘记我们这帮兄弟了？”
　　“就是就是，要不是我们收到消息，你这家伙，是不是就要自己一个人吞了？”
　　“你们怎么能这么逼达老哥呢，是不是达老哥，咱们才是一伙的。”
　　……
　　达骨殿中的这群人正疯狂的打着口水仗，连实际好处都没有见到，就开始划分起了各自的利益。
　　一口一个达老哥的叫着，显得很亲切似的。
　　达骨皇坐在白骨皇座上看着眼前的这些超一流势力的高层，突然感觉到了一丝讽刺感。
　　心中的那一点点愧疚瞬间消失不见。
　　为了能够占据好上风，各势力的势力之主也全都来到了达骨殿中。
　　达骨皇挥了挥手，让人给他们奉上了新鲜的骨茶。
　　那些势力之主也没有怀疑什么，全都礼貌性的喝了一口。
　　下面那些快吵得飞起的势力高层，则全部喝下去了，然后继续开始扯皮。
　　随后，一道诡异的光芒在达骨殿中一闪而过，所有喝过骨茶的人全都身体一僵。
　　他们身下坐着的位置开始疯狂汲取着他们身上的骨力。
　　达骨殿正上方突然出现一块闪烁着七彩光芒的石头，镇压住了他们身上的白骨之力。
　　在这三重作用下，这些人硬是半天动不了，就连向外界传递信息的机会都没有。
　　而达骨皇之前为了不让那些人怀疑，自己也喝了骨茶，一样被身下的座位，以及那七彩石头镇压着。
　　此时，方末从白骨皇座的下方骤然出现。
　　身上金光闪烁，数百道幽冥魂刺迅速飞出，射向那些动弹不得的各势力高层。
　　紧接着，一缕幽冥灵火从方末的神魂中飞去，直接就吞噬掉了那些高层的灵魂之火。
　　吞噬完毕后，这一缕幽冥灵火直接壮大百倍，飞向了那各大势力之主。
　　看着眼前逐渐逼近的幽冥灵火，以及旁边众骷髅那惨烈的死状。
　　各大势力之主心中，久违的恐惧再一次升起！
　　看着他们眼里的惊恐，方末微微一笑，数十张古朴纸张从他的神魂中飞出。
　　迅速飞向各大势力之主！
　　那古朴纸张一进入到他们的灵魂之火中，他们的脸上迅速出现了一抹挣扎之色。
　　方末没有迅速将幽冥灵火靠过去。
　　而是让幽冥灵火在他们眼前不断的逼近着，越来越近，近到只有几毫米的距离。
　　可怕的不是死亡，而是等待死亡的过程。
　　终于，在这巨大压力的逼迫下，终于有势力之主承受不住了。
　　签下了那主仆契约。
　　方末也笑着收回了那人面前的幽冥灵火，劫后余生的那人则是疯狂喘气，浑身骨头渣子直冒。
　　有了第一个带头的，后面的势力之主也纷纷支撑不住，签署了主仆契约。
　　只有主宰殿的势力之主依旧没有签署，还在硬撑着。
　　方末单手一挥，将其他势力之主面前的幽冥灵火收了回来。
　　随后，全部都放在了主宰殿之主的面前。
　　并让幽冥灵火一寸寸的焚烧这主宰殿之主的骨骼，缓缓向他的灵魂之火涌去。
　　主宰殿之主也是够犟，硬是不签署那主仆契约，一直咬牙硬撑着。
　　这个时候，其他的势力之主也纷纷恢复了行动能力。
　　看着还在硬撑的主宰殿之主，那些势力之主对视一眼后，不约而同的对主宰殿之主发起了攻击！
　　他们都已经签署了主仆契约，为什么就你不签？
　　你这样岂不是显得我们很失败？
　　当黑暗成为常态的时候，那一抹光亮将会显得如此刺眼。
　　在那些势力之主的攻击下，主宰殿之主灵魂之火熄灭，不甘的死去。
　　他最后也没有想明白，为什么他没有死在方末的手里，而死在了那些势力之主手中。
　　而那些势力之主在杀死主宰殿之主后，纷纷单膝跪地，向方末行礼，高声喊道。
　　“见过吾主！
　　！！”


第121章 第五次转生模拟，我，姓孔，名丘！（五千大章）
　　这些势力之主意外的配合。
　　在得知方末只是需要大量的白骨资源后。
　　纷纷拍着自己的骷髅架子，向方末保证，迅速送来大量的白骨资源。
　　很快，方末也收到了海量的骷髅资源。
　　他迅速开始了吸收，至于其他的势力划分以及资源再分配等，全交给了达骨皇处理。
　　这些他并不关心，只要境界上去了，谁来管事，都差不多。
　　半个月之后。
　　整个白骨大陆已经全部归于方末所统治。
　　在达骨皇的安排与统筹下，他们十几家势力重新组成了一个新的势力，名为神骨帝朝。
　　方末自然而然就是这新帝朝的帝主。
　　在这半个月中，达骨皇也没有忘记给方末收集大量的白骨资源。
　　基本上将整个白骨大陆的显性白骨资源全都献给了方末。
　　方末这半个月来也没有闲着，不断的运转这神级万骨大法，提升着自己的境界。
　　倒不是他心善，想要帮达吉巴多提升点境界。
　　而是他发现，这神级万骨大法所提升的神魂境界，是他自己神魂。
　　这就好处大大的！
　　最近几次模拟的时候，玄仙级的战力都已经快不够用了。
　　现在能够迅速提升神魂境界，自然是能够多提升一点就多提升一点。
　　很快，再半月过去，方末终于将所有收集而来的白骨全部吸收完毕。
　　身上的境界也晋升到了仙帝境前期！
　　要不是这整个白骨大陆现有的白骨资源已经被方末给吸收完了，方末高低给他整个源祖境。
　　稳定好周身气息后，方末闭上双眼。
　　将身体的控制权还给了达吉巴，回到了自己的娘胎中。
　　达吉巴：雾草？
　　就这样走了？
　　有没有考虑过你帮我把级刷的太高了，我控制不了？
　　而已经回到娘胎中的方末注定是听不到达吉巴的吐槽了。
　　达吉巴则在邪魔界中开始了他的疯狂扯虎皮之路。
　　当方末再次睁开眼睛的时候，发现自己已经回到了熟悉的娘胎之中。
　　这么久没有回来，还颇有点想念这熟悉的环境。
　　这熟悉的呛鼻子的羊水。
　　这粉色的脐带。
　　这时不时传来的阵阵热流。
　　“啊~！”
　　舒爽！
　　等下，怎么有个蛇形的东西在摸我？
　　方末睁开了自己半眯着的眼睛，用神魂感受了下那蛇形的存在。
　　“呀，儿砸，你活了？”
　　自家老娘的声音从外界传来，那蛇形的存在也瞬间收了回去。
　　方末听到方仙儿的话，差点呛了一口羊水。
　　什么叫他活了，他什么时候死过？
　　？？
　　“宗女，有什么异常吗？”
　　一个陌生的男声出现。
　　嗯？
　　！陌生男人？
　　自己孤寡老娘的房间里有陌生男人出现，难道有情况？
　　！方末立马竖起了自己的耳朵，仔细的听着墙角。
　　“无事，你们的搜寻工作如何了？
　　那个四处偷白骨的贼人抓到了没？”
　　方仙儿对着那人说道。
　　也不知道为什么，这段时间以来，仙界多了很多专门偷盗白骨的贼人。
　　不仅仅是他们莫玄门如此，其他的各大势力之中，一样有很多专门偷盗白骨的人。
　　还专门偷那些强者的白骨，真的是奇了怪了。
　　“禀告宗女，那贼人已经抓到了，是邪魔界的白骨族，已经伏法！”
　　那人回道。
　　方仙儿听后，满意的点了点头，单手一挥，让那人下去了。
　　“属下告退！”
　　方末听着外界的动静，这才发现自己好像弄错了。
　　原本是想着吃个瓜，结果没想到吃到自己身上来了。
　　那些来仙界偷盗白骨的人不会就是神骨帝朝的那些骷髅吧？
　　这也太勇了。
　　方末原本以为他们只是在邪魔界里面搜寻白骨，上交给自己。
　　没想到还发展期了跨界业务，直接跑到仙界来盗别人家祖坟了。
　　方末一时间竟不知道是该夸他们，还是该骂他们。
　　虽然他们此举是为了方末的需求考虑，但是这样的四处立敌，这要是被查出来，那基本上就是人人喊打的局面了。
　　到时候达吉巴肯定会向自己求援，唉，头疼。
　　算了，先进行模拟吧，有一阵子没有模拟了。
　　没了指定转生卡，也不知道这次会随机到谁。
　　“系统，开启第五次转生模拟。”
　　【叮！
　　转生模拟器加载成功，第五次转生模拟开启！
　　】【第一年：你出生了，出生在野外尼丘山上，鬼气环绕，你的出生引来了大量的鬼物环伺，你要没了【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】好家伙，这是一出生就要没了？
　　方末看着眼前的模拟，心中也是有点无语，这是个什么世界，还有鬼物环伺？
　　而且，尼丘山，这个名字怎么这么耳熟呢？
　　算了，先附身干预再说。
　　……
　　当再次睁开自己双眼的时候，发现自己正被一个美貌妇人抱在怀中。
　　周围是一个有点破旧的茅草屋。
　　一些不知名的黑气正不断在他们二人周围环绕。
　　诡异的呼叫声正不断的从四周传来。
　　抱着方末的妇人听着这些不断嚎叫的鬼物，也是不禁抱紧了方末。
　　随后，单手甩出了一枚玉佩。
　　那玉佩上闪烁着金色的光芒，将那些不知名的黑气给隔离在外。
　　但随着那些黑气的环绕，那玉佩上闪烁着的金光，却在逐渐消失着。
　　看样子，估计支撑不住许久了。
　　而抱着方末的那妇人却不断的拍着方末的背，轻轻的哄着方末。
　　“孩儿乖，在坚持一会儿，你爹他们就回来救我们的，在坚持一会儿就，在坚持一会儿。”
　　也不知道是在对方末说，还是在对他自己说。
　　方末此时也大概观察清楚了周围的形势。
　　那些在周围环绕的不知名黑气，应该就是鬼气。
　　外面那些不断嚎叫的存在，应该就是那些被吸引而来的鬼物。
　　想要吃掉方末以及抱着方末的妇人。
　　搞清楚后，方末眼中精光一闪，神魂瞬间运转。
　　一阵金光瞬间就从方末的神魂中涌出！
　　但是，由于方末的这具转生体，生而七漏，头顶上有凹陷之处。
　　所以当方末的神魂运转的时候，一阵金光也是从那头顶的凹陷之处不断的冒出。
　　不断的闪烁这，抱着方末的妇人看到这种情况，心中大为震撼。
　　雾草，我儿子的头会闪光？
　　！但方末并没有注意到这个现象，而是将专注于外面的那些鬼怪。
　　他将自己的意识体投影与茅草屋外，仔细的观察了一番外面的那些鬼物。
　　发现这些鬼物基本上都没有什么神智，属于级别最低的那种小鬼。
　　方末单手一挥，安放了一个金色的护罩在茅草屋外。
　　暂时保护着茅草屋中的妇人跟自己的转生体。
　　当然，这护罩也是有时限的，不然的话，这狗系统估计会直接将他给踢出去。
　　毕竟永久性的护罩相当于直接保护了转生体的安全，而时限性的则还有隐患。
　　处理好这边的事情后，方末也是操控着自己的意识体，飞向了不远处，想要看看这是个什么世界。
　　一路上，方末发现这个世界中，大部分地方都没有什么人烟。
　　全都是四处游荡着的鬼物，以及不断弥漫的鬼气。
　　这种情况在在越远离城镇的地方，就越眼中。
　　他们所在的尼丘山还算是靠城镇比较近的地方，所以鬼气相对而言比较少。
　　这里的鬼物级别也比较低。
　　在往外走，那里的鬼气堪称铺天盖地，越往外走，越加浓厚。
　　几乎快要伸手不见五指。
　　而这里的鬼物也十分强大，与那些小鬼物完全不是一个级别的！
　　不过，由于方末的意识体是由他的神魂之力所构成的。
　　也不知道是不是因为蕴含了仙力的缘故，所有遇到方末的鬼物都十分厌恶的远离着方末。
　　就连那些弥漫的鬼气也在不断的远离着方末。
　　方末意识体所过之处，形成了一条金色的通道。
　　在这金色通道的两旁，鬼气纷纷排开，就像是遇到了什么可怕的东西一般。
　　而在这些鬼气中，栖息这很多强大的鬼物。
　　一些鬼物，就连方末都能感受到威胁！
　　要知道，方末现在的神魂境界可是仙帝前期！
　　分裂出来的意识体，也拥有这太乙金仙的实力。
　　连他都感受到了一丝威胁，可见这其中一些鬼物的恐怖之处！
　　这还是方末所遇见的一些鬼物，还有很多位置的鬼物隐藏与浓厚鬼气深处，带着恐怖的不可知性。
　　特喵的，这究竟是个什么世界啊！
　　按照这些鬼物的实力1强度划分，这一点也不像是一个小世界该有的强度啊。
　　真的是见了鬼了。
　　感受到自己设下的那防护罩的时限快到了，方末也没有再继续探索下去。
　　迅速飞回了那茅草屋所在的地方。
　　单手一挥，一道金光如波浪般闪过。
　　金色波浪所接触的那些鬼物，纷纷化作一道黑烟消散，只留下几枚黑色的晶体。
　　方末还想去见来研究一番，结果，直接就被系统给踢回了娘胎之中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：鬼物图鉴*1】鬼物图鉴：拥有此图鉴，每当你击杀一只鬼物的时候，你就能够将其种类特性记载下来，下次再遇到此种鬼物时，将刀刀暴击！
　　好家伙，这玩意儿有点东西。
　　方末看了会儿这所谓的鬼物图鉴，发现这个东西，如果操作好了，就算是一个大杀器。
　　这个鬼物图鉴的规则是，只要击杀过同种的鬼物，第二次再遇到同种鬼物的时候，直接刀刀暴击！
　　完全可以先提前找一些非常弱小的同种鬼物，杀掉。
　　随后，再打那些强大鬼物的时候，就相当于自带暴击buff！
　　方末直接就将这个鬼物图鉴储存到了自己的神魂中。
　　准备下一次附身干预的时候，就将这玩意儿给转生体。
　　继续模拟，也不知道这转生体是谁。
　　继续。
　　【第一年：】你出生了，大量的鬼物被你所吸引而来，围绕在你的周围，岌岌可危】本体神降，直接将周围的所有鬼物全都消灭掉了，你懵懂中记住了他的模样，你很喜欢暴揍那些鬼物的感觉】你的父亲带人赶来，看到门外的金光后，焦急的进入茅草屋中，发现你们没事，松了一口气】由于你生而七漏，头顶有缺陷，本体动用力量的时候，还有神魂之力残存】你头顶的缺陷之处不断的闪烁着金光，你的父亲看后，瞬间惊为天人！
　　】跟着你父亲而来的武士看到你脑后的金色闪光，顿时惊为天人！
　　】顿时，他们认定为你是天生圣人，迅速将你们母子二人带回了家】你们穿梭与鬼气之中，你父亲拿出了一枚更加华美的玉佩，上面散发出阵阵金光，将你们保护其中】你们回到了城池之中，守城之人检查了你们身上的气息后，将你们放入了城】你头顶不断闪烁的金光，瞬间吸引了城中所有人的注意】你的父亲向大家诉说了你生而有异象，直接杀死所有前来鬼物的事迹】众人觉得你是天生圣人转世，你在城中声名鹊起】你父亲将你带回了家，家中的正妻看到你十分的生气，但碍于你天生圣人的名号，她不得不接纳了你和你的母亲】城主组织城中各方势力前来看你，你的大娘勉强笑着接待了他们】你的父亲欢喜的抱着你，看着你脑后不断闪烁的金光，认为你将是人族的未来！
　　】城主等人捏了捏你的身子，感受到了本体残留的强大力量，十分开怀，建议你父亲给你起个名字】你父亲笑着问了问你的亲生母亲，认为还是由她来取更好】你的亲生母亲认为她是在尼丘山生下的你，便以此山之名给你取名，名丘】至此，你有了名字，姓孔，名丘！
　　……
　　……雾草？
　　！方末看着这个名字，直呼雾草。
　　好家伙，自己这是随机到了孔大佬？
　　！这样的话，那自己的父亲就是六十多的糟老头子，叔梁纥。
　　自己的母亲就是不满而是的颜徽在？
　　！好家伙，这简直就是标准般的老牛，咳咳，吃，嫩草了。
　　也难怪自家大娘这么不高兴，在方末的记忆中，自家这位大娘好像连生了九个女儿。
　　没有一个儿子，而叔梁纥也是因为不满这个。
　　所以娶了一名小妾，终于生了一个儿子，但是却有着足疾，这才张罗着又娶了颜徽在。
　　最后终于诞下了孔丘这个幺儿，难怪宝贝的不得了。
　　等等，九个姐姐？
　　！嘶，方末突然有一种既视感，自家这九个姐姐以后不会都深藏不漏吧。
　　直接给方末来个。
　　《我，天生圣人，出山被九个姐姐倒追！
　　》又或者。
　　《被迫成为天生圣人的我，在九个绝世姐姐的帮助下，无敌了！
　　》啧啧啧，要素过多，实属精彩啊！
　　不过，小转生体这个天生圣人的误会，属实让方末没有想到。
　　也不知道小转生体的天赋靠不靠谱。
　　顶着天生圣人的名头，以后一言一行可都会被走位的那些人给严格要求，这滋味，那可难受得一批。
　　惨到方末一想到，就忍不住想要笑。
　　希望他能撑住吧，哈哈哈哈。
　　继续模拟。
　　【第二年：】你长大了一岁，被视为天生圣人，人族之星的你，从小被严格要求】每次出门，城中的人都会非常热情的给你很多好吃的东西，以及各种修行所用的基本资源】你家里因此多了很多好吃的，你的七姐、八姐与九姐天天来找你玩，顺便蹭你的吃的】本体残留的力量太过强大，依旧没有消除，你每天顶着个不断闪着金光的脑袋四处游玩】你在军中遇到了你的大姐，她给你了一柄小木刀】你在城主府看到了正在替城主服务的二姐，她给了一个小算盘】街上四处闲逛的时候，你遇到了开酒楼的三姐，她请你吃了一顿大餐】你回到了家，向大娘询问四姐、五姐与六姐的消息，大娘犹豫了一下，没有告诉你，说她们去远方执行任务去了】由于你长得十分乖巧，头上还天天顶着个金色闪光，大娘开始逐渐接纳你，特别是晚上，喜欢让你跟她一起睡】你在城中遇到了一个青面獠牙的小鬼嗯？
　　机会要来了？
　　！】青面獠牙的小鬼还没有碰到你，就瞬间被你脑袋上的金光给灼烧而亡】你看着地上的一滩黑色灰烬，以及那一枚黑色的晶体，陷入了沉思中】你刚想要大战拳脚，脑袋上的金色闪光就将那小鬼给消灭了，你感觉没有任何意思】城中的守军发现了你，以及周围的鬼气，连忙奖励保护了起来】你的老父亲他们连忙前来看望你】面对他们的关心，你表示这丝毫不慌，洒洒水啦】你的这一事迹再次广为流传，天生圣人的名号更深入人心！
　　……
　　……特喵的，这小转生体真能装。
　　明明是靠他残留在小转生体脑袋上的那道金光才这么轻松。
　　啧啧啧。
　　不过，九个姐姐已经出现了六个，三个已经成年，在城中任职，三个也才几岁，还在跟小转生体抢东西吃。
　　还要三个那个大娘却支支吾吾，半天不说。
　　估计是有什么特殊任务。
　　我丢，不会真让他猜中了吧。
　　真就九个强大姐姐的模板？
　　！


第122章 世界演变史，小孔丘惊人的天赋！
　　【第三年：】你天生圣人的名号随着贸易的商队，传播得更加的远】鲁国基地三号城市外面鬼气环绕，即将有一大波的鬼物冲击】你所在城市中的所有居民全部严阵以待，准备随时应对城外的鬼物冲击】大姐让大娘带着你还有六到九姐在城主府后面躲着，以免受到鬼物侵袭】鲁国基地三号城市被浓厚的鬼气所笼罩，城外大量的鬼兵鬼将集结，准备攻城，争抢生灵之火】黑暗中，血月出现，鬼气上沾染了大量的血月之力，鬼物按奈不住，向三号城市发起了冲击！
　　】三号城市的城墙上站满了军士，拿着由不知名材料所制成的武器对那些鬼物发起着攻击！
　　】嘟嘟嘟，哒哒哒！
　　】呃呃呃，啊啊啊！
　　】战斗持续了一天一夜，血月之力这才消失，浓郁的鬼气也才勉强消散，鬼物逐渐散去】大娘带着你跟六到九姐等人回到了自己的家中】大姐破天荒的回到了家中，一脸凝重的看着家里的所有人，大娘似乎明白了什么，脸色突变】在大家期待的眼神下，大姐凝重的说道】你爹没了……
　　……？
　　？？
　　这是啥玩意儿？
　　如果方末没有看错的话，人族这边的战斗音效应该是嘟嘟嘟，哒哒哒吧？
　　有这个声音音效的，不会是枪吧？
　　？？
　　这不是玄幻小世界吗，咋还出现枪了。
　　而且，这枪还能够给这些鬼物造成伤害，就离谱！
　　不过，方末也从这模拟中得到了一些信息。
　　这些鬼物似乎只在血月出现的时候才会出现，而且会给这些鬼物加成。
　　另外，方末也注意到了一个词。
　　生灵之火。
　　这个可能就是人族最吸引那些鬼物的地方。
　　方末猜测，这生灵之火很有可能就是那些鬼物提升自己最需要的资源。
　　就是不知道这生灵之火，人族被夺取之后，是直接死亡，还是能够继续存活。
　　至于小转生体他爹的死亡，方末并没有太过意外。
　　毕竟没有方末干预的话，按照最原本的历史进程，叔梁纥原本就是在孔丘三岁的时候寄的。
　　只不过，原本叔梁纥应该是病死的，而这里是与鬼物战斗而死的。
　　些许不同而已。
　　不过，六十多的叔梁纥还能够在城墙上杀敌，也属实强悍。
　　看来，这方世界鬼物的存在，也让人族的体质更加的强悍。
　　也不知道叔梁纥的死亡会不会给孔丘的成长造成什么影响。
　　继续模拟。
　　【第四年：】父亲的死亡让你非常痛恨那些鬼物的存在】你主动向大姐表示，想要学习能够杀死鬼物的手段，想要为父报仇】大姐很欣慰你的心志，但并没有给你相应的手段，大娘也在短暂的悲伤后，继续投入进了城中后勤物资的制造中】你不理解为何大家都没有提出主动杀进那些鬼气中，帮父亲报仇】你四处向那些平日里很喜欢你的人们询问着击杀鬼物的手段，但人们纷纷笑着拒绝了你的要求，你很失落】巨大的困惑笼罩在了你的脑海中，你来到了城主府中，希望城主能够解答你的困惑】城主听到你的疑问后，笑着摸了摸你的头，没有直接回答你的疑问，反而向你说起了三号城市的历史】原本这世界并没有什么鬼物，只有人族在这片土地上生活着】忽然有一天，天上的月亮突然变得非常的巨大，甚至遮掩了太阳的光辉】月亮的颜色也不断的变换这，分为赤橙黄绿青蓝紫七种颜色】这七种颜色的月亮都带着一些奇异的力量】随后，有七个各种颜色的石头降落到大陆上】这七块石头被当年强大的周王朝收集到后，研究了很久也没有研发出具体的作用，便当成收藏……
　　……方末冥冥中有一种感觉，这七块彩色的石头，估计跟那些古运朝气运有关。
　　以为之前他在道唐小世界中所得到的气运宝珠就是七彩的。
　　这个小世界从天而降的七块彩色石头，怎么看怎么跟那气运宝珠有关系。
　　只不过，古运朝气运宝珠好像并没有像这七块彩色石头这般具有强大的破坏里吧？
　　不过也不能这么说，说不定那鬼气跟着七块彩色石头并没有什么关系。
　　继续看，方末想知道这七块彩色石头跟这个世界的变化到底有什么关系。
　　】不久之后，在第一次血月降临的时候，鬼气出现了】大量的鬼物出现在周王朝的四处，侵扰着周王朝的疆土】而周王朝内死亡的人，也在浓郁的鬼气侵染下，变成了鬼物在周王朝内游荡着】周王朝需要同时面对外来的鬼物以及内部的鬼物，应接不暇】在经过九次血月之后，外面的鬼物越发强大，当时的周王朝逐渐抵挡不住，主力逐渐消亡，王室也不知所踪】那七块神奇的石头也随之流落在外，现在据说被七个强大的基地所掌握】分别是秦国、楚国、齐国、燕国、赵国、魏国、邯国】他们也从中开发出了强悍的力量】秦国拥有深紫之石，开发出了炼神之法，楚国拥有蔚蓝之石，开发出了炼体之法，齐国拥有藏青之石，开发出了食气之法，燕国拥有草绿之石，开发出了化身之法，赵国、魏国以及邯国，分别拥有赤橙黄三种石头，分别开发出了练尸之法，驱鬼之法，通灵之法】这七个强大的基地也并没有将这些技法隐藏起来，而是大方与全人族的所有基地分享】其他的一些基地也在这基础上开发出了不少其他的技法】同时，人族中还存在这很多学派，研究着很多强大的技法，并时刻在野外狙击着那些强大的落单鬼物】你听着城主给你讲这些发展历史，心中有些不解，不知道他想要表达什么】城主再次摸了摸你的头，继续说道】我们人族在周王朝的时候，人口众多，但到了现在，所有的人族加起来，可能也只有不到当年的一半】几乎每个人身边都有亲人死于鬼物之手，每个人的心中都充斥着对鬼物的强烈恨意】但是，现在的局面是，我们人族只能在基地中苟延残喘，抵挡着来自鬼物的攻击】也许只有那些强大的基地才有向那些鬼物发起反攻的能力吧，城主叹了一口气】你听到城主的话，也大致明白了他的意思，现在鲁国基地的实力完全不够支撑他们离开基地，对鬼物发起反攻】城主看到你失落的样子，笑着说道】每个人族七岁之后，便能够进行觉醒测试，检测自身在哪些技法上有天赋，检测完毕之后，便可以开始修行相应的技法，便拥有了对付鬼物的手段】此话一出，你的眼睛瞬间就亮了，你想要快一点到七岁，开始修行技法】城主告诉你，如果在七岁检测之前，能够将自己的身体锻炼到最好的状态，便能够觉醒更加好的天赋】你心动了，你决定开始疯狂锻炼……
　　……好家伙，这直接就让方末全盘否定了自己刚刚的推断。
　　看来这些鬼气的出现，跟那七块彩色石头并没有什么关系。
　　而是跟那奇怪的血月有关。
　　每当血月出现的时候，就会有的大量的鬼气弥漫。
　　大量的鬼物在这个时候也会聚集在一起，大范围的攻击着人族，似乎这血月就像是什么讯号似的。
　　那七块彩色石头反而还成为了人族反抗那些鬼物的力量来源。
　　七大强大的技法就是这个小世界中，人族的根基。
　　至于城主说的那些学派，估计就是那些诸子百家，估计也都掌握了一些独有的技法。
　　根据城主的描述，这些学派似乎是专门出入鬼气之中，在野外狙击那些单独存在的强大鬼物。
　　跟基地的分工是不一样的。
　　说起来，小转生体好像后面也将要开创出儒家的存在。
　　看来自己下次可以将儒宋的功法传给孔丘，这样也能够加快孔丘的崛起。
　　方末想起上次探索鬼气的情况，那些连他都隐隐感受到些威胁的存在。
　　总觉得这个小世界中估计隐藏着什么秘密。
　　继续。
　　【第四年：】你每天绕着基地的城墙跑三十圈，每天五百个引体向上，每天俯卧撑五百个】刚开始你锻炼的时候，总是坚持一会就觉得很累】但当你突破极限的时候，你脑袋上的金色闪光便流转了一丝力量进入到了你的体内，你瞬间满血复活，继续锻炼】在城主府中工作的二姐给你带回了一些有关其他基地的记载】你所在的地方乃是鲁国基地的三号城市】而所谓的鲁国基地其实是最中心的城池的称呼，三号城市只是依附于其的小型基地】鲁国基地中的每个小型基地都与主基地有所联系，相互有资源往来，结成攻守同盟】城市排名越靠前，所获得的来自主基地的物资反馈就越多，质量也越好】而城市基地的排名则是由每个城市组织最强的十人小队，年龄在十八到二十之间，进行比赛争夺】据说其他的那些强大基地也是如此，只有战力最强的那一批才能够获得最好的培养】你为了能够获取更多的资源，更加努力的锻炼】你每天绕着基地城墙跑六十圈，做一千个引体向上，一千个俯卧撑……
　　……！
　　！！
　　雾草，小转生体这是打算玩儿命吗？
　　别的不说，一个个俯卧撑，一千个引体向上。
　　这是什么概念，方末自己还没有穿来的时候，能够做十个，就算是还不错了。
　　一样一千个，我的天。
　　要知道小转生体也才四岁！
　　四岁就这么强悍，到时候觉醒天赋的时候，那还得了？
　　！另外，方末觉得，有孔丘这家伙的存在，三号城市估计也会跟着直接起飞。
　　毕竟三号城市虽然归属于鲁国基地，但实际上也只是相当于一个联盟而已。
　　要是三号城市足够强大，鲁国基地反过来以三号城市为主也不是不可能的事情。
　　不过，看到小孔丘这么努力的锻炼，方末总有一种预感。
　　那些儒宋的功法，好像不一定用的上？
　　继续模拟。
　　【第五年：】你每天绕着基地城墙跑六十圈，做一千个引体向上，一千个俯卧撑】血月再一次降临，在你大姐的带领下，成功的击退了鬼物之潮】三号城市收缴了足够的黑色鬼晶，上交了一部分给鲁国主基地】你每天绕着基地城墙跑六十圈，做一千个引体向上，一千个俯卧撑【第六年：】你每天绕着基地城墙跑六十圈，做一千个引体向上，一千个俯卧撑】二姐归纳完三号城市中所有的资源后，来自鲁国主基地的人来到了三号城市，分发来自鲁国主基地的一些物资】你还没有见过三号城市之外的人，兴奋的冲上前去，想要看看鲁国主基地的人有何不同】那些来自鲁国主基地的人身上都披着墨黑色的甲胄，上面淡淡鬼气环绕，你差点就以为鬼物潜入到了三号城市中】鲁国主基地来人听说三号城市出了一个天生圣人，想要见一见你】城主笑着将你带了出来，但严重却隐藏着一些担忧】鲁国主基地来人看着你脑袋上不断闪烁的金光，直呼神奇，对你天生圣人的传闻半信半疑】那些人询问了你一些问题，你的回答只有一个字，不服就干！
　　】他们失望的摇了摇头，认为你只是比较有天赋，并不是天生圣人，不过，他们还是询问城主，愿不愿意让他们将你带回鲁国主基地进行培养】城主看了你一眼，眼中的忧虑十分眼中，犹豫片刻后，让你自己做决定】你丝毫没有犹豫，直接拒绝，那些人也没有挽留，留下物资后，便离开了三号城市】城主看到你的选择，心中喜忧参半，给了你一些温养身体与灵魂的东西便让你离去了……
　　……不服就干？
　　方末怎么觉得这孔丘有点长歪了？
　　难道不应该是以理服人嘛，身为儒家圣人的孔丘，难道不应该是个彬彬有礼，谦逊温润君子？
　　怎么现在的小孔丘反而给人一种平头哥的感觉，不服就是干。
　　嘶，难道那些传说都是真的，孔丘真的是个身高八尺，力大无穷，擅长“以理服人”的壮汉？
　　！真的是离谱特妈给离谱开门，离谱到家了。
　　可怜方末的印象中，孔子可是那种温润如玉，谦逊有礼的谦谦君子。
　　现在却告诉他孔子很有可能是一个身高八尺，孔武有力的壮汉。
　　方末一时之间还有点接受不了。
　　不行！
　　方末认为绝对不能够让这悲剧发生，他要将小孔丘给扭转过来。
　　小孔丘啊，小孔丘，希望你快点遇到危险。
　　让叔叔来好好的改造你吧！
　　桀桀桀！
　　【第七年：】你每天绕着基地城墙跑六十圈，做一千个引体向上，一千个俯卧撑】期待已久的天赋测试终于来临了，你迫不及待的前往了测试广场】城主端坐在测试广场的正上方，二姐则在下面不断的忙碌着，安排适龄的孩童排队开始测试】二姐将你排在最后一个，说是城主的意思，你看向城主，发现城主正微笑着看着你】测试开始了，二姐拿出一个闪烁这七彩光芒的晶球，让测试的孩童将手放在上面】第一个小孩测试完毕，适合练尸之法，天赋中等】第二个测试完毕，适合练尸之法，炼体之法，天赋都是中等】第三个，……
　　，第一百零八个】终于轮到你进行天赋测试】整个三号城市的人都将目光放在了你的身上，你这段时间的锻炼震惊到了他们，再加上你天生圣人的传说，他们很期待你即将觉醒的天赋】在众人的期待下，你将手缓缓的放在了那七彩晶体上】那七彩晶体瞬间闪烁着七彩的光芒，那七色光芒的强度还在逐渐增加着！
　　】此时，你脑袋上因为这几年的疯狂锻炼，而逐渐淡薄的金光，突然消散】七彩晶石上面瞬间光芒大作！
　　】随后，所有七彩光芒迅速消失，你脑袋上突然出现了一团极为耀眼的金光，里面还不断的闪烁这七彩的光芒】七彩晶石上面此刻只剩下了一道金光，独自闪烁着】城中众人懵了……
　　……方末也懵了。
　　这是个什么玩意儿？
　　别人都是七彩中亮起一种或几种颜色。
　　而小转生体直接一开始全部亮起，随后又全部熄灭。
　　变成了一团金光，嘶，这特喵的是怎么回事？
　　！自己留下的金光怎么还能够跟那七彩晶石发生反应？
　　！方末有点不理解，那七彩晶石中的七彩光芒好像还被小孔丘给吸进了脑袋上的金光中。
　　这，算是觉醒的什么天赋？
　　算了，累了，这转生体就没有一个正常的吗？
　　方末直接选择将问题留给城主，看他们怎么处理小孔丘这件事。
　　继续模拟！
　　】城主看着晶石上闪耀的金色光芒，陷入了沉思】从有测试方法以来，他还从没有见过这样的情况，这，算是什么天赋呢？
　　】城中众人再次陷入了沉思】二姐打破了沉默，建议将所有的功法拿出来，让你自行选择，反正根据光芒强度来看，你的天赋非常高，最少是超等天赋】你浏览了一遍二姐提供的所有功法，毅然决然的选择了炼体之法！
　　方末：我特发？
　　！


第123章 打拳宗师的大姐，破晓组织？！
　　方末看到小孔丘选择的功法，心态崩了。
　　真的是怕什么，就来什么。
　　他已经尽全力想要扭转小孔丘的模板，想要将其培养成一个谦谦君子模样。
　　脱离原本历史上那壮汉形象。
　　可是，谁知道小孔丘在选择功法的时候，硬是选中了一本炼体功法！
　　那一堆的功法啊！
　　他偏偏就选中了一本炼体功法！
　　苍天啊，大地啊，这特喵的，为什么啊？
　　！方末不理解，真的不理解。
　　他现在已经能够幻想到小孔丘以后的模样了。
　　一个浑身都是腱子肉，四肢发达，身高八尺的肌肉炼体壮汉。
　　一只手捏着鬼物，一只手挖着鼻孔。
　　就特么你是鬼物啊？
　　随后弹开手上的鼻屎，一把将那鬼物捏爆，真·物理超度！
　　方末现在一想到这个场景，脑子就疼。
　　不行，他一定要将小孔丘给扭转过来，培养成一个谦谦君子！
　　我的孔圣人才不是肌肉大汉！
　　继续模拟！
　　】你从众多功法中选到了一本炼体功法，非常高兴，认为非常契合你的身体】众人看到你的选择，陷入了深深的沉思，炼体天赋是最大众的天赋，而且对于鬼物的伤害也没有其他的那些技法强】二姐看着你手中的炼体功法，朱唇亲启，想要说些什么，但又沉默了下来】二姐摸了摸你的脑袋，递给你一本封面更加精美的炼体之法，笑着让你努力修行】城主看到你的选择，眼中隐含着一丝释然】你拿着手中的炼体功法，开始了努力修行……
　　……等等，这有点不太对劲啊，为什么小孔丘选择了炼体功法。
　　城主反而会有一丝释然？
　　这炼体功法在前期算是非常平庸的，只有到了后期之后，才会显现出真正的强悍。
　　而且，炼体天赋算是最为大众的天赋，在人族中，一直处于较为低的层次。
　　为什么小孔丘选择了这条路，城主反而会释然？
　　难不成这其中有什么猫腻？
　　！突然，一个大胆的想法闪过方末的脑海。
　　不会天赋异禀的存在，会存在某种巨大的危险吧？
　　！我丢，细思极恐啊。
　　继续模拟，方末倒想要看看，有什么危险。
　　【第八年：】拿到炼体功法的你，开始了疯狂的练习，不断消耗着那些黑色的鬼晶】从这炼体功法上得知，鬼物一共分为个级别，分别是，小鬼，怨鬼，猛鬼，恶鬼，鬼兵，鬼士，鬼将，鬼候，鬼王，鬼帝，不可名状，不可知晓】而人族的修行等级也与此相呼应，每一个技法的境界分层都是一致的】分别是融力，定魂，灭鬼，吞灵，悟神五大境界，其中又分为十个小段】这五大境界分别对应从小鬼到鬼帝十个境界，一个顶俩】最后的不可名状以及不可知晓两个境界，是人族所不能够达到的，从来都没有人修行到这两个境界过】你看着炼体功法上的说明，不置可否，认为自己肯定能够为人族开拓出新的功法境界】努力修行一夜之后，你成功的达到了融力三段！
　　】你看着自己的修行成果，开心的笑了，并继续修行……
　　……鬼物分为十二个境界。
　　前面的是个都看着像是一套体系，但后面的两个境界。
　　不可名状以及不可知晓。
　　像是两个独立于这一套体系之外的存在一般，就好像是加上的补丁一般。
　　看来，这两个境界应该就是说的方末在无尽鬼气中遇到的那些具有很大威胁的存在。
　　也就是那些存在不经常出没与人族城池，不然，现在的人族压根就顶不住他们的侵袭。
　　也不知道这些存在是哪一方悄然落下的旗子，目的又是什么。
　　方末可不相信那些存在是自然能够演化出来的。
　　不过，为啥现在小孔丘身边还没有什么危险出现。
　　难道他猜错了？
　　并不会有什么势力想要对那些天赋异禀的天骄不利？
　　方末已经等不及想要附身过去，改造小孔丘。
　　继续！
　　【第八年：】你努力修行了一整年，身上的肌肉十分健壮，轮廓感满满方末：我特么！
　　】你的努力被三号城市众人广为流传，成为了别人家的孩子，收获了不少家长粉丝，以及孩童之敌】大姐看着你浑身的腱子肉，满脸欣慰，亲自教你攻杀之术】你学习了十八般武器之后，发现还是更加喜欢拳拳到肉的感觉，向大姐请教打拳之术！
　　方末：雾草，别太过分了啊！
　　】大姐也非常擅长打拳之术，将毕生之所学，全部传授给你】从大姐这里汲取完知识后，你非常高兴，连忙回去练习打拳之术】路上，你遇到了一个貌美如花，身姿灼灼，唇红齿白的女子，笑着对你说道，“我是你姐姐的朋友。”
　　】姐姐的朋友？
　　】你半信半疑的看着面前这个妖艳如花的貌美女子，心想你年轻的母亲说过，越漂亮的女生，越会骗人】那妖艳如花的女子看到了你眼中的警惕，说她手上有打拳之法，可以教给你】你心动了，跟着姐姐的朋友走了】在妖艳女子的带领下，你来到了一个角落里，她摆好姿态，说要教你打拳之术】你满怀期待的看着】她动了】一拳直扑你面门！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】终于啊！
　　终于，他方末终于能够附身了！
　　他一定好好好的改造小孔丘，嘿嘿嘿，小孔丘，我来了喔~当方末再睁开眼睛的时候，已经身处小世界中。
　　面前正站着一个妖艳如花的貌美女子，正气势汹汹的向你袭来。
　　一个沙包大的拳头直扑你的面门！
　　他下意识的往下瞅了两眼，赞叹道。
　　“啊，好大。”
　　听到这话，那女子的面色瞬间赤红，轰向你的拳头平添了不少凌厉之风，径直轰轰向了方末的面门。
　　虽然这女子的动作非常快，但是在方末的面前，就如同是一个老人在挥舞着自己拳头一般，慢慢悠悠的。
　　他直接神魂微动，一道金色护盾便出现在了方末的面前，抵挡住了那女子的进攻。
　　轰！
　　由于强大的对冲力，方末还没有怎么发力，那女子反而自己被方末的拳风给反弹飞了。
　　方末看着飞远的女子，面色一紧，连忙飞了过去。
　　这，不会自己被自己的攻击给弹死了吧？
　　她死了不要紧，要是让系统给判定小孔丘没有了危险。
　　直接一脚给方末踢回娘胎，那可就完犊子了！
　　方末紧赶慢赶的，迅速飞向了那女子，一道金光瞬间就从方末的手中，进入到了那女子的体内。
　　很快，金光将女子的全身游走一遍后，她也是悄然醒转过来。
　　“你救了我？”
　　一道蕴含着三分温婉，一分不可置信，两份言不由衷，四分左右为难的复杂声音响起。
　　那女子眼含秋意的看这个方末，随后，瞬间恢复清明。
　　他喵的。
　　谁来跟她解释一下。
　　为什么是一个八岁的孩子救了自己，还抱着自己。
　　这特喵的还是八岁的孩子？
　　这特喵的是八岁？
　　！妖艳女子懵了，瞬间不知道下一步该怎么办了。
　　明明按照正常走向，应该是一个好心人救了她，然后她再靠着自己的美貌与手段，俘获那人的心。
　　将那人的家作为据点，休养生息，最后直接杀人灭口，潇洒离去。
　　可，你让她怎么魅惑一个八岁的孩子？
　　靠脸吗？
　　可能这小家伙还觉得她的美貌还没有城头的黄泥巴好玩。
　　啊啊啊啊阿，那美貌女子觉得自己快疯了。
　　方末看着怀中女子那一副生无可恋的表情，也是忍不住留下了温热的鼻血。
　　这可不是因为那不断晃动的大东西引起他情绪波动太大哈，方末强烈声明。
　　是因为小孔丘这年轻人的活期太过旺盛，正常现象，对，正常现象！
　　方末怀中的那妖艳女子，看到方末鼻间的红色血迹后。
　　沉默了。
　　她一时间不知到自己是该庆幸自己的美色对八岁小孩都管用，还是该恐惧这八岁小孩的变态。
　　这小孩，真是八岁？
　　“咳咳，那啥，老实交代，你是来干什么的，为什么要袭杀于我？”
　　方末单手一挥，一道金色的绳子直接就将眼前这妖艳女子给捆绑起来，以免她趁机逃跑。
　　那妖艳女子看到自己身上被捆出花来的金色绳子，嘴角不停抽搐。
　　为啥这八岁小孩对这个如此的熟练，这是经历了什么。
　　方末感受到那妖艳女子看向自己的眼神，在加上自己的那番杰作，尴尬的咳嗽了两声。
　　他之前吃软饭的时候，经常接触些绳索什么的，今天一不下心顺手了。
　　“别试图转移我的注意力，快说！
　　不然直接干死你！”
　　方末故作凶狠的说道。
　　“我叫徐如燕，是破晓势力的成员，前来杀你，是组织的任务，具体为什么，可能是你太过天才了。”
　　徐如燕无力的说道，心中却是不断腹徘，“组织一定没有想到你玩绳子的天赋也很卓绝！”
　　果然，跟方末一开始的猜想没有什么差错。
　　估计这破晓势力的首领是鬼物假扮的，想要通过人族的手，自己除掉人族的天才，这样就能够让人族的高端战力地于鬼物。
　　而那些缺少资源，或者一些败类，也会通过诱杀人族天才，从那鬼物手中获取大量资源，强大自己，周而复始。
　　随后，小孔丘横空出世，那势力一直刺杀失败。
　　并让小孔丘寻找到了他们的一些线索，不断的将他们派来的杀手给干掉。
　　而那势力也会想葫芦娃救爷爷一样，一个一个的送。
　　知道小孔丘找到了那势力的老巢，直接开启决战，在神秘人物的帮助下，小孔丘以弱胜强，掀翻了这毒瘤组织，成为人族之。
　　后面更是借此开战一系列发展，最后直到杀死所有鬼物。
　　方末直接将后面的剧情都全部想好了。
　　那所谓的神秘人物，说不定还是自己扮演的，直接附身将那势力一锅端。
　　方末现在觉得自己都可以顶替扑街作者来写后面的剧情了。
　　简直一点挑战性都没有。
　　“说吧，你们组织是由谁领导的，为何要谋害我人族天才，是不是有鬼物迷惑你们？”
　　方末自信满满的回答道，甚至都已经预想到了徐如燕的回答。
　　“我们组织是由齐国牵头组织的，由纯正人族组成，目的是为了通过灭杀一定数量的天才，以免造成鬼物的应激举动。”
　　徐如燕无力的说道，她一开始也没有想清楚为什么人族自己要灭杀这些天才。
　　直到又一次，她亲眼看到，有人心软，放过了一个天之骄子。
　　随后，那天之骄子的存在，瞬间引起了一个不可名状的鬼物前来。
　　直接就将那天骄给吞噬殆尽！
　　虽然那不可名状级的鬼物并没有特意对人族基地做些什么。
　　但，一旁的那些人族基地，依旧被破坏的凄惨无比，大量的人族被波及致死！
　　这一刻，她才终于理解了为什么上面要牵头进行这般举措。
　　而且，上面也说过，如果是真正的天之骄子，在他们这种手段的暗杀下，完全可以自己成长起来。
　　自然也能够从那不可名状级鬼物下逃走，最后逐渐成长为一方强者。
　　至于成为强者后对于破晓组织的仇恨，他们破晓组织的首领自当解释清楚，并自杀谢罪。
　　这样一来，那强者也只能捏着鼻子认下，毕竟人族与鬼物是天然对立的。
　　再加上，各国基地高层会将他的家人保护得很好。
　　他还是会帮助人族的。
　　“啥玩意儿？
　　你的意思是说，你们组织的成立，基本上所有高层都知道？”
　　方末有点懵，难道各国的高层都被鬼物所附体了？
　　那这样的话，人族应该早就没了啊？
　　这到底是咋回事？
　　徐如燕看着面前的方末，又看了看自己拼尽全力都无法挣脱了的金色绳子。
　　将所有的真相都告诉了方末。
　　一个能将自己灭鬼境的存在直接困住的八岁小孩，知道这些，也没什么问题。
　　方末听完徐如燕的话后，整个人陷入了沉思。
　　这特喵的，怎么跟他之前想的不一样！
　　他原本以为自己已经想的够顺理成章了。
　　结果事实跟他想的差了十万八千里！
　　就离谱！
　　果然，扑街作者也是作者，依旧可以轻松的将他拿捏，可恶！
　　满满挫败感的方末没有理徐如燕，而是打量起了小孔丘的身体。
　　啧啧啧。
　　这小孔丘的身体，真壮啊。
　　方末直接就神魂一动，大量的金光闪烁在小孔丘的体内。
　　小孔丘身体上的肌肉，以肉眼可见的状态恢复成了原状，恢复了一个正常八岁小孩的模样。
　　而不是星爷那电影里面，满身肌肉的小孩模样。
　　最后，方末满脸giegiegie的怪笑起来。
　　小孔丘啊，准备迎接我最后的改造吧！
　　桀桀桀！


第124章 上界大战？被驱逐野外的小孔丘！
　　方末随手一道金光，便将一旁的徐如燕给禁锢起来。
　　当然，是时限性的，以免自己被系统给踢回去。
　　随后，方末便开始转过头来，对小孔丘进行他的改造计划。
　　将他身上的肌肉全部消除，只是这改造计划的第一小步，他要整个扭转小孔丘对于炼体的痴迷。
　　方末神魂中金光一闪，来自儒宋的那一道道功法便瞬间进入到了小孔丘的脑海中。
　　随后，方末又将小孔丘的炼体之法进行了改造。
　　原本这炼体之法只要拥有足够的鬼晶，就能够正常修行。
　　但在方末进行改造之后，这炼体功法如果只有鬼晶，是不能够正常修行的。
　　必须一边运转方末从儒宋拿过来的文道功法，一边吸收着鬼晶，才能够正常修行炼体之法。
　　要不是怕改太狠了，让小孔丘一时之间接受不了。
　　方末都打算直接将小孔丘体内的那炼体之法完全禁止掉，不给小孔丘留一丝一毫的机会。
　　但他怕自己这样做了之后，小孔丘直接就自杀嗝屁，那这次模拟可就直接废掉了。
　　所，方末这才给那炼体之法增加了限制。
　　不止如此，方末还给小孔丘身上的功法增加了些其他的限制。
　　那就是，如果小孔丘要进行肉体上的物理攻击。
　　那么小孔丘就必须一边念叨着一些名词诗句，一边对别人释放着攻击。
　　方末觉得自己这个想法简直妙极了。
　　这样的话，小孔丘就能够强制性的修行文道功法，并且温习一些名词诗句。
　　在这长期的耳濡目染下，小孔丘说不定还能够趁机喜欢上儒道，然后逐渐变成方末所幻想中的样子。
　　退一万步，就算小孔丘一直都不会文道来电。
　　只要他一天修行炼体之法，那他就得强制性的修行文道功法。
　　这样一来，他修行炼体之法的进度也被拖慢了。
　　嘿嘿嘿。
　　方末觉得自己这一手简直帅炸了，简直可以说是天衣无缝。
　　进退有余啊。
　　自己怎么这么聪明，真的是太强了。
　　就在方末不断幻想自己以后的巅峰人生的时候，一旁被禁锢的徐如燕看着方末那猥琐的笑。
　　浑身鸡皮疙瘩四起，觉得自己可能逃不脱方末的手掌心了。
　　为了避免自己受到什么非人的折磨与强制性措施，徐如燕直接就咬舌自尽了。
　　而一直在嘿嘿嘿傻笑的方末则是瞬间眼前一黑。
　　小孔丘的身体也是直接就掉到了地上。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为20，获得奖励：初级鉴定之眼*1】初级鉴定之眼：最为基础的鉴定之眼，可以直接看出对方的天赋，以及物品的来历（可转送）方末再次睁开眼，发现自己已经在娘胎中了。
　　顿时忍不住骂了一声狗系统。
　　该不会那个什么徐如燕又自尽了吧，他还准备再多收集一些有关不可名状级鬼物以上的情报呢。
　　算了，先看看这次奖励了个什么东西。
　　方末大概的看了下这初级鉴定之眼的天赋。
　　思考了下，唔，决定直接把这玩意儿给小孔丘。
　　毕竟他还没出生，要着玩意儿也没多大用。
　　再说了，这一看就是那种到处收徒啥的，他才没那个功夫。
　　直接将这个玩意儿给小孔丘，自己坐享其成，难道不香吗？
　　反正小孔丘以后也是儒道圣人，儒道的开创者，有了这个初级鉴定之眼。
　　收起徒来，岂不是嘎嘎猛。
　　“小媚，你来了？
　　我听说仙界跟邪魔界有了冲突，是怎么回事啊？”
　　就在方末想要继续模拟的时候，自家娘亲的声音也是从外界传来。
　　听到仙界跟邪魔界两个词，方末也是停下了继续模拟的念头，打算听听墙角。
　　“唉，别提了，我这次来就是为了跟你讲这个事情，有一个好消息，跟一个坏消息，你打算先听哪个？”
　　侯小媚神秘兮兮的说道。
　　方仙儿想了一下，便对着侯小媚说道，“先说坏消息吧，先苦后甜嘛。”
　　“这坏消息嘛，就是仙界很有可能要跟邪魔界干一仗了。”
　　侯小媚回道，她也没有想到，原本只是两个势力之间的斗争。
　　现在却演变成了两个世界之间的战斗。
　　“啊？
　　仙界跟邪魔界要开战了？
　　不是三千年前才打过一次？”
　　方仙儿惊讶的说道。
　　三千年前几大上界之间就已经打过一次了，结果就是。
　　原本的六大上界，仙界，妖界，魔界，鬼界，邪界和神界。
　　现在就只剩下了三大上界。
　　魔界跟邪界融合在了一起。
　　神界跟鬼界则是直接被打倒世界崩散，一些幸存的人只能够各个小世界到处躲藏。
　　据说前段时间还在一个小世界中抓到一个神界之人。
　　而那个小世界在抓到那个神界之人后，就离奇失去了联系，他们曾怀疑过是不是神界的那些人在悄悄的计划着什么。
　　三千年前的大战，现在三大上界都还没有完全恢复过来。
　　损伤最为严重的邪魔界，简直一整个大陆上都是白骨，最后还诞生了一个新生种族。
　　现在又要打，方仙儿简直不能够想象，打完之后，这三大上界会是个什么结局。
　　“我跟你将，这次的仗简直就打得莫名其妙。”
　　侯小媚愤愤的说道。
　　“事情的起因是这样的，有一个白骨族的狠人，直接就偷了一个势力的祖坟，还被发现了。”
　　“二者就打了起来，随后，两边来镇场子的人越来越多，打起来的人也越来越多，最后死伤的人也越来越多，双方都打红了眼。”
　　“仙界这边的势力还想要通过自己老牌势力的名号来压人，结果对面是一个新生势力，初生牛犊不怕虎，完全不鸟老牌势力，双方的战斗规模越来越大。”
　　“慢慢的，仙界的人知道那伙人就是前段时间，专偷祖坟的那一伙势力后，也纷纷加入了战斗。”
　　“邪魔界看到仙界这么多势力欺负他们一个新生势力，也纷纷加入了进来，双方打得异常火热，现在已经快上升到了两个上界的战斗了。”
　　方仙儿听到侯小媚的话，瞬间紧张了起来，按照这样的发展。
　　如果没有两个强大存在出来镇场子，说不定真就形成了席卷三大上界的战事。
　　而方末听后，则是陷入了深深的沉思中。
　　这特喵的。
　　那伙新生势力，不会就是神骨帝朝吧？
　　他原本以为那偷别人祖坟，抢白骨的事情已经结束了。
　　可是，这是怎么回事，怎么还演变成了两大上界间的战争了？
　　说实话，方末有点懵了。
　　“小媚，你刚刚说还有个好消息，到底是什么啊，是不是已经有强者出来解决这件事？
　　是不是天庭出手了？”
　　方仙儿期待的问道，如果天庭出手的话，说不定能够联合妖庭跟混乱议会，强行将这战事停止下来。
　　她可不想再来一次战争，她的孩子还没出生呢，这要是打起来，她的孩子还怎么健康快乐的成长起来。
　　侯小媚听到方仙儿的话后，笑着摇了摇头，回道。
　　“嘿嘿嘿，天庭他们并没有选择出手，好消息并不是这个，而是，那跟邪魔界新生势力打起来的仙界老牌势力，是凤天宫！”
　　侯小媚当时得知这个消息的时候，差点笑得合不拢嘴。
　　让凤天宫当时那么坑她，现在好了吧，遭报复了吧。
　　她可是听说了，那凤天宫在跟那新生势力战斗的时候，可是死了不少人，家底子都打出去了一小半。
　　可谓是元气大伤。
　　方仙儿听到侯小媚的话，嘴角微微抽搐。
　　她还以为是什么好消息呢，结果就这？
　　不过这倒也符合侯小媚这妮子，谁要是得罪了她，啧啧啧，会被这妮子记一辈子。
　　得知天庭并没有出手，方仙儿的心中还是有点担心。
　　也不知道发生了什么事，天庭自从当年战争结束后，就一直没有什么大动作了。
　　他们这几家大势力也才趁机发展起来，不然，他们可能现在还是一个天庭麾下的小势力。
　　要知道，隔壁的妖庭与混乱议会，可是将麾下的势力管得死死的。
　　没有几家能够像仙界的势力这般肆意发展，全都得看着上方的妖庭与混乱议会的脸色。
　　难道天庭出了什么问题？
　　方仙儿的心中闪过一个大胆的猜测。
　　但是她迅速的摇了摇头，将这个不可思议的想法驱逐出了脑海，要是天庭真的出了什么问题，他们仙界可就有点危险了。
　　不可能，绝对不可能。
　　“小媚，走，我们去问问我爹，这场仗，到底打不打的起来。”
　　方仙儿拉着侯小媚便往莫玄门的宗主大殿走去，想要听听方天画的意见。
　　而娘胎中的方末也在祈祷着，祈祷这场仗别打起来。
　　他还想多猥琐发育一段时间呢，这要是一打起仗来，估计那几个小世界早全全都会暴露出来。
　　别的不过，妖汉城跟神骨帝朝这俩，肯定逃不脱。
　　看来他得多提升下自己的实力了，争取再模拟几次，就一步晋升到最强大的源祖境。
　　出世就无敌与天下，岂不美哉。
　　继续模拟！
　　】那个说要教你打拳的妖艳女子突然偷袭你，本体降临，成功帮你解决了危险】你很感激本体，兴奋的回去开始修行炼体之法】突然，你脑海中有一部功法出现，并且还有本体给你留下的消息】你读完了本体留下的消息，收回了之前对本体的感激，这本体，真特喵的狗】二姐突然出现，面色沉重，将你带入了城主府】城主府中，城主咽了口气，面色凝重的看着你，“小孔丘啊，没想到还是到了这一步。”
　　】你听到城主的话，满头雾水，二姐见状，向你解释了事情的缘由】二姐说，你的天赋太过卓绝，已经到了能够吸引不可名状级以上鬼物的地步，所以，破晓组织选择出手】而你顺利通过了第一次刺杀，有了继续成长的资格，不过，需要离开人族基地，独自在野外成长】不过，二姐悄悄抹了把眼泪，继续对你说，你的家人都能够因为你，被接到那些强大主基地中生活，不用担心鬼物侵袭】二姐将所有的一切对你说完，面露悲伤的看着你，城主亦是如此】你突然就明白了很多东西，为什么城主得知自己的天赋后，又是愧疚，又是释怀】你向二姐问道，是不是你的所有家人都能够被接到那些强大的主基地中生活，二姐沉痛的点了点头】你却开心的笑了，说等下就回去向家人告别，自己前往野外，并让二姐不要告诉家人真相】二姐跟城主看着你这幼小的身躯，却有这般伟岸的想法，不禁煽人泪下，认为你太过懂事】你认为，反正有本体在，在野外你也肯定没事，还能变相护家人周全，很赚】跟家人告别后，在城主与二姐的目送下，你离开人族基地，踏入荒野……
　　……啊这。
　　虽然自己已经猜到了，小孔丘会被强制离开城市。
　　但没有想到，会这么快，而且还是由二姐直接来通知了。
　　方末还以为他们会先调查那个徐如燕的事情，然后最后才发现事情真相。
　　小孔丘再怎么也会躲过几轮刺杀，最后才最终离开基地。
　　没想到这么快，回去被多久，就直接请到了城主府中，然后直接就让小孔丘离开基地。
　　这效率也太高了。
　　方末都怀疑，那个杀手刺杀的时候，城主跟二姐二人都都知情者。
　　只不过没有阻拦。
　　啧啧啧。
　　不过，这小孔丘也太自觉了吧，什么叫有他就不怕危险。
　　在那无尽的鬼气中，他也不是无敌好吧，这小转生体也太看得起他了。
　　方末有种预感，小孔丘很有可能会想着自己有方末的帮助，到处去浪，进行一些非常危险的想法。
　　继续模拟，方末想要看看，小孔丘被送到野外后，会干出些什么事情。
　　【第九年：】因为城主跟二姐的话，你知道了很多的内幕，选择自己走出基地，来到了野外】来到野外的第一天，你开始修行你的功法】功法的难以修行程度，超乎了你的想象，你觉得本体更狗了】来到野外的第二天，你遇到了一个女鬼】你觉得，你们似乎会发生一些故事……


第125章 杀人放火金腰带，兰若寺之行？
　　】今天是你来到野外的第二天，你碰到了一个看不清面庞的女鬼，她远远的看着你】你很好奇这女鬼过来干什么，试图靠近她，随着你脚步的，她却不断的往后退去】看着不断退去的女鬼，你很好奇，又往后退几步，那女鬼又再一次跟了上来】你们不断进进退退，进进出出】长时间的拉扯后，你依旧兴致勃勃，女鬼表示自己累了，瘫在地上】你看着那瘫在地上一动不动的女鬼，很好奇她为什么出现在你的面前】女鬼依旧瘫在地上，一动不动，丝毫没有回答你的意思】询问多次没有得到结果的你恼羞成怒，又一次跟她拉扯起来】感觉自己快被掏空的女鬼最终还是被你所折服，将她所有的事情全都告诉了你】根据女鬼的交代，她叫黑山，是野外兰若寺中的一名女鬼】兰若寺是一个名叫若兰姥姥的强大女鬼掌控着，他们这些弱小的女鬼全都聚集在她的麾下，接受着若兰姥姥的保护】而若兰姥姥的保护也是需要代价的，她们这些女鬼需要每个月上交一枚生灵之火，否则便会被逐出兰若寺】她今天就是出来凑足这个月的生灵之火，没想打遇到了你】又一次听到了生灵之火的名字，你很好奇这是什么东西，询问女鬼黑山】在黑山的解释下，你知道了生灵之火其实就是人族的灵魂，精气以及血液合一，形成的一种特殊物资，接触鬼气之后，便会形成一团火焰，故名为生灵之火】每个人族根据自身的体质强度，所凝聚出的生灵之火的数量与质量也大不相同】有的人族被夺取一枚生灵之火后，跟没事人一样，而有的人族被夺取一枚生灵之火后，却会直接暴毙】你瞬间明了了何为生灵之火，并询问黑山是否收集到了这个月的生灵之火……
　　……特喵的。
　　这车轱辘都快要压到方末的脸上了。
　　虽然方末知道，小孔丘跟那女鬼并没有做什么特殊的事情。
　　但是，根据这模拟的描述，就非常的符合一切特殊运动的象征。
　　让方末不由得思绪扩散，浮想联翩。
　　很过了一会儿，方末这才勉强从那股不知名的冲动中缓过来，压住了。
　　呼，方末长舒了一口气，开始将注意力放在了兰若寺上面。
　　兰若寺，这个名字怎么听着这么耳熟呢？
　　！难道是倩女幽魂中的那个兰若寺？
　　不对啊，如果真的是那个兰若寺的话，应该也是树妖姥姥啊，然后还有一个后期出场的黑山老妖。
　　等等。
　　这个名叫黑山的小女鬼，不会就是以后的黑山老妖吧？
　　如果真是这样的话，那树妖姥姥是不是现在还是一棵树，在吸收着鬼气修行。
　　好家伙，全对上了。
　　但问题是，这个小世界不是战果时期吗？
　　为啥黑山老妖跟树妖姥姥会出现在这？
　　这不是历史错乱了吗。
　　方末麻了，这个小世界的历史进程是谁维护的，简直乱来。
　　至于那个若兰姥姥，看来就是这个小世界中，兰若寺的创始人了。
　　也不知道小倩，宁采臣跟燕赤霞他们会不会出现。
　　不知道为什么，方末已经开始有点兴奋起来了，如果宁采臣真的存在的话。
　　他就可以一睹那猛鬼骑士的风采了。
　　继续模拟！
　　】女鬼黑山将所有的事情全都向你交代完毕，你满意的放过了她】女鬼黑山在你离去后，继续跟在了你的身后，说她现在的状态，完全获取不到生灵之火，也回不去兰若寺了，想要跟着你】你上下打量着女鬼黑山，认为她可以帮你在闲暇之余进行一下实战练习，同意让她追随你……
　　【第十年：】你逐渐习惯了野外的生存方式】在野外，你发现你头上的金光闪烁的频率更高了一点，身边的鬼气也自动与你保持距离】你漫无目的的在野外四处游走着，并坚持不懈的修行炼体之法】在本体的限制下，你依旧成功的将炼体之法成功入门，同一时间，也将那文道功法入了门】你遇到了一只黑色猛虎，化为一道黑色虚影猛然向你冲来】你出口成章，喷出一句，“有朋自远方来，虽远必诛！”
　　】话音刚落，你身上的肌肉瞬间暴涨，直接一拳就将这黑色猛虎打得魂飞魄散，留下一枚小小的鬼晶方末：？
　　？？
　　他怎么有种不好的预感。
　　】一旁的黑山迅速来到这战场中，帮你打扫好战场，将鬼晶交到了你的手中】你数了数荷包中的鬼晶数量，发现还不够你进行下一次的修行，叹了口气】为了寻找到更多的鬼物，你将鞋子往天上一丢，根据鞋尖的方向前进】走了两天之后，你碰到了一个人族】那人族看到你的年纪，十分惊讶，认为你肯定天赋异禀，想要跟你进行交易】在交谈中，你得知了对方是齐国之人，在二十岁是，因为天赋爆发，突飞猛进，被破晓组织盯上，便来到了这野外】他主修练尸之法，在野外四处搜寻奇奇怪怪的尸体，将其练成尸体，并逐步掌控】你对他诉说了你的经历，并告诉他，你主修的是炼体之法】那人听到你主修炼体之法后，更加的震惊，失去了一开始的热乎劲，开始询问你是否交易】根据那人的描述，如果有鬼晶，便可以交易所有的东西，只要有价】你说你身上没有其他的东西，只有一些鬼晶，那人听后皱了皱眉头】他说自己有一些已经练成的低级行尸，战斗力在定魂级别，问你需不需要，目光一直停留在不远处黑山的身上】你丝毫没有犹豫，有本体在，你压根不需要这些报名的东西】那人没有放弃，询问你是否交易黑山，并且嘿嘿嘿的怪笑着】你犹豫了片刻，在黑山祈求的目光下，谢绝了那人的交易请求，那人无奈的离开了……
　　……原来这野外也会有其他的人族。
　　方末之前还没有想到这一点，还以为只有小孔丘一个人。
　　不过现在想来，人族之人这么多，有天赋的人肯定不止小孔丘一个人。
　　毕竟破晓组织都存在这么久了，进入野外的天才肯定也不少。
　　但根据小孔丘这一年多才遇到过一个的频率来看，应该也不多。
　　在这诺大的野外，能够遇到人族，也算是一件值得高兴的事。
　　双方也只是谈了一些交易的事情，并没有发起攻击。
　　更没有做什么背后偷袭的事情，看来品性都还不错。
　　方末觉得，这野外的人族，肯定都还是团结一致，互助互爱的一家人！
　　继续。
　　】黑山看到你并没有将她交易掉，非常感动，主动扑向了你】你觉得黑山现在兴致太过高涨，便跟她进行了一场热烈的实战练习】黑山再一次累瘫在了地上】你看着躺在地上的黑山，满足的笑了，打算先在此休息一晚上，拿出荷包中的鬼晶，开始修行】一边运转着文道功法，一边运转着炼体之法，你愤愤的骂着本体方末：诶，我听不到。
　　】在你潜心修行的时候，一个黑影悄悄出现在了你的后方】磅礴的鬼气瞬间就向你袭来，你瞬间就从修行的状态中醒过来】你睁开眼睛看清楚了向你袭来的庞然鬼物，居然是一句浑身冒着鬼气的尸体！
　　】情急之下，你再次大喊，“有朋自远方来，虽远必诛！”
　　】“垂死病中惊坐起，笑问客从何处来！”
　　】“飞流直下三千尺，我特么干的你直飞shi！”
　　】伴随着这一句句经典的抛出，你身上肌肉瞬间暴起，文道功法也来时不受控制的运转起来】你一句接着一句的往外说，一拳头一拳头的轰向那行尸】你融力十段巅峰的拳头，打在那行尸身上，没有破防】看到这一幕，你破防了】定魂五段的行尸一拳打在了你的身上，被金光挡住了，瞬间化为飞灰】你懵了，黑山懵了，不远处躲着的某个小人懵了……
　　……不是，方末都已经准备好要附身干预了。
　　结果，这行尸就这样被消灭了？
　　这么离谱的吗？
　　他连都快脱完了，结果告诉他，是好兄弟。
　　方末都快蚌埠住了。
　　那个大憨批给小孔丘设置的金光！
　　这不是存心让他方末下不去吗！
　　唔，等等，好像是我自己，那没事了。
　　都怪这行尸太弱了。
　　方末觉得，他要是再不下去一次，小孔丘身上的肌肉很有可能又要回来了。
　　愁人。
　　】就当你愣在原地陷入沉思的时候，又一具行尸迅速向你冲来】你看着那不断向你冲来的行尸，双手背在身后，直接放弃抵抗】黑山看到你的举措，尖叫出声，觉得你可能要寄了】不远处埋伏你的人，看到你的举措，兴奋的握紧了拳头，觉得他要成功了】那不断向你冲来的行尸在碰到你身上的金光后，再次化为飞灰】你面色淡定的站在原地，一副绝世高人的模样】黑山看着你那潇洒的模样，心中满是仰慕】不远处埋伏你的那人不信邪，再一次派出了一具行尸】你依旧站在原地，动都不带动的】那行尸接触到金光后，再次灰飞烟灭】那人不信邪，又派出一具行尸，又灰飞烟灭，又一具，又灰飞烟灭】最后，你面前多出了十几摊黑色的灰，里面还有着一颗颗饱满的鬼晶】黑山高兴的将这些鬼晶收集起来】你顺着那十几具行尸冲来的方向，径直的跑了过去，看到了白天向你寻求交易的那人方末：？
　　？？
　　这不是拆我的台？
　　他之前刚说这野外的人族肯定都是相亲相爱的一家人。
　　结果白天交易过的这家伙直接晚上就来了一手偷袭。
　　而且还直接葫芦娃救爷爷，将自己的行尸全都送了。
　　最后将自己也送了。
　　这。
　　方末一时之间都不知道该说些什么了。
　　】你看着半天交易那人，他此时已经浑身是汗，祈求你的原谅，放他一条生路】看着面前这人可怜的样子，你心软了】你留了他一个全尸，认为自己肯定是这世界上最仁慈的存在】黑山上前确定那人已经死透之后，熟练的上前摸尸，搜寻到了他身上的储物袋】从他的身上，你得到了十几块饱满的鬼晶，再加上从行尸身上获得的，你现在一共有了二十多块饱满的鬼晶】看着这丰厚的收获，你不禁感慨，遇到了好人神特么好人。
　　方末觉得，要是那人听到小孔丘的话。
　　估计都能够气活过来。
　　【第十一年：】在缴获了那人的鬼晶后，你开始积极修行】经过两个月的努力修行，晋升到了定魂境三段，你身上的肌肉终于再一次回来了】看着身上的肌肉，你十分开心，自信心暴涨，认为本体，不过如此方末：……
　　】你还想继续修行，发现荷包里面的鬼晶已经被你消耗一空，必须四处开始狩猎鬼物了】拍醒旁边呼呼大睡的黑山后，你带着她四处狩猎鬼物】你遇到了大量的低级鬼物，获得了大量的残缺鬼晶（鬼晶品质：零碎，残缺，瑕疵，饱满，完美）】看着手中这大量的鬼晶，连你晋升下一段的修行需求都满足不了，你开始发愁】一旁的黑山看到你陷入沉思，便迅速跑到一旁的树上开始荡起了秋千】黑山开心的笑声传到了你的这里，一个大胆的想法从你的脑海中悄然升起】你决定让黑山带路，直接去打劫兰若寺！
　　】你觉得你的这个想法妙极了，反正有本体在，你死不了，肯定能够成功拿下兰若寺】黑山得知了你的想法后，坚定的摇了摇头，认为你们二人完全不是若兰姥姥的对手】黑山满脸愁绪的告知尼若兰姥姥的实力，说她在十年前就已经是鬼侯巅峰的存在了】经过这几年的闭关，很有可能已经晋升到了鬼王境，黑山认为你去完全就是送死】你拍着黑山的肩膀，说你有秘密武器，肯定没事，而且还能够大获全胜】黑山依旧不信】看着坚决不松口的黑山，你决定亲自上阵，跟她进行了一场实战演练】黑山又一次被累瘫在了地上】你趁机提出了要求，黑山在这情况下，不得已的同意了】一夜之后，黑山恢复了体力，犹豫许久之后，还是决定履行承诺】在黑山的带领下，你开始前往兰若寺！
　　】长途跋涉后，兰若寺，到了！


第126章 若兰姥姥之死，收徒颜回？
　　】兰若寺到了，你在黑山的带领下光明正大的走了进去】来到门口后，一个人族的身影瞬间被抛出门外，跌落在地上】你上前了解，发现这人名叫燕霞赤，被兰若寺中的一个女鬼骗到这里】来到这里后，被这里的女鬼轮番夺取生灵之火，最终被搜刮干净后，被扔了出来，自生自灭】你看着眼前奄奄一息的燕霞赤，心中恻隐之心闪动，给他渡了一些元气，让他吊住了一口气】燕霞赤面色瞬间红润了起来，向你道谢后，黯然的离开了此地，他已经失去了引以为傲的天赋，能够回城了】他说他回去之后，一定要生出一个天赋绝佳的后代，用他的名字，来着兰若寺找回场子】你鼓励了他一番后，便与他告别了，还让他帮你带了一封信回去，给家中众人报个平安】燕霞赤离去了，背影中满是萧瑟之情……
　　……燕霞赤，咋不叫燕赤霞呢。
　　被这兰若寺中的女鬼给吸干了所有的生灵之火，原本的天赋也在这汲取中，基本上消散光了。
　　只能将报仇的希望寄托给后代。
　　啧啧啧，真不知道是该羡慕这燕霞赤，还是该可怜这燕霞赤。
　　虽然被榨干了，但是好歹也享受过被女鬼轮番上阵。
　　算起来，亏不亏，还真不好说。
　　等等，该不会那燕赤霞就是这燕霞赤的后代吧。
　　后面一招祖训，取名燕赤霞，杀上了兰若寺。
　　嘶，不会这么巧吧。
　　方末突然有些想要快进了。
　　】告别燕霞赤后，你跟随黑山进入到了兰若寺中】进入到兰若寺中后，一股清香扑面而来，大量飘在空中的女鬼瞬间飞来】她们叽叽喳喳，以为你是被黑山骗来此处的，已经想好了自己能够分几杯羹】你无视了她们的话，突然，寺中的鬼气突然翻涌起来】那些女鬼纷纷娇笑起来，身上的丝巾瞬间飘起，不断的在你面前飘荡着】你看着那大块大块忽闪的隐蔽处，眼中突然泛红，鲜红的血液从你鼻中流出】你认为你已经收到了这些女鬼的精神攻击，收到了内伤】那些女鬼看到你的样子，纷纷娇笑起来，越发变本加厉】黑山看到这样的场景，想要上前阻止她们，被一袖子打飞，晕死过去】第一次见到这种场面的你陷入了深深的沉默中，目不转睛的看着那些地方，试图寻找出他们的破绽】鬼气继续弥漫，周遭的女鬼已经忍不住了，纷纷涌现你【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末看着这不断引诱他的模拟面板。
　　瞬间就选择了附身。
　　他也想体验一下燕霞赤的感觉，不为别的，就单纯想要跟燕霞赤共情一下。
　　很快，当方末再一次睁开自己眼睛的时候。
　　面前正悬飞着大量的女鬼，身着轻薄的丝纱，就那样披在身上，基本上也没挡什么。
　　别说小孔丘了，就连方末这身经百战，阅历不浅的人也有点遭不住。
　　他直接就不躲了，依旧站在原地，等待着那些女鬼的动作。
　　随着时间的流逝，那些女鬼距离方末越来越近。
　　方末心中也越发激动。
　　很快，就在方末准备享受这一刻的时候。
　　那些女鬼纷纷张开了了自己的血盆大口，径直的咬向了方末！
　　等等！
　　这跟剧本不太一样啊！
　　就算要咬，嘴巴也不用张这么大啊，这特喵的，怎么这么像要吞了自己？
　　！方末依旧没有死心，还幻想着这是那些女鬼的特殊癖好。
　　但很快，第一个女鬼已经靠近了。
　　直接就张开那血盆大口，一下就咬到了方末的脑……
　　脑阔上！
　　轰！
　　方末脑阔上的神魂金光直接闪烁，将那女鬼化为了飞灰，消散在这片空间。
　　到了这里，方末也大概知道自己应该是没戏了。
　　唉，真不知道自己到底哪点比不上那个燕霞赤，为何两人之间的待遇这么的不一样！
　　小孔丘不就没那燕赤霞帅气，没那燕赤霞大嘛，这简直就是歧视！
　　方末此时也被这不公的待遇供起了火，神魂一动，一道金色光波瞬间闪过。
　　那些女鬼在接触到那金色光波后，瞬间化为飞灰，消散于空中。
　　她们原本所处的地方，则多了一块饱满的鬼晶，安静的躺在地上。
　　杀死这一批女鬼后，方末半眯着眼睛，盯着寺中的一颗槐树。
　　片刻后，方末将目光转移到了寺中正中央，高声道。
　　“若兰姥姥，出来吧。”
　　方末也想通了，肯定是因为这个若兰姥姥在，所以那些女鬼才不敢那般行事，肯定不是因为小孔丘没燕霞赤帅，没燕霞赤大的原因。
　　肯定不是。
　　但那个方向却依旧没有任何的异动。
　　反而周围的鬼气更加浓郁，大量的女鬼从兰若寺外再一次袭来！
　　那些女鬼双眼赤红，就像是失去了神智一般，径直的冲向了方末，丝毫没有因为之前女鬼的死亡，而有丝毫的恐惧。
　　方末看着这些向自己冲来的女鬼，不屑一顾，冷哼一声。
　　一道金色光波再一次出现！
　　轰！
　　所到之处，女鬼瞬间灰飞烟灭，只剩下一颗饱满的鬼晶，跌落原地。
　　方末看着地上那稀稀疏疏的鬼晶，大手一挥。
　　一道吸力瞬间产生，将那些鬼晶全都吸到了手中，直接装到了小孔丘的口袋中。
　　这小世界也没有个人研发一下储物空间，都不好装东西。
　　“你还不出来？”
　　方末继续对着那地方说道。
　　就在方末准备亲自进去请的时候，一道黑光突然出现在黑山昏死的地方。
　　“桀桀桀，老身已经挟持了你的同伴，如果不想她死，放我离开！”
　　一个苍老嘶哑的声音从那突然出现的黑雾中响起。
　　正式兰若寺的主人，若兰姥姥。
　　早在小孔丘来到兰若寺门口的时候，她就已经感受到了小孔丘身上的特殊的气息。
　　便悄然出现在周围，想要看看小孔丘身上是不是藏有什么特殊的秘密。
　　至于那些女鬼的做法，她倒是并没有授意。
　　主要是小孔丘太小了，才十几岁的孩子，那些女鬼也不好这一口。
　　就当她以为这事情已经没有什么转变的时候。
　　谁知道事情突变，自己手下的那些女鬼瞬间就死了，化成飞灰。
　　她当时就愣了。
　　为了试验一下，若兰姥姥又从兰若寺外召集了不少的女鬼出现，想要试探一下方末的实力。
　　很快，又一道金色光波出现，这次，若兰姥姥悄悄的碰了一下，瞬间，她碰到的地方瞬间化成了灰。
　　吓得她马上断臂求生，差点也一起化成了灰。
　　随后方末一直在逼她出来，若兰姥姥一时之间也想不到什么好的方法，眼看方末就要进来了。
　　死马当作活马医，劫持了昏死的黑山。
　　不远处，方末看到黑山被那若兰姥姥所劫持了，嘴角却微微翘起。
　　下一瞬，若兰姥姥怀中的黑山突然转过头来，看着兰若姥姥笑了起来。
　　那张脸，逐渐变成了方末的样子。
　　若兰姥姥看着自己手中劫持的对象居然变成了方末的样子，尖叫出声。
　　差点被吓死！
　　“真以为我是疏忽了？
　　黑山昏死在这，就是为了引诱你出来，这波啊，我在大气层。”
　　两个方末异口同声的笑着对若兰姥姥说道。
　　若兰姥姥看着怀中劫持的人，心凉了半截。
　　这人，怎么还骗鬼啊！
　　此时，真正的黑山也从兰若寺的门口走了进来，看着一脸呆滞的若兰姥姥，开心的笑了。
　　但方末此时并没有选择直接干掉若兰姥姥。
　　而是选择暂时将她禁锢起来。
　　转过头来，看着小孔丘身上的肌肉，皱紧了眉头。
　　这才几年功夫，又浑身长满了肌肉。
　　就跟个金刚芭比似的。
　　方末微微叹了一口气，浑身金光闪烁。
　　小孔丘身上的肌肉再一次被压缩进去，恢复了原本的身躯，搭配上身上的衣服。
　　嗯，一副谦谦君子的样子，完美。
　　做完这一切后，方末又将初级鉴定之眼融合进了小孔丘的体内。
　　方便他以后收徒。
　　做完这些事情后，方末轻轻打了个响指，不远处的若兰姥姥瞬间炸成了一道黑雾。
　　砰，几颗完美的鬼晶掉落地上。
　　黑山立马冲上去捡了起来，献宝似的呈上了小孔丘的面前。
　　而方末则是眼前一黑，直接被踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为30，获得奖励：中级鉴定之眼*1】中级鉴定之眼：比较基础的鉴定之眼，可以直接看出对方的天赋，并且还能够看出对方身上的缺陷处，而且，还能够看出物品的来历，真假（可转送）好家伙，自己这刚送了一个初级鉴定之眼，这又奖励了一个中级鉴定之眼。
　　得，看起来只能够下一次送了。
　　“小媚，凤天宫疯了吧！”
　　方末刚一回娘胎，就听到自家娘亲的怒吼。
　　这可真是稀奇，要知道，方仙儿的脾气可是非常温和的，基本上还没有见到过她生这么大气的时候。
　　“仙儿，你先冷静一下，这件事情叔叔不是没有同意嘛，这只是凤天宫的一个想法。”
　　侯小媚这次倒罕见的在一旁劝了起来。
　　“冷静的锤子！
　　前一段时间想要定婚被我拒绝了，现在又跑来争取我儿子的抚养权？
　　开玩笑！
　　我是坚决不会同意的！”
　　方仙儿的语气中满是怒火，想要她把自己的末儿交出去，痴心妄想！
　　“放心吧，仙儿，叔叔肯定不是为了半个凤天宫，就能够将自己的亲外孙给送出去的人。”
　　侯小媚劝慰道，也不知道这凤天宫发了什么疯。
　　明明自己现在正处于跟邪魔界交战的正中心，都快自顾不暇了。
　　还非要过来争夺孩子，就好像这孩子能够帮他凤天宫度过这次危机一般。
　　方末在娘胎中听到后，也有点小懵。
　　这凤天宫干啥呢，咋突然要过来争取自己？
　　自己的仗都打得如火如荼的，突然跑来争孩子，玩儿呢？
　　等等，该不会自己的天赋被凤天宫的人给发现了吧？
　　虽然从第一次模拟到现在，除了妖汉小世界，以及现在的这个世界。
　　其他的世界基本上都是抢的凤天宫麾下的小世界。
　　但他也基本上没有跟凤天宫的人打过什么直接的交道啊，应该也不会认出自己吧。
　　突然，一副画面突然出现在了自己的脑海中。
　　正是自己当初在儒宋小世界跟凤二河交战的画面！
　　他当时就奇怪，那个时候的自己，实力相距凤二河那么多，为什么还能够那么凑巧的打败凤二河。
　　而且，凤二河消散的时候，脸上的表情那么的奇怪。
　　该不会真的已经把自己的认出来了吧？
　　！方末有点慌了，这凤二河真不愧是老牌势力凤天宫的宫主，人老成精啊！
　　想到这里，方末突然也没有心思去听侯小媚劝慰自家老娘了。
　　他来到这世界已经一年半了，还有一年半，他就要出世了。
　　方末觉得自己得赶紧多进行几次模拟，不然，还真不一定玩儿的过这群老狐狸。
　　继续模拟！
　　】你进入到兰若寺后，大量的女鬼向你冲来，你受了内伤】危机时刻，本体附身，将那些女鬼全部杀死，最后更是使用瞒天过海之计，成功将若兰姥姥斩杀】本体还非常贴心的将所有的鬼晶全都帮你收集好了，你很开心】你准备掏出鬼晶开始修行，突然发现自己身上的肌肉又一次消失了，你暗骂本体，真狗】怀着对本体的又爱又恨之情，你带着黑山暂时在兰若寺定居，开始努力修行】你一边运转文道功法，一边修行炼体之法，试图迅速恢复你的肌肉方末：嘁，想要恢复肌肉，下辈子吧！
　　【第十二年：】在兰若寺修行半年之后，你瞬间晋升到了定魂十段巅峰】手中的鬼晶只剩下几枚完美的，你不舍得使用，想要留到更需要的时候】在你准备离开的时候，一个人族突然进入到了兰若寺中】你定睛一看，突然发现那人的头上突然出现了一串信息】天赋：高级炼体之法】在热烈的交谈中，你得知了他的名字，颜回】想到颜回的高级炼体之法，你认为自己终于遇到了同道中人，非常高兴】你们一起把酒言欢，热烈交谈了一晚上】第二天一早，你兴奋的拍醒了颜回，笑着对他说道】“小子，要不要拜我为师啊？”
　　……


第127章 凤天宫那熟悉的面孔，阴谋的味道！？
　　】小子，你要不要拜我为师啊？
　　……
　　……这，特喵的也太直白了吧。
　　方末都怀疑小孔丘是不是喝醉了，直接就这样说要收颜回为徒。
　　这也太草率了吧。
　　他打赌，颜回绝对是不会答应的。
　　毕竟他们两个人也才昨天认识的，第二天就直接上来一句，要不要拜小孔丘为师。
　　这要是答应了，方末当场倒立吃那啥。
　　他对于颜回的品性还是非常相信的，在他看来，不正常的应该只有小孔丘。
　　】颜回听到了你的话，陷入了沉思中看，他就说吧，这颜回可不会答应。
　　小孔丘这波啊，还是草率啦。
　　】颜回答应了，高兴的称你为师父方末：？
　　？？
　　这都是啥啊？
　　这颜回怎么也这么草率。
　　拜师可是人生大事啊，就这么轻易的就答应了？
　　这是啥啊？
　　此刻方末的表情，完全可以用三个词来表现。
　　地铁，老人，手机。
　　这真的完全出乎方末的预料，难不成这颜回也被小孔丘给传染了？
　　也变得不正常起来了？
　　不过也是，能够跟小孔丘相谈甚欢的人，基本上也多少沾点。
　　这波看来还是他草率了，垂死病中惊坐起，小丑竟是他自己。
　　反正他现在也在娘胎中，呛两口羊水，也算是倒立那啥了。
　　咳咳，继续继续。
　　】听到颜回的回应，你非常高兴，将向你鞠躬的颜回扶了起来】你看着一脸兴奋的颜回说道，“我也是第一次收徒，也没有什么好送你的，这样，这是我捡到的女鬼，黑山，送你了！”
　　】黑山脸色大惊，颜回眼中光芒大放！
　　】你将二人的手纷纷拉了起来，然后交叠在一起，歪歪扭扭的对他们二人点了点头】在二人复杂的眼神中，你歪倒在了一旁的草堆里，呼呼大睡……
　　……合着小孔丘酒真的还没有醒呢。
　　难怪干出了这么离谱的操作，也就是这颜回多少也沾点，不然就直接尬住了。
　　不过也不知道这小孔丘怎么想的，居然把黑山送给颜回。
　　哪怕别人颜回愿意，你也得看看黑山愿不愿意啊。
　　方末估计，当小孔丘醒了之后，黑山估计会爆发。
　　】睡了一天一夜后，你终于从宿醉中清醒】回想着喝醉后你所做的一切，你表示不堪回首，如果给你的一个机会，你一定不会那样做】黑山看到你醒了，瘪着嘴前来找你，提出要自己出去历练】你看着黑山那满是泪珠的眼睛，一时间竟说不出什么话】黑山看到你一言不发，一步三回头的离开了】你眼睁睁的看着黑山离去，不知道该说些什么，只能瘫坐在地上，陷入沉思】颜回在黑山走后，悄咪咪走上前来，询问你将黑山怎么了】你没有回答，而是让颜回暂时在兰若寺中等待一天，你速速就回】黑山走后，你心中莫名的烦躁，快速离开兰若寺，往鬼气最为浓郁的地方横冲直撞！
　　】路上遇到一只小鬼，你轰然一拳打死】路上遇到一群小鬼，你轰然一拳打死】路上遇到一群猛鬼，你轰然两拳打死】路上遇到一只恶鬼，你轰然三拳打死】路上遇到一只鬼王，你即将被轰然一拳打死！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】这小孔丘，也太憨了。
　　那黑山走的时候，都回头那么多次了，挽留的话就是说不出口。
　　结果，别人都走了，自己却一个人跑到这鬼气中，找鬼物发泄。
　　啧啧啧。
　　这小孔丘就是逊啦，要是换做他，三句话，直接就将黑山拿下。
　　想当年那么难缠的富婆，都被方末几道攻势给拿下。
　　要不是突然被一辆卡车送来了这里。
　　自己估计都已经开始享受了。
　　当方末睁开眼后，眼前突然出现一个尖嘴獠牙，满眼血红，正一脸不善的盯着自己。
　　身上黑色的鬼气环绕，沙包大的拳头正瞄准自己。
　　以千米每秒的速度迅速向自己袭来！
　　看着眼前这个小小的鬼王，方末眼皮子都懒得抬一下，神魂微动。
　　一道金色护盾瞬间出现在方末身前。
　　砰！
　　那小小的鬼王瞬间就被金色护盾给反弹飞了，瘫倒在地上，一动不动。
　　但根据方末这么就以来的经验，自己还没有被传送回去。
　　要么这周围还有更加强大的敌人，要么，这小鬼王在装死。
　　方末将自己的神识延伸而出，并没有发现什么强大的鬼物。
　　看来应该就是眼前这个小鬼王正在装死了。
　　也好，倒也给了方末一个方便。
　　只见方末手中金光闪烁，变成了一个绳子，迅速飞向了那小鬼王。
　　小鬼王感受着那迅速飞来的绳子，想要逃，但想着自己在装死，依旧忍着没有动。
　　任由方末将他给捆起来。
　　这还没完，方末手中金光又闪，化为一根金色的木杆，挂在小孔丘身体背后。
　　在前面留了一个钩子，将那小鬼王挂在上面。
　　只要自己没有持续输送一定量的力量，这绳索便会瞬间消散，小鬼王便会脱困，继而就会对小孔丘产生危险。
　　完美！
　　准备好这一切后，方末将提前放在神魂中的中级鉴定之眼与小孔丘的身体融合。
　　一道金色的光芒瞬间在小孔丘的身体中闪烁一番。
　　中级鉴定之眼，融合完毕！
　　小孔丘体内的修为甚至还因此提升了，成功晋升到灭鬼一段。
　　准备完毕后，方末也是展开了自己的神识，寻找黑山的下落。
　　很快，方末便寻找到了黑山的痕迹。
　　他迅速化为一道金色流光，迅速飞去！
　　沿着黑山的痕迹，方末一路向北，奔向有鬼的地方。
　　越往北飞，这周围的鬼气就越发浓烈。
　　但不知道为什么，这些鬼气纷纷自觉的避开了方末身上的金光。
　　随着鬼气的浓郁，那些鬼气有像是对方末身上的金光虎视眈眈，仿佛非常想要吞噬方末身上的金光一般。
　　不过，方末现在并没有心思来思考为什么。
　　都这么深入了，他还没有找到黑山的踪影，这就说明，黑山可能凶多吉少了。
　　毕竟黑山也只是一个怨鬼级别的存在，连小孔丘都打不过。
　　怎么可能自己深入这么远。
　　只有一种可能，那就是，黑山估计是被什么强大的存在给掳走了。
　　但，为什么呢？
　　黑山身上有什么值得被掳走的价值？
　　忽然，方末感受到了黑山那飘忽不定的鬼源气息，迅速的飞了过去！
　　“小家伙，你确定还不交代吗？”
　　一个嘶哑的声音响起，“你身上的仙力痕迹是怎么来的？
　　我劝你，最好老老实实的告诉我，否则，我让你生不如死！”
　　“你放弃吧，我是不会告诉你的，大不了，一死了之。”
　　黑山那细若游丝的声音响起，仿佛遭受到了很多非人的折磨一般，奄奄一息。
　　“桀桀桀，想死？
　　你太天真了，我看你是还想再享受一遍刚刚的乐趣！”
　　嘶哑声音继续说道。
　　此时，一道金色流光迅速冲进了这浓郁鬼气覆盖的山谷中。
　　落地之处，大大小小的鬼物死伤一片。
　　只有离得远一些的鬼物没有被波及到，呆滞的看着眼前的方末。
　　“孔哥，快走，他是不可名状级的存在！”
　　黑山看到方末突然出现在这里，立即用尽全身力量对着方末喊道，希望方末立马离去。
　　而山谷最中央的一大团黑色鬼气中，也是传来一道略显欣喜的声音。
　　“嘿嘿嘿，真的是得来全不费功夫啊，唔，真是美味又熟悉的仙力，没想到你这小小的灭鬼一段居然能够身具仙力，看来福缘不浅啊，不过，现在全都是我的了！
　　这么多年没有尝到了，不知道是否跟当年一般鲜美！”
　　方末听到这话，也是将眼神投向了，那一团巨大的鬼气。
　　神魂微动，瞬间就打破了那鬼气的限制，看到了里面的情况。
　　那是一大团的人脸聚合物，一张张人脸拼合在一起，从头到尾，拼接的严丝合缝，没有一点点的空域。
　　这无数张人脸上，全是的怨恨之色，上面的眼睛也全都是血红之色，有的甚至只剩下眼白。
　　当方末看到这一幕的时候，巨大的精神冲击迅速向他冲来！
　　在接触到他的神魂的时候，又迅速被消融。
　　但方末还是稍微愣了一下神。
　　就在他稍微愣神的功夫，那一团巨大的鬼气瞬间将黑山给吞噬掉，转而便转向方末。
　　“既然正主来了，这小角色留着也没什么用了，来吧，让我好好尝尝你的鲜美！”
　　而方末在目睹黑山被这不可名状级鬼物吞噬后。
　　身体内一股巨大的悲伤瞬间涌上来！
　　小孔丘身体内的修为瞬间运转起来，杀死眼前这鬼物的念头强烈的浮现在脑海中。
　　方末感受着强烈的执念，微微叹了一口气。
　　神魂运转，再次看向那鬼物，发现那无数张人脸中，果然多了一张黑山的脸。
　　等等！
　　这人脸，怎么是凤天宫中的？
　　！而且，这个人不是前段时间还活跃在凤天宫与邪魔界的战斗一线吗？
　　为何会出现在这鬼物的体内？
　　！方末脑海中有道灵光一闪，但他并没有抓住。
　　他暂时没有深究这个问题，因为那鬼物身上的无数张人脸瞬间化为一张滔天巨口，向方末袭来！
　　方末看着眼前的滔天巨口，并没有闪躲，甚至主动的卸开了身上所有防御措施。
　　呲溜~他非常顺滑的被那鬼物给吞了下去。
　　刚一进入那鬼物体内，巨大的怨恨之力瞬间从四面八方传来！
　　同时，无处不在的诡力开始吞噬着方末的周身。
　　方末见状，也是迅速将金色护罩布满周身，开始寻找黑山的人脸。
　　找到了！
　　方末迅速化为一道金色流光，飞到了黑山人脸处，果然，吞噬的时间不长，黑山的意识还完整的留存着。
　　而外面的巨大鬼物也意识到了方末在他的体内搞破坏。
　　迅速将体内所有的力量调来，想要迅速将方末吞噬掉。
　　可是，方末的神魂力量已经是仙帝前期，压根不是他可以撼动的。
　　要不是为了那一丝可能性，方末早就全力运转神魂，直接将这鬼物捏爆了。
　　方末再将那鬼物所调来的力量全都化解完毕后，迅速将黑山的意识拘了出来。
　　并不断的传输能量，帮助她壮大起来。
　　随后，他更是直接将这无数张人脸全部整合在一起，清楚了里面所有的残留意识。
　　不过，方末特意将那凤天宫的人脸保留了下来，单独提取。
　　将所有的残留意识消灭后，这整个鬼物中，就只剩下它自己的意识了。
　　意识到自己好像提到了铁板的鬼物迅速涌动全身力量，试图将方末给吐出来。
　　可是请神容易，送神，可就难了，想让方末就这么走，简直是做梦。
　　方末脑海中幽冥魂刺携带着一缕幽冥灵火，瞬间刺向鬼物鬼源之处！
　　啊！
　　！！
　　凄厉的惨叫声瞬间响起！
　　深蓝色的幽冥灵火瞬间燃起，将那鬼物意识体燃烧殆尽！
　　而黑山的意识体因为被方末单独拿出来，得以幸存，方末将其放回来后。
　　作为鬼物体内残留的唯一意识体，黑山自然而然便能执掌这鬼物。
　　只不过，黑山的底蕴还是太低，还不足以驱动这不可名状级鬼物，只能通过吸收方末所提供的能量，迅速提升自己。
　　而方末也将注意力转向了手中那张凤天宫的人脸。
　　提取出其中的残留意识后，方末的脑海中瞬间闪过一些画面片段。
　　正是这凤天宫之人死之前的一些片段闪回。
　　其中一段是凤二河带着一脸沮丧的凤九天在大殿中商量着什么，但很快就没了。
　　另外一段是，这人带着一批人马，准备前往与邪魔界的战斗一线帮忙。
　　结果在仙界边界之处，突然被一阵黑色鬼气吞入，他们毫无抵抗力的被吸取了神魂。
　　随后，这人最后的残留意识看到那些黑气进入到了他们自己的“身体”内。
　　再一次站了起来，脸上满是诡异的微笑。
　　画面到这里就结束了，而方末却陷入了深深的沉思。
　　他记得，根据上次侯小媚带来的消息，这些人还活跃在一线，并且战斗激情很高，非常勇武。
　　但根据现在的线索来看。
　　那些人很有可能已经被掉包了，而他们的目的。
　　为了引起上界大战？
　　还是……


第128章 黑山化抡语，被培养歪的小孔丘？
　　方末回想着从那残缺记忆片段中获取的信息。
　　思考着这些鬼物在这件事情里面充当的角色。
　　到底是恰逢其会，还是蓄意谋划。
　　他现在还没有非常充分的信息，不过，最大的可能性就是，这些鬼物绝对促进了几大上界间的战争。
　　至于他们的目的，暂时还不太清楚。
　　因为方末现在只知道仙界，邪魔界以及妖界这三大上界。
　　之前已经崩坏的另外三大上界，方末并不了解，不然，他或许能够想到更多。
　　方末摇了摇头，将这些事情放回心底，当务之急是通过模拟尽可能的提升自己的境界。
　　如果还没有绝世强者或大型实力出来插手这间事情的话。
　　这场战争至少会卷席两大上界，甚至有可能是三大上界之间的混战。
　　他可不想自己刚出生就因为这场战争直接挂掉。
　　他还没享受过呢。
　　“孔哥？”
　　一道沙哑的声音响起，那巨大人脸鬼物悄然睁开了自己的眼睛。
　　准确的来说，是那张黑山的脸，睁开了自己的眼睛。
　　“孔哥，我不是死了吗？
　　这是，怎么回事？”
　　黑山一脸诧异的问道。
　　经过方末用神魂之力的催化，黑山刚好拥有了足以掌握这具身体的力量。
　　看到黑山暂时无事，小孔丘体内的那股悲伤瞬间消退，转而变成了好奇与惊讶。
　　方末神魂微动，直接将小孔丘产生的这点情绪给消抹掉，开始给黑山进行最后的安排。
　　现在的黑山虽然暂时能够驱动这人脸鬼物的身体，但却不能够长久。
　　她现在的鬼源还是过于弱小，不足以长期支撑，需要缓缓恢复。
　　方末直接运转神魂力量，将黑山转化成了一本书的模样。
　　方便小孔丘带在身上。
　　再者，这样的话，因为黑山的缘故，小孔丘肯定会天天手捧着黑山所化的书籍。
　　一副谦谦君子的画面跃然纸上，真不戳。
　　说干就干，方末直接就将黑山转化为了一卷竹简，上面直接铭刻了着论语二字。
　　嗯，般配。
　　做完这件事后，方末直接神魂震动，将这周围的鬼物全部震死。
　　单手一挥，所有掉落的鬼晶瞬间来到了方末的手中。
　　他将其撞到储物袋子中后，便化为一道金色流光，回到了兰若寺中。
　　颜回看到方末拿着一本竹简飞了回来，瞬间就迎了上来。
　　“师父，你回来了？”
　　方末看到眼前的颜回，瞬间就回想起了倒立吃那啥的赌，心头一股无名火瞬起。
　　迅速飞上前去，马上就是一个大哔兜。
　　但就在他的手即将挨到颜回的脸的时候，颜回看到了方末头顶上吊着的那个小鬼王。
　　以为那小鬼王要袭击小孔丘，而小鬼王身上的绳子，则被他以为是某种武器，链接着小孔丘。
　　颜回瞬间眼神一变，一道气力瞬间从他的手中疾射而出！
　　轰！
　　方末神魂之力所化的绳子没有丝毫的损害，但，那股冲击力将小鬼王往下带了不少距离。
　　而就是这一点距离，那小鬼王便碰到了小孔丘脑袋上那闪烁的金光。
　　因为方末现在就在小孔丘的体内，所以金光的威力也得到了加持。
　　瞬间将那小鬼王化为飞灰！
　　而方末也因为立马被踢回了娘胎。
　　那一个大哔兜硬是没有打出去，而是在娘胎中打了出来，搅动一片羊水。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为30，获得奖励：高级鉴定之眼*1】高级鉴定之眼：还算有点用的鉴定之眼，可以直接看出对方的天赋，并且还能够看出对方身上的缺陷处，功法上的缺陷处，而且，还能够看出物品的来历，真假以及相应的使用人员（可转送）方末看着眼前熟悉的一片粉红色。
　　那股打到棉花上的不爽感骤然暴增。
　　狗系统！
　　你特喵故意的是吧！
　　我哔——他哔——的，我哔——哔—哔——！
　　经过一连串的经典国粹，方末这才勉强消气，打量起这次给的奖励。
　　毫不意外，又是鉴定之眼的进阶版。
　　方末都怀疑下一次是不是就是顶级鉴定之眼等。
　　顶级之上，估计还有仙级，神级，等等。
　　“儿砸，你在娘胎里面干啥呢？”
　　外界，方仙儿感受到自己腹中一股搅动感，出声问道。
　　她怀疑自家儿子是不是喜欢在娘胎里面感谢什么，每个月总有那么几天，腹中会有一些搅动感。
　　偶尔还能听到一道稚嫩的声音在激动的说些什么，但她没有听得太清楚。
　　方末听到方仙儿的话，反应也很迅速，用神魂表达道，自己并没有什么事情。
　　方仙儿看到后，也没有细问，继续思考这次战争的一些情况。
　　而娘胎中的方末间他娘没有继续细问也稍微松了一口气。
　　继续模拟。
　　】你遇到一只不可名状级的鬼王，但你丝毫不慌，你知道本体肯定回来救你，继续莽】果然，本体降临，将你救了下来，顺便大发神威，将黑山也救了下来】你看着本体行事极为威风，心里很是羡慕，决定要努力修行，争做肌肉之霸！
　　】头顶的小鬼王死了，本体被迫回归，你看着即将落在颜回脸上的手，一时不知道该怎么办】颜回看着你的手，也陷入了沉默】犹豫片刻后，你挥动了你的手，轻轻抚摸了下颜回的脸庞】颜回的表情瞬间惊恐】你干咳两声，吹着口哨转身离去，迅速逃离现场】来到兰若寺的一处隐蔽角落后，你拿出了黑山所化的论语竹简，轻轻抚摸】思索良久，你叹了口气，准备将竹简给收起来，突然，你看到了本体所刻的两个字】不知道为什么，你看着论语这两个字非常别扭】思考良久后，你毅然决然的将这两个字改成了抡语】看着你改的两个名字，开心极了……
　　……方末：！
　　！！
　　他细心准备的论语，你这就给他改成抡语了？
　　等等，小孔丘好像每次战斗都是一边喊名词诗句，一边用拳头疯狂的抡人。
　　嘶，怎么感觉，这抡语莫名有点符合呢？
　　！怎么感觉这么不对劲儿呢？
　　这小孔丘，貌似，越培养，越歪？


第129章 重回武明小世界，再次出现的鬼气？！
　　【第十三年：】你发现本体给自己收集了非常多的鬼晶，认为暂时可以不用换地方寻找资源了】看着眼前如此多的鬼晶，你开始努力修行】颜回不好意思蹭你的鬼晶，开始外出狩猎鬼物】你与颜回告别后，继续开始修行】你突破至灭鬼五段】你身上的肌肉越发隆起……
　　【第十四年：】看着眼前依旧很多的鬼晶，你继续修行】你突破至灭鬼九段】你身上的肌肉越发隆起……
　　【第十五年：】看着眼前依旧富余的鬼晶，你继续开始修行】你突破至灭鬼十段巅峰】你身上的肌肉越发隆起……
　　……得，看来自己给小孔丘收集的鬼晶太多了。
　　他都不用出去找资源了，一直窝在这兰若寺都不愿意动弹。
　　这不出去找鬼怪，遇到危险的概率更是直线下降。
　　估计很长一段时间都不会有什么降临的机会。
　　他估计也难有提升境界的机会了，算了，去其他的模拟小世界溜达一圈。
　　“狗系统，我要附身朱元璋。”
　　方末心中默念道。
　　【叮！
　　附身成功！
　　本次附身并不会触发挂机升级技能！
　　】得，方末就知道系统不会给他卡这个bug的，算了，还是先看一下这武明小世界发展成什么样子了吧。
　　方末直接就睁开了自己的眼睛，发现自己正在一个昏暗的地方盘坐着。
　　观察了四周之后，没有发现什么有用的信息。
　　他闭上了自己的眼睛，开始接受起朱元璋这些年的信息。
　　轰！
　　大量的记忆瞬间涌来！
　　自从方末结束武明小世界的模拟后，虽然仙界才过去了一年半左右，但是这武明小世界已经过了好千年！
　　而在这几千年的时间中，朱元璋根据当年的那些资源，现在已经顺利修行到了仙帝境界！
　　不会吧，这么恐怖？
　　！方末已经呆了，这就仙帝了？
　　这还没完，根据方末继续接收到的信息，现在早已不是朱标当家了。
　　已经传到了朱文坤这一代。
　　因为武明小世界逐渐升格为大千世界的缘故。
　　再加上皇室基本上全都都开始了修行，这也就倒是每一任皇帝的在位时间非常的长。
　　要不是朱标为了早点罢工，规定只要达到了真仙境，就能够顺利从这皇帝的位置上退下来。
　　而且，若非朱元璋一直没有点头，朱标直接就将这境界降低到人仙境了。
　　可惜，朱元璋为了换帝更新换代的稳定性，以及皇帝在位时间的稳定性。
　　硬生生将退位境界拉高到了真仙境，这些可就苦了那些皇帝们。
　　这也就造成了一个神奇的现象。
　　别人家，一般都是什么九子夺嫡，什么谋朝篡位的。
　　到了朱家，直接掉了个儿，谁最没用，谁就当皇帝。
　　那些真正有本事的，早早的就将自己给摘了出去，当一个逍遥的快乐王爷。
　　只有那手段稍微要差一点的，因为斗不过他们，只能被迫即位，当一个天天被迫处理大量事务的苦皇帝。
　　方末看到记忆中的这一幕，也是忍不住嘴角微微抽搐。
　　这一家子，就离谱。
　　再往后，基本上也没有什么太特别事情。
　　有着朱元璋这老家伙在，朝政就不会出什么大问题，那些大臣因为修仙，也基本上都在。
　　大臣的轮换制度也跟皇帝差不多。
　　不过他们需要的境界要低一点，大概天仙境就可以退休了。
　　以保持朝堂上年轻的活力一直都在。
　　而朱元璋这几千年来，基本上也没有干什么其他的事情。
　　基本上除了修行，还是修行。
　　跟当初那个沉迷修行的少年，没有一点点改变。
　　很快，方末也是将这几千年以来的记忆全都接受完毕了。
　　原来朱元璋现在所在的地方，是武明小世界的一个边界处。
　　因为这一处的边界有所异动，所以他才来这看看，刚探查到一半，方末就来了。
　　既然附身了，方末打算先帮朱元璋把这里探查一边，随后再去其他的地方转转，看看自己的，子孙们？
　　不知道为什么，一想到还没出生的自己已经有了一大批的子孙，方末总感觉怪怪的。
　　很快，方末摇摇头，抛开了脑海中奇怪的想法，开始继续朱元璋的探查工作。
　　查着查着，方末突然好想嗅到了一丝熟悉的味道。
　　等等，这味道怎么这么熟悉，就好像刚刚闻过一样。
　　刚刚，嘶，小孔丘的世界？
　　！这是鬼气的味道？
　　！方末瞬间化为一道金色流光，飞向了这一丝鬼气传来的地方！
　　很快，方末找到了这东西的源头，定睛一看，在武明小世界的边界处。
　　已经被不知不觉的切割开了一道小口子，大量的仙级鬼物正不断的撕裂武明小世界的边界屏障。
　　“雾草，这个小世界的边界屏障怎么这么难切割，要换成其他的，我们早就不知不觉的进去了。”
　　“嘁，你懂什么，这说明这个小世界中蕴含的能量多啊，等我们占领这小世界后，岂不是坐拥大量资源晋升？
　　！”
　　“也是，不过，这个小世界应该没有什么厉害的角色吧？”
　　“你都说是小世界了，能有什么厉害的，顶破天人仙境，我们都地仙，天仙了，怕啥！”
　　……
　　几个正不断切割边界屏障的鬼物肆无忌惮的聊着天。
　　并没有将武明小世界放在眼里，毕竟在他们的常识中，小世界最高都只能容纳人仙境。
　　他们怕谁？
　　方末隐藏在一旁，偷听着这些仙级鬼物的情报。
　　他想知道，为何这些鬼物会出现在武明小世界，难道，这些鬼物并不是小孔丘世界所独有的？
　　片刻之后，根据他们之间的对话，方末从中得知，这些鬼物所侵入的小世界，似乎并不止一个？
　　！而且，他们好像还掌握了一种能够强行将自己侵入小世界中，还不被小世界所排斥的方法。
　　嘶，难道那些不可知晓的鬼物就是这样的存在？
　　！方末感觉自己好像接触到了一些不得了的秘密！
　　光一个小世界中就有那么多鬼物，还有更多方末不知道的小世界，这其中还隐藏着多少鬼物？
　　！想到这庞大的数量，方末心神一动，不小心泄露出了一点气息。
　　瞬间被领头的一个仙级鬼物察觉到，警惕的高喝道。
　　“是谁？
　　！”


第130章 鬼物的抽奖初体验，不要钱的白菜仙帝？！
　　那鬼物发现方末不小心漏出的一丝气息后，警惕的高喝道。
　　“谁在哪儿？
　　！”
　　一旁的大多数鬼物也瞬间面露警惕。
　　但最开始说话的那鬼物却是一脸不屑，对着一旁那些高度警惕的鬼物说道。
　　“嘁，你们怕什么，大人都说了，现在只有我们一方势力有偷渡小世界的能力。”
　　“再说了，我们不是早探查过，这小世界不属于任何一个势力，也就是说，这小世界中，最强也只可能是人仙境，怕啥？
　　告诉我，有啥好怕的？”
　　那表情，就差把不屑与狂妄写在脸上了。
　　其他的鬼物听到他的话，刚升起的警惕也降低了不少。
　　那一脸不屑的鬼物见状，笑得更加得意了，“兄弟们，来，跟我走，我们去戏耍一番那个小可怜，找点乐子，哈哈哈哈。”
　　其他的鬼物也跟着笑了起来，勾肩搭背，跟着那满脸不屑的鬼物径直的往方末的这个方位走来。
　　而最开始察觉到方末气息的那鬼物确实一脸的犹豫。
　　虽然那满脸不屑的鬼物说得很有道理，但是，他感受到了的那一抹气息，怎么一点都不像是人仙境呢？
　　但其他的那些鬼物也都过去了，他犹豫了一会儿后，也就跟着过去了。
　　不过始终走在最后面，方便自己见势不对，随时逃跑。
　　而方末听到那些鬼物的对话，也来了兴致。
　　就蹲在原地，等待着他们过来，甚至，为了好好陪他们玩玩儿。
　　还特意将身上的境界遮掩了一番，只显露出了人仙境的修为，现在，就等他们发现自己了。
　　“看，我就说吧，一个小小的人仙境罢了，完全不用慌的好吗？”
　　领头的那鬼物，脸上的不屑更加明显。
　　而方末也装作一脸惊奇与害怕的样子。
　　“你们是谁，为什么会出现在这里？
　　！”
　　那活灵活现的样子，简直将一个小世界土著遇到上界来人的表情演了个淋漓尽致。
　　鬼物们看到后，直接就信了，认为方末只是一个好欺负的土著人仙境，纷纷大笑起来。
　　“嚓，我还以为有多厉害呢，吓你爷爷一跳。”
　　“就是，咱还以为计划被发现了呢，吓死我了，结果就这，就这？”
　　“来来来，让咱好好的跟他耍耍，别说，这小土著长得还挺俊俏，嘿嘿嘿~”……
　　那些鬼物不怀好意的看着方末，似乎在思考，自己该如何好好的玩弄方末一番。
　　“嘁，你们靠边，让我先来耍耍这小土著，哈哈哈。”
　　最开始领头的那鬼物径直的走向了方末，上来就准备一个大哔兜！
　　方末怎么可能让他得逞，直接一个移形换位，光速给了那鬼物一个大哔兜，自己有迅速回到原地，装作一副无辜的样子。
　　那领头的鬼物被打了一个大哔兜后，整个鬼瞬间懵了。
　　特喵的谁打我？
　　！领头的鬼物直接抓起一旁看热闹的一只鬼物，高高举起，恶狠狠的说道。
　　“是不是你搞得鬼？
　　！”
　　“鬼眼哥，你这是冤枉我了啊，我可是一只站在旁边，动都没有动过啊，再说了，小的怎么敢对鬼眼哥下手呢，对吧，嘿嘿。”
　　那被举起的鬼物咽了口唾沫后，讪笑着说道。
　　鬼眼哥一想，好像也是这么个道理，环视了身后的一众鬼物后，又再次将目光聚集在了方末的身上。
　　“人类，是你搞的鬼？
　　不对啊，你修为这般低下，不可能是你，不可能，绝对不可能。”
　　鬼眼哥看着浑身上下只展露出人仙境的方末摇了摇头，否定了自己的想法。
　　究竟是谁呢？
　　算了，先杀死眼前这个人族小子再说。
　　被这么弄了一遭，鬼眼哥也没有继续戏弄方末的想法，眼中骤然闪过一道漆黑的光芒！
　　咻！
　　两道黑芒瞬间朝着方末的方向疾射而去！
　　方末看着自己眼前这两道黑芒，双眼半眯，嘴角微微翘起，“嘁，怎么，这就玩不起了？”
　　随后，神魂微动，身上金光一震！
　　那两道黑芒瞬间消散，化为两道黑雾。
　　片刻后，那黑雾逐渐消散，露出了其中的身影，正满脸带笑的看着面前的鬼物。
　　但方末面前的鬼物看着他脸上的笑容，就跟见了鬼一般，脸上的表情瞬间凝固。
　　鬼眼哥更是愣在原地，一动也不敢动。
　　这特喵的，啥情况，这人类不是只是一个小小的人仙境吗?
　　现在的人仙境都这么猛的吗?
　　就在众鬼物愣神的时候，一道身影化为黑色流光，迅速冲出了世界屏障!朝着一个方向疾驰而去!方末看着那已经飞了很远的黑色流光，单手微微往后一拉。
　　那道黑色流光瞬间就被拉了回来，那鬼物抬头一看，发现自己面前站着的正式方末。
　　鬼物瞬间就慌了，自己不是跑路了，咋又回来了？
　　不信邪的他再次调转方向，迅速飞了出去，一道黑色流光再次起飞远遁。
　　方末再次微微抬手，那人又飞了回来。
　　诶，我飞走了，诶我又飞回来啦。
　　以鬼眼哥为首的一众鬼物就这样看着一道黑光不断的飞走，又回来。
　　重复多次后，那鬼物也不继续飞了，直接瘫在方末的面前，双眼喊着泪光。
　　“大人，没意思，真的，累了，来吧，随意吧。”
　　“怎么，不跑了？”
　　方末笑着说道。
　　随后，手中金光一闪，瘫在地上的鬼物瞬间化为飞灰。
　　随后，方末转过身来，看着面前已经颤颤发抖的众鬼物，半眯着眼睛问道。
　　“说罢，老实交代，说不定，还能有活命的机会。”
　　“我交代！
　　我们是鬼眼哥的手下，这次来的目的，就是悄悄的占领这个小世界，为我们鬼界起势增添力量！”
　　“我们打算在各个小世界中隐藏兵力，趁仙界、邪魔界以及妖界打得三败俱伤的时候，我们骤然出现坐收渔翁之利。”
　　“我们这些低阶鬼物基本上啥都没干，都是鬼眼哥指使我们的，我们是无辜的。”
　　鬼眼哥之前一把举起来的那个鬼物还没等方末进行什么逼问的措施，就迫不及待的站了出来。
　　将他所知道的所有事情全都交代了出来。
　　顺便还坑了一波鬼眼，将一些事情全都安在了鬼眼的身上，自己则是摘得干干净净。
　　方末听完后，也是陷入了沉思，将这些信息，跟自己已经知道的那些信息进行了一个综合。
　　而鬼眼则是一脸愤怒的看着那告状的鬼物，要不是方末在这，他估计直接就上去给那鬼物两个大哔兜。
　　很快，在众鬼物的颤抖中，方末再次将注意力转向了他们。
　　“好了，你们做得很好，现在，你们有一个活下来的机会。”
　　方末对着那些鬼物说道，用金光在手上变换出了一个轮盘，上面分成了一百个小格子。
　　这一百个小格子中，有九十九个都是死字。
　　只有一个小格子是生字。
　　而且这一个小格子，在这轮盘上面所占的比例非常小，可以说，别的格子相当于是生字格子的好几倍。
　　“只要你们能在这轮盘只能够抽取到生字，我就让你们走，如何？”
　　听到方末这话，那些鬼物脸上布满了犹豫，这抽吧，那么小的生字格子，基本上还是无。
　　不抽吧，现在就无，无非是一个早晚的问题。
　　方末看着面前这些鬼物一脸纠结的样子，心中简直快意极了。
　　他前世抽卡，抽奖所经历的痛，终于有了发泄的地方。
　　原来看别人因为自己设置的概率抽奖，而满脸愁容的感觉，这么的爽！
　　要知道这还没完呢，他这只是借鉴了某哈游的抽卡概率，还没有借鉴麻花藤的那一手呢。
　　（喵的，气死了，今天七十多发了，还没有出，唉，原/石也没了，难过）“我先来！”
　　鬼眼哥看了眼身后的那一众鬼物，不屑的哼了一声，一群胆小鬼。
　　都没有他勇。
　　只见鬼眼哥上来就是一个大力托马斯回旋，用力的拨动指针。
　　很快，那指针迅速的转了起来！
　　随着时间的流转，指针最后竟然指到了生字的格子上面。
　　鬼眼原本心存死志，但看到这结果后，差点兴奋的叫了出来。
　　方末也没办法，只能任由鬼眼离开，毕竟，他可是个信守承诺的人。
　　鬼眼离开后，那个举报鬼眼的人迅速站了出来，立马站了上去，转动轮盘。
　　片刻后，指针再一次指向了生字上面。
　　“太好了，我也可以活下来了！”
　　那鬼物立马欢呼起来，立马便准备转身离去。
　　而方末单手微微一抬，将他拉了回来。
　　“大人，我这，抽中生字了啊，为何还不放我走？”
　　那鬼物小声反驳道。
　　“你仔细看看，你抽中的是生字碎片，只有凑齐十个生字碎片，你才能够有活下来的机会。”
　　方末冷哼一声，对着这鬼物说道。
　　他直接就是一个拼汐汐的套路，想活，下辈子吧。
　　要知道，李云龙的那六万人都不一定能够砍下来，一个小鬼物，还是歇歇吧。
　　那告状的鬼物也是不信邪，又一次上去抽了起来。
　　片刻后，再一次停在了生字碎片上。
　　那鬼物再一次欢呼起来，而方末脸上的表情瞬间凝固。
　　淦，这该死的好运，不行，我就不信我拼汐汐还抵不过你的好运！
　　再次抽取，生字碎片！
　　再次抽取，生字碎片！
　　……
　　再次抽取，生字碎片！
　　很快，那鬼物已经抽取到了九个生字碎片，就只差最后一个了。
　　这时，那鬼物脸上已经布满了笑容，他甚至已经有了一种是气运之子的感觉。
　　整个人已经飘飘然了，直接上去再次转动轮盘。
　　叮！
　　又一次停在了生字小格子，就在那鬼物即将欢呼出声的时候，方末再次出声道。
　　“咳咳，你仔细看看，你停在了一个小线上，这代表你已经获得了一个金币，只需要收集十个金币，就能够兑换一个生字碎片。”
　　话音刚落，那鬼物瞬间晕了过去。
　　啥玩意儿，还需要再抽十次？
　　！方末直接将那鬼物给弄醒，强迫他进行了下一次抽奖。
　　不过这一次，直接就抽到了死字，方末只能一脸“惋惜”的将这鬼物给捏死。
　　至于后面的鬼物，方末倒没有怎么针对，只要能抽到生字，他都放走了。
　　毕竟，他也需要一些鬼物回去报信，延长下大战起的时间，他还想安慰出世呢。
　　可惜了，哪怕他放水了，这一众鬼物也只活下来了一个。
　　解决完此间事情后，方末眼中金光一闪，大量的金色光芒闪过，这周围的鬼气瞬间被清理掉。
　　武明小世界边界处那被破坏掉的屏障也被补上了，甚至还加固了一层。
　　清理完毕后，方末接着朱元璋的身体去武明小世界逛了一圈。
　　好家伙，这一看不知道，一看吓一跳！
　　这武明小世界中，已经拥有了十几二十个仙帝？
　　！要知道，他家宗门，莫玄门也才只有几个仙帝境而已，而这几个仙帝中，只有方天画一个可以四处自由活动。
　　其他的都是些老祖，在后山中闭死关。
　　而光武明小世界中，就已经拥有了十几二十个仙帝。
　　好家伙，方末觉得，就单凭武明小世界，就能够跟一个上界掰掰手腕了。
　　不过，他可不止这一个模拟小世界，要是都想武明小世界这般变态的话。
　　啧啧啧，那他方末可就真无敌了，只要仙帝之上不出，他方末，无敌于天下！
　　很快，将武明小世界转了一个遍后，方末也是心满意足的回到了娘胎中。
　　随后，又迅速的附身到了儒宋小世界中。
　　刚一穿过去，好家伙，周围围了一大串孩子，都在等待着方末讲故事。
　　方末接受完赵佶的记忆后，整个人又一次蒙圈了。
　　他虽然预料到了，按照赵佶喜欢找小宫女玩耍的爱好，后代应该会非常多。
　　但是，他是真的没有想到，光赵佶一个人，就整整有了上千人的后代！
　　而这上千人经过这几千年的发展，更是开枝散叶，带来了更多的后代。
　　以至于现在，整个儒宋小世界中，基本上有一半都是皇室血脉，往上追个三四代，都能够追溯到赵佶这个共同的祖宗。
　　这还不算最恐怖的。
　　最最恐怖的是，经过这几千年的发展，赵佶本人已经完全掌控了随缘仙法，完整仙帝级战力。
　　而他的儿子们，几乎有一半晋升到了仙帝境！
　　上千人中的一半！
　　额滴娘诶！


第131章 小刘协也有几千仙帝？让人意外的李世民！
　　方末没有想到，赵佶居然凭借着能生这一点，反超了武明小世界中的仙帝数。
　　要知道，武明小世界修行的时间，要比儒宋小世界修行的时间要长上不少。
　　也就是说，儒宋小世界中的高阶战力人数应该是不如武明小世界的。
　　但没想到，赵佶居然凭借着足够能生这一点，反超了武明。
　　光赵佶的儿子辈，就有大半都是仙帝。
　　更不要说孙子辈中那些妖孽的存在了，也有着数量可观的仙帝数。
　　方末在打发走自己身旁的那些孩童后，便开始根据赵佶的记忆，判断了下整个儒宋的仙帝数量。
　　片刻后，方末一脸震惊的睁开了眼睛。
　　光是赵氏皇室血脉的仙帝，就多达一千多人。
　　而其他那些寻常仙帝，也有足足几十个，这点倒是跟武明小世界差不多，算是一个正常的数量。
　　由此看来，也就只有赵佶的那些后人太多了，这才造成了这离谱的数量。
　　难怪方末过来的时候，明显的感受到儒宋小世界中的仙气要比武明小世界中贫瘠点。
　　他一开始还以为是因为儒宋小世界还未完全晋升。
　　结果是因为天资超绝之人太多了，将这方天地的仙气都快要吸干了。
　　这家伙，方末都怀疑，光是赵佶的直系后代，都能够将这一方世界的仙气给吸收完毕。
　　随后，方末根据脑海中的记忆，赵氏皇室中的一千多仙帝都召集了过来。
　　半个时辰后。
　　除了那些闭死关的，其他的一千多人基本上都出现在了大殿中。
　　方末看着面前的一千多仙帝，差点陷入了恍惚中。
　　这么多正值壮年的仙帝，他都觉得自己能反攻三大上界了。
　　这波，稳了九成！
　　“爷爷，喊我等前来，有何事吩咐？”
　　一个身着青色衣袍，剑眉星目，完美继承赵佶俊俏容貌的青年男子笑着问道。
　　方末看着这人，脑中回想起了有关他的消息。
　　此人正是赵佶大儿子的大儿子，也就是他的嫡孙，赵技。
　　“小事儿，最主要的，是想看看你们，其次，就是我发现，我们这世界边界处，存在这一些来历不明的力量，待会儿，我们一同去扫荡一遍。”
　　方末笑着说道，这特喵的，要不是仙帝级的修为加强了记忆力，这数千后代，怕是都不一定全叫得出名字来。
　　“儿子（孙子）遵命！”
　　一千多道声音迅速响起，响彻云霄。
　　很快，在方末的带领下，一千多仙帝纷纷化为一道流光，飞向了世界边缘处。
　　“孩儿们，先各自寻找一段时间吧，一刻钟后，我们在此处再聚。”
　　方末对众人说道，众人也是纷纷点头称是。
　　一刻钟后。
　　一千多人再一次聚集在了此处，不同的是。
　　几个身上弥漫着鬼气的鬼物正满脸惊恐的瘫在地上。
　　看着眼前这一千多仙帝级别的存在，满脸生无可恋。
　　这是啥世界啊？
　　怎么会有这么多仙帝啊？
　　他们只是几只小小的鬼物而已，没必要这么多仙帝一起来，真的，一个就足矣弄死他们。
　　一千多，他们死上数千次都不一定够吧。
　　于是，在这样的高度惊吓下，方末毫不费吹灰之力的就从他们嘴中得知到了消息。
　　跟武明小世界中所擒获的那些鬼物交代的基本一样。
　　看来这鬼界确实是想接着仙界以及其他两大上界战起的时候，趁机浑水摸鱼。
　　而且，从这些鬼物的口中，他也知道了鬼界的来历。
　　是当时被打崩的上界之一，现在在多个小世界中隐藏着，等待着有一日重新杀回去。
　　方末估摸着，小孔丘所在的世界，估计就是鬼界中的鬼物隐藏的小世界之一。
　　他就说怎么小孔丘世界中的不可知晓级存在的鬼物，当时都能让他产生一些威胁感。
　　现在看来，多半里面就藏着好几个仙帝级的鬼物。
　　而小孔丘他们这些人族基地的存在，也是为了掩人耳目。
　　避免提前被那三大上界发现。
　　可惜了，要不是方末这个变数的出现，说不定鬼界能够凭借他们那一手无视境界潜藏小世界的绝活，成功的阴到其他几个上界。
　　真是可惜了，啧啧啧。
　　就是不知道天庭，妖庭以及混乱议会为什么没有动静。
　　方末摇了摇头，没有再继续深想，将眼前这些已经放弃抵抗的鬼物捏了个粉碎。
　　随后，直接前往缺口处，加固了下边界屏障。
　　完毕之后，便直接回到了娘胎中，他还是打算去妖汉城看看。
　　虽然妖汉城在妖界中，估计没有鬼物入侵。
　　但方末还是都去瞅瞅，看发展成什么样了。
　　很快，当方末再一次睁眼的时候，发现自己身处于山巅之上。
　　下面则是大量的妖兽低头俯首，像是在跪拜着方末。
　　哟，看来小刘协这玩儿的挺花的。
　　一上来就是这么大一批的妖兽对着他进行俯首跪拜。
　　老规矩，先接收下小刘协的记忆。
　　片刻后，方末再一次惊讶的睁开了自己的眼睛。
　　他原本以为，没有一整个世界的支撑，只有一座妖汉城的小刘协，估计会比武明跟儒宋要差点。
　　但是，让方末没有想到的是。
　　小刘协居然跟儒宋的小赵佶一样牛皮！
　　只不过，赵佶靠的是自己造孩子，而小刘协确实靠得给手下的妖兽提升血脉，提升境界。
　　当时妖汉城成功落户妖界后，小刘协便将妖汉城封闭了一百年。
　　在这一百年间，妖汉城收集了大量的资源，供给小刘协一个人使用。
　　而小刘协则用这一大批资源，直接他收入到体内的那一批妖兽不断的精纯血脉，提升境界。
　　很快，一百年过去了，经过这一百年的累积。
　　小刘协虽然自己的境界依旧停留在藏妖境，但是，他却一手培育出来了数十只仙帝级的妖兽。
　　有着这数十只仙帝级的妖兽压场子，妖汉城在这百年闭城后，再一次开启了。
　　这一次，妖汉城直接大张旗鼓的开始了扩张。
　　周围的妖界势力纷纷想要对妖汉城发起总攻，但却在小刘协一手威逼利诱下。
　　纷纷放弃了抵抗，加入到了妖汉城的麾下。
　　而小刘协则是在这段时间不断扩张中获取的资源支持下，源源不断的培育出了大量的仙帝级妖兽。
　　而这些妖兽，则都是百分百听从小刘协的话。
　　在他们的加持下，妖汉城不断的扩张，现在已经即将全部占领妖界四分之一的地盘了。
　　但妖庭却一直没有出现，就如同默认了妖汉城的扩张一般。
　　妖庭不出，也就意味着，没有仙帝级以上的存在会出阻止妖汉城的扩张。
　　而其他势力的仙帝级，完全不用担心，妖汉城完全可以应付。
　　这也就导致，妖汉城已经扩张了近千年，一直没有停下过。
　　而今天，就是小刘协准备派一些比较面生的妖兽，前往其他势力当卧底。
　　试图从内部瓦解掉他们的力量。
　　“大人，该您讲话了。”
　　就在方末正在思考的时候，一旁传来了道细小的声音，提醒方末该发表激励言论了。
　　方末听后，也从对小刘协的记忆梳理中清醒了过来，看向了下方的数千妖兽。
　　他嘴角微微翘起，响起了当年穿过来之前，最为经典的一段话。
　　“算命的说我是一将功成万骨枯，不过我不同意，我认为出来混的，是生是死要由自己决定。”
　　“你们跟着我的日子最短，底子最干净，路怎样走，那你们自己挑好了。”
　　“祝你们在各大势力一帆风顺，干杯，各位天才妖修！”
　　说完，方末直接拿过边上放着的一碗仙酿，一口干，并狠狠的将碗摔在了地上。
　　下面的一众妖兽听到这话，纷纷热血上头，一口干了碗中的仙酿。
　　随后，大量的摔碗声音此起彼伏！
　　仿佛他们已经看到了自己从此走向妖身巅峰的模样。
　　而方末在激励完之后，便离开了此处，回到了妖汉城。
　　此刻的妖汉城，已经跟当年有所不同了，周围全都是大量的建筑林立。
　　而妖汉城则如同王城一般，伫立在最中间，高高的悬浮与天上。
　　彰显着其不同一般的地位。
　　方末飞进妖汉城后，发现妖汉城中，主流的还是那些人族，出现的妖兽也只是人族修士的宠兽而已。
　　“相公，你回来了？”
　　刚一进门，白素贞就笑着迎了上来，后面还跟着几个三岁大的孩童。
　　好家伙，差点忘了小刘协还是个草蛇勇士。
　　不过，方末觉得，按照这趋势发展下去，小孔丘估计会不小刘协的后尘，成为鬼物骑士。
　　唉，这些转生体，癖好怎么都如此的奇奇怪怪。
　　“娘子，诸葛亮，刘备跟曹操他们不在吗？”
　　方末好奇的问道，他原本还想找他们聊一聊的，结果却没有在妖汉城中感受到他们的身影。
　　“相公，难道你忘了，他们全都主动请缨前往开拓前线，帮助自己的本命妖兽进阶了，他们都卡在了仙帝中期巅峰，只差一点就能够冲击仙帝后期了。”
　　白素贞笑着回道。
　　原来是这样，方末就说咋没看到人，算来，找白素贞问一样。
　　“娘子啊，我们有多久没谈谈心了？”
　　没想到，此话一出，白素贞的脸瞬间就红了，扭扭捏捏的说道。
　　“相公，讨厌，前两天不是才来吗，现在又要了。”
　　说完，还直接漏出自己的香肩，媚眼如丝。
　　方末看到这个场景，瞬间就明白了怎么回事，好家伙，合着你们定的暗号是这个？
　　就离谱。
　　眼看白素贞就要扑到自己身上来了，方末赶紧切断了联系，回到了自己的大号。
　　这种事情，还是让小刘协自己来比较好，至于其他的事情，下次再问也无妨。
　　妖汉城已经走过一遭了，接下来，就应该是道唐小世界了。
　　不过，道唐小世界中，江流儿估计经过那次悲痛之后，应该也不会娶妻啥的。
　　估计这一千多年过去后，还是单身。
　　仙帝数，唔，道唐小世界发展的时间好像都不足一千年，估计有点悬。
　　很快，方末眼前光影变换，再睁开眼的时候，已经出现在了道唐小世界中。
　　周围是一片虚无，一点东西都没有，就像是将自己给隔离起来了一般。
　　老规矩，先接收一波江流儿的记忆。
　　片刻后，方末再次睁开了自己的眼睛。
　　跟他所预想的一样，在这不足千年的时间中，江流儿依旧是单身的状态。
　　甚至，在经过最开始的百年游历时光后，江流儿主动将自己给封闭在了一个隐藏小空间中。
　　不过，因为这隐藏小空间就在世界本源的隔壁，仙气充足。
　　江流儿在这一段时间中因为无聊，便开始不断的修行。
　　现在，他的境界已经突破至了仙帝巅峰！
　　比朱元璋跟赵佶的修为都要高，至于小刘协，唔，估计一辈子都是藏妖境，卡bug嘛，都得付出代价的。
　　在江流儿的记忆中，整个道唐小世界中，仙帝级别的数量不过二十。
　　大部分都是超脱轮回者。
　　而这十几个仙帝中，出了江流儿外，修为最高的，就是猴子，诛八戒，以及李世民了。
　　猴子跟诛八戒，方末倒不意外。
　　毕竟猴子的天赋在那，诛八戒当时吸收的那些精元数也非常庞大。
　　他们修为很高，方末一点都不意外。
　　反倒是李世民，方末是没有想到的。
　　要知道，在江流儿的记忆中，现在的大唐虽然已经开始推行修行功法了，但因为资源的匮乏。
　　推展并不是很快，但李世民却能够依靠那些不算多的资源，成功一路晋升到仙帝后期。
　　方末是真的没有想到，看来，不愧是开辟了盛世的男人，依旧稳得一批。
　　梳理完大概之后，方末也是站起身来，走出了江流儿闭关数百年的隐藏小空间。
　　刚一踏出，这隐藏小空间便化为碎片消散，仿佛迫不及待想要方末离开一般。
　　看来闭关这么久，连空间都有点嫌弃了。
　　方末笑着摇了摇头，随后，化为一道金色流光，迅速飞往了道唐小世界的屏障。
　　环绕着边界飞行了一圈之后，方末也是发现了一抹鬼气。
　　根据这抹鬼气，方末也是成功的找到了一伙试图破开边界屏障偷渡进来的鬼物。
　　没有任何废话，方末直接就碾死了这些已经没有什么利用价值的鬼物。
　　随后，重新化为一道金色流光，飞向了大唐。
　　他想见见李世民。
　　……


第132章 降生倒计时？小孔丘的正妻来咯！
　　道唐小世界。
　　东土大唐。
　　方末坐在华美的席位上，打量着皇座上端坐着的李世民。
　　而李世民此刻也一边小口茗茶，一边打量着自己这几百年未见的御弟。
　　这么多年来，因为他身上的修为，几百年以来依旧是当初的壮年模样。
　　正因如此，李世民也从未卸下过自己身上的担子，一直坐在这皇位上。
　　太子都熬死了一批又一批，李世民这皇位，稳固依旧。
　　再加上李世民已经是仙帝级，寿命极限，已经突破了好几千年，向万年靠拢了。
　　以至于那些什么太子党，什么王爷党之类的，统统消失了。
　　李世民这老爷子都还在呢，他们争来争去完全没有什么用。
　　既然如此，还不如老老实实干自己的事，当个潇洒王爷没什么不好的，不仅能随心所欲，还能够寻仙问道。
　　岂不快哉。
　　就是苦了太子，虽然不用提心吊胆，怕太过能干，给李世民给猜忌。
　　但是，谁能够扛得住715制的工作制度！
　　一周工作七天，每天工作十五个小时，这还不算吃饭上厕所这些必需的时间。
　　要不是历来的太子也会跟着李世民修行，体质强大。
　　不然的话，早就被这715制给整废掉了。
　　但这样的高强度工作，也导致了跟武明一样的现象，只有最废的人，才会来当太子。
　　更有能力的，基本上都当了闲散王爷，四处寻仙问道，闲云野鹤。
　　思考良久后，李世民终于开口道。
　　“御弟，你，此刻不是你自己的意识在主导吧，是当年那位前辈？”
　　方末听后，也是有点诧异，没想到李世民连这件事情都知道，看来江流儿几乎是什么都跟他说过。
　　“没错，就是我，这次来，是来看看这个世界发展得如何。”
　　方末对着李世民说道。
　　李世民听后也是一脸了然，不过态度却依旧不卑不亢。
　　“先辈，那你觉得，我大唐发展得如何？”
　　说到这里时，李世民眼神中满是自信，认为在自己的努力下，他的大唐应当算是世间顶尖皇朝了。
　　这番问出来，也是想要在方末这强大先辈面前，彰显下自己的成就。
　　方末看着李世民脸上那自豪的表情，也是忍不住笑了起来。
　　说实话，李世民全靠自己做到这一步，已经非常牛啊。
　　当时要是自己没有那指定转生卡的话，估计模拟的主角，就是李世民了。
　　毕竟根据的这狗系统的尿性，基本上都是皇帝级别的存在。
　　眼前的这李世民没有自己给他开的挂，靠着自己，都修行到了仙帝巅峰。
　　要是自己给他开了挂，这还了得，说不定比老朱还猛。
　　“前辈何故发笑？
　　是认为我大唐还不够强悍？”
　　李世民眉头微皱，看着眼前的方末，似乎像是要方末给他一个合理的回答似的。
　　“这倒没有，以你一介凡人之躯，做到现在的地步，已经是属实了得，只不过，我曾在另一世界，见过一个皇朝，名为武明，直接统御了一整个世界，麾下的仙帝是大唐的数倍，麾下的百姓尽皆修行。”
　　“还有一个皇朝，名为儒宋，亦是统御了一整个世界，仙帝数量更是近千，设有书院。
　　帮助百姓踏入修行。”
　　“李世民，你认为你的大唐，比之如何？”
　　方末笑着对李世民说道，直接就将武明跟儒宋两个变态拉了出来。
　　进行了一波降维打击。
　　果不其然，李世民在听到方末的话后，整个人的脸色逐渐变得难看起来。
　　甚至都有点怀疑自己，他自诩古来今往第一君王，没想到，还有两个皇朝这般强悍。
　　远超他的大唐！
　　片刻后，李世民脸上的表情也已经恢复了正常，对着方末拱手道。
　　“前辈，世民受教了，等前辈下一次降临的时候，定能看到一个焕然一新的大唐！”
　　方末看着眼前的李世民，暗自感叹道，不愧是李世民，依旧风采依旧。
　　“行，希望下次来的时候，能够看到一个全新的大唐！”
　　说完后，方末也就离开了道唐小世界。
　　至此，对于之前小世界的一些探查与布局算是全部结束。
　　终于能够回归娘胎了。
　　再次睁开眼睛的时候，熟悉的感觉终于回归，那不断传来的暖流。
　　让方末差点忍不住喊了起来。
　　【叮！
　　宿主还有六个月即将降生，请做好准备，介是，系统将进行最后一次更新！
　　】就在方末逐渐沉迷的时候，一道系统播报声瞬间将方末惊醒。
　　啥玩意儿？
　　！还有六个月就要降生了？
　　？？
　　他记得之前去武明的时候，还有一年半左右才会降生啊。
　　这咋去了几个世界后，就只剩下六个月了？
　　“系统，这是咋回事，怎么就只剩下六个月了，不是还有一年半吗？”
　　方末心中默念道。
　　【叮！
　　由于宿主前往的几个模拟小世界已经晋升为上界，时间流速已经与仙界相接近，传送时所消耗的时间也相应增加，因此，宿主距离降生之日，只剩下六个月！
　　】听到系统的话，方末沉默了。
　　没想到小世界升格成上界之后，还会有这样的副作用。
　　只剩六个月时间了，他得在这六个月时间中，尽可能将自己的境界从玄仙境中期提升至仙帝级。
　　看来，自己得加快速度了。
　　“系统打开我的属性面板。”
　　方末默念道。
　　【叮！
　　宿主面板如下！
　　】【宿主：方末【天赋：极品仙根【修为：玄仙境中期【神魂：玄仙境中期【特性：初级诅咒抵抗，遇强则强，挂机升级【成功模拟次数：4次【拥有世界：武明小世界，儒宋小世界，妖汉城，道唐小世界【物品：世界守卫升格阵法，幽冥魂刺，明血劲，归终武解，辩邪术，主仆契约法，黄帝内经双修版，仙级洗髓液，唐诗三百首，极品灵宝青灵笔，诗词战技法，神级万骨大法，血脉强化法，妖化七星宝刀，大爱王八拳，……
　　，九阴白骨爪（魔界版），金蝉脱壳大法，高级鉴定之眼看来自己在结束掉小孔丘的世界模拟之后，可以在下一个模拟世界多做一些安排，卡卡bug。
　　“系统，继续模拟。”
　　方末默念道。
　　【叮！
　　模拟继续！
　　】【第十六年：】看着眼前依旧富余的鬼晶，你继续开始修行】你突破至吞灵三段巅峰】你身上的肌肉越发隆起……
　　【第十七年：】你手头的鬼晶已经被你消耗完毕，被迫停止了修行】颜回收到你的消息，迅速回到了兰若寺】你与颜回商量良久，决定在野外大肆收拢那些被放逐野外的天才】你认为有本体在，能够轻松的保住那些天才，免受不可知级别以上存在窥视】黑山此刻体内的鬼源已经壮大了几分，今天醒了过来】你看到黑山从竹简幻化成了以前的样子，非常高兴，至于黑山身上骤然多出的一些人脸，被你认为忽视掉了】黑山看着你，小脸俏红，你们准备开始一些付费操作】良久之后，你看着兰若寺远方，陷入了沉思，开始思考人生……
　　……小孔丘，可真有你的。
　　这黑山一看就还没有完全掌控那人脸鬼物的身躯。
　　化为自己之前的身体是，身上估计还有着不少人脸的存在。
　　小孔丘这都能够下得去手。
　　啧啧啧。
　　方末深感佩服！
　　不过，没想到小孔丘还是在十七岁的时候，准备开办第一所私学。
　　看来小孔丘正在往教书育人的谦谦君子发展啊。
　　方末表示深感欣慰。
　　继续！
　　】激战过后，黑山耗尽了体内的能量，再一次化为竹简】你结束贤者时刻后，开始着手寻找基地的选址】兰若寺这个地方地理位置不太行，周边的鬼物比较少，资源比较匮乏】颜回回来后，你向他说了你的想法，颜回捂着头上的包，表示非常同意你的观点】你为你又一次成功以德服人感到高兴】经过一夜的准备后，你带着颜回离开了兰若寺，往鬼气深处走去，希望能够找到一个理想的选址】你们一路向北，前往有鬼的地方】突然，你们前面来了一个的身上带着鲜血的少女，后面跟着大量的鬼物】看着眼前的美貌女子，你依然决然的选择了帮助他，轻轻松松将其身后区区数十鬼兵杀死】收集完鬼兵掉落的鬼晶后，你满脸是笑的看向了被鬼物追杀的女子】被追杀的女子与你相谈甚欢，你觉得先在此修整一番，以便其恢复身上的伤势】一旁全程充当电灯泡被视而不见的颜回认为自己应该在车底，一脸不善的看着你们甜蜜互动】第二天清晨，那女子恢复完毕，从她口中得知，她叫亓官氏，是宋国基地之人，这次出来是狩猎鬼王的，未曾想反被鬼王所埋伏，沦落至此】你这才知道，亓官氏并非是天赋超绝之人，而是主动来野外狩猎鬼物之人】至此，你心头闪过一个想法，将手中的鬼晶分给了亓官氏一部分，想让她迅速恢复】亓官氏并未推辞，看了你一会儿后，迅速开始调整起自己的状态……
　　……亓官氏？
　　哟，看来小孔丘的正妻来咯。
　　原本的正常历史进程中，小孔丘会在十九岁取亓官氏为妻。
　　并在几年后，生下大儿子，孔鲤。
　　啧啧啧。
　　没想到小孔丘这么早就遇到了亓官氏，真不知道，当黑山遇到亓官氏后。
　　会发生怎么样的有趣场景。
　　方末的八卦之魂已经开始熊熊燃起。
　　两女之间的修罗场啊，小孔丘真是“有福”啊！
　　哈哈哈哈，继续！
　　】两日之后，亓官氏已经修整完毕，你带上亓官氏继续寻址之路】亓官氏什么都没有时候，静静地跟在你的后面，陪着你往鬼气越发浓郁的野外深处走去】经过长途跋涉，你终于在几大野外禁区的中间地带，确定了据点的位置】颜回看着你大胆的选址，已经能够看到你们在睡梦中被野外禁区中强大鬼物一口吞噬掉的情景】亓官氏没有任何的意见，安安静静的帮你布置据点】你看着面前与你争辩，试图让你改变主意的颜回，再一次选择了以德服人】颜回经过以德服人后，委屈的躲在一角，不敢吭声】你开始喜欢上了以德服人……
　　【第十八年：】经过长时间的建设，你们的据点终于修建完毕，你取名为孔氏基地】为了早日开始招收野外游荡的天才，你想要将周围几大野外禁区的强大存在清理一遍】颜回听到你的想法后，震惊的看着你】亓官氏听到你的想法后，眼中满是惊骇】你大手一挥，直接告别了愣在原地的颜回与亓官氏，径直往野外禁区中冲去】你径直的往野外禁区中冲去，丝毫不看周围的小怪，认为他们对你没有任何的威胁】很快，你的面前出现了一股强大的波动，你非常高兴，径直的冲了过去】你的面前很快就出现了一头长满眼睛的恐怖鬼物】看着面前散发着恐怖波动的鬼物，你大喊一声！
　　】本体救我！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】好家伙，小孔丘这手真的是，合理利用算是让他学明白了。
　　不够，这倒也符合方末的想法，让小孔丘多遇到点危险的情况，这样也能够让方末多一点降临的机会。
　　这样的话，他也就能够多提升一些境界。
　　很快，方末睁开了自己的眼睛，看向了自己面前这个长满了眼睛的鬼物。
　　等等，这个鬼物身上的气息怎么这么眼熟。
　　这不是自己当时在武明小世界放走的那个鬼眼哥？
　　而此刻，方末对面的鬼眼哥也震惊了。
　　这特喵的什么情况？
　　！眼前这个食物的气息怎么突然变得熟悉起来，怎么这么像，武明小世界的那个魔鬼？
　　！“大人饶命！”
　　鬼眼哥在认出方末之后，丝毫没有犹豫，直接就跪了下来，祈求方末的原谅。
　　方末看着面前如此识时务的鬼眼哥，嘴角也是微微抽搐。
　　这孽缘，也太离谱了，这都能够碰得到。
　　他对着鬼眼哥挥了挥手，说道。
　　“算了，你走吧。”
　　鬼眼听后，迅速消失无影，留下愣在原地的小孔丘，而方末也被系统踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：玄武阵法*1】……


第133章 剿灭几大禁区，七擒七放鬼眼哥！
　　玄武阵法：从神兽玄武身上所获取到的灵感，需一万人仙级以上人员组成该阵，演化玄武之灵，彰显玄武之威，根据阵法熟练度，参阵人员境界修为，玄武之灵的境界与威力也会发生变化方末再次睁开眼睛，已经再一次回到了自己的娘胎中。
　　他打量着自己眼前的玄武阵法，心中有了一个大胆的想法。
　　虽然儒宋跟妖汉的仙帝级存在比较少，只有几千人，撑不起玄武阵法。
　　但是，金仙级别的存在，却是不少。
　　甚至仙王境的，也数量庞大。
　　要是让这些人组成这玄武阵法，啧啧啧。
　　说不定威能远超仙帝！
　　可惜了，要不是只剩下六个月，说不定赵佶跟刘协再努努力，能够凑齐个万人仙帝阵法！
　　那真就牛坏了。
　　继续模拟，方末已经准备好再下去了。
　　】你看着在场的一片狼藉，迅速收集下地上掉落的鬼晶，继续深入这片禁区】感受着不远处浓郁的鬼气波动，你开心极了，兴奋的冲了过去】百手鬼物看着眼前不断向他冲去的你，开心的笑了出来】你们一人一鬼，相视而笑】即将要碰到的时候，你开心的大喊一声，本体救我！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末看着眼前的呼唤，开心的选择了传送。
　　唰！
　　再睁开眼时，面前正是不断向他冲来的百手鬼物。
　　方末笑了。
　　而那正不断向方末冲来的百手鬼物，则是突然浑身一阵恶寒。
　　不知道为什么，他总感觉眼前这人的眼神，瞬间变得非常危险。
　　虽然脸上依旧是他看不懂的笑容，但是，百手鬼物总感觉会有生命危险。
　　只不过，他始终没有想到危险究竟是从哪里来的，毕竟眼前的小孔丘只是一个区区灭灵三段巅峰的小菜鸡。
　　完全对他造不成威胁。
　　百手鬼物心一横，直接不管了，现将眼前的美味佳肴先吃掉再说。
　　轰！
　　方末直接跟百手鬼物来了一次对冲。
　　很快，百手鬼物就看到自己直接被方末给穿了过去，一股巨大的疼痛感也瞬间侵袭而来。
　　随后，直接眼前一黑，意识完全消散。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：朱雀阵法*1】朱雀阵法：从神兽朱雀身上所获取到的灵感，需一万人仙级以上人员组成该阵，演化朱雀之灵，彰显朱雀之威，根据阵法熟练度，参阵人员境界修为，朱雀之灵的境界与威力也会发生变化秒杀掉那百手鬼物后，方末直接回到了娘胎中。
　　他还以为这鬼物有多勇，察觉到自己身上的不对劲之后，还敢直接往前冲。
　　结果就这？
　　直接就被他一拳给秒杀了，可能连灰都不剩。
　　继续继续。
　　方末觉得，按照这样的发展方式进行下去，他今天很有能够能够一波肥！
　　】本体附身，直接秒杀掉了百手鬼物，你开心坏了】你看着地上掉落的数块完美级鬼晶，迅速将他们收进了自己怀中】为了彻底清除掉禁区中太过强大的鬼物，你继续前行】搜寻良久之后，你并没有在这片禁区发现第三个不可言状级别以上的鬼物，失望的离开】离开西边的鬼气禁区后，你看到了一直等在门口的亓官氏跟颜回，非常感动】颜回看到你安全归来后，惊讶的瞪大了眼睛，亓官氏则是上前，递给你一些吃食与水】你非常感动亓官氏的温柔，看着一旁不断询问你为何没有死的颜回，忍不住再次对其以德服人】修整完毕后，你告别了温柔的亓官氏以及依旧好奇你为何没有死的颜回，踏上了东边鬼气禁区】进入禁区之后，一些小型鬼物出现在了你的面前，你顺手就将他们收拾掉了，捡走了掉落的鬼晶】你顺着鬼气浓郁的方向继续前行，试图寻找到强大鬼物的存在】很快，你终于看到了一方鬼城，此处有着大量的鬼物进进出出，非常繁荣】你乔装打扮，顺利混进了鬼城中，打听到了城主，雉脑鬼物】雉脑鬼物，最喜欢食用稚子的脑子，认为能够提升他的力量】你看着城中随处可见的稚子，非常的愤怒，直接不装了】确定好城主府的位置之后，你径直的冲向了城主府，想要拯救这整座城的稚子】门口的守卫看到你一个人类横冲直撞城主府，非常的气愤，试图将你给挡回去】面对守卫的阻拦，你迅速激发了自己的功法，全身肌肉暴涨！
　　】你一拳一个守卫，成功踏入了城主府中，见到了闻讯赶来的稚子鬼物】稚子鬼物身后则跟着一个非常熟悉的身影】稚子鬼物看到你大肆破坏，非常生气，想要击杀你！
　　】你见状，觉得稳了，静静地躺在了地上【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末也早已经被这个稚子鬼物给弄得出离愤怒了。
　　一城的稚子，光是想想，方末血压就升高了！
　　直接选择了附身！
　　一睁开眼，就发现自己的躺在地上，而那稚子鬼物则是不断的向他走来。
　　嘴里似乎还在说着什么话，但方末听不太懂，反正不是什么好话就对了。
　　而在这稚子鬼物的后面，则跟着一个非常熟悉的身影。
　　那个身影此刻也注意到了躺在地上的方末，一道熟悉的记忆也是迅速涌上脑海。
　　这个人，怎么这么像之前那个人类？
　　！！
　　！而方末也愣了一下，这特喵的不是鬼眼哥吗？
　　咋出现在这里了，而且看样子，好像地位还在这稚子鬼物之下。
　　啧啧啧，这几天没见，没想到鬼眼哥混得这么啦了。
　　鬼眼哥看到方末的表情后，也迅速明白过来，方末已经认出了他。
　　原本想要开口说些什么，但有迅速闭上了自己的嘴巴，悄悄里身前的雉脑鬼物远了不少。
　　他可不想等下被溅一身血。
　　要不是方末没有点头，他说不定就直接跑了。
　　“该死的人族小子，你活腻了？
　　居然敢冲撞我的城主府？”
　　雉脑鬼物看着已经爬起来的方末，一脸不屑的说道，在他看来，眼前的方末就是一个随手便能捏死的虫子。
　　在没有找到足够的乐趣前，他不会杀他。
　　不过，先给方末来一个诅咒，貌似很不错的样子。
　　雉脑鬼物想到方末等下躺在地上不断惨叫的画面，兴奋的咧了咧嘴。
　　那满是倒齿的血盆大口冒出一股恶臭，熏得方末直翻白眼。
　　只见，雉脑鬼物眼中黑色光芒一闪，大量的鬼气瞬间聚集而来，凝聚成一点黑芒。
　　随后，那一点黑芒迅速冲向了方末！
　　咻咻咻！
　　看到那黑芒已经进入到了方末的体内，那雉脑鬼物似乎已经能够看到方末躺在地上惨叫的模样。
　　兴奋的张大了自己的血盆大口。
　　但很快，那黑芒在进入到方末的脑海中后。
　　方末脑海中的神魂瞬间闪起一道金光，将那点黑芒给反弹了回去。
　　这还没完，那被反弹回去的黑芒，上面还混杂了方末神魂中的力量。
　　表面闪烁着一层金光。
　　那被反弹的黑芒速度非常快，直接就疾射到了雉脑鬼物的脑海中！
　　雉脑鬼物被裹着一层金光的黑芒击中后，眼中瞬间泛白。
　　原本孔武有力的身躯，瞬间瘫软下来，身上不断冒出金色的光芒。
　　就像他的身体被扎了一个个小洞一般。
　　“啊啊啊啊！
　　你对我做了什么？
　　！”
　　那雉脑鬼物现在还残存这一丝意识，一脸恐惧的高喊道。
　　但方末只是微微一笑，并没有回答他，他心中的气可还没撒完呢。
　　只见方末迅速升空，罕见的没有消除掉小孔丘身上的肌肉，反而进一步壮大了小孔丘身上的肌肉。
　　他直接化为一道金色流光，迅速飞到了雉脑鬼物的身前。
　　对着雉脑鬼物的大脑子，猛然一拳！
　　轰！
　　那雉脑鬼物瞬间就被方末给击飞！
　　方末看到雉脑鬼物被击飞之后，也是迅速的跟着上去！
　　化为一道金色流光，又一次迅速的来到了雉脑鬼物的身前，又是猛然一拳！
　　轰！
　　轰轰轰！
　　方末不断的对着雉脑鬼物进行着轰击，拳拳到肉！
　　那雉脑鬼物也早已经没有了动静，像是一滩烂泥一般，不断被方末猛然轰击着。
　　狠狠被轰击了一刻钟，还在天上，没有掉下来。
　　终于，又一刻钟之后，方末也发泄完了自己心中的怒火，任由那雉脑鬼物像一滩烂泥一般，掉落下来。
　　而此刻，不远处的鬼眼哥则是站在原地，是瑟瑟发抖。
　　这人族大佬，这么凶残的吗？
　　“大……
　　大人，我跟他不是一伙的，我只是，只是刚过来，准备借点物资。”
　　鬼眼哥噗通一下就跪了，在看了雉脑鬼物如何被方末给捶死之后，他已经怕了。
　　这，太凶残了！
　　方末听到鬼眼哥的话，也是微微愣了一下。
　　“啥？
　　没事，刚刚还得感谢你呢，没事，你走吧，我不杀你。”
　　方末笑着对鬼眼哥说道，刚刚要不是鬼眼这个家伙在。
　　可能在那雉脑鬼物闭眼的时候，他就已经被系统给踢回去了，这样的话，也就不能够发泄完自己心中的那股气。
　　所以，也算鬼眼简介的帮助了他一把。
　　鬼眼哥听到方末这句话，直接愣住了，这，真的可以吗？
　　他试探性的往外走了几步，再一次回头看向了方末的表情。
　　在看到方末对他点点头，示意他离开的时候，鬼眼哥这悬着的心这才落到肚子里面。
　　迅速运转起全身的力量，化为一道黑色流光，消失在了天际。
　　方末看到鬼眼哥离去后，拍了拍手，在鬼眼哥即将消失在视野范围内的时候。
　　趁系统还没有将他给踢走，迅速的往地上猛然轰击了一拳！
　　一道道金光不断的从这中心扩散。
　　所有被这金光所接触到的城中鬼物，直接化为一道飞灰，飘散空中。
　　这一座繁荣的鬼城，瞬间变成了灰城，漫天的飞灰飘散，只剩下大量的哭喊声。
　　还活着的那些稚子，也许是感受到了身边危机的接触，纷纷大哭起来，试图吸引到人的注意力。
　　做完这一切后，方末也迅速被系统踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：白虎阵法*1】方末非常快意的睁开了自己的眼睛，罕见的没有骂狗系统。
　　毕竟，这一次他是真的打爽了。
　　那拳拳到肉的感觉，该说不说，确实爽！
　　继续模拟，还剩下两个禁区了，不知道他还能够降临几次。
　　继续模拟。
　　】你即将被雉脑鬼物给杀死，本体降临，狠狠将雉脑鬼物打成了筛子】本体直接一拳将整座城内的鬼物全部杀死，大量的稚子啼哭声响起】你听到这些稚子的哭声，罕见的没有先收集鬼晶，而是运转周身的力量，响起了脑海中的练尸之法与驱鬼之法】利用这两大法门，你制造了很多听话的鬼物傀儡出来，将城中所有的还记全都抱了过来，站在你的面前】确认所有的稚子全都安全到位之后，你迅速化为残影，流窜于整座鬼城内，大肆收集着散落的鬼晶】收集完毕后，你没有继续往禁区中探索，而是操纵傀儡将怀中的稚子带出了禁区】在已经等候在禁区外面的颜回与亓官氏看到带着大量稚子归来的你，尽皆震惊】颜回非常震惊的看着你，认为你的能力很强，这么一会儿功夫，就能够有这么多孩子，并不断的向你挤眉弄眼】你看着面前这带着猥琐笑容的颜回，微微叹了一口气，又一次使用了以德服人】而亓官氏则是非常贴心的给每个稚子盖上了一层布，以免着凉】颜回与亓官氏在听到这些稚子的来源与遭遇后，眼眶瞬间红了】你们三人一拍即合，决定将这些稚子养在孔氏基地】废了九牛二虎之力，你们终于将这些稚子安顿好了，留下所有的鬼物傀儡后，你再一次离开了孔氏基地】你再次踏入了东边的鬼气禁区，想要将里面强大的鬼物清理干净】经过大量的搜索后，你发现，里面已经没有了非常强大的鬼物，失望离去】这一次，你转头来到了北边的鬼气禁区，想要清理完这个禁区里面的强大鬼物】刚一进去，你就升起了一股浓烈的危机感】危！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】……


第134章 差点被坑灭，最后一个禁区清理！
　　方末瞬间选择了降临，当他再次睁开眼的时候，发现自己面前全是浓郁的鬼气。
　　与东边，西边两大禁区不一样的是，这北边的禁区。
　　刚一进来，就能够明显的感受到周围鬼气的浓郁，似乎隐藏着巨大的危险。
　　方末用力的嗅了嗅周围的鬼气，瞬间分辨出了鬼气最为浓郁的方位。
　　他循着这方位往前走去，刚走一会儿，一头强悍的鬼物瞬间冒了出来。
　　那鬼物周身大量鬼气环绕，似乎在修行着什么秘法。
　　方末用神魂感应了一下，发现那鬼物居然有着地仙境的修为！
　　这个禁区中的鬼物怎么这般的强悍，随便遇到一个就地仙境了？
　　而那鬼物也看到了自己面前的方末，瞬间愣了一下。
　　这个地方，怎么会有人族出现？
　　！随后，那鬼物的眼神中瞬间充斥着大量灰芒，一道神魂攻击瞬间向方末冲击而来！
　　他想要将方末这个小小的人族灭杀于此，以免透露出此处的秘密。
　　方末见这鬼物如此果断的就下了杀手，神魂微动，金色光芒瞬间从他头顶涌出。
　　轰！
　　那道灰芒瞬间就被方末的攻击所化解，不止如此，方末的攻击仍保持的强大的攻击力，瞬间向那鬼物冲去！
　　那鬼物见状，也有点慌神，迅速将自己周身大量的鬼气聚集在一起。
　　试图将方末的这道攻击给挡下来。
　　但是，方末仙帝级别的神魂攻击，岂是一个地仙境所能够抵挡住的。
　　只见那金色光芒瞬间穿过了鬼物所聚集形成的护盾，贯穿了他的全身。
　　一击致命！
　　方末随手捡起了那鬼物所掉落的鬼晶，收进了腰间的储物袋中。
　　“可惜了，要是这鬼物没遇到我，说不定以后成就不低。”
　　笑着给这鬼物扬灰之后，继续往刚刚所探查到了方位走去。
　　他现在还没有被系统给踢回去，说明，这周围依旧存在这大量的危险。
　　但方末不知道的是，刚刚那鬼物在遇到方末的第一时间，就将消息上报。
　　原本深处的那些强悍鬼物并没有在意这消息。
　　但随后那鬼物命牌的破碎，让他们瞬间提高了警惕，进入了最高警戒状态！
　　此刻，方末正不断的向那方位继续走去。
　　不知道什么原因，这一路上，他没有再遇到任何一个鬼物。
　　就连一些弱小的鬼物都不见了踪影，但是，他依旧还没有被系统给踢回去。
　　也就是说，依旧有危险存在。
　　但是这危险，在哪儿呢？
　　方末有点不解，继续往那方位前行着。
　　蓦地，方末突然感觉到前方的能量波动有些不对劲，好像暗藏这数道不对劲的能量体隐藏在前方。
　　但是远远看去，却看不到任何的异样之处。
　　难不成，有人在埋伏？
　　方末留了个心眼，瞬间将自身隐藏起来，随后，又迅速的幻化出了一个分身出来。
　　跟之前小孔丘身上的气息一模一样，足以以假乱真。
　　就算小孔丘他娘来了，都不一定认得出来，更不要说那些鬼物了。
　　随后，方末就操控着那个分身装作茫然无措的样子，缓缓向前方走去。
　　慢慢的，当方末走到一个位置的时候，突然，漫天的鬼气瞬间弥漫而来！
　　迅速的冲向了分身所在的地方！
　　不仅如此，数道身影纷纷从空间中显化出来。
　　大量的能量波动瞬间从他们身上涌起，化为一道黑色的光柱，迅速射向了分身所在之处！
　　数十道黑色光柱全都聚集在分身身上，直接就将分身打成了灰。
　　这还没有完，又数十道身影突然出现，将那一整块土地翻了个个，又一次狂轰乱炸！
　　一刻钟之后，那些鬼物才停下了攻击的动作，分身原本所处之地的鬼气也逐渐消散，露出其模样。
　　而隐藏在原地没有动弹的方末也瞪大了自己的眼睛。
　　好家伙，自己这一个平A，对面就直接放了大招？
　　！而且还来了个洗地式攻击，这是真够看得起他啊。
　　要不是方末提前察觉到了不对劲，换了个分身过去，现在说不定已经被轰成了灰。
　　毕竟，那么突然的攻击，虽然他的神魂可能没有什么太大问题，但小孔丘的身体强度可受不了。
　　这群老六，真服了他们！
　　此时，那些鬼物似乎在说些什么，方末见状，悄悄的潜伏过去，看看能不能打探到一些情报。
　　“我说，大兄弟啊，我们至于这么兴师动众吗？”
　　“我跟你说，你这就不懂了，记得前几天来投奔我们的那些鬼王吗，据说他们所在禁区的老大就是被这个人族给弄死的！”
　　“什么？
　　！真的吗？
　　这个人族这么厉害？
　　怎么看着也才鬼候的境界？”
　　“这你就不懂了，那些人族大能，就是喜欢隐藏自己的境界，叫什么扮猪吃虎。”
　　“可惜了，他遇到了我们强大的鬼邪宗，直接就被我们一波带走！”
　　“哈哈哈哈，就是，再强大又能怎么样，还不是被我们给弄死了？”
　　“就是就是，我跟你说，也就是这人族死了，不然，我一定要当面给他一个大哔兜！”
　　……
　　一群能量消耗得差不多的鬼物正聚在一起吹牛，嘲讽着方末。
　　而方末在听到最后那鬼物的话之后，所幸也不装了，摊牌了。
　　在确认眼前的这些鬼物确实已经基本上都被耗空，并且周围也没有什么异常的能量波动后。
　　方末直接在这群鬼物面前显露出自己的身形。
　　“你刚刚说什么，要给谁一个大哔兜？”
　　方末笑着说道。
　　那鬼物听后，笑着转过头来说道，“当然是那个人族啊，我跟你讲，要是他出现在我的面前，我一定……”瞬间，在看到方末后，那鬼物沉默了。
　　“怎么，继续说啊，你一定怎么样？
　　嗯？”
　　方末走进那鬼物，笑着说道。
　　那鬼物身后的那一群鬼物看到方末的出现，也瞬间沉默了。
　　噗通！
　　方末面前的鬼物直接跪了下来，颤抖着声音说道，“我一定向您跪地求饶！”
　　而他这一跪，后面的众鬼物也纷纷跪了下来。
　　开玩笑，他们全盛的时候，都不一定能够打得过这个人族，现在他们体内的能量几乎都要耗干了，想要打过方末，更是天方夜谭！
　　方末看着面前跪了一地的鬼物，轻哼一声，逐步从他们中间走了过去。
　　就当所有鬼物刚松一口气的时候，一道沾染着金色光芒的巨大火焰瞬间从他们中心延展开来！
　　轰！
　　巨大的爆炸声瞬间响起，将所有的鬼物吞噬一空！
　　熊熊火焰燃起，一团巨大的幽冥灵火在吞噬完所有鬼物的灵魂之后，回到了方末的神魂中。
　　一股滋润的感觉瞬间从神魂中传来，幽冥灵火在吞噬了这么多的灵魂之后。
　　能量十分充盈，反馈给了神魂不少力量。
　　方末仙帝级的灵魂能量都能够感受到一些提升，可见这次，幽冥灵火的提升有多大。
　　那幽冥灵火现在已经化为一道金色的光茧藏于神魂之中。
　　似乎在进行着更深层次的进化。
　　“出来吧。”
　　方末对着周围的空间淡淡的说道，他已经感受到了一股熟悉的气息。
　　“嘿嘿嘿，果然瞒不过老大的眼睛。”
　　一道熟悉的身影从不远处的空间中显露出来，嘿嘿嘿的对方末坏笑道。
　　方末看着面前的鬼眼哥，嘴角微微翘起，果然，他就猜到是这个家伙。
　　之前好几次都遇到了鬼眼，这次没有看到，方末还有点诧异。
　　但没想到，这家伙果然还是出现了，只不过，鬼眼这家伙手里提着的是啥玩意儿？
　　“鬼眼，你这手里的，是什么玩意儿？”
　　方末好奇的问道。
　　鬼眼听到这话，又一次嘿嘿嘿的怪笑起来。
　　“老大，这是这个禁区中的老大，我刚刚得知了他派人来埋伏你，便将他给绑了过来，想要保老大，但没想到老大不愧是老大，直接就将他们全都反杀了，嘿嘿嘿。”
　　“这个禁区的老大就是一块石头？”
　　方末看着鬼眼哥手里的那块大黑石头，诧异的问道。
　　“这是禁区老大的本体，被我直接打成了这个样子。”
　　鬼眼哥回道。
　　方末听后，诧异的打量了下鬼眼哥，没想到这家伙还挺强。
　　他可是感受到，那块黑石头的境界可有金仙境，没想到被鬼眼给打成这个样子。
　　看来这鬼眼有点东西啊。
　　“那现在，你打算怎么办呢？”
　　方末笑着对鬼眼哥说道，他想看看，鬼眼会选择怎么处理。
　　只见鬼眼对着方末嘿嘿一笑，然后瞬间就将手中的黑石捏成齑粉。
　　“老大，你放心，我都懂的。”
　　说完后，鬼眼哥直接化为一道黑色流光，迅速飞向了禁区的南边。
　　而鬼眼哥飞走之后，方末也直接就被系统给踢了回去。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：青龙阵法*1】“仙儿，听说末儿还有五个月就能够出世了？
　　你们莫玄门准备好了没有？”
　　方末刚一回道娘胎，就听到自家未来岳母侯小媚的声音。
　　嘶，这么快一个月就过去了，他这才刷了几次，看来下一次模拟得加快速度了。
　　“害，我们莫玄门早就开始准备了，我爹也说了，只要末儿一出世，就封他为莫玄门少主，不过，就是有一点很烦。”
　　方仙儿无奈的叹息道，方末出世的事情原本只关他们莫玄门的事情。
　　但不知道为什么，凤天宫那些人非要参与进来，说是也要将方末封为他们凤天宫的少主。
　　凤天宫这一手操作，直接就将原本苟在后方的莫玄门给拉了出来，卷入到了一线的纷争中。
　　被整个仙界所关注着。
　　“唉，又是凤天宫那个疯子？
　　真不知道他们发什么疯，当时坐视凤九天将你抛弃，现在又非要将末儿给认回去，真的是有毛病。”
　　侯小媚吐槽道，这一段时间，凤九天就跟疯了似的，天天堵在莫玄门的门口。
　　想要求方仙儿跟她回去，或者，代替凤天宫认下方末。
　　但，无论凤九天如何恳求，莫玄门都没有一点松口的意思。
　　特别是方天画，要不是现在怕凤天宫举全宫之力报复他们，他都想过去把凤九天给活活打死。
　　早就看这骗自家女儿的沟通下不爽了！
　　“唉，只希望他们在末儿出世的时候别过来捣乱，让我家末儿安安稳稳的出世。”
　　方仙儿无奈的叹气道，她老有一种感觉，自家末儿出世之时，肯定会有不同寻常的大事发生！
　　而娘胎中的方末听完后，也是一脸的无奈，没想到凤二河那老头这么执着，还没有放弃自己。
　　真不知带自己哪里优秀了，不就是有几千个仙帝子孙嘛，不就是自己修为也非常高超嘛。
　　真不知道哪里优秀了，嘿嘿嘿~不过，到时候万一有人来闹事也不慌。
　　方末打算等自己快要出世的时候，直接就让所有模拟小世界的赶过来。
　　一来可以确保安全，而来嘛，当然是向众人展示自己的力量，方便自己后续的操作。
　　就是不知道到时候，小孔丘这家伙够不够格来参加，看来自己也得督促小孔丘多加修行了啊。
　　继续模拟！
　　】你刚一踏入到北边的禁区，巨大的危机感瞬间包围了你】本体降临，直接砍死一个地仙境小喽啰，随后，一路将所有禁区中的强大鬼物消灭一空】本体回归之后，你重新掌管了自己的身体，看着满地的完美级别的鬼晶，你笑得很开心】你迅速化为一道残影，将地上所有的完美级鬼晶收集了起来】收集完毕之后，你开始在在周围晃荡起来，彻底检查一遍，是否有强大鬼物残留】没有发现之后，你便出了北边的禁区，回到了孔氏基地中】给所有的鬼物傀儡充了一次能之后，你有一次离开了孔氏基地，准备前往最后的南边禁区】进入南边禁区之后，你运转全身功法，感知了下周围的鬼气，寻找鬼气最为浓郁的地方】很快，你找到了鬼气最为浓郁的方位，朝那个方向不断前行】走了很久之后，你有点疑惑，这一路上，你一个鬼物都没有看到】你又继续往前搜寻了很长一段距离，还是没有任何发现，你很好奇发生了什么事情】突然，一个神秘身影突然出现！


第135章 夜魔帝有请，与鬼族的合作！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末非常果断的就选择了附身，他倒想看看这个神秘人物是不是自己所想的那般。
　　很快，当方末在一次睁开眼的时候，眼前鬼气流转。
　　一道身上满是黑雾的身影出现在了他的面前。
　　“阁下，夜魔帝有请。”
　　只见这身影对着自己深深鞠了一躬，非常恭敬的对自己说。
　　方末神魂微动，发现眼前这个鬼物的境界只有人仙境初期，有点诧异。
　　他原本以为这所谓的神秘身影会是鬼眼哥，毕竟鬼眼在离去之后，笑得非常神秘。
　　方末以为他已经知道了小孔丘的目的，并到了这最后的一个禁区中打头阵，帮忙做了点啥。
　　可惜，根据方末神魂的检测，眼前这鬼物并不是鬼眼哥。
　　“夜魔帝？
　　找我干嘛？”
　　方末嘴角微微一翘，对着眼前的小鬼物说道，他有点好奇，这个夜魔帝是个什么存在，怎么突然要找自己。
　　是为了那些被他给击杀的鬼物报仇，还是？
　　“尊敬的阁下，夜魔帝想要向您释放善意，更加具体的事宜，夜魔帝将亲自与您交谈。”
　　这鬼物非常礼貌的笑着说道。
　　方末听后，心中也大概猜到了，笑着点了点头。
　　跟随那鬼物，一路向这片禁区最中心走去。
　　……
　　片刻后，方末跟着那鬼物逐渐来到了一座鬼城中，里面来来往往的鬼物络绎不绝。
　　不仅如此，方末还在这里看到了数量众多，训练有素的鬼物军队。
　　正在一块空地全力操练着，看起来颇为不凡。
　　一路上，各种鬼物见到那为方末带路的鬼物时，都会恭敬的向那鬼物打招呼。
　　那鬼物也是微微点头示意，像巡查一般。
　　很快，他们来到了一间非常宏大的府衙中，里面弥漫着浓郁的鬼气，已经有着大量的鬼物正整齐的坐在里面的一直上，似乎在等待着方末的到来。
　　最中间的椅子上则坐着一个通体黝黑，就连牙齿都是黑色的鬼物。
　　大体呈人型，远远看去，就像是一抹夜色，完全看不清具体的样子。
　　只有击中精神力去看，才能从那一团浓郁的黑色中，看出完整的五官。
　　如果方末没有估摸错的话，这个应该就是带路鬼物口中的夜魔帝了。
　　而在这夜魔帝的旁边，坐着一个让方末有些意外的任务，鬼眼哥？
　　今天的这场局不会是鬼眼哥撺掇的吧，方末有点小意外。
　　片刻后，在带路鬼物的带领下，方末从正门大摇大摆的走了进去。
　　刚一进去，数道不善的视线瞬间向方末投来，似乎对于一个人族能来这个地方非常不满似的。
　　尤其是他们注意到方末身上的境界只有灭灵段，更加不屑了。
　　有的鬼物甚至直接闭上了自己的眼睛，养起神来。
　　“夜魔帝，人我已经带到了。”
　　那带路鬼物恭敬的说道，夜魔帝点了点头，单手一挥，示意那鬼物退去。
　　随后，夜魔帝有热情的邀请方末做到他的左边来。
　　方末看着周围这架势，轻笑一声，也没有拒绝，径直的走上前去，坐在了夜魔帝的左边。
　　顺便还跟右边的鬼眼哥进行了一波眼神交流。
　　等到方末坐下之后，夜魔帝便笑着开口说道。
　　“听说，阁下将周边几大禁区中的强大鬼族都消灭一空了？”
　　此话一出，在场的所有鬼物纷纷瞪大了自己的眼睛，看向了座位上的方末。
　　之前那些闭目养神的鬼物更是一脸震惊，仿佛听到了什么天方夜谭一般。
　　来的时候可没人跟他们说这些啊，要知道这个人类这么凶残，他们可不敢这般作态。
　　也不知道他们刚刚的行为方末有没有放到心里，要是被记住了，那他们可就完了。
　　那些之前对方末非常不屑的鬼物，现在纷纷满脸笑意，冲着方末直傻乐，希望能够讨好方末。
　　“是我，有事？”
　　方末看着座下那些鬼物突变的面孔，觉得有些好笑，轻声说道。
　　夜魔帝听到这话后，脸上闪过一丝不自然的神色，但很快就收敛起来了，对着方末笑着说道。
　　“没有没有，怎么会呢，只是觉得阁下实力非常高强，不知阁下是混哪一方的？”
　　听到这话，方末也明白了的夜魔帝的意思，这是在打探自己仙界、邪魔界与妖界中哪一方的。
　　但让夜魔帝没有想到的是，方末微微摇了摇头，对着他说道。
　　“我那一头都不是，我自己混自己的。”
　　听到这话，夜魔帝的眼睛都亮了，之前的一些不满也瞬间烟消云散。
　　不是那三大上界的人就好啊，自己单干就更好了！
　　只见夜魔帝神色激动的拉着方末的手，满脸笑意的说道。
　　“哎呀，我就说今天看小兄弟怎么这么眼熟呢，原来我们都是同道中人啊，敢问小兄弟的基业在哪个上界？”
　　“基业？
　　倒没有在上界，跟你这差不多，分布在各个小世界吧。”
　　方末淡淡的说道，如果按照模拟世界来看的话，他的基业确实都在小世界中。
　　听到方末这话，夜魔帝肉眼可见的更加兴奋了。
　　在小世界中好啊！
　　这简直完美的符合了他们的行动，要是能够将方末这一支力量拉拢过来。
　　他们的计划的成功率能提高好几层！
　　至于之前被方末所杀死的拿下鬼族，死了也就死了吧。
　　夜魔帝会给他们的家人发放抚恤金，若是事成，给他们追封一个好职位也不是不行。
　　毕竟没有他们的话，夜魔帝也不会遇到方末。
　　“分布在小世界好啊，我们简直是志同道合啊！”
　　夜魔帝笑着对方末说道，想要趁热打铁，提出自己的想法。
　　“小友，不知道你对现如今三大上界是如何看的？”
　　在夜魔帝一脸期待中，方末微微一笑，说出了自己的想法。
　　“三大上界？
　　在我看来，就是垄断势力，阻挡了我们势力的发展！”
　　“说得好！”
　　听到方末的话，夜魔帝激动地大声说道。
　　他原本以为方末对于三大上界会比较亲近，得花不少口舌才能够激起方末对于三大上界的不满。
　　谁知道，不用他多说什么，方末本就对于三大上界没有什么好感。
　　“既然如此，不知道小友有没有更进一步的想法，比如，推翻他们？”
　　夜魔帝压抑着自己的兴奋说道，生怕方末觉得这个想法太过激进，一下子跑了。
　　他们现在所找到的盟友也就那么一个，如果他们鬼界能够再将方末给拉进来，那他们在另外一族的面前，也能有更高的话语权。
　　“推翻他们？”
　　方末故作惊讶的说道。
　　夜魔帝听后，连忙拉着方末的手，郑重的说道。
　　“小友啊，不是哥哥吓你，主要是，这三大上界的存在，已经影响到我们的发展了，若是我们不做些什么的话，迟早有一天，我们也会被他们所清算的！”
　　就当夜魔帝以为自己还得花一番功夫让方末心中接受推翻上界这个概念的时候。
　　方末一句话直接给夜魔帝整不会了。
　　“直接将他们全都赶尽杀绝不好吗？”
　　听到这话，夜魔帝也愣了一下，他还真没想过将三大上界全部赶尽杀绝。
　　他所能想到最好的结果也不过是从三大上界手中啃下一些肉。
　　让他们不得不承认他们几界的存在罢了。
　　没想到眼前的这个人族竟如此凶猛，开口就是要将几大上界赶尽杀绝！
　　太狠了太狠了，究竟谁才是凶狠的鬼族？
　　这都给他整不自信了。
　　方末看到夜魔帝已经愣住了，心中暗笑，脸上却是故作严肃的对夜魔帝说道。
　　“大哥，你这多少还是有点保守啊，我们要么不干，要干，就得干大的！”
　　“先定他个小目标，将邪魔界给占领了！”
　　“然后再以邪魔界为据点，攻打另外两大上界，将他们全都赶尽杀绝，这天下，不就是我们的了？”
　　夜魔帝听到方末的话，心脏也忍不住砰砰砰的急促跳动。
　　按照他们原来的想法，是趁仙界与邪魔界打斗的时候，分别渗透进两大上界。
　　然后化整为零，在两大上界中跟他们打游击战。
　　对于开局就占领一个上界的事情，他是想都不敢想。
　　看这个眼前自信的方末，夜魔帝舔了舔有些发干的嘴唇，颤声说道。
　　“小友啊，这目标会不会有点大啊？
　　我们能做到吗？”
　　方末听到哈哈大笑，拍着夜魔帝的肩膀，循循善诱道。
　　“老哥啊，我跟你将，其实我悄悄在邪魔界中埋了个钉子，就现在跟仙界打得有来有回的神骨帝朝知道不？
　　那是我麾下的势力！”
　　夜魔帝听到后，双眼圆睁，像是听到了什么惊天大秘密一般不可置信。
　　看到他这副表情，方末嘴角微微翘起，继续说道。
　　“有他们在邪魔界中作为内应，再由你们牵制对付邪魔界的上层力量，这样一来，邪魔界岂不是就被我们给攻打下来了？”
　　夜魔帝听后心脏再一次急促的跳动起来。
　　方末的这个计划，听起来可行性好像非常高的样子！
　　邪魔界也是两个世界融合在一起的，算是三大上界中，最弱的一个存在。
　　而他们也是由两个世界残存力量组成的，跟邪魔界，算得上是势均力敌。
　　若是没有方末的加入，他们跟邪魔界打起来，肯定会被拖住。
　　随后就被赶来的仙界与妖界一举消灭掉。
　　但要是有方末的加入，让那神骨帝朝作为内应，完全可以神不知鬼不觉的将他们的有生力量偷渡进去。
　　随后，一举发动对于邪魔界的进攻！
　　闪电般占下邪魔界，并以此为据点，攻打仙界与妖界两大上界！
　　嘶，这么一想，好像这计划貌似成功率很高的样子！
　　不得不说，在方末的谆谆善诱下，夜魔帝已经完全心动了。
　　完全忘记了自己最开始是想要鼓动方末入伙的，然而变成了被方末蛊惑着打白工。
　　“好兄弟，你先莫慌，再次等待片刻，我立马向族中汇报此事！”
　　夜魔帝激动的对方末说道，随后，便径直的走出了大殿。
　　夜魔帝离开之后，整个大殿的鬼物将注意力全部集中在了方末的身上。
　　刚刚方末跟夜魔帝二人只见的对话并没有特意遮掩。
　　除了一些机密的地方，其他的，座下的那些鬼物基本上都听到了。
　　他们此刻看向方末的目光，全然没有了最初的轻视，反倒充满了敬畏。
　　“怎么，我脸上有花？”
　　方末轻笑一声说道。
　　“不敢不敢，我等只是为了表达对大人的敬意。”
　　“吾等仰慕大人已久，实在是有些情不自禁。”
　　……
　　座下的众鬼物连忙奉承起，生怕自己惹怒了方末，到时候，别说方末不放过他们。
　　说不定连夜魔帝也不会饶过他们。
　　方末见状没有再说什么，跟已经惊讶到满脸呆滞的鬼眼哥对视一眼后。
　　也开始了闭目养神，静静等待着夜魔帝归来。
　　片刻之后，一脸兴奋的夜魔帝再次归来。
　　刚一进来，就热情的拉着方末的手，笑着说道。
　　“好兄弟啊，我将你的计划跟族中说了，他们非常赞同，认为可行性非常高！”
　　“族中已经承诺了，若是您有任何的要求，可以尽管提，我们一定尽可能的满足您！”
　　看到夜魔帝脸上那灿烂的笑容，方末已经能够想象到鬼族有多么满意他的计划。
　　既然还能让他提要求，这样的话，那方末可就不客气了。
　　“那就先预祝我们合作愉快了，至于要求嘛，也不多，首先，我想要这个世界的掌控权，其次，我需要你每天送足够的鬼晶到一个地方，最后，打下的邪魔界，我要占到三分之一！”
　　听到方末的要求，夜魔帝原本热情的笑容也渐渐低了下来，对方末说道。
　　“好兄弟，等我向族中汇报一下你的要求，等咱的好消息！”
　　一会儿后，夜魔帝再一次回来了。
　　脸上依旧带着满满的笑容，眼中那最后一丝怀疑也消失了。
　　毕竟突然送来这么大的好处，自己却一点好处都不要的，肯定有问题。
　　所以，方末狮子大开口，他们反而松了口气。
　　“好兄弟啊，族中已经有消息了，前两个条件都能够满足你，最后一个嘛，最多只能让你占到五分之一。”
　　“我也理解兄弟的难处，但这是族中的意思，我也不好更改，你看，能够接受吗？”
　　夜魔帝试探的问道。
　　而方末在故作一番犹豫后，点了点头，夜魔帝也顿时松了一口气。
　　至此，与鬼族的合作正式达成！


第136章 三个要求，装x装到吐的达吉巴！
　　与夜魔帝打成合作后，方末也没有在多待下去。
　　表示了自己要回去的想法。
　　夜魔帝听后，也是笑着将方末送出了北边禁区，告别的时候，还塞给了方末大量的完美品质鬼晶。
　　方末与其相视一笑，收下了这一批鬼晶。
　　临走的时候，夜魔帝还想方末承诺道，他会下达命令，约束这方世界的鬼物，不让他们随意对人族发起攻击。
　　不过，那些智力低下的不入流鬼物，他就不好约束了，只能有人族自己对付了。
　　方末听后，笑着点了点头，不入流的鬼物，他们还是能够应付的，否则，这个世界的人族跟废了9有啥区别？
　　达成相同意向后，方末与夜魔帝相告别，夜魔帝也离开了这方世界。
　　而方末在走出北边禁区数十里后，停了下来，对着身后说道。
　　“出来吧，这里只有我们二人了。”
　　话音刚落，一个身影便从悄然出现在方末背后，笑着说道。
　　“老大还是一如既往的警觉。”
　　“说吧，找我有什么事。”
　　方末淡淡的说道。
　　鬼眼哥并没有特意遮掩他身上的气息，所以方末老早就发现了鬼眼哥，知道他应该是有事情找自己，所以找了一个比较偏的地方停下。
　　“嘿嘿嘿，还是逃不过老大的一双慧眼，那啥，我有一个不情之请。”
　　鬼眼哥讪笑着说道。
　　“不情之请，唔，那就别说了。”
　　方末嘴角微微翘起。
　　“别啊，老大，我只是想完全加入老大您的麾下而已。”
　　听到方末的话，鬼眼哥急了，生怕方末不给他加入的机会。
　　“完全加入我的麾下？
　　怎么，之前都是假的？”
　　方末饶有兴致的说道，看来这夜魔帝的降临，就是鬼眼搞得鬼了。
　　话音刚落，鬼眼哥身上瞬间出了一身的冷汗，他悄悄联系夜魔帝的事情，估计已经被方末知道了。
　　他连忙跪了下来，对方末说道。
　　“老大饶命，我还有价值，我愿意主动与您缔结主仆契约！”
　　方末听后，打量了一番眼前跪着的鬼眼。
　　不得不说，鬼眼确实还是有点价值的，他现在虽然与鬼族合作了。
　　但他并不是非常清楚鬼族的真正实力，还需要提防，以免还没发育好就阴沟里翻了船。
　　所以，如果有一个人能够打入鬼族内部的话，不仅能够帮他传递一些重要的信息，摸摸鬼族的低，还能够在关键之时，给鬼族一个背刺！
　　想到这，方末用神魂之力凝聚出了一张黄色的古朴纸张，飞入了鬼眼的脑海中。
　　鬼眼感受着自己灵魂中突然出现的黄色古朴纸张，咬紧牙关，直接将自己的名字写了上去。
　　“鬼眼见过主人！”
　　方末点了点头，对着鬼眼说道，“从现在开始，你已经算是我麾下之人了，不过，你还需要留在鬼族中，帮我打探消息，如何？”
　　鬼眼听后，狠狠的点了点头。
　　他之所以想要投奔方末，就是因为他认为自己在鬼族中的晋升之路已经走到了尽头，不用其他的方法，很难再进一步。
　　但刚刚方末所展现出来的能力，让鬼眼看到了希望，或许，跟着方末能有一丝希望！
　　“鬼眼，你先跟着我去一个地方，干完那件事后，我给你一个好东西。”
　　鬼眼哥听后，循序抬起头来，激动的看着方末。
　　“主人放心，哪怕是上刀山，下火海，我鬼眼也定不推辞！”
　　“没那么严重，你跟着我走一遭就行。”
　　方末笑着说道。
　　之前夜魔帝已经将这个世界的世界本源坐标告诉方末了，他打算过去布置好世界升格守卫阵法。
　　先收点好处，将这个世界给占了再说。
　　之所以要鬼眼一起去，是怕鬼眼不在，他会被系统给踢回去。
　　就连刚刚的主仆契约方末都悄悄的做了点手脚，只要自己神魂与鬼眼相距太远，便会瞬间爆炸，那威力，炸死小孔丘完全不是问题。
　　很快，方末化为一道金色流光，带着鬼眼来到了世界本源之前。
　　通过夜魔帝所给的法决，轻松的将鬼族留在这世界本源上的手段给消除掉。
　　随后，又将世界守卫升格阵法给布置在了世界本源的周围。
　　将世界本源作为世界守卫升格阵法的能量核心，形成一个完美的循环。
　　很快，方末便将这阵法布置完毕了。
　　输入能量之后，阵法便迅速运转起来。
　　片刻后，一团肉眼可见的黑雾从世界本源上逸散而出。
　　好家伙，方末就知道鬼族没有这么老实，就这么容易的相信自己，还将一个世界轻易的送给自己。
　　原来在这等着呢。
　　之前夜魔帝所给的法决，只是将最浅层的联系给抹去了，暗地里，将鬼族对世界本源的控制暗藏在了深处。
　　暗中监控这方世界的一切，关键时刻，还能够操控这个方世界自爆，阴方末一手。
　　可惜，这手段还是没能逃过世界守卫升格阵法的清理，直接化为一道黑雾，被逼了出来。
　　看到那道黑雾消散后，方末还是有点不放心，又将阵法运转了好几遍，彻底的逼出所有的黑雾后，这才勉强停下来。
　　随后，就是催动阵法的进化。
　　方末将自己神魂中的力量灌入阵法中，将阵法迅速催化，点点仙气逐渐产生。
　　一段时间后，这方世界的灵气已经全部被转化为了仙气，方末也满意的停下了自己的催化。
　　最后又运转一遍阵法，确定没有鬼族留下的暗手后，方末这才满意的点了点头，将黄帝内经双修版具现出来，递给了鬼眼哥。
　　“这本秘法或许能够助你一臂之力。”
　　之所以给这一本功法，主要是能够间接降低鬼族的一些底蕴。
　　毕竟，若是鬼眼想要修行这本功法的话，势必会寻找资质绝佳的鬼族女子。
　　首先，能够减少一些资质绝佳女子的崛起，另一方面，能够让鬼眼与鬼族中一些人挑起矛盾。
　　增加内耗，关键时刻，说不定能够起到绝妙的作用。
　　鬼眼双手颤抖着接下了方末递过来的功法，心中甚至有些不可置信。
　　他原本以为自己会在做出一些足够的贡献之后，方末才会帮他更进一步，没想到，刚一加入方末麾下，方末就给了一门秘法。
　　看来自己的选择没错！
　　“鬼眼保证完成任务！”
　　他十分激动的向方末磕了个头，随后，带着方末所给的任务，离开了此处，回到了鬼族。
　　而鬼眼走后，方末也迅速被狗系统给踢了回去。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为20，获得奖励：四象两仪阵法*1】四象两仪阵法：激活条件，拥有四大前置阵法，玄武、朱雀、青龙与白虎，若集齐，便可融而合一，激发阴阳两极，将敌人陷入阵中，将被切断与外界仙气的连接，并吸收其体内的能量，转化为阵法威力！
　　同时，阵法可召唤四象之灵，可跨越参阵之人平均境界的两个境界发动攻击！
　　好家伙，这个四象两仪阵法有点东西，不仅能够将陷入阵中的敌人慢慢耗干。
　　还能召唤出强悍的四象之灵，主动出击！
　　要是参阵之人的平均境界是仙帝境，那么，召唤出来的四象之灵的境界将会比仙帝还要高出两个境界！
　　就是不知道这是概念性固定高两个境界，还是数值累加。
　　若是前者，那就牛皮了，甚至能够创造出一个新的上限！
　　要知道，现在整个上界的已知的最高境界是源祖境，也就比仙帝高已经境界罢了。
　　上一次仙界有源祖境的存在出现，还是几万年前的事情。
　　当年上界大混战，也没有源祖级的存在出现，让人怀疑，是不是源祖境的存在已经消失了。
　　还是因为某种特殊原因，被困在了某处。
　　方末想到此处，微微摇了摇头，现在想这个没有太大意义，时机成熟的时候，改出来的，都会出来的。
　　随后，他便通过神魂中的主仆契约联系上了达吉巴。
　　刚一接通，达吉巴那焦急的声音迅速传了过来。
　　“主人，救命啊！
　　我实在装不下去了！”
　　方末默默里主仆契约远了一点，这达吉巴的声音太大了，差点被给他耳朵给震坏。
　　“又咋了？”
　　方末淡淡的说道，自己不都留下了仙帝境的修为吗，怎么还有麻烦。
　　听到方末的话，达吉巴一把鼻涕一把泪的哭诉到。
　　“主人啊，您当时给俺留下仙帝境的修为，有没有想过，我人仙境的神魂难以掌握啊！”
　　当初方末走的时候，给他留下了一具仙帝级的身体。
　　一开始，达吉巴是非常高兴的，毕竟自己都不用怎么修炼就能够直接蹦到仙帝境。
　　何乐而不为呢？
　　但是，谁知道自己硬件够了，软件居然跟不上！
　　他人仙境的神魂压根就难以完全的掌控仙帝境的身躯。
　　就像是让一个小孩子去开高达，压根不是一个级别的。
　　天天就只能在那些来拜访的人面前装x，能够不动手，就不动手。
　　同时，他还在不断的悄然收集那些能够增强神魂的灵丹妙药与功法，但却收效甚微。
　　毕竟，他也不敢太光明正大的收集，要是让别人知道了这个秘密，那他可就寄了。
　　一直到现在，他达吉巴已经装了好久了，整个人都装麻了。
　　第一次觉得装x居然是件非常痛苦的事情！
　　方末听到达吉巴的话后，也有点无语，他还真没有想到这一点。
　　“行了，我知道了，这是幽冥灵火的修行之法，能够有效的增强你的神魂强度，这样的话，你的神魂境界也能够逐渐提升上去了。”
　　方末对达吉巴说道，并将的幽冥灵火的修行之法传递了过去。
　　随后，方末又将夜魔帝要带人跟他接触的事情与达吉巴说了，让他做好准备。
　　记住接头暗号，奇变偶不变，符号看象限。
　　达吉巴在收到幽冥灵火的修行之法后，十分兴奋，迅速接下了方末给的任务，然后迫不及待的断开了与方末的通话，开始修行自己的神魂之力。
　　方末在安排好邪魔界的事情后，便再次开始了模拟，他要尽快结束小孔丘的模拟，开始下一个专门提升修为的模拟。
　　“系统，开启模拟。”
　　【叮！
　　模拟已继续！
　　】【第十八年：】你进入到北边禁区后，一个强悍鬼物降临，本体迅速降临】本体与鬼物相谈甚欢，你没有看懂他们之间的操作，但你知道，本体很强】鬼物首领答应了本体的三个要求，最后一个你并不知道意思，但是知道前面两个要求的含金量，非常开心，认为人族崛起的时候到了】本体与一个熟悉的鬼物谈完话后，便离去了，将控制权还给了你】你拿出了腰间的储物袋，看着数量庞大的鬼晶，开心得笑出了声】带着如此之多的鬼晶，你迅速回到了孔氏基地，财不露白】颜回与亓官氏看到你归来，脸上上前来迎接，那些被你救回来的稚子因为你的归来，纷纷对你展开笑颜】你告诉他们，不用害怕不可知级以上的鬼物，只需要注意那些不入流的鬼物便可】颜回向看疯子一般看着你，不可名状级以下的鬼物什么时候变成不入流的鬼物了，他们连鬼王都不一定打得过】你对着颜回神秘一笑，说你只有安排】颜回与亓官氏都有点迷惑，但你并没有多说什么，而是开始修整起孔氏基地，想要将孔氏基地改造成第一个私学，有教无类【第十九年：】经过一年的努力，孔氏私学修建完毕】那些被救回的稚子也悄然长大一岁，能够下地四处跑了，你让亓官氏给他们上课，教导他们启蒙，名为幼儿园】处理好孔氏私学的事情后，你拿着每个月都会有鬼物专门送来的鬼晶，开始了自己的修行】大量的不可名状级别的鬼物开始撤出这方世界】仙气开始逐渐被人族所发现，并加以利用】有着头顶金光的加持，你炼化起仙气来，格外容易……
　　【第二十年：】一个商队浑身鲜血的逃到了孔氏私学处，想要寻求你们的帮助】此时，你刚好修行完毕】突然，天地间大量仙气聚集在你头顶上，浓郁的雷云亦聚集与此！
　　】……


第137章 小孔丘要通关了？九个强大的姐姐上门！
　　】你全身的灵气已经转化为了仙气，修为大涨，直接晋升到了吞灵巅峰！
　　】逃难而来的商队看到你晋升时的威势，顿时放下心来，认为你能够帮助他们渡过难关】此时，天空中的雷云已经凝结完毕，骤然轰向你！
　　……
　　……这不对啊，小孔丘现在只是吞灵巅峰，怎么会有雷劫？
　　而且，这方世界需要渡雷劫的境界，是最后的悟神巅峰的时候，才会有雷劫出现。
　　哪怕小孔丘将自己体内的灵力都转化为了仙力也不会出现这样的状况啊。
　　方末有点懵了，难道小孔丘身上也出现了一些他所不知道的bug？
　　他继续看了下去。
　　】看着天上骤然轰下来的天雷，你有点诧异】你似乎想到了什么，任由天雷轰在了你的身上】金色的雷霆在你身上不断游走着，没有产生任何的伤害，你笑着睁开了自己的眼睛……
　　……啥玩意儿？
　　为啥这天雷没有对小孔丘造成任何的伤害？
　　难不成，这天雷是个水货天雷？
　　方末已经越来越懵了，他有点搞不清楚现在的状况。
　　他感觉上界混战的事情都比小孔丘这件事好理解。
　　前者还有点线索可以顺藤摸瓜，但后者，完全一点征兆都没有，太难了。
　　】看到自己毫发无伤的身体，你瞬间放开了自己，直面雷劫，任由它劈下来】一旁前来的避难的商队震惊的看着你，默默的为你祈祷，希望你能够早点渡过雷劫】此时，追杀那些商队的鬼物赶了过来，试图袭杀那些商队】你发现了这些鬼物，直接站起身来，迅速朝鬼物的方向赶去】鬼物见到你突然出现，并朝他们冲来，疑惑的往后面撤了撤】随后，他们看到了天上的正不断向他们移动过来的雷云，瞬间傻了，迅速往后撤去】你追，鬼物逃】片刻后，你接近了鬼物，满脸笑意的站在了他们中间】此刻，一道粗壮的天雷瞬间降临！
　　】追杀而来的众多鬼物在这粗壮的雷霆下，瞬间被化为飞灰，消散半空】而你沐浴在这雷光之下，甚至还觉得暖洋洋的，体内的一些构造开始发生了神奇的改变】前来避难的商队看都你轻易就将那些鬼物消灭掉，一脸震惊，像是见到了鬼一般】他们想要冲上来向你表达感激，但却又被你头顶上方的雷云挡了回去】你示意他们不要过来，随后，闭上眼开始专心等待雷霆的降临】轰轰轰！
　　】九道粗壮的雷霆劈完后，你悄然睁开了自己的眼睛】你的肉身在吸收完雷霆之后，开始变得金光闪闪，上面还不时有雷霆流转而过】砰！
　　】你身上有闪过一声异响，体内仿佛有种枷锁被打破，瘦弱的身躯瞬间化为肌肉猛汉】看着自己的变化，你大喜过望，认为本体在你体内设下的枷锁已经被破解了，甚至，你还察觉到了身体有其他的变化……
　　……啥？
　　？？
　　这是个啥？
　　方末有点懵了，不就是渡个天劫吗？
　　怎么他设在小孔丘身上的枷锁突然就被打碎了。
　　之前的努力一朝成空，小孔丘瞬间就变回了肌肉猛汉。
　　特喵的，没听说过这雷劫有这种功效啊？
　　要知道小孔丘身上的枷锁可是方末以仙帝境界设下的，仙帝境以下的存在是很难破解的。
　　结果就这样被成仙劫中的雷霆给轰碎了？
　　！而且，体内还有其他神奇的变化？
　　不会他之前说的真的要成真了吧，小孔丘不会真的步了小刘协的后尘，也卡bug了？
　　】你看着自己体内的变化，似乎有所思考，迅速冲出了孔氏私学，前往了野外】在野外，你根据鬼物浓郁程度，往最为浓郁的地方冲去】很快，你找到了一个鬼将，之前冲到了他的面前，一圈又就将那鬼将给打昏了】你单手提着鬼将，回到了孔氏私学】前来避难的商队看到你的操作，有点懵】你将鬼将带回了自己的房间中，直接将这鬼物唤醒】鬼物清醒后，一脸恐惧的看着你，不断的往后退去，你逼着鬼物向你发起攻击，并表示，只要将自己打吐血，就放其归去】鬼物看着你真诚的眼神，犹豫片刻后，用尽全身离去对你发起了攻击！
　　】你看着即将要落到你身上的强悍攻击，没有丝毫想要闪躲的念头，硬生生扛下了这一击】一丝天雷电流顺着接触点直接就侵入到了鬼物体内，那鬼物瞬间化为一地飞灰】你没有管已经化成灰的鬼物，而是感受着自己的身体，发现你的身体好像比之前强悍了不少】为了验证自己的想法，你又用同样的方法胁迫了一直鬼物对你发起进攻】鬼物再次化为飞灰，而你也再次发现自己的身体强度好像再次有所提升！
　　……
　　……不会吧。
　　方末脑海中突然出现了一个离谱的想法。
　　这小孔丘，不会卡到了有关肉身的bug吧？
　　而刚刚的雷劫其实就是小孔丘的肉身雷劫。
　　在这肉身雷劫以及自己曾在小孔丘体内设置下的枷锁，导致小孔丘的肉身发生了奇特的改变。
　　只要小孔丘收到攻击，就能够一定程度提升自己的肉身？
　　就是不知道这提升有没有上限，这攻击的强度有没有下限。
　　要是都没有的话，嘶，不会直接就通关了吧？
　　】你感受着身体的变化，拿出了剩余的鬼晶，吸收着里面的能量，提升着自己的肉身】很快，你炼化了三十块完美的鬼晶，肉身强度的增幅这才有之前鬼将的攻击所带来的增幅一致】打死一个鬼将，最多掉落五块完美鬼晶，而三十块完美的鬼晶才能够让你得到有效的提升】你发现靠别人的攻击来提升自己，反倒比打死他们炼化鬼晶来得要快得多】想到这点后，你脑海中立马有了想要冲进野外找那些鬼物来提升自己的想法】但想到自己体内的雷霆，你便放弃了这个打算，万一将所有的鬼物都干死了，你便没有了如此方便的提升途径】你开始潜下心来炼化体内的雷霆……
　　……方末有种感觉，那就是，小孔丘这次卡的bug很有可能很变态！
　　这方世界虽然没有了不可名状级以上的鬼物，但是，鬼帝级以下的鬼物还是非常多的。
　　一个鬼将的攻击就能够让小孔丘提升这么多。
　　鬼帝级的存在能够让小孔丘提升多少？
　　！这方世界鬼物这么多，小孔丘又能够靠此提升多少？
　　！这样细细算来，好家伙，小孔丘很有可能在几年模拟后，就直接通关了。
　　不过这样也好，方便他进行下一个刷级副本，继续继续！
　　【第二十一年：】经过一年的苦练，你成功的将的体内的雷霆完全吸收掉，走出自己的房间，正式出关】闭关一年的你，将孔氏私学的所有事情全都交给了颜回与亓官氏打理】当你出关后，发现孔氏私学已经大变样】原本普通木头搭建而成的房子，现在变成了实木所制的精美府邸】周围的荒芜土地全都被开垦，种上了蔬菜瓜果】常年围绕在周围的鬼气逐渐散去，周围甚至都亮堂了不少】来来往往的人族不断叫喊着，似乎将此处当成了一个落脚点一般】你走出孔氏私学的大门，发现不远处已经建起了几座非常大的坊市，里面有着很多的人族在不断的进行贸易】每当完成一单交易后，他们都会将一块零散的鬼晶放入一个小口袋中】当小口袋中的鬼晶装满就，有人专门将这些鬼晶送到孔氏私学的门口，与门卫交接】你有点疑惑，觉得自己好像有点不太了解如今的孔氏私学了，打算先将孔氏私学中变化弄清楚】漫步在孔氏私学的庞大建筑群中，每一个华丽的府邸中，都会传来阵阵读书声】你走过去一看，发现每一个府邸中，几乎都坐着一批年纪相仿的孩童，在学习着什么】再往后走，你发现你的雕像被伫立在最中间，前面还有一个青铜鼎，里面存放着大量的鬼晶】看着青铜鼎中全是完美品质的鬼晶，你悄然走到旁边，将这些鬼晶收入囊中】很快，当你将这些鬼晶收入囊中的时候，一个马夫打扮的家伙上前阻止了你，怒斥你的为何私自动献给孔夫子的东西】你听到这话，感觉有点的茫然，自己什么时候变成了孔夫子】你想着马夫打扮的青年解释自己就是他所说的孔夫子，他不信，非要将你拿下】看着自己面前颇为高大的青年，你突然来了兴趣，说要跟他单挑】马夫打扮青年听到你的话，也有点惊讶，但还是将你2带到了擂台处】听说你们的对战理由，旁边瞬间聚集了大量的观战人员，更有甚者，想要代替马夫打扮人员上场】在裁判的注视下，你与马夫打扮青年开始了擂台战】马夫青年看你一副谦谦君子的模样，不屑一顾，认为自己说不定一用力，就将你打飞了】随后，马夫青年低吼一声，身上衣物瞬间爆开，露出起健壮的肌肉，身上更是升腾起灭鬼三段的气息】看着身形骤然暴增的马夫青年，你微微一笑，轻轻脱去自己的外衣】下一刻，你身上肌肉瞬间出现，身形暴增得比马夫青年还要高大！
　　】你任由马夫青年对你发起攻击，毫不闪躲】几轮过后，你感受到自己的身体强度又一次有了提升，而对面的马夫青年却一副快要虚托的模样】此时，盛装打扮的亓官氏出现在了擂台之下，向周围众人宣告了你的身份，众人尽皆目瞪口呆】你对面的马夫青年得知你的身份后，更是一脸的不可置信，连忙向你行弟子礼】通过亓官氏的介绍得知，眼前的这个马夫青年，名为仲由字子路，又字季路，鲁国基地二号城市之人，颜回看他跟你之前的修行路子有所相似，便代师收徒……
　　……啥玩意儿？
　　正马夫青年是子路？
　　？？
　　那个传说中勇武不下孔子的家伙？
　　！好家伙，这俩家伙算是臭味相投了，自己如今估计也没有什么再下去的机会，看来是很难在扭转小孔丘的变化了。
　　唉，失策啊！
　　】你看着眼前的子路，得知他跟你是一样的修行路子，十分开心，说道，“子路好勇，闻过则喜。”
　　】一旁的颜回将这句话写下来后，便出来跟你打招呼，问你是不是这一年里是不是在造孩子，你强忍住以德服颜回的冲动，笑着摇了摇头】颜回似乎感受到了你散发出的杀气，拉着想要找你取经的子路，溜之大吉】他们走后，你想着下面的众多学子告别之后，便跟着亓官氏离开，路上，你向其询问起一年间的变化】亓官氏看着你，细声软语的向你说道这一年间的变化】从她口中得知，在你闭关之后，那避难而来的商队留下了大量的物资，向孔氏私学表示感谢，随后便离去了】而孔氏私学因为有着天雷余威震慑，鬼气散去大半，寻常鬼物都不敢靠近】颜回与亓官氏分别负责外面与内部的管理】在颜回的宣传下，忽悠来了大量的弟子，孔氏私学的规模也逐渐扩大】而亓官氏则是用商队送的物资，开始不断建设孔氏私学】一段时间后，大量的商队听那避难商队说了当时的事情后，纷纷开始来此停歇，毕竟足够安全】久而久之，形成了几座大坊市，而他们在赚取鬼晶之时，也将一部分收益分给了孔氏私学，以免孔氏私学让他们走人】随着来往的商队越来越多，孔氏私学的名气也越来越大，前来求学的学子也越来越多】不少野外的天骄也纷纷加入孔氏私学，求学的同时，也赚取一些资源】颜回也趁这个机会，将你包装成了天生圣人的孔夫子，并广为流传】听到此处，你越发想要以德服颜回】听完亓官氏的话，你大致了解了一年间的变化，虽然有些难以想象，但并不耽误你的练级计划】就当你准备跟亓官氏说你即将离开此处，开展你的练级计划时，亓官氏告诉了你一个消息，让你不得不选择暂时留下来】你的九个姐姐明天就到了！


第138章 变态的九个姐姐，小孔丘终于生了！
　　】你的九个姐姐明天就要到了！
　　……
　　……要不是这模拟提示，方末都差点忘记了小孔丘还有九个姐姐这件事了。
　　犹记当初，方末还以为会是九个强大姐姐携强大助力归来的套路。
　　现在看来，好像有点打脸了。
　　在自己的帮助下，小孔丘也暂时不需要九个姐姐的帮助，毕竟他自己都要比他的九个姐姐要强的多。
　　继续模拟，估计这九个姐姐只是单纯过来看看小孔丘。
　　】在亓官氏的安排下，你在新的房间中休息了一晚上，等待着的九个姐姐的到来】第二天一早，你被周遭鼎沸的人声所吵醒，似乎孔氏私学周围有大量的人聚集而来】隐约间，你似乎听到了你姐姐们的名字，但你没有在意，继续睡了会儿】片刻后，亓官氏来到了你的身边喊你起床，说你的九个姐姐已经到了】你从睡梦中醒来后，随着亓官氏是迅速走向了孔氏私学门口，准备迎接你的九个姐姐】门口尘土喧嚣，大量的人群聚集在一起，数百量拖车后面运着数百口箱子】最前面的九个轿子缓缓停下，走出九个倾国倾城的女子】为首的女子一身劲装，剑眉星目，英气十足，而后一女子，一身长袍，眼上带着一个镜片，更显知书达理】而后的几名女子也各具特色，站在一起，瞬间吸引了大量人的注意力】你在亓官氏的带领下，走到了九个姐姐面前，看着久违相见的九个姐姐，你心中触动十分】带头的大姐摸了摸你的头，向你诉说着这些年家里的变化】二姐上来摸了摸你的头，说自从听说你建立了孔氏私学后，便帮你物色了很多管理人才】三姐也上前摸了摸你的头，说帮你带了很多的钱财物资，帮你将孔氏私学建造更大】四姐、五姐以及六姐走上前来，看着初次见面的你，说你如果有任何想要杀的人或鬼物，她们都可以帮忙代劳】七姐、八姐以及九姐也缓缓走上前来，拍了拍你的肩膀，说能够帮你建设孔氏私学，打造阵法，炼制丹药，以及制造武器】随后，九个姐姐向你介绍了她们这一次前来帮你所带的所有物资，后面的数百个箱子瞬间打开，大量的物资瞬间显露在众人面前】你看着眼前贵气满满的九个姐姐，心中大为震惊……
　　……方末看着这直接将所有物资全都给包圆的九个姐姐，心中大为震惊。
　　他承认，他之前说的话可能有些保守。
　　这九个姐姐，好像，一点也不平凡啊！
　　大姐，二姐还有三姐，不用说，当小孔丘小的时候，就已经展现出惊人的能力，几乎包揽了城主府的很多事务。
　　经过这么多年的发展，能够有这样的规模，方末并没有什么奇怪的，估计这些东西，是她们这些年积攒的所有资源了。
　　全都拿过来送给小孔丘，想要帮助小孔丘发展孔氏私学。
　　至于四姐、五姐以及六姐，听她们的口气，好像每个人的实力都非常高一般，击杀寻常的鬼物与人好像如同吃饭喝水一般。
　　她们不会这么多年就在野外修行吧，难怪大姐她们能够在城主府中担任要务，估计也是因为对于四姐、五姐以及六姐的安抚。
　　那这样看来，小孔丘便宜老爹的死，纯粹是他太背时了，当时如果他不上前线，有四姐她们的面子在，也不会有人强迫。
　　这也难怪当时大娘老是骂小孔丘的便宜老爹。
　　至于最后的七姐、八姐以及九姐，方末有点每太看懂，阵法，炼丹，炼器。
　　这都是啥啊？
　　他清楚的记得，之前压根就没有这些东西的存在啊？
　　基本上都是一些与鬼物战斗有关的修行之法，阵法这些辅助的东西，暂时还没有出现，方末曾经还想过在这方直接普及这些东西的。
　　结果，这就出现了？
　　这不对劲啊？
　　】你看着九个姐姐为你送来的物资，非常感动，迅速将姐姐们接进了府邸之中，边吃饭便聊天】通过姐姐们的消息，你得知到了这些年人族基地的发展状况】当年自从你走后，七姐、八姐以及九姐她们便被送往了一个比较特殊的地方进行学习，算是基于你面子的安抚】就连你的身有足疾的哥哥，也被安排前往了一个神秘的地方】随后，大家就开始进行了长期的发展】发展几年之后，四姐、五姐以及六姐她们暂时回来了，还带回来了你的消息】家里人听后，都为你感到骄傲，但同时也有点担心你】同时，在四姐她们的带领下，三号城市基地成功通过大赛，成为了一号城市基地】而大姐他们三人也差不多在这几年间将基地中的一切大小事务都把持在手中，城主也没有说什么，似乎乐得如此，主动让大姐接触城中军务】二姐跟三姐也在城主的默许下，开始操控整个城市基地的事情】一年之前，七姐、八姐以及九姐她们也学成归来，通过她们从墨家，道家以及医家学到的手段，成功将城市基地的武装再一次提升了一个档次】与此同时，不知道为何，不可名状级以上的鬼物不在出现，各大人族基地再也没有探测到他们的气息】各大人族基地甚至还同意派人出去探查过，没有发现任何一只不可名状级以上的鬼物，甚至都连气息都没有发现】当这个消息传开后，所有人族基地纷纷欢呼起来，他们最怕的敌人消失了，剩下的那些鬼物，凭借他们的努力，消灭也只是早晚的事情】曾经的破晓组织在这样的情况下，自然而然的也解散，散落野外的天才纷纷得以回归】选择踏出野外的人族也越来越多，来来往往的商队也越来越多】随后，大量的来往的商队也将你的名号以及孔氏私学的名号带回了一号城市基地，姐姐们也再一次得到了你的消息】得到消息的第一时间，姐姐们瞬间就找上门来，却只看到了亓官氏与颜回】从他们嘴里得知，你还在闭关，便只能选择回去，但，这一年间，孔氏私学的发展也离不开他们的帮助】你听完后，非常感动，没有想到你的姐姐们，这么多年都没有见面，依旧这么帮助你】这更加坚定了你要变强的想法，想要保护好他们】随后，你的九个姐姐告诉了你一个好消息，大娘与你的亲娘来看过你的孔氏私学之后，决定前来再次住下，并且，还要帮你说个媳妇】你听后，表示随时欢迎来住，但是说个媳妇这件事，大可不必，你认为你还年轻】九个姐姐没有给你说话的机会，认为得等到大娘他们到来才能够决定】无奈之下，你只好答应，随后，任凭大姐他们帮你处理孔氏私学的管理问题，七姐她们帮你加强孔氏私学的安全问题，至于四姐她们，则是说要帮你加强自身的修行，你欣然同意】随后，你带着四姐他们来到了野外，准备进行施展，并问了一下她们的境界】四姐她们齐声回答，说她们已经是悟神十段巅峰，正在思考如何晋升到更高的境界】你惊了……
　　……方末也惊了。
　　这九个姐姐，未免也太过变态了点吧？
　　要是方末没有给小孔丘开挂的话，说不定小孔丘还赶不上他这九个姐姐自己野蛮生长？
　　啊这，简直是离谱他妈妈给离谱开门，离谱到家了。
　　难道这九个姐姐的资质也这么好的离谱？
　　大姐她们三人暂且不提，点的都是内政方面的天赋，修行方面，反倒不是很出色，处于同龄人的正常水准。
　　七姐她们三人，修为也不是非常高，算是同龄人的中上等那一批，最出色的还是她们从墨家，道家，医家学来的手段。
　　从她们三人身上，方末也看到了诸子百家的强大之处。
　　虽然他们的战斗能力可能不是非常强悍，但，一些神奇的辅助手段，肯定有不少。
　　这还只是墨家、道家以及医家三家，其他的什么阴阳家，小说家，纵横家等，岂不是也有神奇手段待方末发掘？
　　可惜了，这方世界最多只有几百年的发展时间了，如若不然，这诸子百家肯定会给方末带来很大的惊喜。
　　至于最后的四姐三人，嘶，这三人的天赋属实变态，居然凭借着自己的天赋。
　　硬生生修行到了悟神十段巅峰，修行到了这个世界的原本的力量顶峰。
　　要不是没有更进一步的功法，她们说不定已经晋升到了仙级以上！
　　看来，有她们的存在，小孔丘的升级速度有能够提升不少了。
　　距离他方末下一次专属模拟的时间也越发接近了。
　　】你没有想到你的四姐她们境界比你还要高，幸好你的肉身境界远超他人，不然，你都不好意思跟她们对练】在随手打爆一个路过的鬼王级鬼物后，四姐她们总算承认了你的实力，同意与你对练】三天三夜的对练中，你不断被四姐她们击打着，榨干你体内的每一丝力量】每当你快要坚持不下去的时候，体内总会有一股特殊的力量涌向，将你身体上的伤势全都修补完毕】伤势被修补完毕后，你的身体强度也会骤然上一个台阶，一直到最后四姐她们已经打得没有力气，这才作罢】经过这三天三夜的对练，你觉得自己的身体强度已经有了非常高的提升，甚至能够跟之前遇到的那个鬼眼过上两招】回去休息一段时日后，你再次邀请四姐她们一起对练，她们认为已经满足不了你了，便拒绝了你的邀请】失望的你只能前往野外，寻找倒霉的鬼物……
　　【第二十二年：】经过一年的修行，你的肉身强度再一次得到了很大的提升】但你觉得现在的提升已经开始逐渐变慢了，想要寻找更快的修行方式】经过一年的发展，孔氏私学已经十分庞大，隐隐有了小型基地的雏形，大姐她们完全按照一个城市基地的规模扩建了孔氏私学】开年几个月后，大娘他们也终于赶来，你见到了日思夜想的大娘，亲娘等人，十分高兴】大娘与你的亲娘一见面便开始催促你的魂师，但你表示并不着急】但在两位娘亲的共同攻势下，你还是沦陷，去了亓官氏为妻，并承诺，必须生下一个孩子，才让你出去修行磨砺】你无奈的答应了，开始了为播种而努力之旅……
　　……方末麻了。
　　这，小孔丘的两位娘亲也太着急了。
　　小孔丘才二十二岁，就这么急着给小孔丘找个媳妇，还特意定了规矩。
　　不生一个孩子就不让出去？
　　这是有多不放心小孔丘，他是那种会为了修行，就一直不回家的人吗？
　　唔，好像，有点苗头。
　　唉，麻了，这样一来的话，等于是又拉长了模拟的时间，谁知道小孔丘什么时候才会中。
　　根据对外界的感知，距离自己出世的时间，只剩下三个月了。
　　他得赶进度了，唉，只希望小孔丘多努努力了！
　　【第二十三年：】大姐她们再一次萌生了扩大孔氏私学的念头，并加以实施了】七姐她们更是欣然同意，想要再实验一番她们所学之道】四姐她们则是在你的帮助下，纷纷对后面的境界有了大概的推演，根据自己的演算，成功推演出了自己所修行功法的下一层！
　　】因此，她们也纷纷借此渡过成仙劫，晋升至人仙境，并致力于推演下一层功法】而你经过一年时间的准备，终于中了！
　　】经过十月怀胎，终于在年末生下了一个大胖小子，取名为孔鲤，字伯鱼……
　　……真的是太难的了，看到小孔丘终于生了，方末差点都激动得要哭了。
　　他终于能够结束这次模拟了！
　　【第二十四年：】陪孔鲤玩了几个月后，你便于家人告别，离开了孔氏私学，准备周游世界，提升自己的修为】扫荡完鲁国基地野外，你成功晋升地仙境！
　　】扫荡完三晋基地野外，你成功晋升天仙境！
　　】扫荡完燕国等众国野外，你成功晋升玄仙境！
　　……
　　】扫荡完最后的秦国基地野外，你成功晋升仙王境！
　　】你成就这方世界最强境界，无人可伤你分毫，你，无敌了！
　　【叮！
　　第五次模拟以圆满完成，宿主权限提升，系统升级！
　　】【叮！
　　第五次模拟圆满完成，恭喜宿主成功获得抽奖机会一次，是否领取？
　　】……


第139章 晋升金仙后期，第五次模拟开启！
　　【叮！
　　第五次沉浸式模拟圆满结束，开始奖励结算！
　　】【叮！
　　宿主成功完成九次附身干预！
　　】【叮！
　　宿主被动技能，挂机升级发动，宿主境界提升九个小境界！
　　】【叮！
　　恭喜宿主成功获得抽奖机会一次，是否现在使用？
　　】一连串的系统提示声在方末的耳边响了起来。
　　这第六次模拟也总算是圆满结束了。
　　而且，根据最后的模拟提示来看，小孔丘也终于刷到了仙王境，距离仙帝境也不太远。
　　按照这样的速度，坚持不懈的刷个几百年时间，说不定能够晋升到仙帝境，跟老朱他们站到一起。
　　不过，现在是他开始享受胜利果实的时刻了！
　　先把奖给抽了，冲个喜。
　　“系统，使用抽奖机会。”
　　方末心中默念道。
　　随后，方末的面前边出现了一个硕大的圆盘。
　　很快，这硕大的轮盘便迅速转动起来，红色的指针从不断闪躲的残影上不断的划过。
　　片刻后，这轮盘终于慢了下来，定格在了某一个区域。
　　【叮！
　　抽奖结束，恭喜宿主成功获得特殊至宝，天条！
　　】啥，这是抽了个啥玩意儿？
　　天条？
　　这不是天庭里的东西吗？
　　怎么会被方末从系统里面抽到。
　　而且，啥时候天条变成了特殊至宝，不只是天庭的律法吗，疑惑的方末连忙点开了有关这天条的介绍。
　　天条：由最初铭刻天条的仙石所化，经过长年累月的积累，最后成为具有天条威能的特殊至宝，对于天庭之人有着强大的克制能力，尤其是犯过天条之人，伤害加倍！
　　我丢，这个特殊至宝，看着好像很强的样子。
　　看这描述，如果对方不是天庭之人的话，基本上也就没有什么大的作用，跟寻常的顶级仙宝差不多。
　　但若是对面是天庭之人的话，那可是妙蛙种子吃妙脆角，妙得呱呱叫啊！
　　直接就是一波克制效果，完全可以压着同境界的天庭之人大。
　　如果对面要是再犯了天条，啧啧啧，那就更妙了。
　　直接就是一波超级加倍！
　　可以说，这天条，对于那些天庭的成员算是一件绝对的大杀器。
　　而这样的人大杀器却被方末给悄然得到了，看来，他一统仙界的过程又要顺利不少了。
　　有着天条的存在，他就能够很轻松的将天庭给击溃，只需要将注意力放在天庭中的那些老家伙身上便行。
　　“系统，打开属性面板。”
　　方末想要看看，自己已经到达什么境界了，方便量身定制下一次模拟。
　　【叮！
　　宿主面板如下！
　　】【宿主：方末【天赋：极品仙根【修为：金仙境后期【神魂：仙帝境前期【特性：初级诅咒抵抗，遇强则强，挂机升级【特殊至宝：天条【成功模拟次数：5次【拥有世界：武明小世界，儒宋小世界，妖汉城，道唐小世界，战鬼小世界【物品：世界守卫升格阵法，幽冥魂刺，明血劲，归终武解，辩邪术，主仆契约法，黄帝内经双修版，仙级洗髓液，唐诗三百首，极品灵宝青灵笔，诗词战技法，神级万骨大法，血脉强化法，妖化七星宝刀，大爱王八拳，……
　　，九阴白骨爪（魔界版），金蝉脱壳大法，各类阵法看到自己的已经丰富很多的属性面板后，方末笑了起来。
　　看来他这几次模拟的收获还是非常大的。
　　他原本在战鬼小世界中，可能也只跟上次在道唐小世界中一样，只能提升六次小境界。
　　没想到小孔丘这么给力，直接就是提升九个小境界！
　　太强了！
　　而且，按照这样算的话，他只需要提升二十一个小境界，就能够晋升到传说中的源祖巅峰了。
　　有着这样的境界加成，方末觉得，只靠自己说不定都能够直接一统这几大上界。
　　就是不知道这狗系统会不会让自己钻这样的空子。
　　如果不能的话，那自己就只能靠那几千仙帝，勉强挣扎一下。
　　“仙儿，那凤九天又来了，而且，这次好像还带着凤天宫的宫主一起来了，说要好好谈谈这件事。”
　　就在方末准备进行下一次模拟的时候，侯小媚的声音再次响起。
　　听到这话，方末也没有选择继续再模拟，而是专心听起了肚皮角。
　　“唉，媚儿啊，我都不知道该怎么办好了，原本我还对那凤九天有一丝好感，但现在，我只跟他将关系断的干干净净，太烦人了。”
　　方仙儿气愤的对侯小媚说道。
　　“你是不知道，这一次，凤天宫的宫主，凤二河也来了，说要正式的谈一谈末儿的归属问题，开玩笑，孩子还在我肚子里没出来呢，还用谈什么归属问题？”
　　“简直太离谱了，这还没完，他要是只代表他们凤天宫一家势力前来，我们莫玄门倒也不怕他，也不会这般烦躁，但是，谁知道他开出了什么筹码，居然将大部分的仙界一流势力全都拉了过来，什么天道门，巨剑阁等，都来为他助阵了。”
　　“现在基本上全仙界的注意力都在我们莫玄门身上，甚至连边界处的战斗都停止了，似乎就等待着这才谈判的结果一般。”
　　一想到这糟心的事情，方仙儿就气不打一处来。
　　这凤九天也太死缠烂打了，当初是他想要抛弃自己，现在却又来求她符合，做梦呢！
　　方仙儿现在只想将凤九天父子二人打发走，别天天堵在他们莫玄门的门口，膈应人。
　　“唉，仙儿，这凤天宫到底发什么疯，就为了你肚子里的孩子，就这么大动干戈？”
　　侯小媚不解的问道。
　　她有点不理解，不就是一个孩子嘛，值得凤天宫这么大张旗鼓的前来谈判？
　　还牵动了这个仙界的大型实力，就好像这是什么事关仙界存亡的谈判一般。
　　侯小媚感觉难以理解，这世界肯定疯了，那凤九天父子也肯定疯了。
　　以凤天宫的发展程度，完全不缺方末这一个血脉后裔啊，更何况方末的血脉说不定还没那些嫡系的血脉纯粹。
　　“唉，我也不知道该怎么办了，现在我爹已经出面了，说是明天正式谈判，一切恩怨，都将在明天了结。”
　　方仙儿叹了口气，对着侯小媚说道。
　　侯小媚听后，也连忙走来，拍了拍方仙儿的背，安慰方仙儿烦躁的心。
　　而接下来的画面，方末便没有再继续偷听了。
　　他原本以为只有一些八卦可以听，没想到居然能够听到这么有价值的情报。
　　首先是凤二河这老匹夫居然要亲自前来找莫玄门谈判，想要去自己的归属权。
　　甚至不惜为此联结了大量的仙界一流势力前来，试图以势压人。
　　也不知道凤二河这老匹夫出了什么筹码，说动这这些人，居然为了这么一件小事情，全都跑了过来。
　　就离谱。
　　看来凤二河对于自己当时表现出的天赋非常满意。
　　不过，这凤二河似乎料错了一点，以为自己还在娘胎中，估计不知道仙界所发生的事情。
　　认为自己哪怕有宿慧，但出世之后，只要第一个见到的是他们凤天宫，就能够直接给方末洗脑，让他对凤天宫产生归属感。
　　这样的话，根据自己当时在小世界中所表现的神奇之处，只要给自己一段时间，肯定能够带领凤天宫再创辉煌。
　　可惜，凤二河完全料错了，方末不仅知道仙界的事情，而且修为还非常的高，就算他一个仙帝亲手操刀，都不一定能够洗成功。
　　所以，凤二河到底能不能成功，方末并不关心。
　　方末只关心凤二河将那次的事情给爆出来，这样的话，再结合这段时间所发生的的事情。
　　武明、儒宋以及道唐这些事情肯定会被发觉。
　　而且，在大量的仙界修行者的面前，方末自己说不定都会被顺藤摸瓜式的找到。
　　到时候，肯定会有势力铤而走险，趁自己还没有出世，前来挟持方仙儿。
　　甚至会让整个莫玄门陷入孤立无援之地。
　　对方末的发育计划都会产生非常严重的影响，看来自己得做一些准备了，提前布置布置。
　　而第二个重要的情报，则是边界停战。
　　可能仙界众人只认为这是普通的停战而已，以便双方补充物资，休养生息一段时间。
　　但，在方末看来，这却是一个信号。
　　一个鬼族正在悄然偷渡邪魔界的信号，不然的话，达吉巴是不可能就这样轻易停战的。
　　看来自己的动作也得加快了，现在距离自己降生，只有四个月时间了。
　　而最多两三个月，鬼族估计就会发起对邪魔界的闪击战，直接占领邪魔界。
　　自己也得在这段时间内，尽可能的提升自己，并悄然安排一些后手。
　　想通之后，方末便通过神魂中的大量主仆契约，传递了数道消息。
　　片刻后，方末也大致安排好了。
　　“系统，开启第六次模拟！”
　　方末心中默念道。
　　【叮！
　　转生模拟器加载成功，第六次转生模拟开启！
　　】随后熟悉的虚拟面板出现在方末面前。
　　【第一年：你出生了，出生在一个小山村中，风调雨顺，你平安的长大了一岁【第二年：经过一年的时光，你已经能够开口说话了，你的爹娘非常高兴，给你取名王腾，认为你天资卓绝【第三年：依旧无事，你平安长大……
　　……淦，这咋一点危险都没有啊。
　　之前的几次模拟，基本上前三年必然会有一次危险发生，可是，这第五次模拟咋不一样呢？
　　都第三年了，还一点事情都没有，甚至还非常简短，直接四个字，平安长大。
　　别啊，不带这么玩儿的，他可打算靠着这次模拟，提升二十一个小境界呢。
　　也就是说要附身干预二十一次，特喵的，照这样看，好像有点难啊！
　　只能期望自己的后手能够发挥点作用了。
　　【第四年：你已经成长为一个活泼的小娃娃，喜欢在村头乱跑，今年又是一个风调雨顺的丰收年，你健康的成长【第五年：】你们村中来了一个满脸阴鹜的老者，看到在村头乱跑的你，眼中精光一闪来了来了！
　　难道危险终于来了？
　　！】仍在村头玩耍的你并不知道有人在暗中盯着你，你正兴高采烈地的往家走去】那满脸阴鹜的老者一路跟着你来到了你的家中，看到你生活的环境，眼中又是一道精光闪过】等待已久的爹娘听到你会来，准备出来让你拥有一次童年的回忆】就在你即将要拥有一个完美的童年时，那老者突然出现在你爹娘面前，吓得他们连忙跪倒在地】不仅如此，你的爹娘还不忘按着你磕头，生怕触怒眼前的老者，但你却偏不，依旧固执的昂起头颅方末：对，没错，就是这样！
　　狠狠的顶撞这老头！
　　满脸阴鹜的老头，一看就是坏人，只要小王腾顶撞他，激怒那老头，就能够触发一次附身了。
　　真不戳啊！
　　】那满脸阴鹜的老头看到你的举动，身形一闪，出现在你身边，右手高高扬起！
　　快啊！
　　方末已经等不及了，期待这老头迅速给小王腾一个大哔兜，触发干预机制！
　　在方末的期待中，系统的播报声并没有传来，反而继续着模拟。
　　】阴鹜老者右手轻轻抚摸着你的头顶，认为你是个有傲骨的好孩子，说你资质非常不错，想要收你为徒，问你是否答应看到这，方末想要一巴掌呼死这老头的心都有了。
　　不就是收个徒？
　　有必要装得像是个反派一样，还一脸阴鹜。
　　咋不穿一声黑袍，顺便还发出桀桀桀的怪笑呢？
　　方末麻了。
　　但模拟还得继续。
　　】你的爹娘听到黑袍阴鹜老者的话，惊喜的抬起了头，连忙替你答应下来】而你在爹娘的强迫下的，也点了点头，表示愿意拜这黑袍阴鹜老者为师】老者听后，开心得大笑起来，桀桀桀！
　　喵的！
　　这狗系统绝对是故意的！
　　之前还没有什么黑袍，也没有什么桀桀桀，结果自己刚一说，就出现了。
　　这狗系统绝对在嘲讽方末，他喵的！
　　】老者桀桀桀的笑完之后，便递给你一本功法，让你时刻参悟，五年之后，便来接你】随后，在你爹娘惊喜的眼神下，将这本功法传进了你的脑海中】在确保你已经完全记住这门功法后，那黑袍阴鹜老者便消失在原地，留下一道残影，久久未散】你的爹娘在环顾四周之后，连忙将你拉入家中，嘱咐你不要将此事外传】你茫然的点了点头，并开始参悟脑海中的文字】在你没有注意到的角落，一具神秘骷髅正从你的床下悄悄爬了出来！
　　……


第140章 骷髅兵肖继巴，狗系统的干扰！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】一道熟悉的声音在方末的脑海中响起。
　　原本以为已经没有机会附身的方末连忙笑着选择了附身。
　　瞬间，当方末再次睁开眼睛的时候，发现自己已经出现在了模拟世界中。
　　变成了一个五岁大的孩子，眼前则是一个非常质朴的小木屋，左边是一个木制的小床，右边则是略微有点破旧的小窗。
　　吼嗨！
　　一个阴森中带着嘶哑的声音从方末的床下响起。
　　床下的土地突然被挖开一个小洞，一只白骨之手正从那个洞中不断的伸出来。
　　片刻之后，那白骨之手似乎是卡住了，抽搐一会儿后，嘶吼两声，迅速用已经探出来的白骨之手不断的挖掘着周围的土地。
　　方末看着眼前的这个二货，嘴角不停抽搐。
　　这明显的白骨，一看就是自己安排的后手到了，只是，怎么看着这么傻呢？
　　方末在进行这次模拟之前，跟达吉巴交代了这件事情。
　　让达吉巴派海量的人仙境骷髅兵用鬼族的偷渡之法，偷渡到各个小世界中，寻找方末随机转生的世界。
　　方末还特意将自己身上的一缕气息复制了好几万份，交给达吉巴。
　　方便那些偷渡过来的白骨能够通过他的这一缕气息，迅速定位到他的位置。
　　只要那些骷髅兵成功偷渡到方末所在的这个模拟世界的话，就能够迅速前往方末所在的世界。
　　为了能够触发系统的干预机制，方末特意没让达吉巴向这些骷髅兵说明他的身份，只是让达吉巴下令让这些骷髅兵找到方末，甚至，隐隐透露出可以行非常的手段。
　　这样的话，那些骷髅兵在找到方末的时候，肯定会散发出杀气，对小转生体造成威胁。
　　方末也就能够顺利的通过触发干预附身，成功降临，随后，安排进一步的事情。
　　但是，让方末没有想到的是。
　　找到自己的这个骷髅兵，好像看起来有点不太聪明的样子。
　　人仙境的骷髅兵不都是经过了大量挑选的？
　　怎么会混进这么个不太聪明的存在？
　　想到这，方末又看了眼还在努力挖土让自己钻出来的骷髅兵。
　　“你就不会用自己身上的力量让自己直接出来？
　　非要用手挖？”
　　方末无奈的对那骷髅兵说道。
　　“对哦！
　　谢谢兄弟！”
　　那骷髅兵听到方末的话后，似乎大梦方醒，那唯一伸出来的白骨之手没有在继续挖土。
　　随后，一股强烈的震动感瞬间传来！
　　方末见状神魂微动，迅速将这震动感限制在了这个小房间中。
　　以免惊动小转生体的爹娘，不然的话，他还真不太好解释，修改记忆又麻烦。
　　这骷髅兵真的是通过层层选拔选出来的吗？
　　方末非常怀疑这骷髅兵的脑子。
　　片刻后，震动感消失，那骷髅兵也顺利从土里钻了出来，看着方末满脸笑意的说道。
　　“谢谢你啊，小兄弟，等我完成了我的任务，我再来找你，送你一桩大机缘！”
　　然后，没等方末开口，那骷髅兵径直的拿出了一个金色光球，开始运转体内的力量，定位这缕气息的主人位置。
　　方末就眼睁睁的看着这个骷髅兵一脸疑惑的重复了好几次操作，嘴里还念念有词。
　　“不对啊，这怎么显示就在我这个位置？
　　我咋没看到啊？”
　　那骷髅兵还以为是自己秘法用错了，还倒着用了一遍这个秘法。
　　随后，那一缕带有方末气息的金色光球瞬间就炸了！
　　原本的白骨架子，现在变成了一个黑色的骷髅架子，嘴里还冒着烟。
　　“不对啊，怎么会这样？”
　　那骷髅兵瞬间陷入了沉思。
　　看到这，方末差点被这骷髅兵给蠢到吐血了，既然秘法都显示位置了，你确定就不低头看看他？
　　这鬼地方除了骷髅兵自己，也就方末一个人了，难道一点都不怀疑方末？
　　？？
　　“大兄弟啊，你在找什么啊？”
　　方末咬牙切齿的说道。
　　那骷髅兵抬头看了眼方末，用他那还在冒烟的嘴说道。
　　“诶，小兄弟啊，你怎么知道我在找人呢？”
　　随后，那骷髅兵转动了下他的脖子，发出咔吧咔吧的响声，继续对方末说道。
　　“唉，小兄弟啊，不瞒你说，我这次是带着任务出来的，谁知道这秘法好像有问题，把我最关键的道具都毁掉了，你说，我该怎么办啊？”
　　方末听到这话，整个人差点都炸了，特喵的，那是秘法的问题吗？
　　要不是你非要找死倒着运转一遍秘，那金色光球会炸掉？
　　“可是我看刚刚你不是已经确定了位置吗？
　　不就在你所在的位置吗？”
　　方末继续咬牙切齿的说道。
　　他倒向看看，这个骷髅兵会蠢到什么时候才会发现他要找的人是方末。
　　“唉，别提了，确实显示了位置，可这里，不就我一个人吗，还能……”话还没说完，那骷髅兵瞬间就停了下来，随后，震惊的看向了方末。
　　而方末看到这骷髅兵的反应，也是稍稍松了口气，看来这骷髅兵还不算非常蠢。
　　“小兄弟啊，你真是天才！”
　　骷髅兵连忙开心的抱起了方末，并转了起来。
　　“你真是个天才啊！
　　原来我要找的人就在我的眼前！
　　真的是太棒了！”
　　“小兄弟啊，你先在这等一会儿，我去找你的爹娘，等下在回来送你一份，啊不，两份大机缘！”
　　随后这骷髅兵放下了方末，径直的走向了房间的门口处，想要开门去找方末的爹娘。
　　被放下来的方末看着那骷髅兵转身离去的背影，顿时火冒三丈！
　　要不是后面的计划还要用到这骷髅兵，方末早就直接把这骷髅兵扔的远远的！
　　“诶，奇怪，这门怎么打不开呢？”
　　那骷髅兵看着自己眼前突然散发出一阵金光的小木门，扯了半天，还是没有打开，疑惑的说道。
　　“你特喵的，你好好想想，这个地方，出了你之外，不就只有我一个人了？
　　！”
　　方末没好气的说道，这骷髅兵是真的离谱，看来以后得着达吉巴说说这骷髅兵的选拔问题了。
　　听到这话，原本还在不断尝试打开门的骷髅兵瞬间愣在了原地，不可置信的转过头来看向了方末。
　　“你是说，我要找的人是你？”
　　那骷髅兵不确定的说道。
　　谢天谢地，听到这话的方末心里舒服了一大截，这傻骷髅兵终于意识到了这个问题。
　　“那不然，你能够进入骷髅兵的行列，你家里一定很有钱吧？
　　还是你家里认识相关的负责骷髅兵？”
　　方末问道，打算等下就给达吉巴传令，撸掉这些人！
　　真的是，太搞心态了。
　　“诶，你怎么知道我认识骨帝达吉巴？”
　　那骷髅兵的眼神瞬间兴奋了起来，满脸带笑的看着方末。
　　“我跟你讲啊，当年达吉巴他还没有当上骨帝的时候，我就认识他了，我们可是一起打过枪，抢过东西，去过试炼之地的过命兄弟！”
　　听到这话，方末瞬间愣住了。
　　啥玩意儿？
　　这傻骷髅兵居然是达吉巴的过命兄弟？
　　等等，在达吉巴的记忆中，他确实记得有一个好朋友的存在，但是，在他的记忆中，那个骷髅不是很胖的吗？
　　眼前的这个骷髅兵，怎么感觉瘦了一大圈，而且，修为咋没有一点晋升？
　　“你以前，不是很胖？
　　怎么现在变成了这样？”
　　方末好奇的问道。
　　“嗯？
　　你听说过你的故事？”
　　那骷髅兵眼中瞬间散发出了智慧的光芒，笑着对方末说道。
　　“这个故事可就说来话长了，当年我正在外面被人……”“停，长话短说。”
　　方末连忙打住了那骷髅兵的话，要是让这骷髅兵就这么吹下去，这得水多少字。
　　听到方末的话，那骷髅兵微微愣了一下，瘪着嘴说道，“我去神骨帝朝偷东西，被抓了，快被打死的时候，达吉巴救了过，然后把我安排到了骷髅兵中，而我也是因为那次就变瘦了，好像还有点其他变化，但达吉巴没有告诉我。”
　　听到这话，方末同情的看向了那骷髅兵。
　　他说呢，明明达吉巴的记忆中，这骷髅兵还没这么离谱，原来是被打傻了。
　　唉，也不知道后面的计划，这骷髅兵能不能顺利执行下去。
　　“啊对，我好像是来杀你的！”
　　骷髅兵愣了一下，仿佛想起了什么，面露凶光的看着方末。
　　方末无奈的动用了会神魂力量，直接就将那骷髅兵禁锢在了原地，让他冷静一下。
　　“谁跟你说达吉巴让你过来是来杀我的，明明是来让你配合我的，不信你听。”
　　方末右手中一团金光浮起，准备激活自己当时复制给达吉巴的那一缕气息。
　　里面录制了达吉巴的一段话，让找到方末的骷髅兵听到后，能够好好的配合方末的安排。
　　但随后，方末瞬间就愣住了。
　　特喵的，他复制给达吉巴的那一缕气息，好像特喵的被这骷髅兵给弄坏了。
　　随后，愣住的方末就那被禁锢在原地的骷髅兵，大眼瞪着小眼。
　　“那啥，反正达吉巴跟我说了，让你配合我，啊对，他还跟我说了你的名字，叫什么，肖继巴！
　　对，肖继巴！”
　　方末勉强回忆起了眼前这骷髅兵的名字，嘶，跟达吉巴还挺配，就不知道这骷髅兵信不信他的话了。
　　“你居然知道我的名字！
　　原来我的认识真的是来配合你啊，我就说怎么看着你这么亲切，哈哈哈。”
　　那骷髅脸上凶狠的表情瞬间消失，脸上带着灿烂的笑意。
　　看到肖继巴的表情，方末也瞬间松了口气，幸好肖继巴蠢，方末也可以开始进行下一步的计划安排了。
　　“肖继巴，你等下就按照我说的办，在我这个小世界中留下定位，然后回邪魔界寻找达吉巴，给他带一句话，说一切按照原计划行事。”
　　话音刚落，一道冰冷的声音瞬间就在方末的脑海中响起。
　　【叮！
　　检测到宿主正在钻系统空子，警告中！
　　】【叮！
　　为避免宿主通过系统漏洞进行一些不可描述的行为，系统正介入中！
　　】……
　　【叮！
　　系统修改世界中！
　　】……
　　……【叮！
　　修改完毕！
　　漏洞已修正完毕，模拟结束前，肖继巴不可离开此世界，亦不可向此世界外传递消息！
　　】【叮！
　　本次附身结束后，肖继巴的存在将不会再对转生体判定为有威胁的存在！
　　】听到自己脑海中的系统播报声，方末的心态直接炸裂！
　　特喵的！
　　他还以为自己卡到bug了，结果，这系统直接反手给自己来这一招。
　　这他还怎么刷级？
　　肖继巴连消息都传不出去，之前定下的一些计划直接全部报废了。
　　淦，这狗系统！
　　方末心里已经对这狗系统进行了以双亲为圆点，族谱为半径的经典骂句！
　　片刻后，看着眼前正不断试图重新从土里钻回去的肖继巴，方末也稍微冷静了下来。
　　开始思考接下来的对策。
　　片刻后，方末对还在尝试的肖继巴说道。
　　“肖继巴，计划有变，你先幻化成一个小孩，陪着我长大，等我的意识归去后，好好培养我的三观，要让我嫉恶如仇，看到恶人就上，看到不公就上，不管对方强不强，直接莽！”
　　方末也想过了，这个小世界明显是一个具有高武力存在的修行世界。
　　只要小转生体向一个二愣子一样，四处多管闲事，不管别人有多强，直接靠着自己的一腔热血，四处莽！
　　这样的话，肯定会得罪很多强大的存在，然后，那些强大的存在肯定会对小转生体动手。
　　系统就能够触发干预，方末也就能够通过附身提升自己的境界。
　　虽然这个计划有一定的冒险性，但，眼下也之后死马当活马医了。
　　毕竟小孔丘的前车之鉴还历历在目，方末一直想要扭转小孔丘的性格，最后却还是以失败告终。
　　而方末面前的肖继巴在听到方末的话后，也停下了自己钻土的动作。
　　运转了一下他似乎并不是很多的脑子后，肖继巴对着方末微微点头，说道。
　　“肖继巴保证完成任务！”
　　随着他的这句话传出，方末瞬间眼前一黑，被系统给踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为12，获得奖励：无畏之心*1】


第141章 小王腾是十世善人？该死的白衣书生！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为12，获得奖励：无畏之心*1】无畏之心：特殊道具，装备此特殊道具，可以大幅度提升英勇之气，是胆小者的良药被踢回娘胎的方末无奈的睁开了自己的眼睛。
　　他原本还以为能够借机钻一下系统的空子，谁知道狗系统的反应这么快，直接就将方末的后续计划全都给斩断了。
　　方末也被迫只能够安排一个临时的后续计划，现在只希望肖继巴能够靠谱一点。
　　但不知道为什么，每当想起肖继巴那有些睿智的眼神，方末总感觉会有一丝不太靠谱。
　　随后，方末将注意力转到了系统所奖励的无畏之心上，眼睛唰一下亮了！
　　等下次附身的时候，将这个特殊道具融合进小王腾的体内，这样的话，小王腾成为一个有勇无谋的喷子的概率也高了不少。
　　也就能够拉取到更多的仇恨了，真的是太妙了！
　　看来这狗系统也有好的时候嘛。
　　心情稍微好了一点的方末没有选择再继续向狗系统输出国粹，而是继续开始了模拟，想要看看肖继巴能否顺利实施方末的计划。
　　】你在自己的房间中参悟着脑海中的功法，试图从中感悟出什么，一个神秘的骷髅瞬间出现在你的房间中】看着突然出现在你面前的骷髅，你万分惊恐，瞬间想要大叫，但突然，你控制不了你的身体】你眼睁睁的看着一个十分亲近的存在控制了你的身体，进行一系列你看不到的操作后，你重新回归了自己的身体】那原本让你惊恐万分的骷髅突然变得慈眉善目起来，温和的抚摸着你的头，你鬼使神差的没有闪躲】看来刚刚控制你身体的强大存在帮你完美的解决了这件事】得知有高人在帮助你，你变得更加谦逊，认为要尽可能的表现得君子一点……
　　……靠！
　　真就怕什么来什么！
　　之前想让小孔丘当一个谦逊的君子，结果不断往肌肉猛男的方向发展。
　　而这个小王腾，却跟小孔丘完全相反，偏偏想要当个谦谦君子，就离谱。
　　你看别的那些小转生体，在得知方末的存在后，那一个不是认为自己有人保护，可以放心的去浪。
　　结果就这小王腾不一样，反倒变得更加的谦逊，这河里吗？
　　难不成是狗系统悄悄动了手脚？
　　【第六年：】经过一年的修行感悟，你大致理解了脑海中的功法，逐渐的开始感悟空中的灵气】那恐怖的骷髅则是变成了一枚戒指，戴在你的手上，但你认为这个骷髅的性格很怪异，总是想让你去嘲笑别人】你听到那骷髅的嘲讽后，却总是不敢，毕竟他让你嘲讽的人是这个小镇上，最大的家族，要是招惹了他，你认为你全家可能都会被他们做针对，你不敢】今天是你开始感悟灵气的第一天，你根据脑海中的功法，开始屏气凝神，将自己全身放空，所有意识全部凝聚于一点，感悟着外界那些不一样的彩色光点】你的资质非常好，不到片刻，你便发现了很多彩色光点的存在，那些彩色光点发现了你的意识后，也纷纷涌向你，想要进入你的身体】但就在这些彩色光点即将进入到你的身体的时候，突然被一层薄膜挡住了去路，半点不得寸进】你不知道发生了什么事情，再次按照脑海中的功法运转了一番，那向你涌来的彩色光点依旧被那一层薄膜挡住了去路】就在你疑惑发生了什么事情的时候，那个奇怪的骷髅从戒指中冒了出来】看到那奇怪的骷髅出现，你犹豫片刻后，便就这个奇怪的现象询问那奇怪的骷髅】出乎你意料的是，那奇怪的骷髅视乎很清楚你发生了什么事情】奇怪骷髅一脸凝重的看着你说道，你是上古仙人转世，是十世善人，但正因如此，你被迫转世到了这里】而这奇怪骷髅则是你前世的仆从，之所以过来，就是为了帮助你打破前世的遗憾】这奇怪薄膜的出现，其实就是你转世之前留下的后手，以防你再次步上前世的后尘，因为人善而被人欺，只有当你主动去嘲讽一个大家子弟一次，你才能够顺利的破开这层薄膜，开始修行】你听完这奇怪骷髅的话后，陷入了深深的沉思中，你不知道该不该相信这奇怪骷髅的话，毕竟前世这种事情也太过虚无缥缈了】但看着那挡在自己省钱的薄膜，你依旧不知道该如何是好，只能够暂时放弃】那奇怪骷髅没有强迫你，而是再次回到了你手上的戒指中，你轻轻抚摸着这枚戒指，眼中闪烁这不明的光……
　　……好家伙，方末直呼好家伙。
　　这，全场最佳肖继巴！
　　他原本还担心肖继巴能不能成功将这么本性纯良的小王腾给引诱成一个只知道鲁莽的无脑莽汉。
　　毕竟之前肖继巴的表现确实非常不堪，但没想到。
　　肖继巴的这一手直接釜底抽薪，设下手段，不让小王腾吸收灵气。
　　还特意编出了一个十世善人的故事，来骗小王腾。
　　只有小王腾按照之前肖继巴所引诱的那般，主动去挑衅那些大家族的弟子，才能够继续修行。
　　否则的话，只能够看着那不断向自己涌来的灵气而束手无策。
　　这个计划简直完美啊！
　　也幸好现在小王腾只有六岁，不然的话，还真不一定好骗。
　　方末现在似乎已经能够看到自己等下附身的情况了，嗯，等下对那些大家族的子弟下手轻一点，毕竟工具人，还是多活一会儿。
　　说不定能够发挥更大的作用。
　　继续继续，方末已经有点等不及了。
　　】第二天，你继续按照脑海中的那本功法实验了好几次，每次都被那一层薄膜挡住了灵气，无法吸收】你不得不开始相信那奇怪骷髅的说法，但，十世善人这个说法，你还是觉得有些太过虚无缥缈】但随即，你又想到当年在你体内短暂出现，控制了你的身体的存在，你有点动摇了】好像那奇怪骷髅说的是真的，毕竟他也只是一个穷人家的小孩子，有什么是值得那奇怪骷髅惦记的】想到这，你总算克服了心理障碍，走出了你家的小院子中，开始往街上走去】街道上，满是各种吆喝声与叫卖声，各种白烟袅袅升起，散发出诱人的香味】你看了眼这些美食诱惑，强迫自己转过头去，迅速走向了那些世家子弟常待的春香楼】走进春香楼，你身上打着补丁的衣服瞬间引起了众人的注意，但他们却丝毫没有在意，认为你只是一个进来打杂的】你走进春香楼后，四处寻找着目标，而那老鸨看到你的样子，犹豫一会儿后，也没有出来赶你】晃悠好几圈之后，你终于找到了你的目标，一个身穿锦衣华服的胖子，还一左一右的抱着如花似玉的大美人】你看着这个脸上明显写着年轻气盛的胖子，暗自下定了决心，径直的走了过去】正左拥右抱的胖子看到眼前突然出现的你，有点错愕，“小子，你挡在我面前干嘛？”
　　】看着眼前圆润的白胖子，你犹豫了一下，还是选择开口道，“死胖子，我恁爹！”
　　】那胖子听到你的话，愣在了原地，不明白你为何要骂他】胖子犹豫片刻后，悄然凑到了你的耳边，悄悄对你说道，“小子，你是不是老二他们派来的人？
　　你走吧，这是我跟他的事情，我劝你还是不要被他当枪使了。”
　　】说完后，那胖子饶过你，继续左拥右抱的离开了，留你一个人愣在原地……
　　……淦！
　　这胖子脾气这么好的吗？
　　都被小王腾指着骂了，咋不仅不生气，还好心好意的劝小王腾？
　　这，不会受虐倾向吧。
　　但方末不知道的是，那个胖子跟他爹的关系并不好，哪怕被人指着他的鼻子说是他爹。
　　他都会一脸满脸带笑的答应，毕竟难得的羞辱他老爹的机会，他是不会放过的。
　　这也是为什么小王腾没有被那胖子针对的原因。
　　只不过，不明真相的方末依旧把那胖子当成了一个受虐狂，并不断的咒骂着。
　　】你看着远去的胖子，有点不知所措，难道你真的不擅长嘲讽？
　　】那奇怪骷髅看你站在原地怀疑人生，便出现在你的脑海中教导你该如何骂人，你听着那些让你满脸通红的话语，弱弱的点了点头】在奇怪骷髅那里学到了许多奇奇怪怪的话语后，你继续开始寻找起了你的下一个目标】这一次，你注意到了一个赤裸着上身的纹身大汉，悄然走上前去，试图激怒这个大汉，完成前世的执念】那纹身大汉正一个人坐在自己的位置上喝着小酒，你突然走到他的面前，对着他吞吞吐吐的说出了那奇怪骷髅叫你的奇怪话语】那纹身大汉听到你的话后，瞬间站起身来，高大的身影瞬间将你掩盖住】你看着自己面前那高大的身躯，害怕的蹲了下来】出乎你意料的是，那纹身大汉只是温柔的摸了摸的脑袋，语重心长的告诉你，让你不要学习那些不好的话语，要做一个好人，不能够向他一样……
　　】听到眼前这高大男子的话，你悄悄抬起了脑袋，看到那高大纹身男子温和的笑，慌忙的跑开了……
　　……方末看到这一幕，已经彻底麻了，这都是些什么人啊？
　　！一个看着明显是纨绔子弟的富哥，却轻易的就放过了骂他的小王腾。
　　而一个看着非常凶悍的纹身壮汉，面对着小王腾学的那些污言秽语，却依旧没有对小王腾做些什么。
　　而是非常温和的教导小王腾人生道理。
　　这，不对劲啊？
　　！这跟方末影响中的玄幻世界完全不一样啊。
　　在玄幻世界中，难道不应该是，你看了我一眼，我就要暴躁的干掉你。
　　又或者向那些主角一样，只要一出门，不敢做什么，都会有大量的人主动前来嘲讽主角。
　　然后纷纷化为主角的经验，发挥自己的光与热，让主角茁壮的成长。
　　而小王腾的这个世界，就很离谱，那些路人都这么友好的吗？
　　还是说，作为他方末转生体的小王腾，不算是这方小世界的气运之子？
　　唉，看来这一次肖继巴的计划难以成功了。
　　已经看开了的方末，继续开始了模拟，打算开始躺平。
　　】你慌乱的离开了那纹身大汉所在的地方，认为自己还是不擅长嘲讽人，只想要快点回到自己的家里】慌乱中，你撞到了一个身着白衣，看着十分温和的读书人果然，方末已经猜到了这个小世界的套路，哪怕小王腾撞到了人，也一样会被原谅。
　　更不要说，撞得还是一个谦逊的读书人，更加起不了冲突。
　　】看着你撞到的那白衣书生，连忙道歉，随后，继续往家中的防线跑去】跑着跑着，你发现自己压根动不了了，哪怕两只小短腿动得飞快，却依旧没有挪动一点地方】你好奇的往上看去，发现那白衣书生正一脸不善的看着你，他的一双大手正将你凭空提起】看着那白衣书生一脸不善的样子，你连忙道歉，想要祈求那人原谅】但那白衣书生却不依不饶，哪怕老鸨出来替你求情，却依旧不依不饶，说你踹坏了他的新衣服，让你赔钱】身无分文的你明显没钱赔那白衣书生，只能任由那白衣书生发落】白衣书生听闻你身无分文，瞬间大怒，身上灵气浮现，修行者的身份震慑的周围不少想要上前帮忙的人】那纹身大汉企图上前救下你，却直接被那白衣书生一脚踢飞，你看着眼前的局面，心中满是恐惧】白衣书生间周围已经没有人再敢上来管他的闲事后，满意的笑了笑，随后，面带冷笑的看向了你】白衣书生提着你的一双大手高高举起，双臂上肌肉隆起，甚至还有淡淡的灵气环绕】他竟想要将你摔死！
　　】深处高空的你看着眼前的情况，小脸瞬间惨白！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】下一瞬！
　　……


第142章 消失不见的丹药，突破立命境？
　　下一瞬！
　　小王腾原本因为害怕而闭上的眼睛瞬间睁开，方末成功附身降临！
　　方末看着自己面前正将自己高高提起来的白衣书生，眼神瞬间冰冷下来。
　　虽然他能够附身，全靠这个白衣书生帮忙，但是，方末却并不打算感谢他。
　　毕竟，这也不是小王腾自己主动挑衅的，而是这个家伙找小王腾的茬，这也就等于，这家伙，是在找他方末的茬！
　　这能忍？
　　方末神魂微动，直接就将眼前这个的人的双手给震开来，悬浮在半空中，一脸冷漠的看着那白衣书生。
　　白衣书生捂着自己被震得生疼的虎口处，一脸震惊的看着悬浮在半空中的方末。
　　“你也是修行者？
　　但，这怎么可能？
　　！”
　　那白衣书生不可置信的说道。
　　要知道，大乾世界中，最小的修行者就是当今的太子，十岁就晋升到了立命境，算是整个大乾世界最为天才的存在。
　　如果十岁就晋升立命境的太子殿下算最为天才的存在，那自己面前这个悬飞在半空中的六岁小孩算什么？
　　自己堂堂一个知行境，居然被这小孩直接震开，双手的虎口处，现在依旧生疼。
　　难道这是那些老怪物夺舍的？
　　！就在白衣书生胡思乱想的时候，方末冷冷的说道。
　　“老夫只是一个看不下去的过客罢了，堂堂一个知行境，居然欺负一个六岁小孩，成何体统！”
　　方末将自己塑造成了一个看不下去的过往修士。
　　不然的话，要是让别人知道小王腾体内存在着一个随时都有可能出来的强大存在。
　　谁还会被小王腾激怒，就算被激怒了，也都会估计小王腾体内的方末，不敢对小王腾下手。
　　所以方末直接将自己塑造成了一个过路的修士，等下再演一下离开的戏码。
　　别人就会以为小王腾之所以得救，只不过是因为运气好，被路人救了而已。
　　毕竟小王腾现在才六岁，距离换地图的时间，也就是那喜欢桀桀桀的老者来的时间，还有是四年，在这四年的时间中。
　　小王腾基本上都只能呆在这小镇上，所以，能不暴露还是不要暴露的好，这样也能够多触发一些附身的机会。
　　果不其然，那白衣书生听后，脸上的疑惑瞬间散去，只剩满脸畏惧，对方末好声好气的说道。
　　“在下不知道前辈降临，刚刚只是想小小的教导一番这个孩子，并没有其他的什么想法，还请前辈恕罪啊！”
　　白衣书生直接对着悬浮在半空中的小王腾就是猛磕头，咚咚咚直响！
　　“哟，这么说，是老夫看错了？
　　你没有错，是老夫的错咯？”
　　方末淡淡的说道，也不理会那白衣书生的大声求饶，眼中精光一闪，那白衣书生的灵魂瞬间被轰爆！
　　同时，一道白光悄然从小王腾手上的戒指中飞出，化为一个带着白袍的老者出现在人群后面。
　　再然后，方末就直接被狗系统给踢回了娘胎中，只能看到那白衣老者故意发出一些声响，然后化为一道白光飞远。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为12，获得奖励：黄金盔甲*1】黄金盔甲：纯黄金制作，佩戴者将会吸引到所有人的目光，哪怕自身的存在感再低，也一样的能够将自身的存在感提升到满级！
　　方末打量着这个系统所奖励的黄金盔甲，心中十分满意。
　　只要小王腾穿上这个黄金盔甲，就能够直接吸引到所有人的目光，这样的话，那些居心叵测的人也都能够迅速的注意到小王腾。
　　桀桀桀，这样的话，所谓的危险不就来了嘛。
　　方末想到这样一幕，也是忍不住桀桀桀的笑了起来，继续模拟！
　　】你撞到一个白衣书生，那白衣书生瞬间暴怒，将你提到半空中，准备摔死你】本体降临，直接就威慑了这个白衣书生，白衣书生疯狂求饶，想要你饶他一命，但本体直接就震杀了白衣书生，你重新获得了身体的控制权】你看到自己眼前突然死去的白衣书生，以及他出血的七窍，瞬间陷入了慢慢的震惊中，这是你第一次看到死人】但此时，所有人的注意力并没有在你的身上，因为那个据说帮你杀死白衣书生的神秘前辈被人发现在人群之后，在所有人的注视下，化为一道白光飞走，还留下了一句话】那离去的神秘前辈说看不惯这样的人，这地方不待也罢，直接化为一道白光离去，并丢下了一件散发着白光的东西】在众人的目光下，那散发着白光的东西化为一颗丹药，落到了你的手中，还散发着异香】瞬间，所有人的目光全都落在了你的身上，那散发着异香的丹药正是能够帮助人从立命境晋升到知行境的破境丹！
　　】老鸨跟那纹身大汉最先反应过来，让你迅速回去，并且那纹身大汉还热心的将你送回了家中】春香楼中的所有人也纷纷恢复了原来的秩序，只不过，很多人看向你的目光都带着些许异样】你被那突然暴毙的白衣书生给吓傻了，在纹身大汉的安抚下，这才缓过来，随后，由那白衣大汉带你回家……
　　……方末看到肖继巴干的这一手，直呼干得漂亮！
　　他自己都没有想到这一手。
　　不仅圆满的完成了方末的吩咐，塑造出了一个白衣前辈的样子，还特意留了先东西在小王腾的手中。
　　还是那种小镇上特别稀缺的破境丹！
　　有着这破境丹的诱惑，肯定会有很多困在立命境的人，想要悄悄的前来偷走小王腾手上的丹药，只要小王腾不肯交上去，嘿嘿，那就该轮到他方末出场的时候了。
　　继续！
　　（这个世界的境界划分：立命，知行，传名，聚愿，融神，蜕凡，神命）】回到家中后，那纹身大汉向你的爹娘讲述了这件事，爹娘看向你的眼神瞬间发生了变化】纹身大汉走后，爹娘让你将丹药拿出来让他们看看，他们很好奇，修行者需要的丹药是什么样子的】你听到自家父母的要求，点点头，打算从怀中掏出那冒着白光的丹药】但当你伸出手在你怀中搜寻的时候，却没有发现任何的丹药，就仿佛那丹药已经不见了一般】你告诉爹娘，你怀里的丹药已经不见了，你的爹娘听后，嗅了嗅空中认为散去的异香，笑着说你长大了，说你做得对，让你好好保管】听着爹娘的话，你特意拉开了身上的衣服，让他们看，说你身上的丹药真的不见了】你的爹娘再次嗅了嗅空中的异香，看向你的眼神充满的欣慰，笑着对你说，啊对对对】看到爹娘这样的表情，你无奈的放弃了继续跟他们解释，回到了自己的房间中】你再次运转起了脑海中的功法，感受着周围的灵气，那些灵气瞬间就就向你涌来】这一次，没有了那薄膜的阻挡，灵气顺利的进入到了你的体内！
　　……
　　……看到丹药消失的这一手操作，方末直呼内行！
　　他原本以为肖继巴的操作只有前面的那一步而已，谁知道，就连丹药都是假的。
　　带回家之后就不见了，只留下那久久难以散去的异香。
　　方末都已经预想到后面的情节了，这久久没有消散的异香不断吸引着过来过往的修行者。
　　但是，哪怕他们怎么寻找，哪怕小王腾脑子瓦特了，想要将丹药交出去，也是注定徒劳无功的。
　　没有的东西，小王腾怎么交。
　　但这样的说辞，那些前来抢丹药的人怎么会相信，肯定是直接自己动手！
　　这样的话，他出场的机会这不就来了？
　　肖继巴真细啊！
　　【第七年：】自从去年感受到外界的灵气，并顺利吸收到体内之后，你便开始了不断吸收外界的灵气，凝聚体内的命种】经过一年的摸索，你终于快要在体内的丹田中积蓄足够凝聚命种的灵气了！
　　】你看着脑海中那本几乎快要被你记下来的功法，闭上眼睛悄然感悟着】根据这本功法，凝聚命种，毕竟需要充足的灵气，还需要放空自己，定下自己内心灵魂中最为纯粹的一点，由这一点，凝聚成命种！
　　】你根据这功法的指引，缓缓放空着自己的脑海，灵魂中的某个地方开始闪烁起了各式各样的光芒】根据功法指引，你开始寻找起的灵魂中那最为闪亮的光点！
　　】很快，你找到了灵魂中最为闪亮的地方，将灵气缓缓往上牵引】随后，你再一次遇到了那天吸收灵气所遇到的情况，又一个透明的薄膜挡在了你的面前，阻止你朝那个最为闪亮的光点前进！
　　……
　　……干得漂亮！
　　方末差点就在娘胎中为肖继巴鼓掌了。
　　这一手，简直干的太漂亮了。
　　只要小王腾想要再次突破境界，就必须的跟那天一样，出去挑衅人，这样的话，他就能够再次附身了。
　　方末之前以为要不了多久，就会有人悄悄来到小王腾的家中，抢小王腾手中的那颗丹药，但是谁想到。
　　都一年过去了，小王腾就没有怎么出过门。
　　不过，因为那喜欢桀桀桀的老者曾经说的话，小王腾的爹娘也没有强迫他出门。
　　同样的，也没有任何的人上门找小王腾的麻烦，差点没把方末给郁闷死。
　　今天总算是等到小王腾出去的日子了！
　　】在你正错愕的时候，那奇怪的骷髅再次出现在你的面前，还没等他开口，你就主动说道，是否也是需要你主动上街去挑衅别人？
　　】那奇怪的骷髅听到你的话，愣了一下，随后点了点头】你见状，无奈的叹息一声，一年了，你还是没有逃过要出门的命运】这一年来，那丹药依旧不见踪影，但是，那丹药的异香却始终没有消散，让你非常烦恼】最开始的时候，镇上的主官前来找你问过话，告诉你，只要你不出门，就没人敢对你动手】但你出了门，他就管不了那么多，毕竟他也不可能尽心尽力的保护你】于是，这一年来，你一直都呆在家中，没有外出，但是没有想到，在命运的强迫下，你还是得出门，而且，又是主动去挑衅别人】叹了口气，你无奈的跟爹娘告别，走出了家门】刚一出去，你就发现很多角落里都蹲着不少人，看到你出来，眼前瞬间一亮】你无奈的叹息一声，悄悄的往镇外走去，知道他们肯定是惦记上你身上那颗不存在的丹药，毕竟，那异香还在不断的往外扩散着】你对身后的那些人轻蔑的勾了勾中指，便大步向镇外走去】片刻后，你的已经走出了镇上，来到了素有氓妖林中，静静地等待着那些人的到来】半刻钟后，大量的人影瞬间出现在了你的身后，满脸不善的看着你，让你交出身上的丹药】你自然说你身上没有丹药，但是他们闻着你身上散发出的异香，认为你在骗他们，径直向你冲了过来！
　　】你撒腿就准备跑！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】看着眼前弹出来的提示，方末嘴角微微翘起，俺胡汉三又回来了！
　　当方末再次睁开眼睛的时候，眼前几个人正高举着他们那沙包大的拳头向方末冲了过来！
　　看这个眼前这几个急速冲过来的身影，方末微微有些发愁。
　　这一次，又该编一个什么样的理由呢？
　　惆怅的方末看都没有看眼前冲过来的几人，神魂微动，那几人瞬间再次暴毙！
　　双眼无神的倒在地上。
　　周围的那些人看到这一幕，纷纷愣在了原地。
　　不是说那白衣前辈已经离开了，出了镇上的主官，没有人再保护这小子了吗？
　　难道是镇上的主官？
　　但主官不是不能够出镇？
　　难道那姓刘的主官打破了规矩？
　　一瞬间，各种各样的猜想充斥了那些人的脑海中，一脸惊疑的看着方末。
　　方末看着他们那略微带着些惊恐的眼神，右手微微一挥，直接就干死了一大半的人！
　　只留下一个实力看着最高的，正愣在原地，不断的颤抖着。
　　而方末此时也是满脸无奈的悬飞在那人的面前，惆怅的看着那人。
　　唉，这次又该编个什么理由呢？


第143章 替罪的主官，小王腾晋升立命境！
　　噗通！
　　清脆的磕头声响起，剩下的那最后一人干净利落的跪了下来，满脸鼻涕的对方末哭喊道。
　　“先辈，我不是有意的，是他们逼我的，还请前辈饶我一命啊！”
　　方末看着那跪在自己面前的人，无语的瘪了瘪嘴角。
　　他要是想杀早就杀了，那里还有这人活着向自己跪地求饶的机会。
　　没有理会眼前这人，方末开始思考起这一次自己该编撰什么理由起来。
　　上次那个路过前辈的理由是肯定不能再用了，一次有前辈保护，第二次也有不知名前辈保护。
　　那些人坏，又不傻，明显就能够看得出小王腾的身后肯定有人在保护。
　　这样的话，他们肯定不会再来找小王腾的麻烦，嘶，得找一个有能力做下这件事，担忧不会让那些人忌惮的存在。
　　嘶，头疼。
　　就在方末正苦恼该怎么编故事的时候，他突然感受到了一个隐晦的波动。
　　方末神魂微动，瞬间就察觉到了一个偷偷摸摸的身影。
　　他击中注意力，看清楚了那个人的面貌。
　　居然是那天来到小王腾家里的主官，看他身上的修为，居然也有知行境中期。
　　唔，知行境中期，正好能够面前团灭掉这些人，再加上他的主官身份。
　　那些人估计也不会忌惮什么，毕竟相比未知的前辈，已知的主官更好欺负点。
　　毕竟人总是害怕未知。
　　想到这，方末的眼睛瞬间就亮了，这一波的替罪羔羊就是你了！
　　正好，方末记得，镇上有主官不能出镇的规矩，一旦出去，还有城中的官员前来问罪，询问为何要出镇。
　　经过这段时间肖继巴的打探，方末也大概清楚了这个时机的一些分布。
　　这个世界名为大乾世界。
　　大乾世界中主要分为皇朝与宗门两大势力。
　　整个大乾世界拥有着三大皇朝，分别是大楚，大齐，大魏。
　　在每个皇朝中，下面分别划分为州，省，城，镇，县，村。
　　从县开始，每个县之间所间隔的距离，就是宗门的势力范围。
　　同理，镇与镇之间也一样，出了镇中的范围，外面全都是宗门的势力范围。
　　这种畸形的划分是在一百年前三大皇朝战宗门联盟战败之后，逐渐形成的。
　　三大皇朝的高层强者逐渐被打散了，只剩下仅有的几个强者在支撑着。
　　在强大的宗门势力压制下，只能够龟缩在相应的范围中，而这，管辖的势力范围也逐渐减少，最后形成了这样的畸形局面。
　　主官不出镇，州官不出州。
　　而宗门势力则可以随意的在皇朝中进出，但现在也仅限于此。
　　若是要想要再进一步的话，三大皇朝中那些仅存的强者肯定不会同意，哪怕拼着他们的一条老命也不会让那些宗门势力如愿。
　　那些宗门势力在取得胜利之后，原本凝聚成一体的势力也逐渐开始分散，为了瓜分皇朝的利益，甚至开始相互争斗。
　　三大皇朝也得以苟延残喘，悄然的恢复着自己。
　　扯远了，此刻躲在不远处的主官，成为了方末眼中非常合适的顶替人物。
　　只要主官抗下这件事，那么，小王腾所需要的一个合理的借口有了，他们也会继续打小王腾的注意。
　　毕竟，主官可是出了镇的，而且还有实质性的证据。
　　方末甚至都已经想好了后面的一个走向，等下直接就伪造出那主官干掉这些人的证据，录下来之后，直接拍肖继巴呈送到城中官员处。
　　这样的话，肯定会有人下来问话，那主官肯定自顾不暇，小王腾在这样的情况下，肯定自身难保。
　　嘿嘿嘿，方末觉得自己的计划非常可行。
　　只见方末眼中金光一闪，不远处以为自己隐藏的非常好的主官瞬间不能动弹。
　　方末径直的飞到那主官面前，笑着说道。
　　“我需要你帮个忙，相信你不会介意的吧？”
　　听到方末的话，那主官发出了呜呜的声音，想要说些什么。
　　但是在方末的法决下，压根发不出任何的声音。
　　“很好，看来你已经默认了，那就这样吧，我把计划给你说一遍。”
　　随后，方末就将刚刚所想的计划给眼前的主官说了一遍，全部说完之后，眼中再次闪过一道金光。
　　一道金色光芒瞬间就进入到了那主官的脑海中。
　　“我相信你已经清楚自己该怎么做了，如果你不按照计划行事，又或者，将这件事告诉了别人，那么，你就只有死这一条路了。”
　　方末在那主官耳边悄然说道，并随后拨弄了下留在主官脑海中的手段。
　　那主官的面色突变，一股痛苦的表情瞬间出现。
　　见状，方末笑了笑，收回了那拨弄的右手，并放开了那主官，还给他自由。
　　恢复自由之后，那主官一脸惊恐的看着方末，想要说些什么，但又忍住了，只能捂着自己的脑袋，大口的喘着粗气。
　　“我相信你应该懂了我的意思吧？
　　懂了就点点头，不懂的话，我不介意让你成为他们其中的一员。”
　　方末对着那主官淡淡的说道。
　　那主官听后，迅速点了点头，表示自己会按照方末所说的做。
　　方末见状，十分欣慰，一把捏死了那还在不停磕头的人，缓缓闭上了自己的眼睛。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为22，获得奖励：万界基础炼体决*1】万界基础炼体决：融合万界所有的基础炼体决，一个神秘的存在终于创造出了这门万界基础炼体决，无论在哪儿，都能够进行基础境界的炼体，构建最为完美的炼体基础！
　　娘胎中，方末悄然睁开了自己的眼睛。
　　万界基础炼体决？
　　他仔细看了下这个万界基础炼体决，发现，好像只能够打基础用。
　　除了能够打下最为坚实的基础以及能够在任意地方通用之外，没有其他的特色了。
　　哪怕修行完毕，也只能够脱离炼体境而已，用处不是很大。
　　再次打量了下外界，发现暂时没有什么特殊的情况后，方末继续开始了模拟。
　　】你缓缓走到镇外，看着身后跟着你前来的众多人马，你竟没有感受到一丝恐惧，反而有一种我上我也行的感觉】领头的人逼问你丹药的下落，没有丹药的你自然拿不出来，领头之人瞬间对你发起进攻】关键时刻，你眼前再次一黑，失去了对外界的感知】当你再睁开眼睛的时候，你发现一个熟悉的身影正满脸惊恐的站在你的面前，在他身后，则躺了一地的尸体】不知道为什么，看到这一地的死人，你反而没有第一次的那种惊惧，甚至有点感觉都没有】你问眼前的主官，是不是他救了你，那主官脸色瞬间变化，硬着头皮笑着对你说，是他做的这件事】得到答复后，你认为之前眼前一黑，应该就是主官在暗中帮你，你高兴的向他道谢】主官得到你的道谢后，惊疑不定，愣了片刻后，将此处的尸体全都销毁干净，带着你回到了镇中】你高兴的与主官告别，回到了自己的家中】到家之后，你迅速钻进了自己的房间中，迅速感应起脑海中的功法，不断吸收着周围的灵气】灵气吸收充足后，你便开始感应起灵魂中最为闪耀的光点，牵引着灵气往那最为闪耀的光点飞去】终于，当灵气碰到那光点之后，一个光点迅速从中跌落，悬浮在灵魂的最中央处，不断的继续吸收着灵气，逐渐变成一个浑圆的光球】片刻后，那光球终于停止了吸收灵气，一种说不清道不明的感觉涌上心头，命种，成！
　　】随着命种凝聚，你瞬间突破进了立命境，成为了真正的修行者】根据脑海中的功法指引，你感受到了自己从灵魂中截取的特质，正直！
　　……
　　……看到这，方末差点呛了一口羊水。
　　啥玩意儿，小王腾这家伙居然从灵魂中截取到了正直的特性？
　　真是王八办走读——憋不住笑了。
　　小王腾可谓是他方末亲眼看着长大的，方末可以一点都没有看出来小王腾那里正直的。
　　结果灵魂中最为闪耀的特性片段居然是正直。
　　不过也好，正直的人一般都挺坎坷的，一般都容易被小人给针对，这样的话，说不定小王腾遇险的概率更高了。
　　继续继续。
　　【第八年：】你八岁后，晋升为立命境后，你的身体开始了快速发育，个子开始不断的往上冲】今天，就当你正开始每天的修行事宜时，突然有一名穿着官服的人来到的你的家中，说是镇上主官有请】你安抚好有些担心的爹娘，缓缓的跟着那人往镇上府衙走去，开始思考镇上主官为何要找你，隐约间，你好像有了答案】很快，当你走进镇上府衙的时候，发现周围一片肃穆，大量穿着另外一种官服的人员站在府衙外守候着】你跟着带路之人缓缓的走进了府衙大厅中，一个面容坚毅的人正与主官站在一起，似乎在等待着你的到来】来到主官旁边后，你好奇的询问主官寻你何事，主官一脸苦涩，说是来调差那天他为何擅自出镇的事情】你听后，直接就将那天所有事情的前因后果全都说了出来，那面容坚毅官员听后，微微点了点头，眼中闪烁这莫名的光】片刻后，那人告诉你，有一个名叫寒秀宗的宗门势力开始就这件事发作了，想要靠这个借口，将手伸进镇中来】寒秀宗想要借此介入镇上事务，并以此为跳板，辐射整个大楚皇朝】那人告诉你，现在只有两个选择，要么，将主官交出去，要么，让你跟他们寒秀宗的一名立命境弟子打擂台，赢了的说的算】听到这话，你果断的选择了第二个，认为，你也已经立命境了，应该会有一战之力】那人听到你选择了这个选择，十分赞叹你的勇气，但还是劝你放弃】你告诉了他你的境界，那人瞬间大喜，拉着你的手，开始查看起你的修为】片刻后，那人更加兴奋，说能够截取到正直特性片段的人不多，说你是个天才，给了你一本技法，让你好生修行，一个月之后再次到府衙来】你走后，发现身后还跟了几个尾巴，是那人派来保护你的】你没有管他们，径直的回到了自己的家中，开始修行着那人给你的技法……
　　……好家伙，方末就说咋还没有人上门来找小王腾的麻烦。
　　原来是因为那城中下来的官员。
　　估计那些人听到城中会有官员前来后，纷纷收起了自己的那些小心思，以免被城中官员发现，将自己给清算了。
　　不过，柳暗花明又一村，这次的擂台战倒也算是给了方末一次降临的机会。
　　现在就看肖继巴能不能懂的方末的意思了，悄然给小王腾做些手脚。
　　】一个月之后，你施展了下那人给你的功法，怒火掌，经过一个月的练习后，你已经熟练的掌握了这门技法】镇上的差役如约而至，带着你前往了府衙】来到府衙后，你发现又有一批穿着怪异的人员等候在府衙外，你猜测应该就是那所谓寒秀宗的人】走进府衙大厅后，上次的坚毅官员，主官以及一个身穿白色长袍的人正站在一起，等待的着你的到来】那身穿白色长袍的人看到你进来，一道锐利的眼神瞬间扫过你全身上下，你感觉自己好像被那人看透了一般】“一个月将一个凡人培养成了立命境，看来大楚的手段可以啊，就是可惜这孩子的潜力了。”
　　那身穿白色长袍之人说道】坚毅官员没有说话，笑着点了点头，看来那白袍人将你当做燃烧潜力强行突破的境界】你没有解释，而是让坚毅官员迅速开始擂台战】很快，白袍人喊来了一个立命境弟子，让他与你对战，眼神中颇为不屑，认为不可能输给你这个强行突破的人】你掏出上次突然出现在你戒指中的黄金盔甲，穿在了身上，瞬间，所有的眼神全都聚集在了你的身上】你没有察觉到，一个人发现你之后，诧异的喊出了声】踏上擂台之后，你兴奋的主动对那人发起了进攻，你催动体内的灵力，准备施展出怒火掌】突然，你发现，你好像调动不了体内的灵气了！
　　】对面寒秀宗弟子，则是拿出一把利剑，迅速刺来！
　　】完了，你觉得自己要没了！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】


第144章 小王腾的选择，谈判开始了？！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】下一瞬，当方末再次睁开眼睛的时候，一把利剑正朝着方末的方向骤然刺来！
　　看着这向自己刺来的利剑，方末嘴角微微翘起，神魂微动。
　　一道金光瞬间从眼中眼中一闪而过，他面前的那寒秀宗弟子瞬间就被定在了原地，不能够动弹。
　　那人看向方末的眼神瞬间变得惊恐起来。
　　方末悄然走到那人的身边，在他的耳边悄悄宣告着他的死讯。
　　话音刚落，那寒秀宗弟子瞬间暴毙！
　　七窍流血，无力的倒在了地上。
　　一旁的那白袍人看到，瞬间飞到这擂台上，查看着寒秀宗弟子的状况。
　　“该死的小子，是不是你用了什么手段？
　　！”
　　白袍人发现那寒秀宗弟子已经死去后，愤怒的向方末怒喝道。
　　若不是忌惮一旁的坚毅官员，估计那白袍人直接就一巴掌将方末给拍死在这擂台上。
　　听到那白袍人的话，方末没有丝毫的波动，淡淡的说道。
　　“他自己技不如人，跟我有什么关系？
　　菜就是菜，回去多练几年吧。”
　　听到这话，那白袍人哪里还忍得住，身上青色光芒瞬间涌起！
　　“翻天掌！”
　　一道青色掌印瞬间从白袍人的手心涌出，轰向擂台上站着的方末。
　　方末看着这向自己猛然冲来的巨大青色掌印，一点都不带慌的，平淡的站在擂台上，等待着那青色掌印的降临。
　　就在方末准备运转神魂力量将这青色掌印给击碎的时候，两道蓝色的光芒瞬间涌现在方末的面前，挡住了那青色掌印的前进路线。
　　方末有点意外，这两道蓝色光盾，出了自己身后的那坚毅官员，还有一个是谁？
　　至于那镇上主官直接就被方末给忽视了。
　　眼前的这三道光芒所显露的能量波动可不是主官一个小小的知行境所能够打出来的。
　　看来这现场，除了传名境的那白袍人以及坚毅官员，应该还有一个传名境以上的存在。
　　“白师兄，你为何要阻我？”
　　出乎意料的，那白袍人并没有对那坚毅官员怒喝，而是转向了一个方向，对着一个带着斗笠的白头发老者说道。
　　随着白袍人的一声怒喝，方末也注意到了那个带着斗笠的老者。
　　这人，怎么看着这么眼熟呢？
　　不仅仅是方末，就连那坚毅官员也将注意力转向了那老者，眼神中满是惊疑。
　　怎么寒秀宗的队伍中有两个传名境，自己还没有感受到！
　　一时间，坚毅官员瞬间将自身的警惕性给拉满了，注意着四周，观察是否还有第四名传名境的存在。
　　“咳咳，侯师弟啊，不是师兄故意的，你还记得我三年前给你说的那个天资卓绝的小孩子不？”
　　那斗笠老者直接就将头上的斗笠给拿了下来，露出了他原本的面貌。
　　看着这老者的样子，方末瞬间愣着一下。
　　这不是三年前来到小王腾家里，说小王腾资质卓绝，还给小王腾留下功法的老者吗？
　　原来这家伙是寒秀宗的。
　　不过说来也正常，这附近的大宗门也就一个，就是寒秀宗。
　　就是不知道这老者此次前来是因缘巧合，还是另有目的。
　　“白师兄，这就是你说的那个孩子？”
　　白袍人一脸懵的转头看向了方末，合着这算是自己人窝里斗？
　　听到这话，坚毅官员的脸上也充满了惊疑之色，难道自己选到了对面阵营的人？
　　但是，方末都将对面寒秀宗的人给打死了，这又是什么情况？
　　嘶，坚毅官员突然感觉自己有点乱，不过，他心中仍有一个非常确定的想法。
　　那就是，自己一定要将方末给争取的大楚的阵营来。
　　毕竟，不管怎么样，方末的天赋可是明眼人都能够看得到的，这样的人才，要么为自己所用，要么，就直接给干死！
　　再说了，现在的方末已经将对面的寒秀宗弟子给杀了一个，跟寒秀宗已经有了矛盾。
　　这样来看的话，他大楚的赢面还是比较大的，这波优势在我。
　　“小子，还不快过来！”
　　白袍人看到方末还在原地站着，心中还是有点不爽。
　　但既然他师兄都说了，方末算是他自己人，虽然死了一个弟子，但也无伤大雅。
　　毕竟那个弟子也只是寒秀宗一个普通弟子而已，而眼前的方末，明显就即将成为他师兄的关门弟子。
　　这样一想，远近亲疏就很明显了，想到这，白袍人的脸色突然舒缓了许多，派人缓缓的将擂台上那句寒秀宗弟子的尸体给收敛起来。
　　带回宗去安葬，并且，多给他们家人一点福利，也算是为寒秀宗征战的安抚。
　　“我为什么要过去呢？”
　　方末看着面前的那几个人，淡淡的笑着说道。
　　笑话，他如果想要加入一方势力，肯定是要加入弱的一方啊。
　　毕竟只有这样，小王腾才能够有足够的危险，这样的话，他降临的机会也能够大很多。
　　要是真去了寒秀宗，估计就是被当成重点人员培养起来，基本上没有个十几年，都不会让方末下山。
　　这样天天在宗门内修行，能遇到个鬼的危险，除非天降陨石，不然，基本上就是在宗内安安稳稳的修行。
　　听到方末的话，白袍人跟他的白师兄纷纷瞪大了眼睛，似乎是没有听清楚方末说的什么一样。
　　“什么？
　　你再说一遍？”
　　白师兄气得白色的胡子都飘了起来，方末的天赋是他发现的，最开始的修行功法是他给的，刚刚打死的还是他们寒秀宗的弟子。
　　这样的情况下，方末居然没有选择他们的宗门，这，不应该啊？
　　！“王腾，你可要想清楚了再说啊，这势力的选择可不是儿戏，大楚的势力要远远低于我们寒秀宗，选择大楚，可不是什么明智的选择！”
　　白师兄苦苦相劝道，他已经四十多岁了，没有几年好活的了，现在就指望这找一个能够传承他衣钵的人。
　　那天在小王腾的家中发现小王腾的天赋之后，他别提有更多开心了。
　　要不是想着现在的小王腾年纪还太小，还不能够提前开始修行，这样对于潜力算是一种损伤。
　　他当天就直接带走小王腾了。
　　而且，为了保证小王腾的安全，他还特意设置了阵法，凡是想要对小王腾家不善的人，靠近那阵法，都会被那阵法给直接消灭。
　　这也是为什么这么多年方末都没有看到有人直接跑到小王腾家里找他麻烦的原因，都是这老头子给悄悄安排了。
　　“我想清楚了，我就是想要去大楚，我王腾，生是大楚人，死是大楚鬼，大风起兮云飞扬！”
　　方末昧着良心说出了选择大楚的原因。
　　听到这话，那坚毅官员满脸写着感动二字。
　　相反的，寒秀宗的白袍人跟他的白师兄则是紧皱着眉头，似乎对方末的这个选择非常不满。
　　“二位，既然这擂台战已经解除了，二位还是早点离去吧，这里终究还是属于我大楚地盘。”
　　坚毅官员站出来对那寒秀宗的二人说道。
　　寒秀宗的二人听到后，无奈的叹息一声，深深的看了眼方末，带着寒秀宗的弟子离开了府衙。
　　他们一走，方末的眼前瞬间一黑！
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为16，获得奖励：万界进阶炼体决*1】万界进阶炼体决：万界基础炼体决的下一个境界的修行方式，融合万界所有的进阶炼体决，一个神秘的存在终于创造出了这门万界进阶炼体决，无论在哪儿，都能够进行进阶境界的炼体，构建最为完美的进阶炼体！
　　啥玩意儿？
　　万界进阶炼体决？
　　看到这本功法，方末有点小懵。
　　好家伙，他原本以为那个万界基础炼体决没有什么用，毕竟就只有一个基础的炼体决。
　　结果，没想到现在又给他来了一个进阶版本的。
　　能够接着那万界基础炼体决继续修行，该不会下一次的奖励是进阶版本的后续吧？
　　方末有预感，这狗系统绝对能够做出这种事情。
　　不过，就算有后续版本，这功法根据也没有什么太大用处。
　　就在方末准备继续模拟的时候，外界再次传来了他娘跟未来岳母侯小媚的声音。
　　“小媚啊，怎么办，今天就是谈判的日子了，我有些紧张。”
　　方仙儿紧张的说道，根据他爹说，她自己好像也需要出场，一想到要面对着那么多人说她跟凤九天之间之前的事情。
　　方仙儿心中的紧张更甚，对于那凤九天也更加的厌恶。
　　“害，小问题，我陪着你一起上去，这样的话，可能要好一点，走吧，我们先过去准备着。”
　　侯小媚拍了拍方仙儿的后背，安慰道。
　　方仙儿听到这话，点了点头，跟着侯小媚往莫玄门宗主大殿中走去。
　　而娘胎中的方末听到这话，也愣了一下。
　　没想到这谈判的日子这么快就到了，看来自己也该使用留下的后手了。
　　随后，方末紧闭双眼，通过他脑海中的那个契约，找到了一个散发着金色光点的契约，瞬间传送到了一个身影之上。
　　当方末再次睁开自己眼睛的时候，发现自己正坐在宗主大殿中，周围已经坐满了人。
　　他所附身的这具身体的名字就是火云，当时在武明所收服的一个人。
　　早在方末当初知道要进行这场谈判的时候，方末就使用了脑海中的主仆契约，告诉火云，让他从武明小世界到这仙界中来。
　　至于相关的路径，直接找鬼眼哥拿就行了。
　　毕竟方末当时就是在武明世界碰到的鬼眼哥，他肯定有从武明到仙界的地图。
　　那道这份地图之后，方末直接就将这地图给了火云，火云也顺利的根据地图来到了仙界。
　　当然，光来到仙界还是不够的，毕竟一个籍籍无名的火云是不可能被请到莫玄门来进行谈判的。
　　幸好火云在这么多年间，也顺利的进入到了仙帝境。
　　随后，凭借着仙帝级的修为，火云更是直接屠灭了几个为非作歹的二流势力。
　　不过，虽然火云是为民除害，但是，鉴于火云的那些手段，他还是被仙界的那些人称为火云邪神！
　　名号打出去后，火云也在仙界开始建设自己的势力，由于有着火云的坐镇。
　　他所建设的疯人院也被承认为一流实力，从而顺利的拿到了来莫玄门见证谈判的资格。
　　此刻，方末睁开眼打量着周围的人群。
　　发现，这些人基本上分为了两拨，一拨是以凤九天为首的凤天宫，坐在一个角落中。
　　其他的，便是仙界中处理莫玄门与凤天宫之外的一流势力，纷纷坐在一起，形成一个势力。
　　不过，方末能够明显的看到，有几个老家伙在不断的跟凤九天身后的凤二河使着眼色。
　　那凤二河跟当初方末在儒宋小世界所见到的那个老头一模一样。
　　看来，在那一次，凤二河就已经察觉到了方末的身份，不然，也不会始终不打算放手。
　　等待了片刻后，自家娘亲跟侯小媚的也缓缓从大殿后面走了出来。
　　该说不说，自家娘亲跟自家未来岳母真的是漂亮的雅痞！
　　看来的，有着那漂亮未来岳母的基因，自家的女帝媳妇儿肯定也非常漂亮。
　　看着那正缓缓走出的侯小媚，方末已经的对自己的婚后生活有了一丝展望。
　　甚至，方末还想到了一句经典的话。
　　岳母大人啊，你应该也不想你女儿知道这件事吧？
　　啧啧啧，光想都觉得刺激！
　　就在方末正遐想的时候，一个长相俊秀的青年男子从他们身后缓缓走了出来，看着在场的众人沉声说道。
　　“各位仙界道友能够不远万里前来见证这次的谈判，我方天画十分的欢迎，废话也不多说，我想我家仙儿与那凤九天之间的事情，你们各位也大都知道了。”
　　“现在，我们就直接开始最后的环节，直接开始谈判吧，我先说我的想法，我家外孙，我是坚决不可能让出去的！”
　　那方天画巡视一周，霸气的说道，周身力量骤然涌起，吹得他身上的衣袍猎猎作响！
　　此时，坐在一旁许久的凤二河站了起来，沉声说道。
　　“我不同意！”


第145章 凤天宫的底牌，近千仙帝包围战！
　　“我不同意！
　　这孩子也有我家的血脉，凭什么就归你家了，要是没有我家九天，这孩子还能出来？”
　　凤二河对方天画沉声说道，现在凤天宫的情势已经不太乐观了。
　　他原本以为，那些邪魔的势力也就打一会儿，谁知道，一直纠缠到了现在。
　　凤天宫现在已经是想退都退不了了。
　　很多仙界修士都已经打出了真火，不肯放弃。
　　要是就单独他们凤天宫一家势力的话，现在早就不打了，最多也就损失点颜面罢了。
　　但是，如今的边境战争早就已经不是他凤天宫说的算了，若是他直接就退出去，绝对会受到整个仙界势力的敌视。
　　他们凤天宫在整个仙界也就混不下去了。
　　但要是继续打下去的话，他们凤天宫的家底子也经不住打了，中低层的那些人都已经战死很多了。
　　要是提前知道这邪魔界就跟犯病了似的，死缠着不放，他风二河说什么都不会开始这场战斗的。
　　现在凤二河唯一的指望就是方仙儿肚子里的方末了。
　　根据之前在那个小世界中的惊鸿一蹩，让凤二河发现了方末的天赋异禀。
　　还没有出世就能够在那个小世界中拥有着那样的修为。
　　虽然自己还是放了一点水，但是能够将他的神魂分身给打碎，要是让方末出世，那还了得？
　　因此，在凤二河看来，方末的归属，一定不能放弃，他早就布置好了实在不行，就只能使用非常手段了。
　　只要方末是在他凤天宫出生的，思想方面，就任由他们改造了。
　　就在凤二河正在思考的时候，方天画直接站了起来，浑身气息疯狂涌动！
　　“什么叫没有凤九天这个家伙就没有这个孩子？
　　！你给我翻译翻译，什么叫没有凤九天，就没有这么孩子？
　　！”
　　方天画简直要气炸了！
　　要是没有凤九天这个家伙，他家仙儿怎么可能会是现在的样子。
　　没有成婚就有了孩子，当时方天画知道这个事情的时候，都差点冲到凤天宫去将凤九天给弄死。
　　现在凤二河又想将方末给要回去，方天画怎么答应，于是乎，他听到凤二河的话，直接就站起身来，运转起全身的力量，想要直接干凤二河。
　　“方兄，你这么说，我们还怎么谈得下去？”
　　凤二河看着已经运转起全身仙力的方天画，半眯着眼睛说道。
　　“谈不下去？
　　那就不谈了！”
　　方天画直接爆发全身的仙力，强大的仙帝级威压瞬间就从他身上不断向外面扩散着！
　　在场的人感受到方天画身上的仙帝级微微，纷纷睁大了自己的眼睛。
　　原来，方天画早已经不是之前所展示出来的仙帝前期了，而是在不知不觉间，悄然晋升到了仙帝巅峰！
　　“我就说你为什么感直接现在就掀桌子，原来是晋升到了仙帝巅峰啊。”
　　凤二河看着眼前展示着自己强大威压的方天画，眯着眼睛说道。
　　随后，同样强大威压从凤二河的体内迅速散发而出！
　　那从凤二河身上所不断涌出的强大仙帝级威压瞬间就将之前方天画所释放出来的仙帝级威压给压回去部分。
　　“仙帝巅峰，谁不是呢？”
　　凤二河淡淡的说道，“现在，方兄认为我们能够好好的谈一谈没？”
　　谁都没有想到，一直以仙帝中期示人的凤二河居然在暗中也晋升到了仙帝巅峰！
　　方天画似乎也没有预见到这样的变故，站在原地想要开口，却又不知道说些什么。
　　方末在一旁看着，微微摇了摇头，看来自己这便宜外公显然没有想到凤二河的实力也发生了相应的改变。
　　唉，明显还是不够谨慎，如果他是自家便宜外公的话，不将凤二河的底牌全都逼出来，是肯定不会主动将自己的底牌给打出来的。
　　就在方末想要看看后续的发展的时候，他偶然瞥到，原本凤九天的地方突然变得有些虚幻。
　　就好像，只是一个分身在这里一般。
　　这一变化瞬间就引起了方末的警觉。
　　好家伙，看来凤二河这个老家伙也准备了另外的底牌。
　　合着今天的谈判压根就是个幌子呗，就是看谁的布置更强悍一点，谁的心更脏一点。
　　想到这的方末有些无语，原本以为还能看到什么好戏，多了解一些有关仙界的情报。
　　但现在的话，还是先找到凤九天的位置，看看他们到底想要干什么。
　　很快，方末也分出一缕神魂，进入到了他喊来的另外一个仙帝级的存在的脑海中。
　　他可没说，他只喊了火云一人来。
　　只不过暂时就火云一个人获得了进入这次谈判的机会罢了。
　　很快，方末的那一缕神魂所操控的仙帝境瞬间就发现了凤九天的身影，处于好奇，方末暂时没有暴露自己的身影，而是躲在一旁悄悄的观看着。
　　“你们准备好了没有？”
　　凤九天对着自己面前那几个身穿黑色劲装的人说道。
　　“少主放心，只是潜入那方仙儿的房间中罢了，我等还能够把握住的。”
　　点头的黑衣人对凤九天说道。
　　“那就好，现在整个莫玄门的注意力都放在了前面的谈判处，正是你们动手的好时机，只要将传送阵悄然安装在方仙儿的房间内，到时候，我们就能够直接进入到莫玄门中，悄无声息的带走方仙儿。”
　　凤九天得意的说道，那些莫玄门的人还以为他们最多的靠武力进攻，肯定想不到，他们直接来一手偷天换日。
　　前面的凤二河只是吸引注意力罢了，真正的目的，是将方仙儿悄无声息的从莫玄门偷到他们凤天宫来。
　　不远处的方末听到凤九天跟这些黑衣人的话，嘴角微微抽搐。
　　看来莫玄门当初稍微略逊凤天宫一筹是有原因的。
　　别人凤天宫都是玩儿脑子的，而自家的便宜外公则只想着用武力灵来强行压制。
　　方末刚刚寻找凤九天的时候，也发现了方天画的布置。
　　那是一群穿着白衣的莫玄门精锐，甚至，还有几个太上长老在里面，悄悄埋伏在宗主大殿的周围。
　　只等方天画的信号，就直接冲进那大殿中，制服凤二河，以此来达成他的目的。
　　至于莫玄门内部，方天画肯定没有想到凤天宫会来这一手。
　　“你们先按照计划进行，我先回去了，若是离开太久的话，大殿内会有人生疑的。”
　　凤九天对着那些黑衣人说道，黑衣人们也纷纷点头称是。
　　“既然来了，就不用回去了。”
　　就在凤九天正准备回去的时候，方末悄然显露出自己的身形，对着那几人说道。
　　“你是何人？”
　　凤九天警惕的对他说道。
　　方末没有理他，而是大手一挥，直接就将那些黑衣人给弄死了，只剩下一地黑灰。
　　“我是谁，你不用知道，只需要知道，你凤天宫这次的谋划落空了就行。”
　　方末也没有啥凤九天，毕竟还是跟他有点血缘关系，亲手杀，总归是不太好。
　　随后，方末的那一缕神魂瞬间回归，而凤九天面前的那个仙帝境也重新获得了自己身体的操控权。
　　那仙帝境看着自己面前的凤九天，茫然的扣了扣自己的脑袋，直接一巴掌就将凤九天给拍死了。
　　凤九天一死，还在与方天画对峙的凤二河脸色突变，看向方天画的眼神中满是愤懑。
　　“好啊，没想到方兄的手段如此高明！”
　　而原本心中有点慌的方天画听到这话，有点懵，自己好像啥都没有干吧。
　　这凤二河在说什么胡话，难道，自己不知不觉将就破坏了这老贼的计划？
　　“既然如此，那就直接亮底牌吧，也不用整那些弯弯绕绕的了。”
　　凤二河继续说道，随后，单手向天上打出一道凤凰虚影，在天空中划过，留下一道彩色的痕迹。
　　方天画见状，也径直的拿出一枚发光的白色玉佩，往其中输入了一道金色的光芒。
　　随后，那玉佩瞬间光芒大作！
　　一道道手持金色玉佩的身影也瞬间从一旁的空间中悄然显露，站在方天画的背后。
　　同样的，大量凤凰虚影瞬间从天际飞来，降落在凤二河的身后，化为一道道散发着强大威压的人影。
　　“战！”
　　凤二河与方天画对视一眼，共同怒喝道。
　　“战个屁。”
　　就在此时，方末从人群中悄然走了出来，对着在场的几人说道。
　　“你特么谁啊，敢管我的闲事？”
　　凤二河睁开血红的眼睛，瞪着方末。
　　就连方天画也一脸不善的看着方末，心想，这个没有见过的火云邪神到底想要干什么。
　　听到凤二河的话，方末也没有说什么。
　　而是直接拍了拍自己的双手，随后，大量的身影直接浮现在方末的身后。
　　这还没完，又瞬间出现大量的身影，将这个大殿全都围住了，盯着在场的所有人。
　　“什么鬼？
　　！这些人，全都是仙帝境？
　　！”
　　“雾草，真的假的？
　　！”
　　“天啊，这样一股强大的势力，为什么我从来都没有听说过？
　　！”
　　……
　　在场的人看到方末所召唤出来的那些人，纷纷一脸震惊！
　　因为，这所有出现在方末背后的人，基本上全都是仙帝境！
　　大致一数，竟然有着数千仙帝！
　　而大殿中的仙帝境，也只有不到一百之数，要知道，这可是仙界明面上的大半仙帝境。
　　这些人在方末的那数千仙帝将面前，就像是蚂蚁一般，毫不起眼。
　　而原本睁着血红双眼瞪着方末的凤二河此时已经彻底傻了，愣愣的看着方末，以及他身后的那些仙帝境。
　　特喵的，这要是的几十个仙帝境，他还敢冲一冲，看能不能冲出重围。
　　哪怕是几百个，他也能想出撤退的计策。
　　可是，面对着几千个仙帝境，凤二河沉默了，并开始思考，自己的人生意义。
　　甚至，他都已经开始想象到自己投胎转世后，又是怎样的一番生活。
　　方末看着在场所有人的反应，满意的点了点头。
　　为了确保今天谈判的稳妥，方末那天也刻意给赵佶传递了信息，让那近千仙帝悄然偷渡到仙界来。
　　随后，全都埋伏在莫玄门的附近，只等待着今天的到来。
　　现在看来，效果还是非常好的。
　　“敢问阁下，今日前来所为何事？”
　　相比于凤二河的呆愣，方天画则迅速冷静了下来，恭敬的对着方末说道，想要打探出方末此次前来的目的。
　　“我今天来倒也没什么大事，就是听说，有渣男欺负一个非常漂亮的仙女，不愿意负责就算了，事后还打算抢走别人的孩子，想要来还那仙子一个公道。”
　　方末睁眼说着瞎话，随便编了一个理由。
　　果不其然，此话一出，大殿中的人没有一个信的。
　　反倒是侯小媚异样的看了眼方末，似乎发现了点什么一般。
　　“既然如此，那在下就写过阁下的慷慨相助了，不知道阁下接下来如何打算？”
　　方天画虽然知道方末在瞎扯，但毕竟现在打不过别人，该低头还是得低头。
　　听到方天画的话，方末也开始思考了起来，他这次直接就将这近千仙帝的力量全都暴露了出来。
　　后续的计划，也该有些相应的改变了。
　　不过，既然这近千仙帝都来了，那就暂时先别回去了，反正再过一段时间，方末也就要出世了。
　　为了稳妥起见，这近千仙帝最好还是都呆在这莫玄门，守护方末出世。
　　其他的计划，等待自己出世之后，便可以开始一一实现了。
　　“我非常可怜那些还未出生的孩子，这样，为了确保那孩子不会受到他人的暗算与坑害，我决定这段时间就住在这里，这样的话，方便随时守护在这里，直到那孩子顺利出世。”
　　听到方末的话，方天画愣了一下，好家伙，这人这么热情的吗？
　　难不成自己认识这个人？
　　还是说，方仙儿跟眼前这人是旧相识？
　　方天画甚至还悄然对方仙儿传音问道，得到否定的答案后，方天画彻底陷入了迷茫中。
　　为啥这人会这么热心的帮助他啊，还非要守护到自家外孙出世，嘶，难不成跟着孩子有关系？
　　“怎么？
　　难道方宗主介意吗？”
　　方末笑着说道。
　　“没有没有，这怎么会呢，我莫玄门欢迎都还来不及呢！”
　　方天画笑着说道。
　　虽然不知道方末目的是什么，但是，他也没有拒绝的资本。
　　就在这件事要顺利落幕的时候，来自邪魔界的急报震惊了在场的所有人！


第146章 邪魔界沦陷，方末的布局顺利完成！
　　“宗主！
　　刚刚收到来自邪魔界的消息，整个邪魔界现在已经被鬼族给占领了！”
　　莫玄门之前安排在外面收集情报的人此时突然闯了进来，对着方天画说道。
　　随后，注意到这一整个大殿的人，愣在了原地。
　　但此时，也没有人管他。
　　因为在场每个人的传讯玉佩全都收到了来自他们各自势力的情报。
　　情报里面全都是有关邪魔界的突变。
　　就在他们在莫玄门参加谈判大会的时候，邪魔界中突然出现大量的鬼族。
　　在短时间之内，所有邪魔界的高层瞬间就被那些突然出现的鬼族全部击杀！
　　而那些鬼族之所以能够这么迅速就将整个邪魔界的高层全都给击杀的原因，据说有两个原因。
　　一个是当时的邪魔界，似乎是因为休战，所有高层聚集在一起讨论仙界与邪魔界的边界战争。
　　鬼族直接从他们周围悄然出现，偷袭了在场的所有邪魔界之人。
　　而另外一个原因，就是仙界的大部人都聚集在莫玄门中，而且几乎都是一方势力的首领。
　　没有及时的接收到来自邪魔界的求援消息，导致邪魔界中的那些人处于孤立无援的状态。
　　毕竟面对鬼族，三大上界的立场是一样的。
　　邪魔界向仙界与妖界求援是非常正常的事情。
　　不过，非常诡异的是，当仙界大部分强者聚集在莫玄门的时候，妖界在同一时间也发生了妖兽暴动。
　　那些想要前去支援的妖界强者，也被那恐怖的妖兽暴动给拖住了。
　　这几个原因加起来，导致邪魔界在这短短的半天时间中，直接就易主了。
　　在场的那些仙界强者，看到传来的这个情报，纷纷愣在原地。
　　就连凤二河也神色突变，不仅是因为鬼族在邪魔界中卷土重来的缘故。
　　还是因为，他凤天宫在这个事情上，很容易被整个仙界所怀疑。
　　毕竟，这时间不早不晚，刚好就是在他执意带着整个凤天宫的人前来这莫玄门进行谈判的时候发生。
　　而且，因为他大范围的邀请，仙界大部分的强者全都聚集在了莫玄门里，错过了最佳的救援时间。
　　不过，要单单是这样也还好，他们凤天宫也不至于被整个仙界所怀疑。
　　最最要命的是，根据传回来的情报显示，鬼族之所以能够这么顺利拿下邪魔界，是因为神骨帝朝在邪魔界中与鬼族里应外合。
　　而那神骨帝朝，就是一直跟他凤天宫直磕在边界的邪魔界势力。
　　一开始打起来的就是他们两方势力，后面突然的休战也是他们两方势力。
　　很容易给别人一种，这一切的事情都是凤天宫与那神骨帝朝合谋干的。
　　“凤二河！
　　这件事，你是不是也有份？
　　！”
　　果不其然，脾气火爆的已经开始站出来对凤二河开喷了。
　　“我用我的神魂发天道之誓，这件事绝对跟我凤天宫没有任何的关系！”
　　看到越来越多的人开始跟着那壮汉不善的看着自己，凤二河也被别逼得没有办法。
　　主动运转体内功法，用自己的心头精血当场用神魂发天道之誓！
　　这一滴心头精血消耗下去，凤二河整个的境界顿时跌落一个大阶段，差点就要掉下仙帝境。
　　他身上现在的境界无比的虚浮，在场的那些仙界强者见状，这才勉强相信。
　　不过，他们相信凤天宫没有跟那神骨帝朝合谋，并不代表他们对凤天宫一点看法没有。
　　“这位前辈，我等想要回去处理一些事情，不知前辈可否行个方便？
　　我天剑门定感激不尽！”
　　一个身穿白衣的中年男子站出来，对着方末说道。
　　他们此时都很想回道自家势力中，好好的总结一番从邪魔界中获得的情报，并做出相应的安排。
　　奈何方末的近千仙帝就在周围围着，他们也不敢轻举妄动。
　　至于说怀疑方末是不是跟那邪魔界的鬼族有关，他们是想也不敢想，毕竟他们现在还活着，就说明，方末并不是鬼族的人。
　　再说了，就算有怀疑，他们现在在方末的手上，怎么敢表现出来。
　　“嗯，你们去吧，感激就算了，别打扰这孩子出世就行，安生点，别轻易掀起战争，至少，别波及到莫玄门。”
　　方末看着那身穿白衣的天剑门男子，淡淡的说道。
　　他已经能够预想到，仙界，妖界以及邪魔界的边界绝对不会太平。
　　不过，只要别波及到莫玄门，影响他出世，其他的，打生打死，都跟他无关。
　　毕竟，邪魔界的沦陷，也算是方末在后面一手推动的。
　　当初在得知今天会进行谈判大会，大部分仙界强者都会聚集在这里的时候，方末就想到了这个计划。
　　趁着仙界大部分人集中在一起，隔断他们与邪魔界的联系，让邪魔界陷入孤立无援的状态。
　　再让身在妖汉城小刘协将他所暗自养的那些妖兽全都放出去，引起席卷整个妖界的妖兽暴动，将整个妖界给拖住。
　　邪魔界就彻底没有了援军。
　　在鬼族与噬仙族的暴起下，邪魔界自然而然坚持不了多久。
　　毕竟，他们在聚集在神骨帝朝的时候，就已经被达吉巴给下了毒。
　　而且，鬼族与噬仙族也拿出了他们镇族的底蕴，在有心算无心的情况下，算是有惊无险的拿下邪魔界。
　　接下来，就是让鬼族与噬仙族他们蹦跶了。
　　因为方末始终有一个问题想不通，为什么，邪魔界的混乱议会没有丝毫的动静。
　　哪怕鬼族跟噬仙族占领了整个邪魔界，那混乱议会也没有任何动静，就好像放任鬼族与邪魔界行事一般。
　　不仅如此，天庭与妖庭也都没有任何的动静。
　　这让方末有点忌惮。
　　已知的那些东西并不可怕，真正可怕的，是未知。
　　谁都不知道天庭、妖庭与混乱议会是不是在憋什么大招，要是方末刚一跳出来，就被他们给干掉了。
　　那可真是阴沟里翻船。
　　所以，先让鬼族与噬仙族多在邪魔界好好的蹦跶蹦跶，试探下天庭他们。
　　方末继续猥琐发育。
　　很快，在场的所有仙界强者基本上全都已经走干净了。
　　当然，凤二河也离开了，方天画看着凤二河离开的方向，眯了迷眼睛，具体自己这便宜外公准备干什么。
　　方末就不知道了，他只知道时间不多了，他该继续进行他的模拟了。
　　在自家便宜外公的带领下，方末带着那近千仙帝居住在了莫玄门周围的驻地中。
　　下一瞬，当方末再次睁开自己眼睛的时候，眼前依旧是那熟悉的粉红色。
　　“系统，继续模拟。”
　　方末心中默念道。
　　邪魔界已经被攻占了，他发育的时间不多了。
　　【叮！
　　模拟已继续！
　　】】你感受着自己体内突然消失的灵气，整个人瞬间懵了】下一瞬，你再一次失去了对自己身体的掌控】当你再次恢复对自己身体的掌控时，发现寒秀宗的人已经开始愤愤的离去】你看了眼那些寒秀宗之人，看到了一个熟悉的人，刚准备说些什么，却发现那人无奈的看了你一样，你想说的话再次吞了回去】就在你正茫然无措的时候，坚毅官员从你身后用力的拍了拍你的肩膀，开心的问你愿不愿意跟着他前往城中进修】你犹豫了一会儿，回想到了那老者看你的眼神，便答应了，不过，你让坚毅官员答应你一个消息，允许你将爹娘给一起带过去】坚毅官员听后，笑着同意了，并让你现在就回去告诉你的爹娘这件事，争取今天就出发】你带着一队士兵回到了家中，跟你爹娘说了你要加入朝廷的事情】你的爹娘并不知道宗门跟朝廷之间的区别，虽然你也不太清楚，但他们知道你要去城中修行，非常开心，瞬间点头同意跟你一起去城中】就在你们收拾完行李，准备前往府衙跟那坚毅官员会合的时候，一道亮光瞬间从你眼前突现！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】当方末睁开眼睛的时候，就发现一道刺眼的白光瞬间就从整个房屋之下突显！
　　他立马运转自己神魂中的力量，一道巨大的金色护盾瞬间将小王腾跟他的爹娘全都护在了里面。
　　就连外面那跟来的一队士兵，也被方末的金色护盾给笼罩住了。
　　轰！
　　！！
　　一声巨响，方末身处的那间房子立马就炸了！
　　方末看着自己面前爆炸的房子，瞬间猜到了是谁动的手。
　　不过，没等他进行什么操作，方末就被系统给踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为24，获得奖励：万界升星炼体决*1】万界升星炼体决：万界进阶炼体决的下一个境界的修行方式，融合万界所有的升星炼体决，一个神秘的存在终于创造出了这门万界升星炼体决，无论在哪儿，都能够进行升星境界的炼体，构建最为完美的升星炼体！
　　好家伙，又是这个玩意儿。
　　方末看着系统所奖励的这门功法，嘴角微微抽搐。
　　如果没有料错的话，这本功法，后面估计还有这样，说不定都能够一直奖励到晋升仙帝级的功法。
　　不过，哪怕能够到仙帝境，方末感觉还是没有什么用。
　　毕竟，其他的功法也能够修行到仙帝境，没有必要修行这门功法。
　　除了能够在任意的地方修行外，也就只剩下每一个境界的底子打得稳这个其他功法也有的优点了。
　　“系统，继续。”
　　方末心中默念道。
　　这次模拟太快了，他还没咋反应过来，就瞬间附身过去，随后，扛了一波爆炸伤害后，又迅速回到了娘胎中。
　　太快了，让方末一点感觉都没有。
　　】巨大的爆炸声后，你重新获得了身体的控制权，发现你跟爹娘全都还活着】金色的护盾套在你们的身上，让你们躲过了爆炸的伤害，但你的家却变成了一片废墟】你静静地看了眼成为废墟的家后，带着爹娘就回到了府衙中】坚毅官员听到那几个同样活下来的士兵汇报后，心中立马闪过一阵后怕】随后，立马变得十分愤怒，怒斥那寒秀宗，说他们刚走就迫不及待的对你家下黑手，十分的无耻】你听到坚毅官员的话，默默地记下了寒秀宗的名字】在坚毅官员同意你最后的一个要求，保护好你的爹娘的时候，你们一行人便踏上了前往城中的路……
　　【第九年：】顺利进入城中后，你按部就班般的进入城中的府学，跟着比你大一岁的那些人开始修行】你的爹娘则住在城主府附近，安全问题得到了保障】经过一年的修行，你的声名也传遍了整个城内，八岁的立命境，比大楚太子还要妖孽的天赋】在你正准备进行最后的修行，一步踏入知行境的时候，熟悉的现象再次出现】你看看这体内出现的那白色薄膜，嘴角微微抽搐】没有等那奇怪骷髅出现，你径直的走出了城主替你们家准备的房子，开始在街上物色起挑衅的对象】很快，你看到了一个身穿锦衣华服的年青男子，整个人看起来飞扬跋扈】看到那人一脸嚣张的样子，认为他非常适合成为你挑衅的对象】很快，你走上前去，也不废话，对着那人就是一个大哔兜】挨了你这一个大哔兜，那人瞬间怒火中烧，双眼圆睁，愤怒的瞪着你】就在你以为他要反击，你即将要完成前世的执念的时候，那人却像是认出了你一般】原本高涨的怒火瞬间消失，不仅如此，还对你点头哈腰，就好像你没有揍他，而是帮他疗伤一般】你看着眼前的变化，非常的无语，只能转身离开，开始寻找起下一个目标】很快，你找到了好几个目标，但对方一旦看清楚你的脸，就立马怂了，毕竟不敢挑衅你，还对你点头哈腰，笑着离开】无功而返的你十分无奈，掏出了那套金色盔甲，直接套在了自己的身上】你想要通过这种方式来吸引所有人的注意，试图让人主动来挑衅你】招摇过了八条街后，你失望了】突然，你萌生了一个大胆的想法，穿着这身盔甲去寒秀宗晃悠！


第147章 天运果，寒秀宗打上门啦！
　　】你穿着一身耀眼的黄金盔甲，在所有人的注视下，缓缓走出城】刚走出城门，你的行踪立马就被守城的士兵报告给城中官员】城中官员得知后，特意派人在你身后跟着，确保你的安全】片刻之后，你走出了城周围的安全区，缓缓踏入了寒秀宗的势力范围……
　　……真是妙啊，方末已经能够预想到等下的场面了。
　　肯定一大堆的寒秀宗弟子冲上来，将小王腾整个围在中间，对他齐齐发起攻击。
　　然后小王腾就在这攻击中，被迫触发系统提示，让方末顺利降临。
　　等方末收拾完这些弟子后，刚回到娘胎中。
　　那些前来支援的长老就会出现在小王腾的身边，直接再次将小王腾给围住。
　　方末再次降临，那些长老再次团灭。
　　打了小的，来老的，那打了老的，是不是会来更老的。
　　方末觉得，如果按照这个趋势发展下去的话，说不定今天就能够将寒秀宗给通关掉。
　　这样的话，小王腾，更加能够成为这方世界中那宗门势力的眼中钉！
　　真是妙啊！
　　继续模拟！
　　】踏入寒秀宗范围后，身着黄金盔甲的你瞬间吸引到了众多寒秀宗弟子的目光】你看着那些寒秀宗弟子，脸上毫无畏惧，对着那些寒秀宗弟子，做出了一个挑衅的手势】寒秀宗的那些弟子看到你的手势后，纷纷震怒，一脸不愤的看着你，但却并没有径直冲向你不会吧，这样，那些寒秀宗的弟子都能够忍？
　　方末有点怀疑，这寒秀宗的子弟有没有血性了。
　　】带头的寒秀宗弟子询问你是谁，为什么出现在这里】听到这话，你淡淡的笑了笑，向他们表明了你大楚人士的身份，甚至，为了激怒他们，你还将那天在府衙中发生的事情对他们说了】果不其然，他们听完之后，对你的敌意瞬间上升，身上不断有光芒闪过，似乎已经开始蓄力了】那领头之人咬牙切齿的对你说道，“没想到你这么勇，居然敢一个人来！”
　　】你表示你就是这么勇，一个人来，完全不带怕的】听到你的话后，那领头之人开心的笑了，确定你是一个人来的之后，便招呼身后的人将你围起来】你看着自己周围围着的寒秀宗弟子，一点都没带怕的，甚至还放开了防御！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】这不错啊，这剧情果然是按照自己对策的那样发展。
　　方末看到这样的情况，开心的笑了，迅速选择了附身。
　　随后，再睁开眼的时候，方末没有任何废话。
　　神魂微动，一道金色光波瞬间从方末的脚下散发而出不断的往那些寒秀宗弟子身上扩散！
　　由于那金色光波扩散速度太快，那些寒秀宗弟子根本来不及躲避，直接就被那到金色光波给触碰到。
　　随后，化为一地的黑色粉末。
　　而方末，也直接回到了娘胎中，结束了这一次的模拟。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：天运果*1】天运果：有天道所孕育之果，食用后，能够获得天道的注视，还能够从中得到天道的宠爱，天运加持方末看着眼前的这个天运果，有些好奇。
　　难道这个世界也有天道？
　　是每个世界都拥有自己单独的天道，还是，所有世界的天道都是共同的？
　　再者，如果有天道的话，为什么方末之前一直没有遇到。
　　另外，这天道与世界本源有什么关系？
　　瞬间，大量的问题出现在方末的脑海中，只不过，他暂时没有时间去思考着其中的区别与变化。
　　当务之急，还是通过这模拟来提升自己的实力，这样的话，出世的时候，方末也能够掌握足够的话语权。
　　现在，第一步已经达成了，接下来已经就是寒秀宗的那些老家伙出来了。
　　自己的再次附身机会不也来了！
　　？】看着那些向你袭来的寒秀宗弟子，你直接闭上了自己的眼睛】果不其然，当你闭上眼睛的时候，你再一次失去了身体的控制权】片刻后，当你再次醒来的时候，你发现面前的那些寒秀宗弟子已经全部凉了，只剩下满地的灰烬】看着这满地的黑色灰尘，你笑了笑，在原地登了下，发现没有人再往这里赶，刚刚所有在场的寒秀宗弟子似乎全在第一时间死去了】等待许久之后，你发现没有寒秀宗的人再次出来，便兴致缺缺的回到了城中……
　　……我丢？
　　！这寒秀宗怎么没人出来？
　　不是说好的打了小的来老的，打了老的来更老的吗？
　　这咋自己都杀了这么多寒秀宗弟子，都没有一个寒秀宗的人出来帮这些弟子找场子。
　　等等，该不会是自己杀的太快，那些弟子还没有来得及向宗门报信就直接没了吧？
　　他们山上的那些用来定位的法器啥的，该不会也跟他们一起在方末的攻击下化为满地的灰烬吧？
　　嘶，方末越想越觉得有可能，合着这次是他自己的锅。
　　雾草，草率了，看来下次还是多给他们一些向宗门报信的时间，也方便他薅羊毛。
　　算了，继续吧。
　　】回归城中后，你再次来到了自己的房间中，那原本阻挡你进阶的白色薄膜已经消失，你成功晋升知行境！
　　】晋升完毕后，你头顶上突然出现了一个灵气旋涡，不断的将灵气输送进你的体内】这突然出现的灵气旋涡也惊动了城中的官员，他们跟随着灵气的流动方向，发现了你头顶上的灵气旋涡】城中官员发现你已经晋升知行境后，十分震惊，那坚毅官员更是思考起将你送到都城的事】闭上眼睛吸收完灵气之后，你终于再次睁开了自己的眼睛，发现你的修为已经稳定在了知行境中期】还没来得及高兴，数位城中官员站到了你的面前，震惊的上下打量着你】你将自己的境界进度跟他们说了，他们脸上的震惊之色更甚】九岁的知行境中期，传出去都不会有人信！
　　】当时被称为大楚天骄的大楚太子，现在也不过知行境而已】看着眼前比大楚太子还要妖孽的你，那些官员脸上露出了狂热的表情】那坚毅官员让你继续努力修行，后面的事情他来帮你安排】你点了点头，继续开始了修行，足不出户……
　　……小王腾这，有点宅啊。
　　足不出户，难道灾祸能够主动找上门来？
　　【第十年：】经过一年的修行，你顺利来到了知行境后期巅峰】这一年内，你完全没有出门过，一直都呆在家中修行，你觉得，修行是这辈子最为美妙的事情方末看着小王腾的想法，差点没有被气炸！
　　】当你正在准备一口气突破到知行境巅峰的时候，坚毅官员再次来到了你的家中】经过后面一年的协商，坚毅官员帮你争取到了全家迁到都城中，专门享受等同于大楚皇室的保护措施】不仅如此，从那坚毅官员的口中得知，他还帮你申请了成为大楚太学的学生名额，只需要在里面渡过一年，就能够直接进入大楚的核心层，得到最为核心的资源培养】听到这话，你开心的笑了，在你看来，只要能够安稳的修行，爹娘没有生命安全，其他的都是小事】就在你们准备择日上路，前往都城的时候，城门处突然出现了大量寒秀宗的人！
　　……
　　……真好啊，这些寒秀宗的人都是好人啊！
　　在这紧要关头，还是寒秀宗的人靠谱，直接打上门来。
　　比那坚毅官员强多了，居然还想让小王腾受到最核心的培养，这不就是让小王腾整个人都陷入了大楚的保护中。
　　这能够遇到多少危险？
　　简直就是在掘方末的墓啊！
　　他等下一定要好好的感谢寒秀宗，嗯，就留他们一个全尸。
　　继续。
　　】坚毅官员得知寒秀宗大量人员出现在城门处时，脸色突变，让你继续在房间中修行，不要乱跑】你看着面色紧张的坚毅官员，乖巧的点了点头】坚毅官员看到你乖巧的模样，冲你漏出一个有些难看的笑容，便急忙离开了这里】等坚毅官员走后，你直接掏出了那黄金铠甲，套在了身上，径直的走向了城门处】来到城门后，你发现寒秀宗似乎举宗前来，整整齐齐的站在城门处，似乎是在讨什么公道一般】离得近之后，你终于听清楚了寒秀宗之人说的话】从他们说的话中，你发现事情居然与你有关】当初杀死的那些寒秀宗弟子，最后还是被寒秀宗之人发现了，经过全宗致力寻找，最终将凶手指定在了城中】随机整个宗门的人全都出现在城门处，想要讨个公道】面对寒秀宗人的说法，坚毅官员肯定不认账，毕竟他们确实没有做什么】那天根据跟着你的人的消息汇报，他们也只大概知道，你安全的回来了，至于发生了什么事，并没有一个清楚的经过】两方人马没有一方愿意退让的，身上光芒突然闪起，似乎想要开始动手】就在寒秀宗之人想要动手之时，你突然出现在城门外】你身上两眼的黄金盔甲让你瞬间吸引了所有人的目光】两道身影瞬间出现在你身边】坚毅官员想要将你带回城中，而之前给你功法的那个老者则是想要将你拉去寒秀宗】看着两人互不相让的神情，你微微挣开了他们的双手，对着寒秀宗与城中之人，说出了那天的实情】你想要借此完成两件事，首先，不想让帮你的城中因你受到寒秀宗的攻击，其次，你想要验证一件事情】你的话刚一说出来，瞬间就点燃了所有寒秀宗之人的情绪，他们纷纷一脸愤怒的看着你】更有不少脾气火爆之人径直的向你发起了攻击！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】很快当方末再次睁开自己眼睛的时候。
　　已经顺利的降临在了寒秀宗与城中之人的正中心。
　　双方的人纷纷看着方末的，就像是在看什么稀奇之物一般。
　　看着寒秀宗中那些脾气火爆之人发起的攻击，方末淡淡的笑了笑，神魂微动，直接就挡住了那些攻击。
　　这还没完，你操控着那些攻击径直的调转方向，将发出攻击的那些人瞬间击杀！
　　看着周围死去的数人，寒秀宗中之人满脸惊愕，一脸震惊的看着你。
　　就连原本想要帮你挡住攻击的老者与坚毅官员也一脸痴呆。
　　他们没有想到，你一个知行境的小家伙，居然能够这么直接了当的击杀掉那些传名境以上的强者！
　　“怎么，诸位不认识我了？”
　　方末笑着说道，扫视了一眼周围的人。
　　他在给这寒秀宗机会，给他们充足的时间来叫人，这样的话，方末的套娃计划就能够顺利进行了。
　　时间不多了，他需要的在短时间内刷到足够的境界。
　　因此，他也不装了，反正小王腾似乎也察觉到了一些真相，装也没有太大的意义了。
　　“你不是王腾，说，你到底是谁？
　　！”
　　坚毅官员看着突然变得十分强悍的方末，一脸戒备的说道，看样子，似乎是怀疑小王腾被人夺舍了。
　　“没错，只要你能够从这个小家伙的体内出来，我可以帮你找具适合你的肉体。”
　　那老者也跟着说道，两个刚刚都要打起来的人，此刻却莫名站在了一条战线上。
　　“你们二老放心吧，我就是王腾，王腾就是我，没有区别。”
　　方末笑着回道，他并不打算对他们二人下手，毕竟，他们对小王腾还是很不错的。
　　方末想要杀的，是寒秀宗内对他有敌意的那些人！
　　“诸位，刚刚已经给了你们时间了，你们叫好了人没？”
　　方末看着寒秀宗的那些人，淡淡的说道。
　　“哼，莫以为偷袭数位我宗的长老就能够这般嚣张，我寒秀宗不需要他宗前来支援！”
　　寒秀宗的宗主站出来对方末说道，似乎认为刚刚方末只是靠出其不意罢了。
　　方末都懒得撇一眼寒秀宗的宗主，一道金光闪过，那寒秀宗宗主瞬间化为飞灰。
　　此刻，方末再次看向了寒秀宗的众人，淡淡的说道。
　　“现在，应该可以叫人了吧？”


第148章 小王腾的觉悟，与蓝星有关的线索！
　　寒秀宗众人看到方末这般强悍，原本那些嚣张的气焰瞬间降了下去。
　　一些胆子比较的小的长老，已经开始按照方末所说的，老老实实的交起了人。
　　很快，在方末的监督以及威胁下，寒秀宗大部分人全都开始喊起了人。
　　而方末身边的老者跟坚毅官员则是依旧满脸震惊的看着方末。
　　似乎还没有反应过来。
　　“怎么样，你们都已经叫好了人？”
　　方末淡淡的说道。
　　“大人，我们都已经叫好了，叫好了。”
　　“对对对，我们还叫了很多人，绝对能够满足大人。”
　　众多寒秀宗之人满脸堆笑的对方末说道，生怕自己落到跟寒秀宗宗主一个下场。
　　“嗯，很好，我也不想多造杀孽，只要你们心里没有对我的杀意，我就消失于此，但是，只要你们还有一个人对我有杀意，我一秒便杀一人。”
　　方末看着有点懵的寒秀宗众人，笑着说道。
　　下一秒，方末神魂微动，一道金光从他的手上疾射而出，瞬间击杀了一个寒秀宗弟子。
　　那些寒秀宗之人见状，瞬间慌了，连忙压下了自己对方末的杀心。
　　但还是有人在犹豫，而方末也没有离去，依旧一秒杀着一个人。
　　随着时间的过去，寒秀宗之人开始互相怀疑身边之人，逐渐将对方末的杀意抛在了脑后。
　　片刻之后，这些寒秀宗之人中已经没有人对方末心怀杀意了。
　　方末也瞬间回归到了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：寒秀剑法*1】寒秀剑法：寒秀宗中的镇宗功法，在那方世界中，属于是一流的剑法方末看着自己眼前的这个寒秀剑法，撇了撇嘴，这个剑法也就在小王腾的那个世界中算是一流的剑法。
　　但到了上界之后，也不算什么，也只能给小王腾用了，正好方末为了怕小王腾的实力瞬间暴涨，然后就没有人能够威胁到他，就没有给小王腾功法。
　　现在有了这寒秀剑法，也能够给小王腾练练，反正修行之后，也不能因此实力暴涨。
　　不然的话，寒秀宗早就一统这个世界了。
　　继续模拟，如果没有意外的书，那些被摇过来的人也快到了，自己又能够再次出场了。
　　】看着面前如此多的寒秀宗之人，你直接闭上了自己的眼睛，想要验证一个想法】果不其然，当你再次获得体内的控制权的时候，发现面前的寒秀宗之人纷纷一脸恐惧的看着你，就好像你干了什么了不得的事情一般】你又看向了身旁的坚毅官员，以及那老者，他们看向你的眼神也依旧满是惊惧】看着眼前的这些景象，你脑子中的那个想法也被证实了】这么久以来，你一直很好奇，为什么每次遇到危险的时候，你总能够及时的被解救】解救的时候，你还会失去身体的控制权，并且对于发生的事情一无所知】一次两次是巧合，但是多次这种现象的发生，你开始怀疑这个现象为什么会出现】渐渐地，你开始怀疑，有人在特意操控着你的身躯……
　　……好家伙，方末虽然已经预想到小王腾会猜到事情的真相。
　　但是，他没有想到，这么快，小王腾就猜到了方末附身的事实。
　　毕竟每次都会失去自己身体的操控权，而且刚好自己还脱离了危险，次数多了正常人都能够感觉得出来。
　　看来自己以后也不用屏蔽小王腾了。
　　】你悄然向身边的坚毅官员询问着刚刚发生过的事情】脸色更加震惊的坚毅官员惊疑的看着你，很疑惑你居然没有刚刚所发生事情的记忆】但看到你那真诚的眼神，坚毅官员还是选择了相信你，将刚刚所发生的过的事情一口气全都告诉你了】听到坚毅官员的话，你对刚刚所发生的的事情有了一个大概的了解，并且迅速在脑海中想到了一种可能性】随后，你将精神力潜入戒指中，悄然对着那奇怪的骷髅说道，询问他是不是在他失去对身体的操控权时，有另外一个意识在操控你自己】奇怪骷髅听到你的话，陷入了沉默中，并没有应答】你看着奇怪骷髅的反应，瞬间得到了答案，自信的对奇怪骷髅说道】你告诉他，你已经知道了真相，这一切都是你身为十世善人的前世设下的保护措施，只要你遭遇到了危险，就会暂时触发保护机制，然后，直到危险消失，才会让你重新掌控身体】听到这话奇怪的骷髅更加沉默了……
　　……啊这，方末还以为小王腾意识到了啥呢。
　　结果还是在肖继巴的套中没有走出来，还真以为自己的前世是个十世善人。
　　而方末的附身也被他自己脑补成了前世设下的手段，就是为了自己受到危险的时候，出来保护他。
　　该说不说，小王腾的这一波理解，嗯，很合理，非常合理。
　　】看到奇怪骷髅的沉默，你更加肯定了自己的观点，认为事情就是你所想的那般】随后，你看着地上的那些尸体，眼中没有了怜悯之色，因为，那些人就是因为想要杀你，才会被你身上的保护措施给杀死】在知道你的身上有保护措施之后，你感觉自己更加有勇气了，甚至想要跑到寒秀宗祖地上跳舞真不错！
　　看来自己也算是歪打正着，让小王腾因为知道自己有保护措施，不会死之后，升起了一颗作死的心。
　　看来自己这附身的概率要大幅度提升了！
　　】就在你畅想着你该如何利用这个保护措施的时候，天变来了一片黑云】周围空间的灵气都因为这突然到来的黑云，产生了剧烈的波动】随着黑玉的靠近，你发现那里面都是各种拿着武器的修士，正一脸愤懑的赶来】很快，那些人迅速来到了你的面前，随着那些寒秀宗之人的描述，他们将目光转向了你】他们询问你是否知错，并想知道你为什么要杀寒秀宗的人，以及，用什么手段杀掉他们的】你听到他们的话，笑而不语，甚至还嘲讽他们多管闲事】那些前来支援的修士从来没有被你这样大的孩子嘲讽过，瞬间就气炸了，脾气暴躁的人瞬间就像你冲来！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】看到眼前的提示，方末笑了，并迅速选择了附身。
　　现在已经有了六次干预，距离原本的二十一次，只差十五次了。
　　再次睁开眼睛的时候，面前再次站满了人。
　　几个长着络腮胡子的彪形大汉猛然向你方末冲来。
　　方末看着那几个彪形大汉，微微的谈动了下自己的中指，一道金光瞬间飞出。
　　那几个彪形大汉被这金光接触到后，瞬间就变成了一地的黑色灰烬。
　　要知道，方末的神魂可是仙帝境界的，随手打出的一道攻击直接就能够将这些还没成仙的家伙，变成一地灰烬。
　　之前都是收着手的，为了一些安排，不然的话，早就杀穿了。
　　这也是为什么那些小世界限制，最高只能存在人仙境的缘故。
　　要是境界再高点，整个世界都能够被屠完，这样的话，那个小世界距离毁灭也不远了。
　　那个男人又回来了！
　　方末身边的坚毅官员与那老者看着小王腾脸上再次变化的表情以及刚刚的那个手段。
　　脸色突变，看来刚刚那个强悍的意识体又回来了。
　　随后，他们二人怜悯的看了眼不远处还不是很服气的第一波支援人员，看来，今天这里要灰烬满地了。
　　“小子，你使用了什么妖法，老实交代！”
　　那第一波支援人员中，一个身穿白袍，形象儒雅的中年男子厉色问道。
　　眼中闪过一丝贪婪，要是能够获得方末的手段，那他基本上就能够在这方世界为所欲为了。
　　至于危险性，则是被他给无视掉了，反正他们这里有这么多多人，要杀的话，他肯定能跑掉。
　　他只要利用好这个制高点，拉动身后所有人的情绪，用舆论来压倒方末，最后的胜利不还是他的？
　　这个手段，他这些年可是用得非常的纯熟，从来没有翻车过。
　　不仅坑死了好几个天才少年，获得了他们变强的手段，还因此获得了大量的名声，让这人更加致力于此道。
　　这不，这儒雅中年男子话音刚落，身后就有着大批的人附和着。
　　说是为了天下苍生着想，要方末交出自己刚刚用的手段，并且还有要让方末自己废掉自己身上的功法，让他们压回去，向天下人道歉。
　　听到这些人的话，方末有点无语，他没有想到，这个修仙世界都还有这样的人存在。
　　简直是脑子瓦特了。
　　看到方末没有说话，第一波前来支持的那些人更加变本加厉，继续绑架起方末。
　　听得方末实在无语，神魂微动，大量的金色光雨瞬间从半空中降落。
　　准确的滴落在了所有开口附和的人身上。
　　瞬间！
　　几百人直接化为满地的灰烬！
　　那些人站立的地方，已经快堆了三厘米高的灰烬。
　　“老规矩，给你们一段时间叫人，然后，没有杀意我就走，你们也可以教教那些新来的。”
　　方末淡淡的说道，接下来的事情就是走流程了。
　　不过，让方末没有想到的是，在那些寒秀宗之人的帮助下，这次进行得非常的顺利。
　　他都不用多费口舌，那些人很快就叫好了人，随后，纷纷压下了自己心中的杀意。
　　反正也打不过，有杀意又有什么用，还容易送自己的人头。
　　就这样，方末再一次顺利的回归了自己的娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为5，获得奖励：天马流星拳*1】天马流星拳：某位神秘存在从一个神秘星球上获取的灵感，创造出的一本功法，威力根据使用者的体内的能量所决定，理论上没有极限方末大量着自己眼前的这个天马流星拳，脸色瞬间发生了变化。
　　那几个关键词让他的心里掀起了滔天巨浪！
　　神秘存在，神秘星球！
　　如果方末没有记错的话，天马流星拳，好像是蓝星上一部动漫中的招式功法。
　　而自己眼前的这本功法，跟那招式基本上是一模一样的。
　　而且简介中也是说，这是某个神秘存在从神秘星球上获得的灵感。
　　这神秘星球，该不会就是蓝星吧？
　　！自己能够回去了？
　　！与此同时，方末又联想到了一个事情。
　　那就是之前曾经听说过的天庭信息库，如此现代化的词汇，居然出现在这个玄幻侧的世界中。
　　看来，这里的世界肯定跟方末穿过来之前的那个蓝星有着千丝万缕的关联！
　　想到这，方末心中原本的目标已经变了，他一定要找到蓝星所在的位置，然后，顺利回归蓝星。
　　富贵不还家，如同锦衣夜行。
　　在这之前，就先定个小目标，一统个所有上界。
　　继续模拟！
　　】看着那几个向你冲来的彪形大汉，你再次轻车熟路的闭上了眼睛】当你再次睁开眼睛的时候，发现自己还是站在原地，而那黑压压的人群稀少了很多，地上堆积着大量灰烬】你打量了下那些前来支援的人，发现他们看你的眼神充满了畏惧】看到他们的反应，你瞬间明白了刚刚所发生过的事情，心中对于前世所留下的那个保护手段更加的欣慰】就在你准备上前继续嘲讽他们几句的时候，一批乌压压的人群再次带着浑身怒气冲来】你看着那些不断向你冲来的人群，无奈的叹了口气，得，又来了，又得失去对身体的控制权了】不过这次，你决定主动出击，起码享受下向前冲击的快感】随后，你运转起全身的力量，迅速朝那不断靠近的乌压压人群中冲去】冲到他们中间后，你笑着对他们开展了以双亲为远点，族谱为半径的覆盖式火力袭击！
　　】看到他们脸上迅速升腾起的怒气，你开心的笑了，闭上了自己的眼睛，准备迎接保护手段的开启！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】看着懂事的小王腾，方末满意的笑了，迅速选择了附身。
　　嘿嘿嘿，小家伙们，你们的爹来了！


第149章 狗系统有智能？羊毛似乎快被薅完了！
　　当方末再睁开自己眼睛的时候，发现自己正被一群人给围住了。
　　这第二波前来支援的人，看方末的眼神中都带着愤懑。
　　他们刚一过来，连什么情况都没有搞太清楚，就被一个低境界小孩子跑到脸上来喷。
　　而且，他们好像还喷不过这个小孩子。
　　这就更难受了。
　　于是乎，恼羞成怒的第二波支援人员愤怒的看向了方末，想要通过武力上前来找回他们所谓的面子。
　　大量的攻击手段迅速从他们手上升起，向方末猛然扑来。
　　方末见状，微微一笑，任由那些攻击向自己冲来。
　　一道金色的光芒从他的神魂中的散发而出。
　　轰！
　　那些不断向方末轰来的攻击在接触到那一道金光之后，瞬间就改变了运行的发现，以一种比原来更加快的速度往回冲去！
　　那些发出攻击的人还没有反应过来，就直接被那反弹回来的攻击击中了自己的身躯。
　　唰！
　　那些被集中的人瞬间化为地上的一捧灰烬。
　　一瞬间，那声势浩大的第二波支援人员，就只剩下零零散散的几十个人。
　　而他们也是为数不多的没有对方末出手的人，此时正满脸无措的面面相觑着。
　　之前的第一波支援人员与寒秀宗之人，则是一脸同情的走上前来，熟练的跟他们讲解这方末的规矩。
　　第二波支援人员听到那些前辈们的话后，陷入了沉思中，看了眼地上厚厚的一层黑色灰烬，立马选择了听从前辈们的话。
　　下一瞬，方末还没有说什么，就直接眼前一黑，被传送回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为12，获得奖励：神秘的蜈蚣大剑*1】神秘的蜈蚣大剑：某个神秘存在从神秘星球上获取的灵感，制作出来的一把武器，最好使用双手握紧，使用者能够从中获得非常的强大的力量，足以支撑各个阶段使用方末看着眼前的奖励，整个人陷入了沉思中。
　　这特喵的是什么玩意儿啊？
　　！别以为换了个蜈蚣的名字他就不认识了，连歪好几把的经历可是依旧历历在目。
　　而且看着神秘的简介，跟上次的天马流星拳，基本上是一个味儿。
　　估计是一个神秘存在弄的，不过，这存在使得多闲啊？
　　都将游戏中的物品给具现出来了，嘶，这让方末对于那神秘存在的印象，瞬间下降了一个逼格。
　　算了，先继续模拟，等以后有线索了，再找出这个显得慌的神秘存在。
　　】你看着自己面前的众多人员，直接闭上了自己的眼睛】很快，当你再一次操控自己的身躯的时候，你发现眼前的那些人已经消失了很多，地上的黑色灰烬这又多了一层】不过，你发现这一次你并没有被屏蔽，而是能够清楚的看到所发生的所有事情】但是，你发现，你在失去自己身体的操控权之后，并没有做出什么奇怪的事情，而是站着等那些攻击打到自己的身上】下一瞬，那些向你发起攻击的人，直接就化为了一地的黑色灰烬】如果非要说有什么特殊的事情发生的话，可能就是自己眼中一闪而过的金光，其他的，你并没有看出什么端倪】不过，经过这三拨人的送人头，你也发现了前世的目的】想清楚之后，你径直的端坐下来，就那样看着不远处聚集在一起的幸存人员，任由他们议论你】半刻钟之后，不远处的天际有多出了一道黑色的人群，正向此处进发】看着天边的那道黑色人群，你微微一笑，来活了】等到那些人靠近之后，你径直的冲了上去，再次以双亲为原定，族谱为半径，疯狂的发起着火力进攻！
　　】第三波支援者脸都绿了，一脸不善的看着你！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】刚回到娘胎没有多久的方末看着眼前的提示，笑着选择了附身。
　　很快，方末的眼前光暗变化，再次出现在了一群人的中心处。
　　甚至，方末还冲着那些人微微一笑，静静地等待着那些攻击落到自己的身上。
　　下一瞬，一道金光闪过。
　　大量的攻击再次反弹回去！
　　数量众多的人瞬间就直接变成了那么寥寥数十人，正一脸惊恐的看着方末。
　　没有等方末说什么，之前的那些幸存者们便熟练的来到了第三波幸存者之人的身边。
　　将方末的规矩给方末说清楚，随后，还一副老大哥的样子，安抚着第三波幸存者。
　　而原本还一脸懵的第三波幸存者在看到还有这么多人跟自己一样后，心中瞬间就平衡了。
　　更有甚者，找到了幸存者中他们相熟的人，开心的畅聊了起来。
　　于是乎，方末再一次被瞬间传送了回去。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为16，获得奖励：大经验书*10】大经验书：由某个神秘存在研发出来的特殊道具，里面储存了大量的高纯度灵气，可直接转化为体内灵力，每个大经验书可提高一层聚气境的修为再一次，方末看着系统给的奖励，再一次陷入了沉默中。
　　这个大经验书是不是乱入了？
　　这个是玄幻侧的修仙世界啊！
　　你特喵的奖励个修行丹药，方末都能够理解，你给我来一个大经验书。
　　嘶，方末真的是满嘴的槽不知道该如何吐。
　　要是方末现在有那根可以将吐槽能量转化的呆毛的话，他现在说不定都无敌了。
　　这槽点，真的是太多了，躲到方末都无从下嘴了。
　　继续继续，现在已经附身了十次了，距离原本的21次附身，已经完成了一般了。
　　方末有预感，按照现在这个速度下去的话，很有可能，再过几天他就能够圆满完成任务了，就是不知道小王腾会不会给他另外的惊喜，让他能够更进一步。
　　】看着自己面前的那些再次稀少不少的人，你陷入了沉思】这一次，你特意仔细观察了许久，想要看清楚控制你身体的那个意识体是如何击败敌人的】但是，哪怕你的观察得再仔细，你也没有看清楚是怎样一回事，依旧只能看到一道金光在自己的眼睛宗闪过，然后，那些人就再次变成地上的那一层黑色灰烬了】思考许久后，你还是没有得到答案】于是乎，你开摆了，就端坐在地上，等待着下一波人员的到来】一刻钟之后，第四波人员再次前来，不过，数量比第三次要少上不少】等到他们靠近之后，你上去就是一波熟悉的操作，对着开启了强大的火力覆盖！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】看到眼前的提升，虽然比意料中晚了一点，然依旧让他美滋滋。
　　随后，再次睁开眼的时候。
　　方末又是一波相同的操作将那些人给带走，只留下几十个站在原地不知所措的修士。
　　接下来，就是之前的幸存者出场了，一套熟悉的安抚流程，让他们迅速认清了形势，并按照方末的要求，老老实实的摇起了人。
　　看到这和谐有爱的一幕，方末欣慰的闭上了自己的眼睛。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：美味的鸟蛋*1000】美味的鸟蛋：经过神秘存在特殊处理过的鸟蛋，里面满是健康的蛋白质，一口咬下去，能够获得充足的灵气，有助于提高境界突破的成功率方末看着眼前这美味的鸟蛋，整个人麻了。
　　他怎么感觉，自从发现了这神秘存在与蓝星之间可能有关系之后，系统的奖励怎么越发放飞自我？
　　什么奇奇怪怪的道具都往里面加，嘶，难不成这个狗系统还拥有智能？
　　雾草，不会吧，细思极恐，方末都不敢想下去了。
　　如果自己的系统有智能的话，那系统的来历就值得深究了，自己要么是运气好，要么，就是别人手里的旗子。
　　但方末并不觉得自己运气爆棚的存在，那剩下来，就只有一个可能性了。
　　自己是别人手里的旗子？
　　！惊了！
　　方末开始思考起如何对抗这样神秘的存在，自己怎样才能反抗一个给自己安装系统的人。
　　而且，自己现在获得的所有力量都是靠这个系统得来的。
　　嗯，这样的话，自己怎样才能够反抗那个神秘的存在呢？
　　唔，思考了片刻后，方末选择了跟小王腾相同的选择，直接开摆。
　　自己现在所有的力量都是靠这系统得来的，而能够制造出这个系统的人，估计也能轻易毁掉方末。
　　既然如此，那还想个啥，安心当棋子算了，反正一直到现在，除了还没有出生。
　　其他的，好像也还不错。
　　逆来顺受是方末一个非常好的优点，当年熬走他八十大寿的娇妻时，就是靠这个优点支撑下来的。
　　继续模拟！
　　】处理完第四波人员后，你找了个小躺椅，躺在上面静静地等待着第五波人员的到来】一个时辰后，几百道人影姗姗来迟，你撇了撇嘴，继续冲了上去【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】看到这，方末再次选了附身。
　　虽然已经开摆了，但是，方末还是需要努努力，小小的统一个上界，这样的话的，自己也算是有价值的棋子嘛。
　　有价值，就等于能够活得久。
　　随后，再次睁开眼的方末直接继续着之前的操作，浅浅让地上多了一点灰烬。
　　之前的幸存者们也迅速迎了上来，向他们讲述了这里的规矩。
　　方末见状，再次欣慰的闭上了自己的眼睛。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为24，获得奖励：吐槽能量转换器（呆毛版）*1】吐槽能量转换器（呆毛版）：某个神秘存在听到某人的提醒后，脑海中升起了这个有趣的想法，制造了这个特殊道具，只要将这个特殊道具放在头上，就能够根据吐槽能量，发出一道能量光波，能量光波的强度跟吐槽所产生的能量多少有关，越多，越强！
　　啊这。
　　方末整个人都麻了。
　　这暗示得也太明显了吧，确定说明中的这个某人不是方末他自己？
　　大意了啊。
　　没想到，这个所谓的神秘存在这么闲，居然在随时关注着自己。
　　而且还给真的给自己整了个转换吐槽能量的呆毛，就离谱。
　　喵的，一想到自己现在正在被直播着，方末就多少有点不太适应，感觉怪怪的。
　　但转念一想，自己好像也就是个娘胎中的婴儿，也没啥可看的，也就释然了。
　　不过，这前来支援的人数越来越少了，间隔的时间也越来越长。
　　该不会，这方世界的整个宗门势力全都快被骗到这里来了吧？
　　得，看来靠这个方法貌似薅不了多少羊毛了，后面只能让小王腾多去闯闯什么禁区啊，凶阵啊什么的。
　　多给自己增加点附身机会。
　　】处理完第五波人员之后，你躺在椅子上静静等待着第六波人员的到来】三个时辰过去了，依旧没有看到第六波支援人员的身影，在这漫长的等待过程中，你还有点饿了】你转头看向了那些之前的幸存者，发现他们弄出了一个小型的营地】那些幸存者们在这短短的三个时辰中，建设好了一排排的小屋子，他们面带笑意的拿出储物袋中的茶水瓜果】这些幸存者们就像是多年未见的老友般，纷纷围坐在一起，一边品着香茶，一边讲经论道】闻着那不断飘过来的茶香，你肚中的饥饿更甚，略带艳羡的看着他们】似乎是察觉到了你的目光，那些幸存者们看着你窃窃私语了一番，随后，一个身穿黑色劲装的寒秀宗年轻弟子缓缓向你走来】这寒秀宗弟子带了大量的香茶，瓜果，吃食，并将这些东西摆在了你的面前，站在你身边帮你制膳，贴心的喂你吃】你享受着这样的服务，感觉整个人瞬间像是来到了天堂】在这样美滋滋的氛围下，等待了快六个时辰的你，终于等到了第六波支援人员】比第一次更大规模的人员正向你迅速袭来！


第150章 宗门盟主与至高皇，势如破竹的鬼族与噬仙族！
　　】你看到远处那正不断向你袭来的大量人影，瞬间搭起了精神，准备冲上前去开启火力】很快，那一群人影迅速靠近，你看到了他们向你靠近后，迅速冲到他们人群之中，对他们进行同样的火力覆盖】片刻之后，熟悉的感觉却并没有降临，你并没有失去身体的控制权】看着周围那些正站在原地注视着你的第六波支援人员，你懵了……
　　……别说小王腾了，方末看到这样的情况也有点懵。
　　嘶，该不会这些人察觉出来什么了吧。
　　被小王腾这样输出都不生气，而是站在原地就这样静静地看着他。
　　心中一点杀意难道都没有？
　　得，看来这次的羊毛已经薅到头了，这第六波估计是最后的那一波了。
　　继续看看吧，看他们不发动攻击的原因是什么。
　　】看到第六波支援人员就站在原地静静地看着你进行火力覆盖，你尴尬的停了下来】等你停下来之后，一个白胡子老者缓缓走上前来，上下打量了你一眼后，便递给你一枚戒指】你好奇的接过戒指，正想询问这戒指有什么用】谁曾想，你刚一结果白胡子老者递过来的戒指，那戒指就自动戴入了你的手上】白胡子老者身后的第六波资源人员与之前的幸存者在看到你手中的戒指后，纷纷恭敬的向你鞠躬】那些宗门势力的修行着齐声对你说道，“见过盟主大人！”
　　】听到那些修行者的称呼，你整个人都懵了，你怎么突然成为了什么盟主……
　　……方末看到这里，也算是懂了这些宗门势力打算干什么。
　　之前的五波支援人员中肯定有人在临死之前将这里的事情给散发出去了。
　　毕竟，活下来的那些人所发的摇人信息，都是经过方末过目的，没有透露出这里的真实情况。
　　不然，要是让别人知道了这里的真相，他还怎么薅羊毛。
　　可惜没想到，这消息最终还是泄露了出去。
　　不过都已经死了五波人员了，那些宗门势力也该反应过来了，这也是后面每一波支援人员越来越少，间隔的时间也越来越多的缘故。
　　但，让方末没想到的，还是这个白胡子老者的操作。
　　原以为再怎么样，方末也能够在这第六波中降临一次。
　　谁知道这白胡子老头直接将宗门盟主的位置悄咪咪丢给了小王腾，试图将小王腾转化为自己人。
　　既然小王腾已经hi宗门盟主了，那他们之前向小王腾头像也就无可厚非了。
　　看来真的要考虑让小王腾去险地的事情了。
　　】你听着那些人对你的称呼，试图摘下手上的戒指，但是没有想到，戒指就像是长在了你的手上一般，根本弄不下来】坚毅官员旁边的老者正开怀的笑着，没想到，最终你还是成为了他宗门势力中的一员】白胡子老者见你试图摘下戒指，便开口打岔，再次拿出了一枚戒指】不过，这一次的戒指是一枚储物戒指，你看了眼里面的东西，发现从知行境修行到最高境界的资源全都在里面】不仅如此，里面还有很多珍宝，甚至，连寻常的金银之物里面都备了很多】白胡子老者说这是他们宗门势力对盟主的孝敬，以后每个月都会送上一枚含有物资的储物戒指】而且，只要你需要什么，直接去就近的宗门开口要，只要他们有，就一定会满足你】听到这么丰厚的回报，你默默将这枚储物戒指收了起来】白胡子老者见状笑了起来，脸上带着笑，吩咐后面的修士替你安排行宫，并问你喜欢住哪里】就在你快要被这白胡子老者忽悠走的时候，大量的人员再次从另一个方向赶来】瞬间，你感受到了强烈的危机感！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】嗯？
　　看到这突然弹出来的提示，方末有点小懵。
　　这咋还有意外之喜，他还以为自己只能看看戏，压根没有机会降临下去，没想到啊，哈哈哈。
　　方末立马就选择了附身。
　　再睁开眼睛的时候，那白胡子老者身后的一个黑袍男子迅速冲向了方末。
　　试图击杀方末！
　　但方末神魂微动，一道金光瞬间从他的眼中疾射而出。
　　那猛然射出的金光瞬间就将那冲出来的黑袍男子定在了原地。
　　不过，方末并没有选择杀死那个黑袍男子，毕竟，好不容易才发现一个对自己有杀意的人。
　　这要是放跑了，那自己可就很难再等到机会了。
　　他想要趁这个机会做一点布置，增加后面小王腾遇险的概率。
　　“大胆！
　　丘陵上人你居然想要刺杀王腾大人！”
　　不远处的另外一批人马，人还没有到，声音就提前传了过来。
　　“楚天行，你放屁！
　　我怎么可能刺杀我们的盟主大人，你这是在诽谤我啊！”
　　“盟主大人，你可不要听他的，这肯定是楚天行这个小人安排的！”
　　白胡子老者丘陵上人正不断向方末辩解着，生怕方末生气，让他直接化为地上的黑色灰烬。
　　这宗门盟主之位本来是他的，他在之前接到来自门下弟子的消息后，并没有相信。
　　任由这事情发酵了一段时间，让那些前去支援的人自行出来。
　　结果，那些前去支援的人，就没有一个回来的。
　　不仅如此，那些人中，还有人再次向宗内发起了求援。
　　这就很耐人寻味了，于是乎，丘陵上人就让第五波前去支援的人带了许多传影石。
　　他们就通过这传影石观看现场的情况，打探下消息。
　　结果，啥都没有看到，就只看到，一道金光闪过，一大半的人瞬间就化为地上的一抹灰烬。
　　看得他们这些老骨头头皮发麻。
　　立马收集了一批物资，前来赎罪，他们都想好了，直接将盟主这个位置让给方末。
　　然后，每个月上供资源给方末，其他的，方末想怎么整就怎么整。
　　只要将方末舔舒服了，说不定，他们还能够借方末的东风将他们的对头，那几大皇朝给覆灭掉。
　　谁知道，那几大皇朝来的这么快。
　　这也就算了，他们这边居然还潜伏着几大皇朝中的人，直接来了一手刺杀。
　　把他吓得够呛！
　　而方末看到丘陵上人一副胆战心惊的样子，不禁有点好笑。
　　他又不傻，这么清楚的嫁祸难道看不出来？
　　不过，方末并不打算让他们知道自己看出来了，依旧装作一副非常生气的样子。
　　他还想拿这件事做做文章呢。
　　“拜见大人，我等已经昭告过天下，您就是大楚（大齐）（大魏）的至高皇！”
　　“您将拥有监管天下的权利，您的吩咐，我等必须执行，另外，我等还准备了厚礼，希望至高皇能够收下。”
　　三大皇朝的人一上来，就学着丘陵上人的那个套路，拿出了一大堆好处。
　　毕竟那个黑袍男子在刺杀前，一直在线给他们传递着情报。
　　看到宗门势力的行为，他们也就有样学样，打算也将方末给供起来。
　　在丘陵上人等人心痛的目光中，方末直接收下了三大皇朝手中储物戒指，算是承认了三大皇朝的说法。
　　就这样，方末一边是三大皇朝的至高皇，一边是宗门势力的盟主。
　　“咳咳，丘陵上人是吧？”
　　方末淡淡的说道。
　　“是是是，小的在这，盟主有什么吩咐？”
　　丘陵上人满脸堆笑的回道。
　　“我有个小想法，那就是，你们宗门势力跟皇朝势力之间的明争暗斗停止，可以不？”
　　方末说道。
　　“这个。”
　　丘陵上人咬了咬牙，硬着头皮说道，“只要皇朝势力同意，我们没有意见！”
　　“我们皇朝势力自然也没有意见！”
　　大楚皇帝楚天行也立马站出来说道。
　　方末见状，满意的点了点头，这两家势力停战，对于他的计划也非常有好处。
　　“既然如此，我也不会干涉你们自己内部的安排，不过，需要你们满足我几个条件。”
　　“您尽管说，您的条件我们一定满足！”
　　丘陵上人笑着说道，脸上的褶子都堆了起来。
　　“我们也一样！”
　　楚天行跟着说道。
　　“嗯，很好，我打算寻找一些能够挑战自己上限的东西，你们多找一点类似于险地，禁地这类十死无生的地方，另外，再帮我找到一个地方，我会给你们大量的罗盘，只要罗盘上闪烁着金光，你们就将那个地方的位置给我，能否？”
　　方末淡淡的对他们说道。
　　这就是他的计划，虽然很简单粗暴，但是，很有效。
　　丘陵上人跟楚天行听到方末的这话之后，纷纷点头称是。
　　对于他们来说，只要让他们好好的活着，帮忙干点活，已经算是很不错了。
　　毕竟他们都已经做好了随时被方末接管势力所有权利的准备。
　　相比之下，只帮忙干点活，算是很不错了，也不需要打架什么的，就只需要找找东西。
　　“我等定全力以赴！”
　　丘陵上人与楚天行齐声说道。
　　“很不错，既然如此，那么这个视图挑起双方和谐的家伙，就让他见鬼去吧。”
　　方末笑着说道，右手轻轻一捏，那黑袍男子瞬间化为齑粉，飘散与半空之中。
　　随后，在众人畏惧的眼神下，方末眼前瞬间一黑，被踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为12，获得奖励：演员的自我修养*1】演员的自我修养：某个神秘存在神秘星球上获取灵感所制成的特殊道具，修习之后，若是扮演其他人，将不会被低于制造此特殊道具者境界之人识破方末看到眼前的降临，心中都已经有些免疫了。
　　果不其然，又是这种奇奇怪怪的道具，不过，效果是真的强。
　　带在身上，只要扮演别人，就不会被低于那神秘存在境界的人识破。
　　在这个几大上界中，基本上算是无敌的存在了，没有人能够识破。
　　毕竟，能够搞出这个系统的神秘存在，肯定比这个世界中的所有人都要强。
　　随便给到这个世界中一个人的手上，只要脑子没问题，分分钟又是一个主角模板。
　　不过就是对他没什么用罢了。
　　就在方末打算继续模拟的时候，他听到了侯小媚的声音。
　　“仙儿，谢谢了，能够让我们在莫玄门暂住一段时间。”
　　侯小媚的声音听起来似乎非常疲惫。
　　“小媚，这有什么谢谢的，我们这么好的关系，再怎么也不能不让你来是吧，要是末儿知道我将他未来的丈母娘给拒之门外，那还不得嚼我的舌根子。”
　　方仙儿打趣的说道。
　　而侯小媚也被方仙儿的话给逗乐了，“原来是沾了小末儿的光，我才能够住进来啊，你这妮子，哈哈哈。”
　　被方仙儿这么一打趣，侯小媚原本的烦躁也少了一点。
　　当初谈判大会之后，被鬼族跟噬仙族占领的邪魔界就该是同时跟妖界与仙界进行着战争。
　　鬼族在与妖界的战场上英勇无比，战绩斐然。
　　噬仙族也同样将仙界战场上将仙界打得溃不成军。
　　毕竟，妖族并没有太多对灵体有效的攻击，只能够被迫挨打。
　　仙界修士也很难抵挡噬仙族的攻击，被克制着。
　　鬼族跟噬仙族非常鸡贼，不仅选择了各自克制的敌人，避开了被克制的情况。
　　还将仙界与妖界只见的大型通道全都破坏了，不让仙界与妖界大规模通行。
　　仙界跟妖界只能够相互支援一部分人，都是各界的精锐。
　　也就是在他们的带领下，仙界与妖界这才勉强能够维持起两边的战线。
　　不过，他们能够想到，鬼族与噬仙族也一样想得到，而且，他们的优势更加明显，调换人员比他们方便多了。
　　于是乎，仙界与妖界依旧是一片颓势。
　　在这样的情况下，被近千仙帝守护着的莫玄门，就成了仙界中最为安全的地方。
　　大量的仙界之人想要将自家的家眷全都送过来，让自己没有后顾之忧。
　　而方天画在权衡一番，并询问过火云之后，便将那些家眷与伤者接受了进来。
　　导致现在的莫玄门没有关系压根进不来。
　　就这样，依旧还是人满为患！
　　娘胎中的方末通过火云的记忆以及侯小媚与方仙儿的对话中得知了现在的状况后。
　　嘴角微微翘起。
　　看来，他的计划进行的很顺利啊。
　　……


第151章 险地历练，顺利晋升的小王腾！
　　得知了外界的一些消息后的，方末心中对于现在整个上界的进程有了不少了解。
　　看来达吉巴跟刘协他们都已经准备的差不多了，现在就等方末结束模拟。
　　只要方末出世，他就能够实施最终的计划了。
　　当务之急，还是先模拟！
　　【第十一年：】你看着自己手上的戒指，心中满是茫然】在你失去身体控制权的情况下，前世的意识体瞬间就将皇朝与宗门两大势力给降服了】当你重新获得自己身体控制权的时候，你发现身边的人居然喊你盟主与至高皇】听到这两个称呼，你甚至都感觉自己有些飘飘然，没想到你一个知行境的十岁孩子居然能够成为这两大势力的同时最高统率者】就在你正悠然自乐的时候，丘陵上人与楚天行来到你的面前】丘陵上人向你汇报，已经拿牌所有宗门弟子前去寻找你所需要找的地方了，他们人手配备一个你所发的罗盘。
　　一定会完成任务】楚天行向你汇报，皇朝势力已经整理好了所有的险地与禁地，只等待你的启程】听到他们的话，你突然想起来了你在失去自己身体控制是所听到的那个前世意识体所说的话，心中顿时咯噔一下】思考片刻后，你决定还是按照前世意识体所说的行事，你认为他应该不会害你……
　　……看来小王腾还是很懂事的嘛，不枉费你经常救他。
　　方末看到小王腾的选择，心中也是微微松了口气。
　　要是小王腾并不打算去这样做的话，他就只能够选择另外一种办法了，只不过，小王腾可能就没有现在这样轻松了。
　　继续继续。
　　】在楚天行的带领下，你们很快就来到了大楚皇宫中】你坐在大楚皇宫的皇座上，下面突然站出来一个十几岁的孩子，自称是大楚太子，想要跟你切磋，看看谁才是最天才的人】楚天行听到这大楚太子的话，整个人差点没把魂给吓出来，连忙向你道歉，说小孩子不懂事】但你寻思，你好像也是个小孩子，而且，你也想要试试，你跟这大楚太子到底谁厉害，上次的擂台战太过草率，他什么都没做，就莫名其妙赢了】你向楚天行表示并没有任何的关系，并表示可以跟大楚太子来一场切磋】随后，在楚天行紧张的主使下，你与大楚太子开始了切磋，这一次，感受到体内那流畅运转的灵气，放心的开始了与大楚太子的切磋】经过几十个会合的战斗，你勉强战胜了大楚太子，毕竟，他压根破不了你的防，长久之下，你勉强赢得了切磋】经过这一站，你也终于发现，好像如果前世意识的帮忙，你或许现在还在跟大楚太子这个层面的人进行互动】而不是向现在这般，跟宗门也皇朝两大势力的领头者进行互动】你心满意足的看着大楚太子哭丧着脸离开后，便让楚天行带你前往最近的险地或禁地】很快，在楚天行的带领下，你们顺利来到了第一个险地，埋骨地】在楚天行的带领下，你走了几天，终于来到了大楚境内最近的一处险地，埋骨地】据楚天行所说，这里埋着一位绝世大能，进去的人，就没有一个活着出来的，要不是有人通过那些人随身带着的留影石看到了一些东西，说不定都不一定会发现这个险地】你看着眼前这个只有一人打的狗洞，好奇的问楚天行该怎么进去】楚天行一脸懵的说，直接钻进去就行了，因为这里基本上没人会想过来送死，所以就只有当年那些人留下的一个狗洞】看着面前的狗洞，你咬了咬牙，钻了进去，而楚天行犹豫片刻后，并没有选择进去，他怕死】你钻进那个狗洞之后，发现就在你不远处前有一副棺木，棺木前面一片空旷，什么也没有】但是，就在那片空旷的平地上，堆积着非常多的尸骨】见此，你有些犹豫，不敢迈开步子走过去】就在此时，你心中突然多出了一个念头，管他呢，先走进去再说，有前世的保护措施，怕个锤子】这个念头冒出来之后，你心中的害怕突然就褪去了，走出了第一步……
　　……好家伙，幸亏有着当时给小王腾融入的那个无畏之心。
　　不然的话，可能小王腾看到眼前的这个情况，都不敢走过去了。
　　看来自己也还是挺有前瞻性的嘛，哈哈哈。
　　】你往前走了一步之后，棺木中大量的黑气瞬间涌出，将你包裹住，你感觉到你的生命力正在流失！
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】当方末睁开眼睛的时候，发现自己的周围全是熟悉的黑气。
　　他略微感受了一会儿后，嘴角微微抽搐。
　　特喵的，这黑气不就是鬼气嘛。
　　他就说怎么这么熟悉，看来这个棺木里应该就是鬼族之人了，就是不知道他躲在这里的目的是什么。
　　方末神魂微动，直接就将那棺木给击碎，露出了里面的生物。
　　那是一个浑身缠绕着黑色鬼气的巨大眼球。
　　那一刻巨大的眼球周围全都是猩红的血丝，就那样一动不动的盯着方末。
　　随后，方末就感受到自己神魂突然有一种被蚊子叮了下的痒痒感。
　　片刻之后，方末看着眼前继续一动不动的巨大眼珠子，这才反应过来。
　　原来刚刚的那个蚊子叮，就是这巨大眼球对自己发起的攻击。
　　“行了，别费力了，你在这里的任务是什么，老实交代。”
　　方末淡淡的对那巨大眼珠子说道，并拿出了一块令牌，那是鬼族的令牌。
　　那巨大眼珠子原本听到方末的话，不屑一顾，但是，在看到那鬼族令牌之后，立马变得非常激动起来。
　　“汝是鬼族之人？
　　如今可是我鬼族重新归来？”
　　大眼珠子一开口就对着方末拽文，询问着现在的情况。
　　“差不多把，现在鬼界已经占领了一个上界，正在跟仙界与妖界开战，你难道是上次大战的残留人员？”
　　方末问道。
　　“然也，直上次大战后，吾百战而归，然……”那大眼珠子正准备诉说自己以往的经历之时，直接就被一道金光贯穿了打印住址的正中心。
　　而出手的人正是方末。
　　既然是上次大战残留的人，那也就是说没有什么有价值的消息，更不会跟这次大战有关系。
　　没有价值还想多话，不杀了难道留着送到鬼族过年？
　　那大眼珠子似乎没有想到方末会杀他一样，错愕的看了眼方末，便化为一地的灰烬。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：狼人的自我修养*1】狼人的自我修养：神秘存在感叹你的心狠手辣，特此创造了这个特殊道具，使用之后，能够在月圆之夜直接化身为狼人，对狠人的克制性加倍！
　　方末看着眼前的这个特殊道具，嘴角微微抽搐。
　　真特么无语，为什么最近的道具都这么的不正常，敢不敢给他来写有用的奖励？
　　方末刚准备张开嘴喷一喷那狗系统，但有迅速闭上了自己的嘴巴。
　　之前不知道狗系统有智能，喷他，可以说是不知者不罪。
　　但现在要是还喷狗系统，以后说不定要被秋后算账，还是小心点为妙。
　　既然不能喷喷狗系统来解压，那就只能够继续模拟了。
　　】重新获得身体的掌控权之后，你发现面前的那个棺木已经碎掉了，并且，地上还多了一滩灰烬】看着这熟悉的灰烬，你突然就明白了发生了什么事情】你在这空旷的空间中逛了一会儿，将那些尸骨上的东西全都搜刮到自己的储物戒指中】直到实在没有可以薅的羊毛后，你才走出这里】洞口外的楚天行看到你安然从中走出来，眼中三分释然，六分不可置信，一分可惜】你看着楚天行那如同调色盘一样的眼神，撇了撇嘴，让他安排下一个险地】楚天行听后，立马点头称是，安排人载着你们前往了下一个险地，万剑窟】在前往万剑窟的路上，显得无聊的你开始了修行】一个半月之后，你们终于来到了万剑窟洞口】而经过这一个月的修行，你成功的修行到了知行境巅峰，随时可以进入下一个境界，传名境】这一次，看着眼前这个被称为无人生还的万剑窟，你自信大的走了进去】下一秒，大量的飞剑迅速从那万剑窟中飞向你】看着眼前的这些飞剑，你自信的闭上了眼睛，时刻准备交出自己身体的控制权【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末迅速选择了附身，睁开眼后，看着面前这些迅速向自己飞来的飞剑，嘴角微微翘起。
　　神魂一动，迅速就将那柄藏在最深处的黑色大剑拿了出来，放在自己的手中。
　　根据方末神魂的感应，这应该就是这万剑窟如此恐怖的罪魁祸首。
　　他手上的这柄黑色大剑已经自动生出了剑灵，而且，还修行到了一个很高的境界，已经触碰到了这个世界的巅峰。
　　只不过，这柄黑色大剑的剑灵因为经历过一些不好的经历，对于人类的敌意非常大。
　　只要人类进入到这里，就会被这黑色大剑的剑灵给击杀。
　　最后，杀得这里被称为险地，没有人敢过来。
　　看到手上的这柄黑色大剑，方末突然来了兴趣，这剑灵的资质还是非常不错的。
　　也就是这方世界限制了这个剑灵，要不然的话，这黑色大剑可能就已经靠自己的修行，晋升为仙器了。
　　“小家伙，要不要跟着我？”
　　方末笑着说道。
　　“我才不要，你们这些人类都不是好人！”
　　一个略显稚嫩的正太音从剑中响起。
　　方末听后，手中金光一闪，手中的这柄黑色大剑立即化为齑粉。
　　其中的剑灵也化为了碎片，消散在空中。
　　一个傲娇的小剑灵而已，既然不想跟着自己，那就捏碎算了。
　　他又不是那些天命之子，还要跟着什么傲娇小剑灵培养感情啥的。
　　没工夫用什么嘴炮来感化这剑灵。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为12，获得奖励：一脸懵的黑化剑灵*1】一脸懵的黑化剑灵：来自某个小世界的剑灵，颇有些资质，本来已经想好了要追随某人，但因为嘴上傲娇，直接被捏碎，某个神秘存在觉得很可惜，便重新让这剑灵恢复原样得，看来这剑灵又归自己了。
　　刚捏碎那黑色大剑的方末回到娘胎之后，就发现自己面前的奖励。
　　他刚刚弄死的黑色剑灵，现在却变成了自己的奖励，跑到自己神魂中了。
　　不过，根据这介绍来看，这个剑灵好像当时就怂了，只不过嘴上傲娇，然后就悲剧了。
　　没有管正躲在自己神魂中瑟瑟发抖的黑化剑灵，继续开始了模拟。
　　】出现接管自己的身体控制权后，迅速扫荡起面前的万剑窟】片刻之后，搜刮得非常满意的你缓缓走出了万剑窟】楚天行看到你出来后，已经没有了第一次的惊讶的，反倒有些平静】他直接带你坐上了前往下一个目的地的车，然后开始闭目修行】你看到楚天行开始修行之后，无聊的发一会儿呆之后，也跟着开始继续修行】三日之后，你身上气息暴涨，你终于晋升到了传名境！
　　】你看了眼还在修行的楚天行，撇了撇嘴，继续开始修行】一个月之后，你们来到了下一个险地，冰灵府】刚走进去之后，一股寒意瞬间就涌上你的心头，感受到这寒意，你熟悉闭上了自己的眼睛【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】下一刻，方末顺利降临，睁开眼用神魂扫荡了下这个冰灵府。
　　迅速发现了这个冰灵府中最大的危险，那是一个机缘巧合下诞生的冰雪之心。
　　这冰雪之心似乎已经诞生了数亿年，是伴随着这个世界一起诞生的。
　　一直躲藏到了现在，虽然还没有产生灵智，但身上的威能确实无人能挡。
　　只要被它外泄的气息接触到，就会迅速化为冰雕，失去所有的生命体征。
　　锁定了那冰雪之心的位置后，方末眼中金光一闪而过！
　　……


第152章 刷级开始，第六次模拟圆满完成！
　　一道金光瞬间就从方末的眼中疾射而出，笼罩出了那感受到不对劲，试图逃脱的冰雪之心。
　　但是，冰雪之心哪里有方末神魂的速度快。
　　直接方末的金光笼罩在原地，一动不动。
　　下一瞬，方末也从原地消失，出现在了冰雪之心的面前。
　　他看着自己面前的冰雪之心，感受了下这冰雪之心的功能，嘴角微微翘起。
　　通过他神魂的感应，只要有人滴一滴自己的血液在这冰雪之心上就能够让这冰雪之心获得灵智。
　　而且，对于这滴血的主人天生拥有很大好感。
　　简直就是为主角量身定制的标配金手指，方末甚至都能够想到，等几年，或者十几年后，会有一个天命之子来到这里，偶然用自己的血收服冰雪之灵，直接起飞。
　　相比于赋予冰雪之灵灵智，还有一种更加直接的用法，只要口服就能够获得冰雪之灵的大部分能力。
　　对于冰雪之力的亲和力直接拉满，不仅如此，服用之人的法力还会带有非常强悍的冰雪之力。
　　敌人只要被沾染上，若是抵抗能力不足，就会迅速化为冰雕。
　　这两种用途综合来看，方末更喜欢直接吞服这一种。
　　毕竟第二种用法还需要去培养冰雪之灵，就像是伺候一个小祖宗一样。
　　方末可没那功夫，还是直接吞服更划算点的，就是估计对他现在的境界并没有什么太大用处。
　　还是直接留给小王腾算了，反正也算是间接的培养自己。
　　想到这，方末直接将眼前的冰雪之灵封印起来，揣在了自己的怀里，任由小王腾自己选择。
　　刚将那冰雪之灵封印住，方末就直接被踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为12，获得奖励：炙热之灵*1】炙热之灵：伴随某个世界一起诞生的炙热之灵，可滴血赋予灵智，也可直接吞服，具体效果，宿主请自行摸索。
　　好家伙，他这刚刚找到一个冰雪之灵，你就给我弄一个炙热之灵出来。
　　方末估摸着，应该跟刚刚那冰雪之灵是差不多的效果。
　　说不定一起用，还能够触发神奇的想过，打个融化反应啥的。
　　下次附身直接丢给小王腾就行。
　　想清楚后，方末继续开始了模拟。
　　】重新接管自己身体的控制权之后，你发现自己的怀里有一个冰冰凉凉的东西】你刚一触碰到那个冰冰凉凉的东西，发现上面写着一段文字】根据这段文字，你发现怀里的这个东西名为冰雪之灵，既可以口服，又可以滴血，赋予他灵智，可以当个宠物养】听到这话，你犹豫了一下，直接将冰雪之灵给吃了，入口即化，味道好极了辽】吞服冰雪之灵后，大量的能量在你的体内瞬间爆发，冰封之气从你的身上不断的往外散发】大量的灵气不断从周围涌入你的体内，一瞬间，你便突破了传名境的瓶颈，踏入了聚愿境】半刻钟之后，你终于消化了大部分的冰雪之灵，体内的修为也迅速窜到了聚愿境巅峰，并稳固住了】看着身上的修为，你非常的开心，迅速走出了洞口】一直在洞口等待的楚天行看到你出来，瞬间送了一口气，在感应到你身上的修为之后，再次满脸震惊】但他并没有问什么，带着你继续前往了下一个禁地，魔窟】在楚天行的注视下，你的踏入了魔窟中……
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末迅速降临，一招便秒了魔窟中的危险。
　　……
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为16，获得奖励：万古魔心*1】万古魔心：融入体内后，能够非常迅速的参悟所有的魔功，拥有继承魔皇命格的资格……
　　】从魔窟中你得到了一只非常强悍的魔灵，将其吞入体内之后，你体内的修为瞬间再次暴涨！
　　】在楚天行的注视下，你迅速从聚愿境巅峰晋升到了融神境巅峰！
　　】晋升完毕之后，你在灵魂中发现了一只炙热之灵，看着这个与冰雪之灵相似的东西，你依旧选择了吞噬】吞噬完毕后，你的修为虽然没有寸进，但是，你发现你体内的灵气悍然附带上了两种效果，不仅能够融合，还能够单独拆解出来使用】楚天行见你修行完毕，带着你前往了下一个禁地，邪灵洞】在楚天行的注视下，你踏入了邪灵洞中……
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】方末迅速附身，直接一招就秒了躲在邪灵洞中休养生息的邪灵。
　　……
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为16，获得奖励：邪灵圣心*1】邪灵圣心：融入体内后，能够迅速的理解并修行所有的邪功，拥有继承邪灵帝位的资格……
　　】在邪灵洞中，你发现了几本非常强悍的邪功，收入怀中】还没有走出邪灵洞，你又在自己的脑海中发现了一颗看着满是魔气的心脏】犹豫了一会儿后，你直接将这颗满是魔气的心脏瞬间吞入了口中】大量的魔气瞬间充斥着你的体内，你体内的灵气瞬间被这些魔气给吞噬了】在这逐渐吞噬的过程中，你体内的灵气与默契逐渐缠绕在一起，并融合成为一个新的力量】融合完毕后，你的修为跌落至融神境初期，但纯度与质量却更甚之前】稳定住体内的修为之后，你缓缓离开了邪灵洞】楚天行见你出来后，没有说什么，带着你前往了下一个地点，日月秘境】到了地点之后，你在楚天行的注视下，迅速踏入了日月秘境中……
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】【叮！
　　宿主附身成功，请在合理范围内干预！
　　】方末神魂扫荡了一番这整个日月秘境，发现只是两个修为比较强大的修士强行占据了这个地方，专门蹲点屠杀那些进来的人，并没有之前那般神异。
　　失望之下，方末直接就将这些人给弄死了，让化为地上一抹灰烬。
　　……
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为10，获得奖励：技能随机融合*1】技能随机融合：可以将任意的物品融合在一起，根据注入的能量，获得相应的能量强度与威能哟，看到这奖励，方末终于打起了精神。
　　刷了这么久，总算是出了个金，居然奖励了技能。
　　而且，看这个技能描述，好像有点东西，只要有足够的能量，就能够任意合成出来新的物品。
　　最重要的是，随机！
　　也就是时候，你有可能用几件很强的东西，融合成一个没有什么用的东西。
　　也能够用几个没有什么用的东西合成一个绝世宝物！
　　简直是赌狗的最爱。
　　这个东西，就不用给小王腾了，自己留着就行，继续继续。
　　……
　　】重新获得身体的掌控权后，你发现自己的怀中突然多出了一起冒着邪气的心脏】看到这个冒着邪气的心脏，你想起了上次才吞下的魔气心脏】犹豫片刻之后，你直接拿起这个冒着邪气的心脏，再一次选择吞下这邪气心脏】吞下这邪气心脏之后，大量的邪气在你的体内释放，不断与你体内的魔灵气向纠缠着】邪气与魔灵气相互吞噬，相互纠缠，肆意在你体内破坏并修复这】你感受到体内邪气与魔灵气的纠缠，大量的苦痛迅速从你的体内传入脑海中】被这大量的疼痛侵扰，你差点就要叫出声来，但最后还是忍住了】三天之后，你体内的邪气与魔灵气终于融合完毕，变成了邪魔气】而邪气心脏所带来的大量能量也将你从融神境初期，推到了蜕凡境初期】稳定好自身的修为之后，你便起身离开了日月秘境】楚天行看到你出来之后，送了一口气，将你带到了下一个地点】半个月之后，在楚天行的带领下，你们来到了险地，风谷……
　　【叮！
　　危险一触即发！
　　技能发动，宿主是否附身干预？
　　】【叮！
　　宿主附身成功，请在合理范围内干预！
　　】方末用神魂将这风谷扫描了一遍，迅速发现了将此处变为险地的原因，一只小小的风灵而已。
　　只不过，这只风灵似乎已经具备的灵智。
　　但是，这只风灵的年份反倒没有之前的冰雪之灵与炙热之灵长，能够有现在的修为，都是靠自己勤奋修行得来的。
　　仔细观察了一会儿，发现那只风灵居然是一个雌性风灵。
　　看到这，方末嘴角微微翘起，直接将那正在种地的风灵抓了过来。
　　没错，那只风灵正躲在最深处种地。
　　这外面的风谷都是她自己无意识释放出来的，可能那些因此而死的人，甚至都没有被她发现，就被这外面恐怖的风刃给击杀了。
　　“你，你是谁，怎么出现在我家里？”
　　那只风灵看到自己突然出现在一个陌生人的面前，惊恐的问道。
　　“我是你夫君。”
　　方末玩味的说道。
　　“诶，真的吗？
　　你真的是我的夫君吗？
　　还有，夫君是什么啊？”
　　那风灵听到方末的话，心中的好奇心压过了对方末的恐惧。
　　方末见状，笑得更加开心了，他就喜欢这样单纯过头的生物。
　　“夫君啊，就是你第一个见到的人，也就是我，我们从此以后就是夫妻了，完全新任对方的夫妻哦。”
　　方末坏笑着说道，他这可不算是诱骗，这叫做教导单纯的风灵什么叫做社会罢了。
　　“诶，真的嘛，那你依旧就是风儿的夫君啦！
　　啦啦啦，风儿有夫君啦！”
　　那只风灵听到方末的话后，立马开始手舞足蹈起来。
　　晶莹剔透的耳朵闪烁淡青色的光。
　　小小的脚丫子踩在风刃上，如履平地，甚至还能在上面转圈圈，开心的跳舞。
　　看着自己面前这个类似于小精灵的风灵，方末刚准备继续诱骗，却突然被踢回了娘胎中。
　　【叮！
　　危险已经解除，技能效果消失，宿主归位！
　　】【叮！
　　本次干预，合理度为18，获得奖励：用来披着的羊皮*1】用来披着的羊皮：某个神秘的存在认为你就是一只披着羊皮的狼，并从中获得灵感，只要披上这件羊皮，便能够大幅度提升对方的好感度（注：死仇难以得到很好的作用）淦，方末他刚准备进行下一步的教导，就被这狗系统给踢回来了。
　　看来这风灵太过单纯也不行，直接就对自己没有任何的敌意了。
　　而且，有她在，这周围恐怖的风刃也对小王腾没有任何的效果。
　　不够，这神秘的存在真的是有够恶趣味的，还特意搞了个这样的道具。
　　不够，该说不说，虽然这道具的名字听起来怪怪的，但是，功能还是非常强悍的。
　　披上之后，就能够大幅度提升对方的好感，在某些方面，简直算是神器了，嘿嘿嘿。
　　继续继续，就只差这最后一次了，完成这次模拟之后，距离方末出世的日子也不远了。
　　】你看着眼前这个清纯的风灵，心中一直砰砰直跳】风灵看到你突然变红的模样，好奇的捧着你的脸，问你脸为什么这么红】你第一次被这么漂亮的生物触碰，原本微红的脸变得更加滚烫，不知所措的看着风灵】风灵看到你滚烫的脸庞，还以为你中了什么毒，准备用她的小嘴帮你缓解一下】轰！
　　大量的精纯的灵气瞬间进入你的体内，邪魔气不断吞噬着精纯的灵气】你体内的修为迅速攀升，迅速来到了蜕凡境巅峰！
　　】体内邪魔气依旧没有停止吞噬，不断的向风灵吸取大量的灵气，强行将她给吸在了你的身上】一刻钟之后，风灵软趴趴的从你的身上滑落下去，像是被弄坏了一般】你体内的邪魔气将风灵体内的所有灵气全都抢夺一空，瞬间就来到了的神命境巅峰！
　　】感受着体内神命境巅峰的修为，你感觉到，你好像随时可以破开一道枷锁，离开这个世界，但你还在犹豫中】你神命境巅峰额修为已经无敌于整个世界，无人能敌【叮！
　　第六次沉浸式模拟圆满结束，开始奖励结算！
　　】【叮！
　　宿主成功完成二十次附身干预！
　　】【叮！
　　宿主被动技能，挂机升级发动，宿主境界提升二十个小境界！
　　】【叮！
　　恭喜宿主成功获得抽奖机会一次，是否现在使用？
　　】


第153章 一跃而至源祖境？方末明日出世在即！
　　接连好几次系统播报声在方末耳边响起。
　　在他毫无防备的情况下，迅速结束了这一次的模拟。
　　方末原本还以为能够再模拟一次，毕竟，只有二十次的附身，只能够提升二十个小境界。
　　毕竟小王腾的境界问题是硬伤，一时半会儿提升不上去。
　　但谁知道，风灵将自己给送了上去。
　　而小王腾在感受到风灵送来的那些精纯灵力后，体内的邪魔气不断的吞噬着那些精纯灵力。
　　最后，还反过来不断从风灵体内汲取灵力，直接就将风灵给整个吸干了。
　　然后，在风灵那庞大灵力的加持下，小王腾居然就这么晋升到了神命境巅峰，而且看描述，似乎还都能够突破到人仙境。
　　只需要渡一次成仙劫就行。
　　这特喵的，属实是让方末有点措不及防，不过，事已至此，看看自己现在的修为层次如何。
　　“系统，打开属性面板。”
　　方末心中默念道。
　　【叮！
　　宿主面板如下！
　　】【宿主：方末【天赋：极品仙根【修为：仙帝境后期【神魂：仙帝境前期【特性：初级诅咒抵抗，遇强则强，挂机升级，随机融合【特殊至宝：天条【特殊道具：天马流星拳，用来披着的羊皮等【成功模拟次数：6次【拥有世界：武明小世界，儒宋小世界，妖汉城，道唐小世界，战鬼小世界，神命小世界【物品：世界守卫升格阵法，幽冥魂刺，明血劲，归终武解，辩邪术，主仆契约法，黄帝内经双修版，仙级洗髓液，唐诗三百首，极品灵宝青灵笔，诗词战技法，神级万骨大法，血脉强化法，妖化七星宝刀，大爱王八拳，……
　　，九阴白骨爪（魔界版），金蝉脱壳大法，各类阵法，天运果看着自己的属性面板，方末十分感慨。
　　模拟了这么多次，他终于晋升到了仙帝境。
　　只不过，让他没有想到的是，他的神魂境界居然落后于修为了。
　　只有仙帝境前期，一直领先的神魂在这一刻，反倒有些落后了。
　　就是有一点，方末发现自己那些奇奇怪怪的物品好像有点多，很多都是之前模拟留下来的。
　　他都有点数不过来了，在用的东西，其实也就那么一些。
　　算了，先放着吧，说不定以后还有用呢，方末打消了处理掉这些东西的想法，打算用其他的东西去尝试新技能，随机融合。
　　“系统，开始抽奖。”
　　方末想起来自己好像还有个抽奖，心中对系统默念道。
　　【叮！
　　抽奖开始！
　　】……
　　【叮！
　　抽取中……
　　】……
　　【叮！
　　抽取成功！
　　恭喜宿主获得无品阶功法，本我经！
　　】让方末有点意外的是，他发现这才抽奖所消耗的时间好像有点多。
　　不过，他并没有太在意，而是查看起了自己抽中的那本功法。
　　本我经：无品阶功法，修行之后，能够以本我为基，吸收分身之力，成就最终之境方末看到这简短的功法介绍后，惊了。
　　他怎么感觉这是为他量身订造的功法呢？
　　修行这本功法的话，方末就能够以他自己为基，吸收那些小分身的力量，合而为一。
　　毕竟他们本来就相当于是同一个人，只是转生到了不同的世界中罢了。
　　想通这一点后，方末迅速开始修行这本功法。
　　至于功法的来历，他并没有去追究，能够通过系统拿出这样一本功法，方末他想抵抗也很难。
　　不过，在修行之前，方末通过神魂向其中的数份主仆契约传递了几道消息。
　　……
　　妖界，妖汉城。
　　正骑着一条巨大白蛇的声音收到了一个人传来的消息，停止了手上的事情。
　　看着不远处正跟妖界众人相抵抗的兽潮，嘴中呢喃道。
　　“是时候了。”
　　……
　　邪魔界中，达吉巴自从在方末这里得到了提升神魂强度的办法后，迅速将自己的神魂强度提升了上来。
　　现在已经能够完全驱使自己体内的能量了。
　　就在他正克服体内异常跟如花下棋的时候，脑海中突然弹出的消息，让达吉巴瞬间愣了一下。
　　随后，脸上大喜，连忙对如花说道。
　　“花姐，那啥，主人来消息了，我们可以开始准备了。”
　　一想到终于能够不用跟如花下棋，达吉巴整个人都感觉轻松了不少，就像是要飞升了一般。
　　而他对面的如花听后微微点头，示意达吉巴安排。
　　达吉巴走后，露出了如花所在的位置，她整个人都被一团灰气覆盖着，看不到真容。
　　但是，她手上似乎已经长出了血肉，并不是当初的白骨。
　　“好嘞，我去安排宴请那些鬼族高层与噬仙族高层，该一起聊聊了。”
　　……
　　仙界不知名的角落中，一座书院中正传来郎朗的读书声。
　　突然，领头的那个读书人眼中闪过一道精芒，停顿了一会儿后，继续开始带读。
　　而外面的人也并没有因为这细微的变化察觉到什么，依旧自顾自的忙活着。
　　……
　　某个小世界中，一个光头和尚正跟一个五大三粗的壮汉坐而论道。
　　他们几乎同时停顿了一下，随后，再次继续谈天论道。
　　……
　　半个月之后，方末终于从本我经的修行中醒了过来，呼出了一口浊气。
　　看着自己面前粉红色的胎壁，方末感受起了自己体内现在的修为，轻轻说道，“打开属性面板。”
　　【叮！
　　宿主面板如下！
　　】【宿主：方末【天赋：极品仙根【修为：源祖境中期【神魂：源祖境中期……
　　在得到六个转生体的加持后，方末在这半个月中的提升非常显著。
　　立马就从仙帝境晋升到了源祖境中期，也算是某种意义上的厚积薄发。
　　晋升到源祖境中期后，他再修行，效果就没有多大了。
　　在这种情况下，方末便很快停下了修行，并且，他很快就从本我经的修行状态中脱离了出来。
　　感应了下外界后，方末发现，莫玄门现在已经开始准备迎接自己的出世了。
　　方末好奇的感受了下，好家伙，他明天就要出世了，也不知道他之前吩咐出去的事情已经办完了没有。
　　他微微摇了摇头，没有再多想什么，开始精心准备起自己明天的出世。
　　嘶，自己该用什么姿势出世比较帅呢？


第154章 万众瞩目的出世，震惊所有上界！
　　仙界，莫玄门。
　　所有的人都开始忙碌起来了，哪怕是那些前来避难的人也纷纷脸上带着笑。
　　毕竟，这算是这段时间里，唯一的喜事了。
　　而且，他们对于那天凤天宫与莫玄门进行谈判的场景印象深刻，能够让这样大的两家势力进行争夺，说明方末潜力还是非常惊人的。
　　说不定，等方末成长起来后，能够一改现在仙界的局面。
　　再加上那近千专门保护方末顺利降生的仙帝。
　　莫玄门中所有的人都觉得，方末出世后，肯定有着非常惊人的天资，日后肯定能够带领他们仙界走向辉煌。
　　因此，他们在准备方末降生的这件事情上，都非常的积极。
　　来参加的人也非常的多，除了那些在前线战斗的强者实在抽不开身，其他的人，基本上全都来了。
　　现在的莫玄门，基本上人满为患，都等待着方末的出世。
　　一段时间后，在所有人的注视下，接生的仙医进入到了方仙儿的闺房中，准备接生。
　　随后，所有的人都静静地等待着，等待着那第一声啼哭。
　　“雾草？
　　！”
　　“哎哟我去！”
　　“额滴神啊！”
　　……
　　可是，让他们感到非常奇怪的是，他们不仅没有听到第一声啼哭，反倒听到了数声奇奇怪怪的粗口。
　　听到这样反常的声音，外面等待的那些人都非常好奇，想要知道里面到底发生了什么事情。
　　但是，在那几声粗口之后，就一直没有声音再传出来了。
　　他们很想知道里面到底有什么，但有不敢进去，毕竟，他们也没有进去资格。
　　就在他们正焦急等待的时候，天空中突然出现了大量的金云。
　　这些金色的云朵不断的飘向了方仙儿的闺房。
　　大量的金云不断的覆盖在房间之上，耀眼的金光照耀着整个莫玄门。
　　这还没完，天地间大量的青色气流不断的飘荡而起，冲向了方仙儿的房间中，并不断的围绕着。
　　伴随着这青色清流飘荡而来的，还有大量的仙气。
　　一个巨大的仙气旋涡出现在方仙儿的房间上，将方圆近千里的仙气全都吸取了过来。
　　莫玄门中等待的那些人在感受到这股庞大的仙气旋涡后，甚至还有不少人的境界有所松动。
　　差点当场突破！
　　就在众人因这几种异象而非常震惊的时候，又有几种异象悄然出现。
　　大量冒着金光的锁链从虚空中浮现，纠缠着方仙儿的房间。
　　在这些闪耀着金光的锁链上，还闪烁着无数的神异符文。
　　有不少人在看到那些神异符文后，没有忍住，直接当场突破起来。
　　一人如此，就如同引起了连锁反应一般，大量的人盘坐在地，一边参悟这那些锁链上的神异符文，一边吸收着那些迅速翻涌而来的仙气！
　　他们体内的修为也因此得到了大量的提升。
　　就连那些守护在一旁的近千仙帝，在参悟那些锁链上的神异符文之后，也有不少盘坐在地，开始了突破。
　　这还没完，又有着数尊金色佛像从天边浮现，与这锁链分庭抗礼。
　　传出阵阵佛音，在现场所有人的脑海中不断的环绕着。
　　很快，在这入耳的佛音下，又有不少人体内境界得以松动，开始了突破。
　　待着金佛出现后，天边再没有其他的异象冒出。
　　那些仍在坚持的众人也微微松了口气。
　　但他们不知道的是，在这一刻。
　　几乎所有的世界全都有异象产生，而且，都是那个世界最强悍的异象！
　　无数的人在这全世界的异象下，纷纷开始了突破。
　　就连妖界跟邪魔界中也不例外。
　　特别是邪魔界中，两道身影在邪魔界漫天的异象中，悄然睁开了自己的眼睛。
　　就在众人沉浸在着漫天异象中的时候，方末此时正满脸涨红的悬飞在方仙儿旁边。
　　“你们就别笑了，笑一下就够了。”
　　方末嘴角抽搐的说道。
　　他发誓，他刚刚真的只是没想到自己会以这种方式出生，要是知道的话，他一定不会选择用这种方式出场的！
　　当时，仙医已经来到了方仙儿的身边，准备接生方末。
　　而方末在感受到外面的一丝气息之后，十分激动，立马就准备好了自己的出场姿势。
　　说时迟那时快，当方末感受到那带着一丝微光的出口是，他立马就用奥特曼飞行的姿势冲了出去！
　　随后，在所有人的注视下。
　　方末就用那奥特曼的姿势瞬间冲了出来！
　　径直冲到了方仙儿床对面的门上，发出轰的一声。
　　方末发誓，这绝对是最社死的出生方式，没有之一！
　　方仙儿他们看到这样出生的方末后，愣了一会儿，随后，从那时一直笑到现在！
　　“我说，你们笑到现在不累吗？”
　　方末无语了。
　　他真不明白，这些人的笑点这么低，能够笑到现在。
　　“好啦好啦，不笑你了，末儿，话说，你的修为？”
　　方仙儿笑着说道。
　　听到方仙儿的话，周围等待的几人也瞬间收敛起了脸上的笑意，一脸严肃的看着面前的方末。
　　因为，他们压根就感受不清楚方末的具体修为是多少，只能够感知到，方末的修为很高，非常高，高到他们压根检测不到！
　　“咳咳，小意思啦，我也就是个小小的源祖境。”
　　方末颇为自得的说道。
　　这么久了，他终于能够从娘胎中出来自由的与人交谈。
　　你知道他这三年是怎么过来的吗？
　　！听到方末的话，众人沉默了，他们没有想到，方末的修为居然是源祖境，比他们所有人都要高，甚至，比现在所有上界的人，基本上都要高。
　　“这算什么，走，跟我出去。”
　　方末看到他们脸上的惊愕，满意的对他们说道。
　　随后，他幻化出一套非常的帅气的衣服，便径直飞出了方仙儿的房间。
　　方仙儿他们几人对视一眼后，也纷纷跟着走了出去。
　　方末出来后，看了眼在场那些正在突破的人，嘴角微微翘起，在神魂中下了一个命令。
　　瞬间，大量的人影瞬间出现在了莫玄门的周围。
　　全员仙帝境！
　　这还没完，大量的人影从邪魔界与妖界疯狂的向仙界涌来。
　　这些人影，依旧全员仙帝境！
　　！！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
