==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《领主的次元交易所》 作者：疾风小然

内容简介：
　　次元交易所。全次元各种奇葩商人汇聚于此。你可以在这里买到任何你想要的东西。神级功法，天材地宝，超级神兽，应有尽有。不过前提是你要很有钱。刚刚得到次元交易所试用资格的凯瑞表示，开局一个领地，赚钱好像并不难。ps：前三卷是种田逗比欢乐多从第四卷开始进入王朝争霸剧情。不喜欢种田的同学可以跳过看。建了个Q群，734213597，欢迎大家来吹牛~~~新书已上传，《火影忍者里的超人》请大家支持！谢谢！


第1章 回封地
　　残阳似血，照在王城偏僻的小巷里，显得这里更加破败和腐朽。
　　一道孤独落寞的身影，被夕阳照射出狭长的影子，将这个破败的小巷点缀的平添一股凄惨的气息。
　　这是个黑发黑瞳的少年，稚嫩的脸上有着成人少见的烦恼表情，180左右的身材和白皙的皮肤在这个世界很容易使人联系到贵族子弟这种身份。
　　走在小巷里的凯瑞·雷诺现在没心情关注周围的景象，脑海里不断回忆着这半年来的遭遇。
　　“孩子，回老家封地去吧，这里已经没法待下去了。
　　。。
　　。。
　　。”
　　这是1小时前姑婆在她家给自己最后的忠告。
　　就是这句话，导致凯瑞·雷诺脑海里不断的涌现出，来到这个世界以来的各种回忆。
　　这些几乎都是令人讨厌的回忆。
　　雷诺，原本是个地球上一个继承家族产业的上进青年，虽然家族产业只是一家40平米的小区超市，但也是有20年历史的老店了。
　　青年是因为还没结婚，虽然已经34岁了。
　　父母不想干了，退休回家，坐等雷诺给他们生个孙子来带，可惜一直从雷诺28岁坐等到34岁，连孙子他妈都没看过。
　　气愤的二老直接飞京城弟弟家去了，弟弟有出息，大学在京城，毕业后就取了个白富美，第二年就生了个大胖小子，一直都是外公外婆带。
　　二老决定去二儿子家带几年大孙子，省的在老家看着个大龄青年就心烦。
　　雷诺原以为可以放飞自我了，被爸妈管了三十多年，这回终于解放了，那成想睡一觉就到了这西欧罗巴大陆的雷诺王国。
　　西欧罗巴，虽说是欧罗巴可是已经不是地球上的欧洲了，这里是另外一个星球，根据雷诺这半年来在王都魔武学校了解到的大陆知识，这是一个比地球大了几百倍有着6颗卫星的星球，已知有4块大陆，西欧罗巴大陆就是其中之一，被深渊大洋将其余3块大陆各个分开，这是个战乱不断的大陆，有点像原世界的欧洲战乱时期。
　　雷诺王国，没错，这个国家的王室姓雷诺，和雷诺34岁重名，不过现在不是雷诺34岁了，而是凯瑞·雷诺17岁。
　　雷诺魂穿了，某点的经典套路，现在叫凯瑞·雷诺，一个王族旁支，贵族落魄户一个。
　　可惜凯瑞·雷诺还没因为年轻了一半高兴几天，卧病在床的爷爷科比·雷诺就驾鹤西去了。
　　老科比是前国王的护卫，自从老雷诺国王死后就下岗在家，现任是第6任国王乔治·雷诺。
　　虽然都姓雷诺，可两家的血缘已经很远了，乔治·雷诺有用的顺手的护卫，干嘛要用叔叔辈的恶心自己，本来就一代不如一代的老科比家更加落魄了，就连已经成年的儿子，也就是凯瑞·雷诺的父亲的工作都没办法解决。
　　不想坐吃山空的老科比在儿子给自己生了个孙子后，就找了个朋友送儿子出海跑生意去了，跑了一两躺到是赚了些钱。
　　好景不长，凯瑞·雷诺的老爹赚钱后的想要单干，带着老婆一起出海跑生意碰到海盗，当场就撕票了，当时凯瑞·雷诺才10岁，而老科比从此一病不起，拖了7年，基本把出海跑商的钱都花掉了，还是在今年春天到来前一命呜呼。
　　凯瑞·雷诺是老科比一命呜呼的前两天魂穿的，记忆自动融入那种，距今已有半年时间了，继承了老科比的爵位，男爵，三等的那种，过了凯瑞·雷诺这一代就是平民了。
　　按照王国的法律，平民后就不能用雷诺这个姓氏，要叫雷诺斯。
　　凯瑞·雷诺在知道还有这种事后别提多恶心了，雷诺斯换中文不就是叫雷诺死嘛，这以后生个儿子，名字叫XX·雷诺死，地球名雷诺的他无法忍受，这不是生儿子恶心自己吗。
　　整个家族只剩自己和爷爷老科比的姐姐，姑婆玛吉·雷诺，家产也就只有王都郊外的一个小庄园和老家封地而已，凯瑞·雷诺作为一个穿越众，决定发愤图强，起码爵位还要传下去，不然就真的变成生儿子咒自己了。
　　理想很丰满，现实很骨感，按理说穿越不造反，菊花万人捅，可惜个人资质问题，在学校魔法学不成，斗气也超弱，典型的文不成武不就。
　　12岁入学到现在穿越半年后，还是只有战士1级的实力，造反就别想了。
　　原世界做过小卖部CEO的凯瑞·雷诺本来是想等毕业后靠地球上的九年义务数学篇做个文职税务官什么的职位，混个几十年也许能保住爵位传下去呢？
　　最后一打听，王国里没用的米虫实在太多，这些文职岗位基本都被大贵族家里预定了。
　　啥都不用想，靠着王都郊外的小庄园混吃等死吧，怎么说日子也好过以前在小超市的生活。
　　穿越这么久都没发现自己有带来什么外挂金手指啥的，本来然·雷诺都认命接受了这种混吃等死的日常生活了。
　　可惜没有最倒霉只有更倒霉，大王子殿下看上你小小男爵的庄子了，赶紧献上来吧，一个天生狗腿脸对着凯瑞·雷诺如是说道。
　　拖！
　　凯瑞没有更好的办法，自己就一个落魄户哪里刚的过王子呀。
　　这一拖就是四个多月，也是糟糕回忆的开始。
　　你能想想每天在学校被同学各种讽刺的生活吗？
　　这明显是王子在背后搞事呀。
　　没关系，我忍，实力不够别装逼，这是以前在地球的人生总结。
　　要是有实力，咱报仇从来不隔夜的，凯瑞这时也就在自己家能YY一下报复回去的情景。
　　忍了4个月，凯瑞觉的自己还能忍，大王子却忍不下去了，拖了4个月，你丫一男爵怎么就这么牛逼？
　　看来对手脸皮质量过关，同学每天讽刺不起作用，那就亲自下场，当面威胁，限期献出来。
　　不得不说这个大王子水平实在太低，亲自下场这种事都能干出来，不过效果的确很好，被威胁要送进监狱的凯瑞只能求助唯一的亲人，姑婆玛吉·雷诺。
　　于是便有了1小时前的忠告。
　　“妈蛋，既然不让我好过，我也不叫你舒服”凯瑞暗骂一句后快步走出了小巷，出了小巷一眼就能看见二王子的府邸，这些王子整天斗来斗去，就是为了王位。
　　二王子反正是和大王子敌对的。
　　凯瑞敲响了二王子府邸大门，进去1小时后，一脸复杂的出来，并快步返回自己的庄园里，收拾行李后准备第二天就前往老家封地。
　　没错，凯瑞在大王子规定的期限前把郊外庄园卖给了二王子，不知道能不能激化两人的矛盾，要是能火拼就更好了。
　　不过原本是打算便宜卖的，可惜这个国家贵族都是吸血鬼，便宜卖最终变成了贱卖。
　　原价至少5000金币的庄园，最终以500金币卖出去，外加不会被送进监狱的承诺。
　　至于为什么是一脸复杂而不是一脸愤怒或是凄惨，这就跟突然出现在凯瑞脑海中的提示音有关了。
　　“发现价值500积分物品，系统开始绑定宿主，10%。
　　。。
　　20%。
　　。。
　　50%。
　　。。”
　　手里刚拿到500金币的凯瑞心脏突然漏跳半拍，终于出现了，果然穿越者都是有福利的，只是之前打开方式一直不对而已，半年来凯瑞从没想过身上带着500金币上学这种事，毕竟是个落魄户，还没随身带这么多金币的能力。
　　抱着激动、忐忑的心情，凯瑞快速回到庄园家中，这个时候系统进度已经100%绑定成功。
　　于是迫不及待的进入自己的金手指后，凯瑞决定第二天一大早就出发去乡下封地。


第2章 次元交易所
　　次元交易所，这是凯瑞被绑定的系统，也就是他的金手指，这个金手指的名称已经将它的功能几乎都表达了出来，可以和其他次元位面做交易的场所。
　　现在已经是第二天上午10点了，凯瑞正坐在前往王国南部南港城的魔力蒸汽列车上。
　　早上6点城门刚开，凯瑞就带着几箱行礼和老管家卡森先生来到位于城郊的魔力蒸汽列车车站。
　　这里的魔力蒸汽列车就像是原世界二战时期的老火车，靠蒸汽驱动，但是能源却是魔力水晶。
　　兴奋一整夜没睡的凯瑞即使已经安全离开王都可以在包厢里美美睡一觉了，却还是被解锁的金手指刺激的睡不着，再次意念进入次元交易所，这里就像是个证券交易所又更像是大型机场候机厅，像证券交易所是指功能像，更像候机大厅是因为这里的环境非常好，有无人咖啡厅、休闲娱乐室、包间等等给人休闲娱乐的设施像极了候机大厅。
　　可惜现在还没到开市的时候，整个交易所只有凯瑞一个人，巨大的显示屏上不断刷新着各种求购和售卖物品信息。
　　除了显示屏，这个巨大的大厅中还有海量的像ATM机一样的设备，昨晚已经研究过的凯瑞知道这是自助交易设备，就像是电脑网购一样，你可以边喝咖啡边在随处可见的交易机上慢慢展开剁手之旅。
　　不过现在的凯瑞也只能在开市后用它交易物品，不能使用挂单功能，挂单功能就是提交后可以在中央巨大显示屏上显示的求购或售卖信息挂单。
　　总体来说这个次元交易所就是一个提供给各个次元空间中和凯瑞一样的商人，聚集交易的场所，不是什么毁天灭地的牛逼系统，但是却又有无限可能，前提是你要有积分。
　　积分也就是这里的货币了，当然在交易日也支持买卖双方以物换物，但是不管是积分交易还是以物换物，交易所都会自动抽走相应的手续费（积分）已做交易所日常运营，双方的手续费一般都是交易额的百分之一，不过保底都要1积分才能完成交易，值得一提的是由于交易收取了手续费，所有交易物品可以免费在交易所仓库存放30天，30天后按物品体积收取保管费，虽然有死要钱嫌疑但是还算公道。
　　针对凯瑞的世界兑换率比较简单，金币和积分1:1，绑定系统时出现的提示就是说凯瑞手里的500金币正好可以兑换500积分。
　　这个世界的货币情况凯瑞这段时间也有了解。
　　100铜币等于1银币100银币等于1金币100金币等于1紫金币还有传说中的魔晶币是100紫金币才能兑换，不过一般王国都没有保有什么魔晶币，只有大陆上强大的帝国才会拥有这种极少的魔力硬币。
　　一般雷诺王都的工薪阶层一个月收入在3500铜币左右，消费一个成年人大概在1500铜币左右，消费能力基本与原世界地球华国相似，也就是说这个世界1铜相当于地球1人民币。
　　凯瑞手里500金币相当于500万人民币了。
　　再次来到中央显示屏下，看着里面的买卖信息，凯瑞不禁热血沸腾，修仙位面的物品、科技位面的物品、魔法位面的物品等等等等，包罗万象应有尽有。
　　封地老家在王国最南端的一处小岛上，有了交易所，凯瑞已经不屑于包住爵位这么低级的人生目标了，这就是开局一块地，发展全靠挂的梦幻人生呀，之前半年受过的屈辱，那些学院的同学都要还回来，还有大王子，这个家伙可以说是破灭了凯瑞混吃等死的生活，给了他一个奋发图强反干回去的心态和环境，至少也要干倒他自己做国王吧！
　　在南下的蒸汽列车小包厢中，凯瑞先给自己定了一个小目标。
　　退出系统的凯瑞躺在卧铺上，心里想着老家封地的情况，思绪不禁有点飘，接近30个小时没睡的凯瑞终于抵抗不住困意，不知不觉就进入了梦乡。
　　卡森先生发现少爷睡着后，悄悄的给凯瑞盖上了被子，并轻轻关上包厢的门，捏捏自己的鼻梁，卡森有点头疼。
　　老管家卡森先生为人严谨、古板、一丝不苟是老科比时期的家族老人，一直对家族忠心耿耿，虽然家族现在不算嫁出去的姑婆玛吉·雷诺的话只剩下少爷凯瑞·雷诺一人，但还是忠心耿耿。
　　这不是因为金钱，也不是家族对自己有恩什么的，只是从小就在凯瑞家的卡森已经习惯了忠心于这个家庭，今年已经单生56岁的他也没有什么更好的去处，凯瑞少爷是他看着长大的，虽然平庸但也没什么坏毛病，对自己也一直是对长辈一样尊敬，已经干了一辈子男爵管家的他没想过接下来的日子还要去做点别的什么东西，这是老科比死后管家卡森先生的想法。
　　可是现在大王子逼迫导致变卖王都最后的家产后，身上带上仅有的不到100金币流动资产，和变卖庄园的500金币，两人只能灰溜溜逃出王都，前往老家封地种地，想想自己的命运真是可悲，而自家凯瑞少爷更是凄惨。
　　算了不想这些了，500金币在那种乡下地方应该能用很长一段时间吧，只要少爷不乱花钱。
　　老管家卡森摇摇头，将这些负面想法驱除出自己的脑子，也半躺在自己的床铺上闭目打盹。
　　呜。
　　呜呜。
　　蒸汽列车经过两天两夜的行程，终于在第三天上午到达了南港城，站在车站的月台上，凯瑞一眼就能看见远处的大海，和海边繁忙的码头，这是一个经济发达的海港城市，繁忙的码头不禁让凯瑞想起原地球上的SZ市，海风带着鱼腥味吹在凯瑞身上，一扫之前抑郁的凯瑞觉得这里的气味比王都满是灰尘和泥土的气息舒服多了。
　　“卡森先生，我们接下来是要坐船吗？”
　　旁边已经雇佣了搬运工，并整理好行礼装上马车的管家卡森拿出一个小本子，看了看后才开口说道：“是的少爷，再过2小时就有船出发去小鼻湾港城，到达小鼻湾港城后，如果找渔船一切顺利的话，今天晚上就能在您的领地城堡内过夜，当然如果您要在这里享受午餐的话，那我们不得不赶车去小鼻湾港城了，这样会至少耽搁一天半的时间。”
　　简洁的将接下来的行程说了一遍，接着就招呼凯瑞上马车，要出发去码头了。


第3章 高手的常用套路
　　“见鬼，弗兰克，你的房间就是猪窝，每年的工钱就是让你把城堡变成猪窝的吗？
　　快去码头将少爷的行礼拖回来，今晚我们在小镇上过夜。”
　　管家卡森可不知道凯瑞心里的想法。
　　一边教训弗兰克，一边还给他安排工作。
　　小镇，或者说是小村子里的百姓很淳朴，并没有什么仇视贵族，抵制领主的事情发生，这根凯瑞家族从来不收这里的税金有着很大的关系。
　　当老管家卡森询问第一家看起来房间挺多的家庭是否愿意留宿领主男爵大人的时候，这个有着七个儿女的韦斯莱家庭立刻就同意了老卡森的请求，将大儿子和二儿子的房间留给他们住。
　　凯瑞住别人家，哪怕是自己的领民家里，当然也是会给钱的，凯瑞可是有着远大的报复，不可能做出白吃白住这种事。
　　安顿下来的凯瑞在饭后找到韦斯莱家的男主人亚瑟·韦斯莱，详细了解一下南澳岛的情况。
　　以前说再多关于老家领地的事也没什么实际作用，现在领地的表面情况至少直观的看过了，需要找当地人好好的问问，地理人文，经济军事之类。
　　经过一个晚上的了解，凯瑞更加直观的了解到自己领地的具体情况有多糟糕，简单来说，南澳岛是雷诺王国最南端的小岛之一。
　　再往下就是吉利海商联盟的吉利群岛，距离大陆只有不到40公里。
　　小岛面积有40平方公里（就比澳门大一点）人口只有1200人，都是些外地迁来的人口，主要原因是知道这里不用给领主交税。
　　经济这一块，倒是有两个深水港口，往来船只不多，小岛主要以种植烟草叶为生，贩卖原料非加工成品。
　　人们收入普遍较低，平均人均收入2000铜币。
　　就连海盗也不怎么来这里收保护费，有离小鼻湾港城近的原因，但主要原因还是这里没有油水。
　　往西南大概50公里以外，就是雷诺王国和福特王国之间的争议海域，为了这里的小岛和渔业资源，福特王国和雷诺王国经常以此爆发海上冲突。
　　近海鱼获少，而且带毒水母繁多，唯一有价值的海底矿产也由于这个世界的总体科技水平较低导致没有开采价值。
　　陆地上铜矿石1吨30000铜币，相当于3金币，但是从海里开采出来的铜矿石光开采成本就到了30万铜币每吨，10倍的成本价差，对于资本家来说，断头的生意能做，亏本的生意可是没人做的，所以全大陆的商人、矿主都没想过在海里开采矿石。
　　不过这却是凯瑞的机会，刚来领地，想要发展却没有目标，现在知道海里有矿了，那第一目标就定为采矿卖钱，有了钱就能大兴土木吸引人口，总之是要发展就要有钱，而采海矿卖钱别人不行，凯瑞可以，记得之前有在交易所看到过采矿机器人而且型号非常多。
　　而军事力量只有小镇的一些男丁临时客串，连卫兵都没有，更别提军队了。
　　不知道弗兰克厉害到什么程度，缺乏安全的领地让凯瑞心情更加糟糕，心里已经决定第二天一早就去城堡收服这个可能隐藏在王国边陲小镇的大高手。
　　而就在凯瑞计划怎么收服高手的时候，弗兰克这个小老头却已经被摔的鼻青脸肿怎一个惨子了得。
　　喝的走路都不稳的弗兰克来的码头，全靠自己的爱马，坐着马车才能到达这里，但是就是下车取行礼这短短的一段路已经摔了4次。
　　这才是弗兰克的真是情况，他就一个正常酒鬼而已，至于城堡里精妙的步伐，弗兰克表示十几年来每次喝醉都要走一遍，城堡杂物绊倒摔了千百遍，脑子记不住怎么走，身体也记住了。
　　当第二天管家卡森先生告诉凯瑞，发现弗兰克睡在码头过了一夜，并且浑身多出摔伤时，凯瑞整个人都不好了，为了收服这个步伐精湛的高手，昨天可是计划到凌晨才睡的，这一大早醒来，你告诉我大高手变成老酒鬼，你以为我会接受吗？
　　抱着肯定有误会的心态，凯瑞来到城堡弗兰克的房间，已经有好心的小镇居民将弗兰克送回家了，看着床上快没了半条命的小老头，高手的形象全毁了。
　　不对，这是隐藏高手的惯用手法，前世看过无数经典套路的凯瑞突然想到前世某个套路，老爷爷发现主角想要收服自己，干脆来个自黑，只有真正人品强大的主角才能经受老爷爷的考验，没错，一定是这样，凯瑞也许是被缺乏安全感的领地影响，认准了弗兰克是传说中的高手老爷爷。
　　“卡森先生，你去安排一下，我要带弗兰克去小鼻湾港城找医生，弗兰克应该好好休养一下，作为领主，我有必亲自带这个为家族奉献十几年的仆人去环境更好的城里休养。”
　　一句话就将凯瑞仁主的形象塑造出来，就连比较了解凯瑞的卡森管家都有点意外。
　　少爷怎么突然这么爱护家仆了？
　　卡森虽然有点疑惑，但执行力是没的说的，半小时就将事情安排妥当，当凯瑞来到码头时，弗兰克已经被抬进一艘渔船里等了一小会了。
　　被人折腾到家里，又被折腾到船上，不知是昏迷还是醉死过去的弗兰克已经醒了，在得知和自己不熟的少爷居然亲自带自己去城里休养的时候，激动的无以复加：“少爷，没想到您是这么好的人，我弗兰克能在您的手下做事真是三生有幸！”
　　弗兰克感动的心情溢于言表。
　　哼哼，这就感动了？
　　只是三生有幸可不行，我要再接再厉让你说出肝脑涂地才行。
　　始终认为弗兰克是隐藏老爷爷的凯瑞不自觉的将攻略等级提升了几个难度，完全没想到这个社会底层的老护工、马车夫、门卫其实已经算是攻略下来了。
　　和弗兰克寒暄几句后，掌船的渔夫就驾船缓缓驶出了凯瑞来时的码头，向着小鼻湾港城驶去。
　　广阔的大海，这是原先在王都不曾看过的画面，蔚蓝的海水下不时就会飘过一片深紫色水母，凯瑞来时还没太关注，昨晚在亚瑟·韦斯莱那里得知这个小岛主业不是打鱼，而是种植烟草，这次坐船特别关注了导致这一结果的主要黑手。
　　大量有毒水母聚集在南澳岛周边海域，影响生态环境导致大量鱼虾离开此地。
　　可能是洋流导致，也可能是其他什么原因，但是据说这些有毒水母已经在这里繁衍了超过60年之久，这次经过凯瑞的仔细观察，发现根本就不是亚瑟·韦斯莱说的大量，而是小岛20公里左右的海里到处都是这种有毒水母。


第4章 交易项目
　　“大叔，这里的水母都是有毒的吗？
　　有其他品种的吗？
　　毒性怎么样，渔民有办法对付它吗？”
　　凯瑞在看了一段时间海面下的水母后，开口问船夫道。
　　没想到领主大人居然会问自己水母的事情，老实巴交的船夫大叔有点反应迟钝，好半天才说话“男爵大人，这里只有这种紫毒水母，毒性虽然不致命，但是会让人全身麻痹，掉到海里如果不及时救上来，被麻痹后的结果不是被淹死就是飘到不知道哪里去。
　　没办法对付，所以我们岛打鱼的也就两三户而已，还要去远海地区，日子不好过。”
　　渔夫巴拉巴拉说了好一通话。
　　“抓一点来给我看看。”
　　要对付这些妨碍经济发展的水母，当然要先了解敌人，看看能不能找到他的弱点，凯瑞让渔夫大叔打了一网下海。
　　渔夫很快就将渔网拖上了船，带着橡胶皮手套，渔夫小心翼翼的将满是水母的渔网解开，抓了一只大个的水母来到凯瑞面前。
　　这个世界的科技点有些歪，橡胶皮手套，马车轮，肥皂甚至还有电话。
　　这里的电话叫魔力通讯器属于高档奢侈品，还有好多日用品都快赶上原地球的水平了。
　　但是火车没有出现，没有内燃机只有蒸汽机，驱动蒸汽的不是煤，而是炼金魔力水晶，这是一直类似电池的人造物，法师们靠给这种电池充电赚取大量钱财。
　　像之前凯瑞做过的魔力蒸汽列车就是这种运动模式，虽然列车的运营是雷诺王室的产业，但是列车票里的大部分利润都被这些充电法师给拿走了，雷诺王室每年在列车这一块产生的利润非常低。
　　言归正传，凯瑞用渔夫的水杯装着一只小紫毒水母仔细观看，前世的生物课程也就只有初中水平，看了大半天也看不出个所以然。
　　不过前辈有说过，内事不决问天涯，外事不决问百度。
　　虽然这些凯瑞都没有，但放着金手指不用，自己在这里瞎琢磨也想不出办法，干脆趁着渔夫不注意，将手中的水母连同杯子转移到次元交易所私人临时仓库里。
　　然后意念进入交易所，随便坐在一台交易机前，将紫毒水母扫描后开始查询相隔资料。
　　交易所的私人临时仓库是给各个次元商人展示物品的存储地，10小时内免费，超过10小时后按体积收费。
　　查询资料其实就是查询物品价格和货物介绍，凯瑞看中的就是这个货物介绍功能。
　　紫毒水母，微毒生物，身体大部分是海水组成，在特定的环境下会成几何式繁殖增加，但在非特定环境下难以生存，现各次元位面发现较少，有一定的药用价值，水母对于海龟类生物有着致命吸引力，据说越毒口味越好。
　　特别提示：神龙位面的霸下族长期收购各类水母，详情请点击此处。
　　凯瑞查询发现紫毒水母的介绍并不多，但是却把自己遇到的情况和解决办法都介绍到了。
　　原来自己领地内的海域环境正好能使其爆发繁殖，也就是说只要破坏环境就能将这些水母干掉，看起来很轻松的样子。
　　看见介绍下方点击此处的交易链接，凯瑞有点意外，次元交易所还挺会做生意，前世的广告链接植入都有涉及。
　　看看也无妨，反正也不耽搁什么，凯瑞很自然的就“点击此处”了。
　　画面跳转，很快就换成了一个收购平台，平台有点像淘宝，只不过商品介绍部分换成了收购清单，清单以外的可以直接联系店家，现在是没人在线状态，也许要等开市后才会有人吧。
　　凯瑞慢慢的浏览起这些收购清单，很轻易就找到了紫毒水母的收购信息，当凯瑞看清收购价后，有种被馅饼砸中的感觉爆发出来。
　　50斤新鲜紫毒水母可以卖到10积分，相当于每斤0.2积分，换算成这个世界的钱就是20银币一斤的买卖，这片海里游的不是水母，游的是钱呀。
　　如果有1吨紫毒水母就能换来400的积分兴奋的凯瑞当即就有命人捕捉水母的冲动，不过估计发动全岛领民打捞水母这种行为也不现实毕竟是有毒的东西，捕捉和存储的工具还是要准备充分才行，而且就算现在开始捕捉也卖不掉，对方要的是新鲜水母，在没有冰柜的情况下也只能考虑放交易所的临时厂库而已，利益最大化原则也不应该增加仓储成本。
　　只能等到开市前10小时再捕捉了，凯瑞看了看交易所随处可见的开市时间倒计时，还有83个小时，也就是7月10号3天后的中午，凯瑞现在有点度日如年的感觉。
　　这里要说明一下次元交易所的开市时间和商人权限游客权限：每月10日可进入交易所进行交易一天，平时只能查询物品及价格（系统可用期限1年）。
　　初级会员：每月1日、10日可进入交易所进行交易一天，查询物品及价格、挂卖单（每月限1次）、接受贷款。
　　中级会员：每月1日、10日、20日，同上初级，增加挂需求单。
　　高级会员：同上中级，增加每月有5次直接购买已有卖单的权限。
　　超级会员：同上高级，增加法则借贷，可借贷给其他会员，需要贷款方有抵押。
　　游客历史交易满10000积分后就能升级为初级会员。
　　会员可互加好友发送留言。
　　会员每次往上升级都需完成次元交易所发出的进阶任务才能升级（初级会员1年内必须接取主线任务，逾期系统解除绑定）。
　　整个次元交易所的运行及规则都很简单明了，凯瑞现在是游客权限，每个月只能进入10号的交易日，而且还不能发送留言，想要提前联系这霸下族收购商都不行，还要在一年内升到初级。
　　已经定下第一次交易项目计划后，凯瑞就退出了系统，顺手将杯子里的水母倒回海里，这水母在进入交易所的时候好像时间就被冻结了，不死不活，不耗氧不吃饭，离开次元交易所后冻结的时间消失，又开始张牙舞爪起来。
　　30分钟后船只就停靠在一处码头，小鼻湾港城到了。
　　各位大侠，这本书的构思很清晰，大纲细纲都很完善，可以先收藏，养肥再杀。
　　拜谢。


第5章 第一次开市
　　“带我们去找这里最好的大夫。”
　　凯瑞带着弗兰克上了一辆停在码头等客的马车，吩咐车夫去找医生，这关系到能否让这个疑似老爷爷归心，需要谨慎对待。
　　下船后的凯瑞和船夫大叔分道扬镳，这个船夫大叔被管家卡森委托来小鼻湾港城购买城堡所需的日用品，而凯瑞则亲自背着弗兰克找了一辆马车离开。
　　其实码头上有很多物流公司或者散人搬运工，物流公司是赶走马车或驴车在码头上接业务，散人则是挑着扁担，条件好点的会有一辆独轮车。
　　而在这个世界上做为贵族，哪怕已经落魄了，也没人会背着自己的家仆去打车，再怎么说也会雇佣一个散人来背，还是那句话，一切都是为了攻略高手老爷爷。
　　而假高手真马夫的弗兰克当然不知道领主大人为啥对自己如此关心呵护，但不影响自己被感动的稀里哗啦。
　　心中暗暗下决心，为了更好的服务领主大人，以后早上起床少喝点酒。
　　至于为了领主戒酒是不可能的，这辈子都不可能戒酒。
　　为领主少喝点已经是被攻略的极限了。
　　要是凯瑞知道自己花费心思攻略下来这么个酒鬼表情一定很精彩。
　　话分两头，这天突然有人来报大王子门下第一狗腿道格，有人发现大王子殿下看中的一个男爵家的庄园里居然养着二王子殿下的宝贝爱马。
　　知道可能出了问题的道格连忙前去查看，正好看见二王子和他有名的两个情妇在这个庄园里烧烤，俨然一副庄园主人的姿态，而那个小男爵却不见踪影。
　　急忙禀报大王子的道格没有发现，自己慌乱离开的身影正好被二王子家的第三管家看见，并将此事告诉了二王子。
　　回到大王子的府邸，大王子正在喝下午茶，一副悠闲自得的形态好不惬意。
　　“王子殿下不好了！”
　　道格平时挺稳重的，这次主要负责的事情出了岔子，一时有点急切，没有注意语气。
　　“混账，你才不好了，你全家都不好了。”
　　一口红茶喷了给他捏脚的侍女一头，裤裆上也都湿了，被一句王子殿下不好了，毁了悠闲下午茶时光的大王子脸色发黑，抄起茶杯就往道格脸色砸去。
　　“说，什么事，你要不说个好歹了，本殿下扒了你的皮。”
　　“二王子住进您看中的男爵家庄园里了。”
　　道格被茶杯砸中，也不敢躲，额头上起了一个大包。
　　“老二搞什么鬼，那个男爵呢？”
　　大王子没想到计划养情妇的庄园居然被二弟住进去了，那个小男爵投奔二王子了？
　　“不知道，没看见，已经派人去查了，估计很快就有消息。”
　　“找到那个小男爵，我要将他送进监狱。”
　　大王子气恼的说完就起身换衣服去了，裤裆全湿了，让他想起小时候尿裤子被二王子笑话的场景，糟糕的心情必须要迁怒谁才能平息，这个小男爵首当其冲。
　　而不知道已经被大王子惦记上要报复的凯瑞本人这两天则是过的很充实，明天就是次元交易所开市的时候了，为了自己的第一桶金，凯瑞连已经住进小鼻湾港城疗养院的高手都没有时间去看望。
　　忙前忙后的找渔夫，买渔具，准备木桶。
　　渔夫很好找，但是愿意去南澳岛打捞水母的却没有，渔具很好买，但针对水母的渔具却不好找。
　　木桶是二手的，由于使用时间长已经不适合放在船上装饮用水了，除了不会漏水，这种木桶几乎没人会买，这两天凯瑞办的最顺利的事情就是买这些用来装载水母的木桶。
　　最终渔具也勉强凑齐了几套，唯独这渔夫就是没人响应他。
　　“看来只用杀手锏了，卡森先生，麻烦你去附近酒馆发布个消息，就说南澳岛领主凯瑞男爵要雇佣一批渔夫，时间就是今明两天，除了每人500铜币以外，每木桶水母奖金20铜币。”
　　时间距离开市已经不足20个小时，现在已经可以开始备货了，可工人都没着落，正所谓财帛动人心，凯瑞就不相信这么好赚的钱会没人来为他工作。
　　老管家卡森这两天一直陪着凯瑞，只知道凯瑞想要治理领地内的水母灾，是的，卡森一直以为男爵大人是要治理领地来着。
　　这会被凯瑞提出的水母换奖金给吓到了：“少爷，我们现在还没有进项，这样花钱我们很快就没钱了，我可不希望在我有生之年看见科比老爷的孙子在种地。”
　　老管家卡森说的很委婉，阐述领主大人更应该关心领地进项的问题，又将老主人搬出来说明家里快没钱了，不要乱花钱导致去种地。
　　“我知道你的意思，卡森先生，我已经联系了我在吉利商盟那边的朋友，我们很快就会有一大笔钱的，到时候我给你配个助理，哈哈。”
　　凯瑞知道卡森担心什么，但是系统的事情当然不可能说出去，自己的确快赚大钱了，只是吉利商盟那边没朋友，算是善易的谎言吧。
　　老卡森是个忠于家主的好管家，既然厉害关系已经提醒过了，主人还是要一意孤行，那么认真的执行就好。
　　老卡森已经做好了以后去种地的打算，他可从来没听说过，凯瑞少爷还有什么吉利商盟的朋友。
　　很多海滨旅馆都是兼顾酒馆生意的，甘稻夫带着艾玛就住在一间名叫水手与公主的酒店旅馆。
　　今天上午还好好的旅馆，下午却突然开始喧闹起来，并打乱了甘稻夫的冥想修炼。
　　据艾玛在楼下打听，好像是说本地有个傻瓜贵族领主，吃饱了没事干花钱雇佣大量人员去打捞紫毒水母。
　　整个小鼻湾港城都因为凯瑞的招聘手笔给惊动了，水手与公主酒店只是被这件事影响的酒店中的其中一个，原先的招募每天200铜币只能算是中上价位，现在的招募价格简直让人挤破头。
　　凯瑞看事情都安排妥当，当即就回领地开始休息，明天就是第一次开市的日子，到时候有的忙了，现在赶紧睡一觉才是。
　　想着明天一早就会有成桶成桶的紫毒水母摆在自己面前，睡梦中的凯瑞笑的很开心。


第6章 与霸下店长的交易
　　“甘稻夫老师，你说这个领主是不是发现了什么紫毒水母的秘密，可以赚大钱的那种，不然为什么要把每人每天200铜币的雇佣价格上调到500铜币，据说还有分红。”
　　艾玛·沃特森摇晃着自己的马尾辫，满脸好奇的像甘稻夫问道。
　　“紫毒水母我知道，没有食用价值，要说赚钱，除非这个贵族能提炼出紫毒水母的毒液，不过致人麻痹的毒液实在卖不出什么大价钱，我猜这个贵族是想体验一下权利和金钱的魅力”甘稻夫玩笑着回答小艾玛的问题。
　　不提甘稻夫和小艾玛是怎么揣测凯瑞的，凯瑞现在很激动，南澳岛码头，这个码头不算小，但是此时却堆满了一桶桶的紫毒水母。
　　老管家卡森先生一大早就在这里交接这些紫毒水母，这一会的功夫，不仅给凯瑞带来了一码头的紫毒水母，还让付钱的卡森管家一直在擦汗，就这么1个小时，已经付出去快2个金币了，要是一直这样下去，不知道家底还能支持多久。
　　凯瑞可不管卡森是什么想法，看着码头上快要突破千桶的规模，很是放心大胆的将全部水桶都收进了次元交易所临时仓库里。
　　“什么？”
　　卡森管家看着自家男爵大人手一拍就消失一桶水母，大感惊讶，自己怎么不知道一向没什么钱的凯瑞少爷买得起这么大空间装备。
　　看见管家一脸惊讶，凯瑞将早就想好的托词说了出来“别惊讶，吉利商盟的朋友借的，不是我自己的。”
　　意思是承认自己身上的确带了空间设备。
　　“少爷是要将这些水母卖到吉利商盟去吗？
　　这东西会有人要？”
　　卡森不由问出自己的疑惑，紫毒水母他也有了解，根本没有经济价值，谁会收购这东西？
　　“天机不可泄露，时间不早了，我回城堡吃午饭，你也别太累着了，估计傍晚还有一大批水母会来这里结算，后面还要辛苦卡森先生了。”
　　说完，凯瑞就独自返回城堡了。
　　怀着急迫的心情，凯瑞吃了两口面包就急不可耐的回到房间锁起门来，意念进入次元交易所。
　　还是一个人都没有的候机厅，但是这次进入后随处可见的开市倒计时器不见了，只有中央大屏幕在显示倒计时时间。
　　凯瑞这时候反而有点忐忑起来，第一次真正意义上使用次元交易所，不知道之前的计划可不可行，万一等开市后霸下族那边不收了怎么办？
　　一直患得患失的凯瑞稍稍遗忘了时间的流失，突然感觉周遭开始嘈杂起来的凯瑞抬眼一看，原本空无一人的交易所熙熙攘攘的出现各种奇装异服的外星人，不知不觉间交易所已经开市了。
　　要说西欧罗巴大陆是有兽人的，以前在王都也偶尔看见，就像前世在不发达的城市看见金发碧眼的老外一样，但那起码也是有人形的存在，现在在交易所里凯瑞看见的很多次元商人完全就不属于人类范畴了。
　　一只有着13条腿的章鱼带着氧气面罩慢悠悠的从凯瑞身边走过，还用看乡巴佬的眼神膘了一眼凯瑞，是的，凯瑞看懂了这家伙的眼神，就是看乡巴佬。
　　低头看看自己的打扮，一身很得体的贵族礼服，为啥看自己是乡巴佬？
　　暂时放下心中的疑惑，快步来到一处没人的交易机前，找到霸下族的网店，谢天谢地，对方真的在开市后上线了。
　　“叮咚~”完全抄袭某宝的提示音响起，凯瑞选择和对方视频面谈。
　　“亲，我门店高价收购各种水母，越毒越值钱，我有什么能帮到你的吗？”
　　就连店长的服务态度都抄袭了某宝。
　　“我这里有很多紫毒水母，你们收吗？”
　　看着眼前屏幕上出现的一只海龟脑袋，这就是霸下吗？
　　虽然之前已经逛过对方的店了，但凯瑞还是想问一句。
　　“这是现在的收购价，我们收购水母也是根据市场行情来的，现在紫毒水母波动不大，49.5斤1积分，收购价格有所上涨，客官要卖赶紧，指不定下次就跌价了。”
　　这只海龟脸店长居然意外的服务态度好呢，收购价上涨了就明明白白的说给供应商听，简直是良心企业了。
　　没多犹豫，凯瑞直接将存储在临时产库的水母都卖给了这家霸下店，1桶100斤装水母=2积分多一点。
　　凯瑞有一千一百多桶，算上不太新鲜的，也换了税后2250的积分。
　　瞬间暴富的感觉让凯瑞的心情大好，给了对方5星好评后还没关闭视频，交易所大厅突然传出广告音，“神龙位面玳瑁族水母收购店开业大酬宾，全场收购价优惠5%的让利，请广大亲朋好友一定要来玳瑁水母收购店，XXXXX”后面啪啦啪啦说些什么凯瑞已经没去听了，瞪着滚圆的眼睛看着视频中略显尴尬的海龟脑袋：“支持退货吗？”
　　尼玛难怪服务态度好，涨价了也明说，目的就是趁竞争对手没投广告前多赚一笔。
　　“客官，交个朋友吧，我这里有些好东西当赠品的，正好有适合您的。”
　　满脸尴尬的霸下店长眼神飘忽的向凯瑞说道。
　　之前怎么没听你说还有赠品？
　　凯瑞很想一句话甩他一脸，但是看见屏幕上出现的几个赠品选项后又安静了下来。
　　洗髓果，龙类位面才有的一种果实，长期受到龙气的滋养，果实孕有易筋洗髓改善体质增加潜力的作用，天然无公害，重复服用无副作用。
　　这种神物是赠品？
　　难道是你之粪土，我之黄金？
　　这次交易5%的让利也就多一百多积分而已，凯瑞感觉一百多积分买一个洗髓果，简直是史上最大的便宜给自己占了，当即就选择洗髓果作为赠品完成交易，说了句下次还来就匆匆挂断视频。
　　凯瑞当然看不到挂断视频后这只霸下店长老奸巨猾的笑容，洗髓果当然是好东西，神龙位面还挺多，但是你想要改善体质可不是一颗洗髓果就能搞定的。
　　根据个人体质不同，使用洗髓果的数量也不同，在神龙位面一颗洗髓果的价值不会超过50积分，在次元交易所也有人挂100积分在卖，这次交易总体来说还是霸下店长赚了便宜。


第7章 报仇不隔夜
　　这是一颗朱红色，表面像裹了一层蜜蜡一样晶莹剔透的果子，有杏子那么大，凯瑞可不会将好东西留着不用，关闭视频后就将这果子从临时仓库取出来吃掉了。
　　甘甜多汁，很美味的果实，一口吃掉整颗洗髓果的凯瑞感觉一股暖流在整体里流淌了一圈，然后。
　　。。
　　。。
　　。什么事也没发生。
　　“怎么回事？
　　假的？”
　　已经离开交易机的凯瑞心中有了不好的预感，重新坐回了交易机前，搜索洗髓果。
　　洗髓果，龙类位面才有的一种果实，长期受到龙气的滋养，果实孕有易筋洗髓改善体质增加潜力的作用，天然无公害，反复服用无副作用。
　　但是由于无副作用，所以单颗果实药力并不强，根据个人体质不同，使用洗髓果彻底完善体制的数量也不同。
　　特别提示，以下商店和商人正在出售后收购此物品，详情请点击此处。
　　点击后一大堆的洗髓果买卖信息，稍微看过圈后，凯瑞脸色难看，尼玛还是被坑了。
　　一颗洗髓果价格大概也就100积分左右。
　　下次一定要在那只老霸下店里将被占的便宜找回来，凯瑞暗暗咬牙。
　　了解到洗髓果不是一颗就能完事的凯瑞没有再纠结是否多嗑一些洗髓果，现在领地百废待兴呢，这2000多积分凯瑞准备换成金币，用一个月的时间好好发展自己的领地，个人实力如果不能走捷径就先放一放。
　　争取下个月进入交易所的时候，能拿出一些南澳岛的其他特色商品增加自己的贸易进项，水母贸易也要加强，最好发展自己的捕捉队，既能节约成本，也不怕临时雇佣不到人手，增加抗风险能力，最主要还是招募一些卫兵，增加点安全感。
　　就在凯瑞打算去大厅中央处兑换金币时，路过一处空旷的大厅，脚步不自觉的停了下来，这是一处占地面积极广的大厅，随着开市时间的推移，越来越多的次元商人进入系统，而这个大厅则是提供给那些没钱开店，或是没权限开店的商人摆摊用的场所，特点很是明显，是一个以物换物的集市。
　　说是以物换物，但是积分交易才是主流，离闭市的时间还早的很，凯瑞抱着多学多看的态度打算在这里当一回记者，调查调查各类物品的价格和市场供需情况。
　　这个集市很有意思，大家都是次元商人，都是有身份的人，不会像街边小贩那样吆喝，默默的占一块地，将出售的物品通过系统扫描缩小后的模型摆在地摊上，就默默的等待在一边，当有人来攀谈时才会主动和客人说话。
　　凯瑞就像是进入商城的小姐姐，一时忘记了时间，整个下午都在这里闲逛，当凯瑞路过一家买售机器人的摊位时，感觉到外界有人在敲门，意犹未尽的退出系统后才发现天色已暗，卡森先生正在敲门叫自己去吃晚饭呢。
　　“卡森先生，现在码头上有多少桶了？”
　　既然要出来吃饭，那就正好将这段时间收集的水母也一并解决掉。
　　“少爷，码头上的木桶已经堆积如山了，很多进不来的船只都去了南边的码头，截止我回城堡的时候，我们两个码头一共堆积了将近3000桶。”
　　惯例拿出小本本，卡森看了一眼后才缓缓的说道，完了又加了句话“为此我们一共付出了快10个金币的报酬，仅仅不到一天。”
　　放在前世10个金币就相当于10万人民币，作为一个落魄贵族，这种消费速度已经可以划为败家行为之列了。
　　“放心吧，很快我们就会有大笔金币的。”
　　喝完肉汤的凯瑞敷衍一句就，离开城堡前往码头开始收取这接近3000桶水母。
　　南澳岛上有两个深水港，可惜每个港口只有一个码头，家族原先也没想过好好经营，整个小岛的货物吞吐量受到严重制约。
　　一路无话，码头的很多工人都见过领主大人早上收取木桶的情景，晚上再来这一出一句见怪不怪了，羡慕的想到，当贵族就是好，居然拥有传说中的空间装备，一个空间装备都够买下整个南澳岛了吧。
　　这些底层的百姓根本不知道一件空间装备的价值，别说一个南澳岛，质量普通的空间装备都能买下10个现在这种经济条件的南澳岛。
　　“卡森先生，跟这些渔夫们说，明天11点前将收购最后一批水母，过了这个时间就等下个月吧。”
　　收走了全部的水母，并留下空桶的凯瑞回到城堡后吩咐了一句，又一个人回到了自己的房间。
　　是的，其实次元交易所的临时仓库收取水母没必要一桶一桶装好，这是上午交易水母时才发现的，晚上收取水母就干脆不带木桶了。
　　“下个月还要？”
　　看着已经关上房门的少爷，老管家卡森暗暗叫苦。
　　不理会卡森先生发苦的脸，凯瑞迫不及待的进入次元交易所，这次有这么多货，先去气一气那只老霸下，凯瑞是个在条件允许的情况下报仇不隔夜的主。
　　进入交易所后凯瑞还是出现在那个摆摊卖机器人的摊位边，摊主是个戴眼镜的改造人，有一半是人类身体，一般机械的，淡淡看了凯瑞一眼就没再关注。
　　凯瑞急着去找老霸下，没关注摊主的冷淡，在附近找了一台交易机就再次进入霸下水母回收店。
　　“嘿，你个奸商，看看我的货，想不想要？”
　　视频连通后凯瑞一脸淫荡的展示自己新到的2700多桶紫毒水母。
　　“哦，朋友，这次的量你可以得到更多更好的赠品，我们来交易吧。”
　　嘴角口水都要流下来的霸下店长眼里全是这大量的水母，没注意到凯瑞戏虐的眼神。
　　“交易什么？
　　你先报个价，回头我去玳瑁店里比对一下。”
　　凯瑞说完这句话，就看见老霸下脸色像是便秘一眼原来越难看，心里暗爽。
　　突然这只老霸下突然周身爆发出大量寒气，将他店里很多东西都冰封了起来，凯瑞甚至看到老霸下无意识下碰到了一台像笔记本电脑一样的设备瞬间碎成粉末的画面。
　　这么强大的存在，也就让凯瑞稍稍感叹一下这老霸下真够厉害的，可惜在次元交易所，凯瑞得罪强人根本不当回事，交易所是绝对安全领域，感觉有点像每个人都有着自己的时空，相互不重叠。
　　霸下店长脸色像水彩画一眼五颜六色变了一通后，僵硬的脸色努力露出一个难看的笑容。
　　新人新书，求各位看官支持一下，我每天至少更新两章，看在这么勤奋的新人份上，给些点击收藏推荐吧。
　　小然拜谢。


第8章 矿工5号综合型
　　“客官，我也是给老板打工的，之前的采购方案是老板定的，我也没有办法，但是你这种大客户就不一样了，我可以做主给您更优惠的价格，同样5%让利怎样？”
　　说出5%让利的霸下店长脸部肌肉一抽一抽的，显然这种让利行为使其非常痛苦。
　　“我说店长，你就是老板吧，5%让利你说能做主就能做主？”
　　凯瑞可不想就这么放过这奸商，想着能多怼一句就怼一句，怼死他。
　　“。
　　。。
　　。。
　　。这是我们老板今天知道玳瑁族也开店了，刚下达了让利命令。
　　。。
　　我编不下去了，客官你说吧，怎样才肯卖给我？”
　　奸商霸下店长还想编。
　　当发现自己说的做主让利和老板今天要求冲突后，干脆放弃治疗，已经做好被宰一刀的准备了，只是不知道最后能赚多少。
　　“10%让利，我就卖给你，实话给你说吧，我还有更多的货，你可要想清楚了。”
　　既然对方服软，当然要狠狠宰一宰。
　　老霸下想都没想直接拒绝，开口还价“客官，亏本的买卖我可不能做，紫毒水母的利润非常低，5%已经是极限，再让利我就没活路了，要不我再加2个洗髓果？
　　。”
　　老霸下一副可怜巴巴的样子。
　　“8%让利，再来5颗洗髓果。”
　　“5%让利，再加3颗洗髓果。”
　　“再见。”
　　凯瑞扭头就走，但是没关闭这个交易机视频。
　　“等等，你赢了，快回来。”
　　霸下店长焦急的将凯瑞喊回来，再次开口道：“6%让利，5颗洗髓果，以后你都卖我这里，洗髓果算是之前的赔礼，行不行一句话，真没利润了。”
　　凯瑞能看的出来，这奸商霸下的确是到了底价，再逼对方真的就没法成交了，于是露出一副不情不愿的表情，开始这批货的估价。
　　最终，这批水母按大小品质计算价格后是5480积分。
　　“客官，凑个整，5400积分，再加上6%的让利，一共是5724。
　　咱们这次就凑整5700成交吧。”
　　老霸下一副忠厚老实的表情给凯瑞算出了最终价。
　　“你算错了，最后是凑整6000点刚好，我们成交吧。”
　　没有最无耻只有更无耻，凯瑞刚听见对方还有这种凑整的算法当时就想爆粗口，不过你会凑整，我也会凑整呀，凯瑞也露出一副忠肝义胆你赚大了的表情，看谁更能凑整。
　　“不是，我说客官你这是凑整吗？
　　你这是要了俺老命呀。”
　　现在老霸下才知道自己惹到了一个怎样的对手，对比眼前这位的无耻，自己简直是商人界的模范仁商了。
　　半小时后，和这个斤斤计较的老霸下扯的嘴皮都磨破了，最终凯瑞以5810的价格小胜这次的凑整比赛。
　　不提老霸下以后再也不和凯瑞玩凑整游戏，现在凯瑞揣着8000多的积分和5颗洗髓果，以一种暴发户的姿态再次来到摆摊大厅。
　　之前想要换点金币发展领地，现在不只是换点金币发展领地，还要买点什么，或是提升自己的实力，或是壮大领地的实力。
　　白天已经逛了大半的摊位，凯瑞打算将这些摊位全部转一遍再决定买些什么，于是迈步朝着上线时出现的地方一个售卖机器人的摊位走去。
　　这个摊主是个半人半机器的生物，这次凯瑞看清了他眼神中的冷淡，哪怕是凯瑞已经蹲着他的摊位上观看物品，这个摊主也没有主动介绍商品的打算。
　　难道是将脑子也改造成了机器？
　　凯瑞恶意的揣测。
　　这个摊位销售着各类民用，商用机器人，和其他摊位或网店一样，没有军用型战斗机器人。
　　之前也有问过一些摊主，为什么次元交易所里面没有人交易军火，得到的答案是次元交易所明令禁止一切武器交易，主要是为了各次元的武力平衡不被打破。
　　但也不是不能卖军用物品，只是这些都是被严重阉割后才能交易的，所以交易的人很少。
　　就拿高达机器人举例，在阉割掉所有武器系统后，就只是个巨型机器人而已，无非是速度快装甲强一些，这种东西谁会去买？
　　摊位上的民用型很少，只有两款，一个是打扫型机器人，一个是医护型机器人。
　　对于凯瑞来说，医护型机器人倒是有些用处。
　　然后就是多款商用机器人，大概就是分成工程类、采矿类、制造类、维修类这些类型，小型大型都有，体形越大功率越大，价格也就越贵。
　　工程类的机器人有很多款，凯瑞毕竟看好的是一款小型综合市政工程机器人，集修路、修桥、修房子都能胜任，缺点是功率小，单台效率低。
　　再有就是采矿类的机器人，大型的可谓是巨大，小型的也就机器狗那么大，都是专业类强的，有的专门挖矿，日产上万立方的矿产，有的专门探矿，最好的能探测整个星球。
　　凯瑞用不到可以探测整个星球的，只要能探测自己领地海域就好，之前在知道海里有矿没人采的时候就想买机器人，凯瑞比较看好矿工5号（综合型），这款功能不是最强的，也不是最突出的，但非常适合凯瑞现在的领地。
　　矿工5号（综合型）：旧款采矿机器人，防水，防撞，防尘，适合各种矿区地形（包括海底和太空），综合型有矿区警卫功能，初级冶炼功能，初级探矿功能（金银铜铁），除了采矿能力不如5号专用采矿型，它有着高AI，附加防暴装备等优点，冶炼和探查也比较出色，单架售价5000积分，评价为采矿能力一般，但矿区必备的机器人。
　　装备有防暴盾牌，防暴电棍，防暴捕捉网，橡皮防暴抢，初级冶炼背包，探矿扫描器。
　　对于凯瑞来说，除了价格稍贵，简直是为自己领地而设计的机器人，警卫、冶炼和探矿都是凯瑞急需的东西，想要发展，这些都不能少，特别是警卫功能里的橡皮防暴抢，这装备不算军火，却也有一定的杀伤里。
　　虽然凯瑞已经决定要买下一台矿工5号（综合型）了，但是还有一半的摊位没有逛完，抱着也许后面还有更好的想法，还是按原计划离开这个摊位，向下一家摊位走去。


第9章 秘籍功法与学习装置
　　有一家摊位比较有意思，其他人都是卖物品，这家摊位除了卖物品，还卖服务，当然不是小姐姐什么的服务，而是一个像VR游戏仓一样的机器使用服务。
　　这是一家售卖各种知识书记，和提供直接学会服务的摊位。
　　凯瑞对此很感兴趣，那台VR游戏仓就是学习装置，可以像记忆传输一样瞬间学会知识。
　　这是一种配套销售模式，摊主主要卖的还是秘籍，学习装置可以很好的弥补秘籍中复杂难学，耗时较长的理解过程。
　　就这么一会的功夫凯瑞已经看见有3个次元商人来这里购买书籍并学习完毕，生意火爆。
　　“老板，这里怎么消费？”
　　凯瑞看见第4个客户已经坐上了学习机，趁老板有空就开口问道。
　　“在本店购买书籍或秘籍后，可以免费使用学习机学习购买书籍秘籍里的内容，将秘籍放在这个台子上，学习机就能自动生成相应的知识灌注在你记忆里。”
　　老板是个大头外星人，深蓝色的皮肤穿着宇航服一样的衣服。
　　凯瑞在问清这里营业模式后，就在一旁翻看起这里销售的秘籍及介绍。
　　5分钟后，凯瑞放弃了，这里的秘籍根本不是几十万本能够形容的，想要看完这些书籍的目录都不是间简单的事情，还是直接询问老板来到快一些：“老板，我想买一本能成神超脱的秘籍，这里有吗？”
　　摊位上正好没客人，老板乐的再发展一个客户，详细介绍起来。
　　成神和超脱是两个概念，成神了不一定超脱，但是超脱了基本都早已成神。
　　超脱的秘籍没有，成神的书籍秘典到有很多，几万本，但是很多都是要求特点世界法则的。
　　无需世界法则的秘籍也有一些，但是都不适合现在的凯瑞。
　　这些无需法则支持的秘籍有个统一的特点，就是非常消耗天材地宝，瓶颈较多。
　　凯瑞还处于发展初期阶段，这个时候学个太耗钱的不太现实。
　　凯瑞比较懒，心目中理想的成神路线就是，网页挂机，一刀999级那种，要是修炼个秘籍还老是遇到瓶颈要去突破，那估计这辈子都成不了神了。
　　既然无需世界规则的秘籍不合适，那就找个适合自己世界的秘籍吧，世界规则分类不算复杂，除了少数特别世界，比如卡牌类、人兽合体那种，总体分了几个大类，这几个大类基本涵盖了全部的秘籍。
　　纯魔法类世界，剑与魔法类世界，肉身血脉类世界，修真修仙类世界（武侠类涵盖在内），机械文明类世界，超能力类世界等。
　　凯瑞稍一对比，就知道自己是在一个剑与魔法的世界。
　　虽然听说东土大陆那边有方士和法术这种东西，但是起码西欧罗巴这里是纯粹的剑与魔法世界。
　　西欧罗巴大陆有众多种族，大部分都在大陆5大帝国内生活，凯瑞穿越的雷诺王国就属于艾欧尼亚魔法帝国的一个藩国，属于人类势力范围。
　　另外除了艾欧尼亚帝国是人类势力范围以外，5大帝国中还有一个人类帝国，法格兰帝国，这个国家国力比艾欧尼亚强很多。
　　其他三大帝国分别是大陆西南森林海的精灵帝国，大陆东北的矮人帝国，夹在矮人帝国和大陆中南部法格兰帝国中间的地精帝国，其中地精帝国国土面积最小，法格兰是5大帝国中国土面积最大最富饶的帝国。
　　这里还有个原本是帝国现在却分裂的兽人国，整个大陆北方都是他们的地盘，与法格兰和精灵帝国中间夹着个名叫内海商盟的势力，当然这些国家都有接壤，整个大陆的势力形式就是大国统治许多小国，各小国在大国边境上夹缝生存。
　　值得一提的是，人类国家也有统治兽人公国，巨魔王国等，矮人势力也有统治人类王国的情况，总之这些小王国小公国物种繁多，无序的存在在大陆上。
　　言归正传，这个店铺老板在知道凯瑞是要剑与魔法世界的秘籍后，罗列了上万个可以成神的秘籍目录给他，又根据凯瑞想要挂机升级的要求，筛选出了十几种，各种功法秘籍的着重点不同。
　　凯瑞看上了两本懒人使用的功法，《金身力战法》、《精神力战法》。
　　这两本功法是当前世界最适合凯瑞的功法。
　　一本体修，一本魂修。
　　金身力战法是专修身体的功法，以斗气滋养肉身，最高层次可肉身成圣，肉身强度远超一般神灵，和神兽的肉身有的一比。
　　精神力战法是专修精神灵魂，通过法力或者魔力滋养神魂，最终达到灵魂成神，神魂力量远超一般神灵，修炼至最终圆满，神魂力量超脱级强者以下无敌手。
　　这是两本强大到可以窥视超脱境界的功法，然而凯瑞最看重的不是功法的潜力，要说潜力一大堆的功法可以达到这种层次，凯瑞最看重的是这功法的两个特点，第一，滋养到了进阶水平后自动进阶，无瓶颈一说；第二修炼方式懒人专用，如果有天材地宝还能加速。
　　自动进阶，无瓶颈，这很好理解。
　　至于懒人专用修炼模式就不得不先说明一下这个功法的缺点了。
　　这么好的功法，如果不是缺点明显，估计全次元已经烂大街了，其最大的缺点就是入门极难，要求极高，而且必须在入门前体内没有其他能量或能力。
　　这里可以看出，这两本功法是不能同修的，因为只要体内还有其他功法的能量就无法修炼，所以不管是先修练哪一种功法体内都会有能量产生，而且凯瑞现在要修炼还要将体内的战士1级斗气给散工散掉。
　　说回功法，这功法的要求详细点，说就是修炼肉身必须要是极具潜力的肉身，大概达到修炼者种族中最顶级潜力就是了。
　　修炼神魂也是要极具潜力的灵魂，也是大概达到修炼者种族中最顶级一类才行。
　　再加上必须欲练此功先废武功，光是修炼的要求就刷掉了99%的人了。
　　剩下1%的人只有两种，一种是绝世高手，身体灵魂都能达标，但那个时候基本也是快成神的高手了，废功重练得不偿失。
　　一种是超级豪门子弟，修炼前就氪金，氪到达标再开始修炼，但是又有几个超级豪门肯为一个家族成员牺牲这么大？
　　有这么多钱氪金，都能造出几个超级高手了，就算是有这样的也是这1%中的1%。
　　再说回懒人修炼模式，这两个功法叫做战法，其实入门后修炼还真是站法，只要人站着就能自动运行功法，无时不刻不在修炼。
　　“老板，这两本多少积分？”
　　功法出现了，大家是不是也想要个懒人成神功法？
　　顺便求个票求个收藏呗。


第10章 渔霸搞事
　　凯瑞已经决定购买这两本功法中的金身力战法了，虽然魂修也很吊，但是有个好身体更重要，想要过上吃了睡睡了吃，没事生小孩的理想生活。
　　没个好身体可不行。
　　“这两本价格一样，每本10万积分，小兄弟要是两本一起买还有9.9折优惠，怎么样来两本？”
　　大头摊主很随意的说道，就像是来两杯汽水一样说的轻巧。
　　凯瑞怀疑自己的系统时次元奸商交易所，怎么遇见的商人都这么坑？
　　这功法明明有说过欲练此功必先自宫。
　　。。
　　不对是必先废功，你个大头怪还要老子买两本？
　　就算是第二本半价周年庆我也不买。
　　“买两本干嘛？
　　留着垫桌脚吗？
　　这么贵我可垫不起，功法已经说了，练前先废功的。”
　　凯瑞没好气的怼回去。
　　“额！
　　新人吧？”
　　大头怪没有接垫桌脚的话，反而又再次大量了一下凯瑞说道。
　　“是又怎么样？”
　　“不怎么样，难怪你会问这样的问题，你看这学习装置。”
　　大头店长指着一旁的VR仓。
　　说完也没等凯瑞在开口，接着说道：“学习装置不是什么稀罕物，交易所的人基本都用过，其中比较有名的一种操作方式就是同时学习复数以上的书籍内容。
　　不过这很考验使用者的大脑和精神力，精神力不行或者大脑不够强大的生物会出现昏迷学习中断的现象。”
　　原来是误会了，凯瑞有点不好意思，呐呐的说道：“不好意思哈，我不知道这种功法还有通过学习装置同时学习的方法，抱歉刚刚语气不好。”
　　有错就道歉，还是好孩子。
　　凯瑞不管前世还是今生，基本的道德品质还算可以，不说让座给大妈，老弱病残孕还是会给他们让座的。
　　“没事，新人嘛，不懂就多问问，我也是这么过来的。
　　话说19.8万，你要吗？”
　　大头店长还是比较好说话，当然生意还是要做的，两本20万打9.9折，会因为你是新人就有更多优惠。
　　“要，但是能分期付款吗？
　　我没那么多钱。”
　　凯瑞是真的想要，可惜刚以为有钱了，才发现真要买东西时，自己还是个穷鬼。
　　“分期付款呀，我看看。”
　　大头摊主拿出一副眼镜待在脸上，仔细的看了看凯瑞。
　　凯瑞注意到这种眼镜很多次元商人都有携带，感觉像是制式的。
　　“你还是游客权限呀，不好意思，必须要正式会员才行，我认识一个超级会员，只要你升到正式会员我可以帮你牵线，你拿出抵押的东西就能找他贷款了。”
　　带上眼镜看了看凯瑞的大头店长遗憾的说道。
　　看来眼镜是用来查探资料用的。
　　超级会员可以贷款给正式会员，这个系统说明里就有，但凯瑞可没有什么能抵押的东西，就算是成了正式会员也买不到这两本功法，而且功法学习前提还要投入大量的积分来氪金。
　　虽然很遗憾，但凯瑞也不是轻易就放弃的人，最后在确认老板在下个月还会在这里摆摊后就前往下一家摊位继续自己的记者之旅。
　　第二天快到中午，卡森有节奏的敲门声响起，凯瑞才迷迷糊糊的从床上爬起来。
　　昨天逛地摊到凌晨3点的情况。
　　今天中午12点就是这个月闭市的时候了，还好昨天已经安排好，今天中午11点前回收取最后一批水母，不然就错过了。
　　管家卡森就是因为凯瑞昨天说的11点收购最后一批才在这个时候敲响了凯瑞的房门。
　　等到凯瑞出现在码头的时候已经11点过5分了，没有想象中满是木桶的画面，零零散散上百个木桶而已，凯瑞蔫了，还指望今天升级到初级会员呢。
　　“这是怎么回事？
　　我们应该是整个码头都是木桶才对，卡森先生你另外找了个地方存放？”
　　难以置信的凯瑞明知道自己没有安排过另找地方存放，还是不确定的询问管家卡森。
　　“少爷，我知道你有空间装备，怎么会费力不讨好的将水母转移存放呢？
　　这些就是全部了。”
　　卡森表示很无奈，他也不清楚怎么昨天还火爆的码头，现在变得如此冷清。
　　“找人问问，我不相信这一海的水母昨天就能全部抓完。”
　　凯瑞吩咐卡森管家去找人，很快就将上次送凯瑞和弗兰克去小鼻湾港城的渔夫大叔找来了。
　　渔夫大叔叫汤姆，汤姆·汉克斯，听到这个名字，凯瑞不自觉的将他和《荒岛余生》中的影帝汉克斯对比一下，还真有点像。
　　“男爵大人，我听老巴赫说，小鼻湾港城的贪猫杰克将附近的渔夫和他们打捞的水母都拦截下来了。”
　　汤姆大叔反应还是有些慢，不过多少解释了凯瑞的疑惑。
　　没管老巴赫是谁，凯瑞知道这个外表像影帝荒岛余生，性格像影帝阿甘正传的家伙，还要给自己好好说一说这个贪猫杰克是怎么回事。
　　经过影帝大叔的介绍，凯瑞知道自己遇到麻烦了，该死的渔霸。
　　这个贪猫杰克是小鼻湾臭名昭著的渔霸，兼职黑社会，这次是将一晚上渔夫们打捞的水母劫持，敲凯瑞竹杠来了。
　　当地头蛇贪猫杰克知道，南澳岛新来的领主，只带着老管家两人来到这里，并且在收集领地内水母，肚子里的坏水和发财的点子并发。
　　这正是一个狠狠敲一笔的好项目呀。
　　贪猫杰克怀疑凯瑞是想要治理领地的水母灾，这些从王都来的贵族老爷死有钱，居然给钱让这些垃圾渔夫给他办事，这些钱如果都给自己，不仅能让渔夫得老实做事，还能算他少点。
　　如果是大贵族，杰克还不敢怎样，但已经打听过是个落魄户，一个17岁的小孩只带了一个管家来这里种地，那就不用怕了。
　　既然你有钱还不请我，那就不要怪我找你发个财了。
　　当凯瑞坐着渔船找到贪猫杰克的时候，这家伙的渔船附近围绕着几乎全部参加这次打捞水母行动的渔船，而且凯瑞还看见这家伙在装模照样的像渔夫们发表着演讲。
　　“各位都是我杰克的老兄弟了，这次大家听我的，保证你们能赚到更多，但谁要是掉链子，别怪我贪猫杰克翻脸不认人。
　　。。
　　。。
　　。”
　　一个光头壮汉大声的说道。
　　如果你觉的还可以，就先收藏吧，我有稳定的更新。


第11章 贵族与平民
　　凯瑞没有在意这个光头之前说了一些什么话，居然许诺可以在自己手里再敲到更多的好处，既然自己已经到了地头，事情就得按照自己的意愿发展才行。
　　不管怎么样，身上贵族领主的身份是这个世界对付平民最好工具。
　　不过在做些什么之前，凯瑞还是好好的看了看这些集聚来的渔船和渔夫们，小鼻湾港城几十艘渔船再加上南澳岛上几户渔民，几乎都来到了这里，可见这个贪猫杰克再渔民眼里的影响力还是很强的，这可不行。
　　要知道在小鼻湾港城这王国偏远地带最大的贵族也才子爵而已，凯瑞男爵的身份在这里算是很有分量了。
　　而作为领主，作为当地算是有分量的贵族，怎么能让一个渔霸，兼职黑社会那种，产生这么大的影响力？
　　这以后应付白道上的问题就已经让凯瑞很苦恼了，要是再顾忌黑道，那领地什么时候才能好好发展了？
　　以前南澳岛是属于放置岛屿，由于没有贵族或者商人来这里发展，王国也不会为了每年不上千铜币的税金为难岛上的居民。
　　包括凯瑞家也当没有这些税金，因为光是把税收上来的过程就要消耗掉比税收还多的官员人力成本。
　　但是凯瑞来到这里肯定是要大兴土木的，接踵而来的税务官肯定少不了，凯瑞从得到次元交易所系统后就有在考虑这些问题。
　　所以这时再要对付黑道就心情更加烦闷。
　　“先生们，你们集聚到这里是准备做什么？”
　　凯瑞不想再听那个死光头哔哔，等影帝大叔渔船到达这个集聚地中心，也就是那个光头演讲的地方，便大声说道，尽量让所有人都听到自己的声音。
　　“你就是南澳岛新来的男爵老爷吗？
　　我是杰克，你可能听说过我，他们都叫我贪猫杰克。”
　　演讲被打断的光头贪猫杰克阴阳怪气的说道。
　　“不，我没听说过你，我只是好奇我领地里有几户渔民报这里来聚会了，所以来看看。”
　　凯瑞要摆出贵族的架势，不屑于了解平民，不然这个渔霸估计会更加放肆。
　　可恶，贪猫杰克没想到这个年轻的领主这么嚣张，要知道小鼻湾的吉姆·格林子爵都听说过他。
　　人家是小鼻湾港城的城主，这眼前的贵族不过是个南澳岛领主而已爵位和地盘都不然人家，凭什么没听说过我？
　　“以前没听说过我没关系，我会让你如雷贯耳的，别揣着明白当糊涂，我们聚集在这里你会心里不清楚？”
　　贪猫杰克可不会贵族间的那一套绕弯弯的话，有点摆明车马的意思。
　　“我还真不知道，这位杰克先生好像很了解，不如说给我听听。”
　　凯瑞还是那种贵族腔，就连一旁的管家卡森都有点疑惑，平时少爷说话不是这么做作的呀？
　　“别TM文绉绉的，老子现在就告诉你，我们这些渔民不是好欺负的，你给的报酬实在是太少了，这是对我们渔民的残酷剥削，我们要求公平交易，要按每桶水母500铜的价格给你，如果你不答应，那我们就将这些水母都放回海里。”
　　贪猫杰克一直认为这个南澳岛贵族是想治理自己的领地，将水母灾解决掉，所以威胁凯瑞要将捕捞的水母放回去，这样你的水母灾并不会有什么好转。
　　虽然这个地方水母灾已经持续60年之久了，但是当地人一直认为只是没人捕捞而已，如果有人捕捞就能得到治理。
　　凯瑞有点错愕，低头沉思了半响才想清楚杰克为什么要威胁自己将水母放回海里。
　　这些平民根本就不知道除非改变当地的自然环境，否则这些水母将一直存在下去，制约它们的只有环境而已。
　　比如南澳岛20公里海洋范围内，离开这里就没有紫毒水母了，也就是说，哪怕凯瑞一次性将海里的紫毒水母一次性全部捕捞掉，只要海里还有水母的幼虫，这片海里就会再次被紫毒水母填满。
　　凯瑞一直将这里当做自己可持续发展的金矿呢。
　　“那你们就倒掉吧，哦，忘了说，我的管家昨天已经告诉过你们11点前停止回收水母，现在我看看，已经快11点40了，你们不倒海里我也不收。
　　卡森先生，今天我们午饭吃什么？”
　　凯瑞还是用着让人不舒服的贵族腔调。
　　先是调侃对方，表示自己不受威胁，而且还以不收水母实质伤害一下对方，再傲慢的转头向管家卡森问起午饭的事情。
　　整个态度就是不宜和，不谈判，不把你们放眼里。
　　轰。
　　。。
　　现场立马炸锅了，很多渔船上的渔夫交头接耳，有情绪激动的甚至已经出声质问贪猫杰克了，“这和你说好的不一样，我船里可是满载了，里面全都是这该死的水母。
　　。。
　　。。
　　。”
　　凯瑞看见现场的气氛，无耻的笑出了声。
　　“都给我闭嘴！”
　　贪猫杰克被凯瑞这一出打的措手不及，你不是要收水母吗？
　　这时间很重要？
　　早收晚收都是收呀。
　　一时有些慌乱，但是多年的江湖经验让他知道接下来应该怎么做。
　　“这几十船水母说不收就不收，我们可不同意，你这万恶的贵族，让我们做事却不给我们工钱，我们要到王都去告你，告到你被削爵为止。”
　　文明社会不管文明程度怎样，劳动法还是会有的，杰克敢于在贵族头上动土也是有着一大帮平民的支持。
　　按理说这个时候贵族们都会打发点钱，小事化了，可惜杰克碰上了凯瑞。
　　凯瑞是要大搞建设的，种田的时候一些混混老是来捣乱，那得多恶心，这次就要将这渔霸修理的明明白白才行。
　　不然以后随便来个粮霸，矿霸，那自己不是每次都要被摆一道？
　　你们是老爷还是我是老爷？
　　“你去告吧，我上面是二王子，再说你们有合同吗？
　　都是些临时雇佣的家伙，你按时给货，我按时给钱，你不按时给货，我可以连说好的500铜币每人的工钱都可以不给。”
　　凯瑞再次丢出一个炸弹，要知道，小鼻湾港城这一带每月收入能有2500铜都是家庭条件比较好的了，这500铜币可是不小的数目。
　　当即就有渔民坐不住了，“男爵大人，我这里一船的水母你都拿去吧，我只要之前说好的报酬。”
　　一个渔民开口后，马上又有更多的渔民附和。
　　求条评论也行呀，让我知道有人在看我的书。


第12章 炼金保鲜瓶（修）
　　凯瑞没有接这些渔民的话，自己想占便宜就要承担相应的风险，渔霸给你们好处你们就听他的，现在没好处了又来跪舔，什么好处都给你们占了，以后谁还会听我的话？
　　“别听他的，这些贵族就是唬人厉害，我们真要把这些水母都倒海里了，他肯定受不了。”
　　贪猫杰克说着就将自己船上五六个木桶踢倒，将里面的水母倒进了大海之中。
　　一些渔民有点意动显得摇摆不定，一边想赚更多，一边想早点脱手。
　　凯瑞最看不起的就是这种摇摆不定骑墙派，再次丢出一个炸弹。
　　“对了，正好大家都在，我给大家通告一下，原定于下个月的捕捞紫毒水母计划取消。
　　至于什么时候还有这么好的事，给大家一个赚钱的机会，那就看老爷我的心情了。
　　我要说的就是这些，你们继续你们的聚会，我还要赶回去吃午饭，那就再见了各位。”
　　说玩，也不理会再次炸锅的渔民们，示意影帝大叔开船回去。
　　“不行，你不能走，我们这么多人通宵达旦的给你捞水母，你就这么走了？
　　耍我们？
　　信不信老子把你剁了喂鱼。
　　别以为你是贵族我就不敢动你，我随便到哪个小岛上躲几年，回头又是一条好汉。”
　　贪猫杰克这次是失算了，没想到这小领主完全不在乎这些水母，本来以为捏住了对方的脖子，哪知道捏到了排泄物上，对方根本不在乎。
　　不过没关系，你不在乎水母难道还不在乎小命，一个战士1级而已，自己也是战士1级，我这么多手下一起上，还不是乖乖束手就擒。
　　“少爷，怎么办，这乡下地方出暴民，我们钱还是有些的，要不随便给点将他们打发掉？”
　　老管家卡森被贪猫杰克的话吓了一跳，生怕年轻人冲动，说是说随便给点打发掉他们，其实就是卖命钱了。
　　“别慌，让我想想。”
　　凯瑞也没底了。
　　别出师未捷身先死，我金手指才用一次而已，还么发展到牛逼的人生不需要解释，怎么能就挂在这里？
　　等等金手指。
　　。。
　　“杰克，等我几分钟，让我考虑一下。”
　　说完凯瑞也不管已经围上了的几艘渔船，这都是杰克的手下，当即坐在船头像是沉思一样低头看海。
　　贪猫杰克认为这小贵族害怕了，正在权衡利弊，也就不逼迫太紧。
　　毕竟是个贵族，只要老实被自己敲竹杠，我也不想惹官司不是，不管你之前如何屌爆，刀子一比划，还不是乖乖喝我洗脚水。
　　不理贪猫杰克如何想要将敲诈，金额会再往上提二十个百分点之类的事情。
　　凯瑞已经意念进入次元交易所了，还有10分钟左右就要闭市了，希望时间来的及。
　　先到老霸下店里将上午码头上仅有的百来桶水母卖掉，然后就去把矿工5号（综合型）买下来。
　　防暴设定里面记得有一条是保护矿主来着。
　　“亲，你说的还有更多的货，就是这不到千斤？”
　　老霸下自诩奸诈似鬼，还是发现在不要脸的道路上输给了凯瑞。
　　“不好意思，这次出了点以外，由于保管不慎，这批的货都坏掉了，我不能把不新鲜的卖给你是吧。”
　　凯瑞讪笑的回答道。
　　“嘿嘿嘿，新人的悲哀吶，你要不要在我这里买个保鲜瓶？”
　　老霸下在得知这个不好对付的顾客亏了一大笔后有点幸灾乐祸，不过客户亏钱也变相是自己亏钱，还是给凯瑞推销个好东西。
　　炼金保鲜瓶，炼金位面的炼金物品，低级的炼金保鲜瓶可以将收集在内的食物保鲜日期提高60倍，相当于保鲜60天，里面的物品只过了一天。
　　容量有500立方米（原地球40 尺平底集装箱货柜：内容积为 12.05M * 2.12M * 1.96M，配货毛重一般为 36 吨，体积为 50 立方米，相当于10个集装箱）。
　　特别说明1，这原本是个伟大的炼金发明，可惜有智慧的生物进去后，会被里面的时间法则磨灭灵魂破坏大脑，只能作为保鲜设备使用在食物身上。
　　特别说明2，由于内部空间是个大水箱，所以才叫保鲜瓶，而不是保鲜罐，所以只适合储存水产品。
　　炼金保鲜瓶越是高级保鲜时间就越长，高级的可以保鲜600倍，也就是600天当一天用。
　　这是专门针对客户的货需要长时间保存的物品，基本只要是回收商店都有销售，只是凯瑞之前一直和老霸下互怼没有注意。
　　“多少积分？”
　　这种物品对凯瑞来说可以算是必须品了，没有犹豫，直接问价钱。
　　“3000积分，你可以去查，都是这个价，这回我可没有骗你。”
　　这次凯瑞时间紧，本不想讨价还价，但是出于对出于对老霸下人品的不信任还是查了一下。
　　查找后发现炼金保鲜瓶的确标准版是3000积分，但是毕竟是炼金产物，质量不会是流水线标准化。
　　会有容积更大的，也会有容积更小的，按照老霸下的尿性，这肯定是更小的炼金保鲜瓶。
　　“容积不达标吧？”
　　凯瑞揭老霸下的底。
　　“的确小了一点，不过只是一点点，我便宜卖你，2500积分吧。”
　　“到底是多少？”
　　“30万立方米。”
　　凯瑞倒吸一口冷气，这已经不是不达标的标准了，这尼玛就是残品呀。
　　“你老小子购黑的，2000积分，我要了，换个人你根本卖不掉吧。”
　　凯瑞还价道。
　　事实也是如此，这种残品虽然超过了原价标准的一半容积，但是残品就是残品，一般45万左右的容积也只能卖到2500积分而已。
　　老霸下也干脆，的确是卖不出去，有2000积分就爽快的卖了。
　　买下了这个低级炼金保鲜瓶，凯瑞匆匆来到卖矿工5号（综合型）的摊位，也没时间讨价还价，之前也着重关注过，5000点稍微贵了一丢丢，但是一般也就是这个价。
　　买下矿工5号（综合型）后凯瑞的积分就只有不到2000点了，刚刚卖掉的水母只有几百积分而已。
　　积分换金币随时都可以，不急开市的时候兑换，很快原本热闹的次元交易所突然就没了声音，只有凯瑞一个人空落落的站在原地了解矿工5号（综合型）使用说明和注意事项。
　　在基本了解使用方法后，凯瑞也离开交易所回到了现实世界。


第13章 建立威信
　　回到现实世界后的凯瑞还是坐在船头沉思的样子，等了十几分钟的贪猫杰克已经有些不耐烦了，行就行，不行就开片，哪用想那么久。
　　终于凯瑞抬头说话了：“我决定回家吃午饭。”
　　“你TM耍老子，兄弟们抄家伙，今天老子就决定挑个荒岛度几年假。”
　　等了十几分钟，完全就是被凯瑞耍小朋友，贪猫杰克受不了这种委屈，当即开片。
　　“你们想要攻击贵族？
　　我有权将你们拘捕，你们可想好了？”
　　凯瑞现在有机器人保底，哪怕不是战斗机器人。
　　但是对付这些烂番薯臭鸟蛋还是没问题的，只要自己能拖住对面的最高战力，战士1级的贪猫杰克。
　　“你有病吧，没看清楚现在的形式？”
　　杰克是老大，现在形式一片大好，当然不用亲自下场，如果小弟对付不了，才是自己上场的时候。
　　这个大陆的战力划分很简单，也很粗暴。
　　战士共10级，法师共10级，达到10级寿命200岁，战士：5级以下为大地级，5级以上天空级，一般3级以上的战士才掌握气罡1级——1000米/100秒，500斤力量2级——1000米/90秒，1000斤力量3级——1000米/80秒，2000斤力量4级——1000米/70秒，4000斤力量5级——1000米/60秒，8000斤力量6级——1000米/50秒，16000斤力量7级——1000米/40秒，32000斤力量8级——1000米/30秒，64000斤力量9级——1000米/20秒，128000斤力量10级——1000米/10秒，256000斤力量再往上未知法师：5级以上开始能瞬发低级魔法，10级可放禁咒，3级可学风系魔法轻羽术飘飞，5级飞翔术快速飞行。
　　法力值越高，学会的魔法数量越多，等级越高。
　　法师等级需要考级，当然补考也行，只是不被承认等级，没有相应福利罢了。
　　升级表现是按破坏力对比，每级是原先的2倍左右。
　　总体来说算是中等偏低魔武世界了。
　　军队和种田都非常重要。
　　说实话，矿工5号的力量就超过了10吨，简直就是个人形起重机，比6级战士的力气都大，可惜不是战斗型，不能捶人，只能用防爆装备保护矿区。
　　“主人您好，编号001，综合型机器人向您致敬，请问有什么吩咐。”
　　马上就要开打了，凯瑞也是第一次参加打斗，多少有点紧张，大招就不憋了，直接放出了矿工5号。
　　“有暴徒入侵矿区，保护我，逮捕他们。”
　　这是与机器人对话命令的一种模式，如果直接命令001号攻击人类，这个指令是没法执行的。
　　必须是有暴徒，防卫反击，可以逮捕，不能杀死。
　　而且太过复杂的命令，会影响CPU的运行速度，这时候可是在干仗，千钧一发。
　　“收到命令，保护主人，逮捕暴徒。”
　　001号这个编号是凯瑞重新设定的，原先是字母加数字长大25位的编号。
　　001号在重复一遍指令后就拿出了防暴盾牌和橡胶防暴抢，开始突突突。
　　凯瑞是不想亲自下场的，战士1级的他也就对付三五个普通人而已，想要质变起码也要战士2级才行。
　　不过不想下场不代表就能不下场，很快渔霸杰克的手下就被001号收拾的差不多了。
　　杰克发现情况不妙，这贵族有钱到能买起地精王国都极少出售的战斗傀儡，今天看了是不能善了了。
　　本着擒贼先擒王的思路，杰克一个飞跃，就跳上了凯瑞的船，掏出一把匕首就朝凯瑞刺了过来。
　　徒手对付持兵器的敌人，凯瑞在王都魔武学院有学习过，可惜真正生死相搏的情况还没经历过。
　　一个驴打滚，躲掉匕首的攻击，凯瑞额头冒汗，好险，不知道大头老板那个学习装置，能不能学习实战经验，下次一定要去看看。
　　第一次战斗，凯瑞脑子有点蒙，这个时候还在想学习机作弊增加实在经验的事。
　　“哼哼，还男爵老爷呢，就这么点本事？
　　我看你把爵位让给我得了，只会逃跑的男爵吗？”
　　杰克说着垃圾话，想要影响凯瑞。
　　他也看出来了，这个小贵族空有战士1级的实力，却没有对战经验，现在只是耍小聪明，仗着双方体质差不多，速度差不多，一直在躲，好听点叫周旋。
　　没错，凯瑞知道自己的有缺点，现在是扬长避短，努力周旋，马上001号就会来支援了，最终还是自己赢，现在只要稳住别浪就行。
　　事实也的确如此，没过5分钟，001号就用一次防暴网喷射将杰克生擒活捉。
　　原本还以为可以抢救一下的渔民们，在001号活捉杰克后彻底失望了，看来这次是偷鸡不成失把米，白干了一整晚，还得罪一个男爵老爷。
　　这些渔民已经不再把凯瑞，当做是个回乡下种地的，年轻落魄贵族了，而是真正贵族老爷。
　　有权利抓捕任何冲撞他的平民，也有能力抓捕任何他想要抓的平民。
　　看到横及一时的渔霸杰克被当场抓捕，想到杰克以后监狱里的下次，这些平民渔夫们都眼睛躲闪，心里忐忑，生怕触怒了南澳岛的领主，凯瑞男爵大人。
　　凯瑞觉得这次渔霸事件也挺好，看着周围这些渔民们眼神躲闪，生怕被自己迁怒的样子，凯瑞就开心极了。
　　他知道，这次事件后起码在平民这一块，已经树立起了自己的威信，以后再有什么命令，至少不会像这次一样被随意看轻，爱答不理。
　　虽然还没到言听计从的层次，但是前世一直是个普通人，这一世只有如何当贵族记忆的凯瑞，第一次真正感受到权利让人惧怕的感觉。
　　接下来只要让这些惧怕自己的人能在自己这里得到一点点好处，就能使惧怕变成尊敬。
　　这些都是这个身体的原主人从小学习的贵族经验，非常宝贵。
　　“我突然改主意了。”
　　凯瑞眼看这些渔民都开始认命，准备开船回家，凯瑞突然有大声说道。
　　什么？
　　难道要将我们也逮捕吗？
　　我们可不是杰克那种黑社会，要是被抓进监狱很可能会死在里面的。
　　这个时期的各国监狱都是死亡率极高的地方，很多人听见要进监狱都提前做好生后事。
　　这些渔民们当场吓的大气都不敢透，深怕引起凯瑞的注意，万一被注意到，就会被送进监狱吧？
　　各位大大们，我会很努力，幼苗需要你们的支持！
　　这几天每次看见有增加收藏，都非常的开心，虽然只有一点点，不过真的很开心！
　　谢谢你们的支持让我写下去。


第14章 捕捞队成立
　　“老爷我也不是不近人情的人，你们也是被蒙骗所致，现在我给你们一个跟我干的机会，就看你们能不能把握住了。”
　　凯瑞没有吓唬这些平民的意思，很快就说明了自己改变的主意是提供跟他干的机会。
　　呼，不是抓进监狱就好，渔民们都松了一口气，马上就反应过来，跟着贵族老爷干，相当于是铁饭碗了。
　　总比自己有上顿没下顿的打渔强，最近小鼻湾这一带鱼获非常少了，想要丰收就得去到更远的外海才有希望。
　　都是些1桅杆的小渔船，到外海去实在太危险，能在贵族手下做事还是不错的出路。
　　“你们也知道，我的领地水母成灾，我需要有一个自己的捕捞队，专门给我捕捞水母，经过这次贪猫杰克的事，我不放心临时雇佣工人。
　　你们中我会选择一些人来做我的捕捞队成员，不过我只要最好的。”
　　打个巴掌让你们怕我，现在再给个甜枣，凯瑞稍稍解释了一下成立自己的捕捞队，就看向这些渔民们，意思是说，我只要最好的，你们谁最好，就站出来。
　　但是这些渔夫可不这么想，他们觉得凯瑞说话说一半，是不是需要自己表示表示才行？
　　很快一个满脸络腮胡的壮实渔夫就大声的说道：“凯瑞老爷，我是麦克，我自认为我的捕捞能力还算可以，我船舱里的水母可以作证，我将这些水母都献给你，我相信没人的水母有我献的多。”
　　麦克也很无奈，本来老老实实的去南澳岛码头交货，这可是一大笔收入，现在为了以后的工作，也就只能无回报献出去了。
　　“凯瑞老爷，我船舱里的水母也献给你，我自知比不上麦克，但是也算一把好手。”
　　“凯瑞老爷。
　　。。
　　。。
　　。”
　　麦克开头打了个样，这些渔夫们很快都决定献出水母只希望能在凯瑞手下某个出路。
　　“别吵了，老爷我缺你们这几个水母钱吗？
　　你们能力怎样我还不清楚，第一个月你们都来吧，我会根据你们的表现决定是否留下。
　　就这么定了，回头你们把水母都送到南澳岛码头，我的管家卡森先生后给你们结算价格。
　　以后都到卡森先生哪里报道，等我安排工作。”
　　凯瑞说完就让汤姆大叔开船回家，而卡森则是头痛不已，又是一大笔支出，他到现在还不知道凯瑞手里随时可以兑换出2000左右金币呢。
　　而留下的渔民们则是欢呼雀跃，钱没少，还找到一份稳定的工作。
　　在给渔民们留下有实力的印象后，凯瑞成功的一波拿下渔民的好感，凯瑞相信很快这些好感就会变成尊敬。
　　回到领地的凯瑞享受了一份丰富的午餐，不知道是心情的原因还是真的特别好吃，凯瑞就是觉得今天的午餐非常可口。
　　“卡森先生，今天的蘑菇汤非常美味，回头你去奖励厨师先生5个银币。”
　　既然大赚了一笔，凯瑞自然就出手开始阔绰起来，5个银币的确是毛毛雨，但卡森管家可不这么觉得，少爷自从来到领地后花钱如流水，这是有生之年要看见少爷种地的节奏，必须改正回来。
　　“少爷，我们在找到进项之前能否省着点？
　　我认为也许您可能需要做生意的本钱，如果节约使用的话，这样不会在机会出现时错失良机。”
　　老管家卡森一直都是委婉的劝戒方式，这样不会引起主人的激烈反抗。
　　今天的凯瑞已经不再是两天前那个凯瑞了，现在的他很有钱，可惜这两天都在领地内，突然拿一大笔钱出来会引起不必要的注意。
　　“好吧，卡森先生，我们很快就会有一大笔钱的进项，再此之前就不乱花了，叫厨师先生过来吧，我想当面告诉他，我很满意他的美食。”
　　雷诺王国的常态，会表扬为自己制造美食的厨师，有条件的还会打赏。
　　“如你所愿，我的少爷。”
　　这次卡森管家没有再拦着，比较只是口头称赞，又不用出钱，这才是现阶段的行事标准。
　　很快厨师就出现在凯瑞的面前，不是先生，而是夫人，还是个熟人，韦斯莱夫人，这是个7个孩子的伟大母亲，伟大的母亲一般烹饪都很厉害，凯瑞以前也在他们家借宿过吃过饭，但是却不像今天这样觉得美味，难道真的是因为心情太好？
　　而韦斯莱夫人却不知道凯瑞再想些什么，只是自从被卡森聘用来做厨师，城堡的食物一直是她在做，怎么今天突然想要称赞自己的料理了？
　　韦斯莱夫人不由仔细打量起城堡的主人凯瑞老爷。
　　这是个年轻强壮的贵族。
　　韦斯莱夫人突然想到一个小鼻湾港城的朋友说过，年轻而且强壮的贵族一般都是无女不欢的。
　　自己的年纪已经非常大了显然不是在打自己的主要，而自己女儿现在才9岁，凯瑞老爷看起来也不像是3年血赚死刑不亏的类型。
　　那么排除一切不可能真相只有一个，凯瑞老爷是想要找人帮他相亲。
　　名侦探莫丽·韦斯莱感觉自己透过事情的现象看见了本质，于是媒婆莫丽大胆的开口道：“感谢老爷的称赞，我认为像老爷这么年轻有为的人，杰尼弗家的女儿一定会很喜欢，需要我帮您约个时间见见吗？”
　　凯瑞只是吃了个饭，想要表扬一下为自己工作的厨师，怎么突然有一种上了相亲节目的即视感？
　　话说这个世界的厨师是兼职媒婆吗？
　　见面第一句话就是给找对象？
　　“额，不用了，我这段时间很忙。”
　　凯瑞有点不知所措的回答道。
　　“没关系，等您忙完也一样，杰尼弗家女儿多，就算是忙到几年后都有适龄的女孩。
　　。。”
　　感觉这次谈话内容飘的厉害，有些招架不住媒婆责任感强烈的韦斯莱夫人。
　　凯瑞连忙转移话题：“不好意思，韦斯莱夫人，今天我招募了很多渔夫，饭后时间不多，今天就先谢谢你的美食了，回头见。”
　　说完就略显无措的跑了。
　　一旁的卡森管家看见这一幕不由感慨万千，少爷也到了可以振兴家族开枝散叶的年龄了。


第15章 小鼻湾港城城主
　　凯瑞来到领地北边码头。
　　这个码头现在看来实在是太小了，之前只是觉得堆放货物显得拥挤，但当刚成立的捕捞队集中到这里的时候，凯瑞知道有件事必须赶紧处理。
　　那就是修缮扩建领地内的一南一北两个深水港。
　　这两个深水港在领地中的地位，在凯瑞心里是最重要的，这也是现在领地内唯一能拿的出手的地方。
　　相对几无鱼获，无法开采的矿产，小岛居民只是靠种植烟叶为生，这两个深水港就是大自然给这里地理环境上最好的馈赠。
　　伟人说过，要想富先修路，港口码头也是一样，这里是凯瑞的发家地，首先必须将港口，和码头修缮扩建好，这样才能承载更多的物流和人流。
　　这个世界好风景实在太多，凯瑞没打算搞旅游业来带动经济，人流无所谓，这里以后就是搞贸易物流的场所。
　　凯瑞打算先修缮一下北部港口和码头，现在领地还没有太多的商船业务，南部港口可以暂时顶一下。
　　北部港口这边也不需要一步到位，现修建成一个中型港口，以后随着业务量的增大可以慢慢来。
　　等北部港口快不够用了，再回头修南部港口，两本轮流来，慢慢发展扩大。
　　扩建港口和码头的事情回头就去找管家卡森。
　　现在北部这个挤满渔船的码头上几乎集中了小鼻湾港城和南澳岛上的全部渔民需要安排。
　　没办法，这里的鱼获太少了，一网下去能打到两三条鱼就不错了，每次出海赚到的鱼钱都快不够修网了。
　　有贵族愿意给这些底层平民一个工作的机会，大家都是抢着来的。
　　“先生们，捕捞队成立了，但是我没有渔船给你们使用，渔船还是要用你们私人的。
　　我凯瑞·雷诺不是个小气人，既然是用你们的渔船为我做事，那我这里有两个方案。
　　第一，你们的渔船我都买下，然后你们用我买下的渔船为我工作；第二，你们的渔船我租下，每月给租金当折旧费，当折旧费超过你们渔船本身的价值后，这些渔船就算是我的了。”
　　凯瑞拿出了前世一次买断和融资租赁的方法。
　　这些渔民哪里知道什么融资租赁，虽然感觉第二种方法可能可以赚的更多，但是以后的事情谁知道呢。
　　还是第一种方法，一次买断干脆明了。
　　在闹哄哄一段时间后，渔民们派出代表麦克，他是捕鱼能力最好的渔夫，大家都服他。
　　“凯瑞老爷，我们觉得还是一次性将渔船都卖给您，但是我们的渔船新老不一，大小不一，您会怎么给我们算钱呢？”
　　（由于雷诺帝国姓雷诺的实在太多，凯瑞都是让别人叫名字的）麦克说出了大家的担忧，选择第一种方法也是担心第二种方法收入计算复杂，要知道这些底层百姓受教育的程度非常低，计算的稍微复杂点他们就晕头。
　　这些人最怕的就是辛辛苦苦一年下来被这些贵族老爷算着算着就算没钱了。
　　所以对付这些平民就是样简单明了。
　　“麦克，你给每艘船估个价，然后报道我这里，我再到小鼻湾港城找个懂行的核对一下，到时候会给每个人一个合理的价，大家放心吧。”
　　这事情要说复杂也听复杂，要说简单也挺简单。
　　复杂是很难精确介绍价值，简单是只要凯瑞大方点，很容易做到价格方面双方都满意。
　　凯瑞当然不会小气，对他来说这些船的价钱也就是几桶水母的问题。
　　捕捉队的问题前前后后忙了五六天，终于开始步入正轨。
　　而就在凯瑞刚刚有空准备找个建筑队来修港口和码头的时候，小鼻湾港城城主府里正在举行一个贵族聚会。
　　这是小鼻湾港城城主的生日聚会，今年是他51岁生日，小鼻湾港城这一带有点身份地位的人都来了，不过凯瑞却没收到邀请函。
　　这是一个有着大片草地和5层高塔的漂亮城堡，城堡前的草地上拼放着几十米长的长桌。
　　长桌上放在各种美食和果蔬，但是站在这个自助长桌前的城主吉姆·格林却正在发脾气。
　　“管家，这是怎么回事？
　　这座城市起码有一半是老爷我的私产，我还没穷到连一条鱼都吃不起。
　　你让我吃不到鱼，我就要让你吃不上饭。”
　　吉姆·格林恶狠狠的瞪在自己的管家。
　　城主今天过生日，结果一条鱼都没有，几十米长的桌子上只有一盘看起来不太新鲜的虾子和一盘凉拌海带丝。
　　这算什么海鲜？
　　要是今天桌上不放点像样的海鲜，明天满城的贵族都会知道。
　　一个管理海港城市的城主，过生日居然抠门到连点像样的海产都没有，也许这种出名的事情还会传到南港城去，这简直是噩梦。
　　“抱歉，老爷，这个城市已经买不到像样的海鲜了，渔夫们都去了南澳岛。
　　。。
　　。。
　　。”
　　年级不大，才30多岁的管家满脸无辜道。
　　“怎么回事？”
　　吉姆·格林沉声喝问。
　　“还是让我来告诉您吧，我的城主大人。”
　　一个很高很瘦像个麻杆的人出现在吉姆·格林身旁，一身华丽的贵族服饰却被他穿出了非主流的感觉，不知道是故意还是没有衣服换。
　　这身服饰单独来看是很正常很华丽，但是穿在他身上就手短脚短了，有点像短西装配七分裤的感觉，可惜还是显得不伦不类。
　　“你说。”
　　吉姆知道这个家伙，就是说不上名字，好像是个三等男爵，过了这一代就是平民了。
　　不是什么好东西，吃喝嫖赌将家里基本都给败光了。
　　当然不管是无名小卒，还是贵族小卒，小卒就是小卒，吉姆当然不会记得他。
　　虽然他也才子爵而已，但是他是格林家族的成员，格林家族可是除了雷诺王室以外最大的家族了。
　　“南澳岛来了个新领主，据说只是个三等男爵，过了这一代就是平民了，是从王都过来的，好像有点钱的样子。”
　　麻杆慢慢的说道，想要看看吊一吊城主的胃口。
　　“说重点，我现在心情不太好，别耍小聪明。”
　　吉姆感觉自己都快要炸了，生日没有鱼鲜，现在连个无名小卒都在自己面前摆谱了。


第16章 探矿
　　麻杆没想到用力过猛，现在城主大人正在气头上，这个时候想要引起关注往上爬，反而适得其反。
　　于是连忙说重点：“是这样的，这个从王都回到自己封地老家的男爵，将小鼻湾港城的渔夫全都雇佣了，现在已经没有渔夫打渔了，我们想要吃到新鲜的海鱼只能自己动手。”
　　麻杆匆匆将事情简单述说了一遍，然后眼巴巴的看着城主，像个小狗一样，即期望城主能给一根肉骨头打发他一点好处。
　　“好吧，我知道了。”
　　吉姆说完就挥挥手将麻杆打发走，作为城主随便找个人就能问道的答案，吉姆表示看不懂这种眼神。
　　没想到城主这么小气，麻杆愤愤的离开。
　　“管家，我现在给你个能吃饭的机会，南澳岛新来的领主，给我查清楚他，如果没什么背景那他就是惹到我了。”
　　“阿嚏！”
　　摸了摸鼻子，不知道得罪了小鼻湾港城这片地区的老大，凯瑞正在一艘小船上。
　　（行政区域划分里面，离小鼻湾港城才40公里的南澳岛，也是属于小鼻湾港城管辖）“应该没谁会念叨我吧？
　　难道是感冒了？”
　　凯瑞自嘲一笑，现在就快要到地头了。
　　昨天晚上派出去的001号回复凯瑞，在领地南方40公里处发现了一个铜矿，在领地西方50公里处发现了一个铁矿。
　　知道领地附近海域有矿产，但是没想到这么好找，而且看起来还挺多，凯瑞兴奋的当即就决定亲自过来看看。
　　至于港口的扩建，卡森已经去小鼻湾港城联系了，所以不耽搁事。
　　凯瑞这次是独自出行，不是凯瑞找不到人陪同，麦克估计会很愿意，但是矿区这种地方还是保密比较好，这里面触及到的利益实在太大，哪怕矿产在海底，如果是浅海或者附近有小岛，也是有一定开采价值的。
　　曾经就有个大矿主，将一片浅海地区给围起来建立隔水堤坝，然后抽干里面的海水开采。
　　成本是大了点，不过那一处却出产金矿。
　　凯瑞没打算公开自己能开采海矿，现在整个领地是既没钱也没实力，要是有人知道他能开采海矿，麻烦事将会接踵而来。
　　无帆的小船上连个撑船的都没有，但是这只小船就是匀速在朝着南澳岛西方前进着，如果有人在海底的话就能看出来，有一架机器人正拖着这只小船匀速前进。
　　001号是水陆两栖的矿工机器人，多用途综合型。
　　之前凯瑞已经体验过它的防暴能力和探矿能力，都是物有所值的好东西，不知道初级冶炼背包怎样，想来也不会让自己失望。
　　大概下午1点左右，001号带着凯瑞来到一处岛礁。
　　四周只有这一处岛礁，然后就是一望无际的大海。
　　根据001号扫描，西边的铁矿就在这处岛礁西边500米深度80米处，矿产丰富，有10%属于露天矿，裸露在海床上。
　　另外90%在海底，总藏量大概有3000万吨，针对这个世界来说3000万吨的藏量属于很小的矿区了，但是对于凯瑞来说却是一大笔财宝。
　　80米深、露天矿，附近又有一个岛礁，这是人力可以开采的铁矿区，凯瑞打算先放置，等到以后实力强大了就安排工人来开采，但不是现在就合适开采的。
　　万一被有心人发现，很快就会有人过来和凯瑞抢夺，要知道领地西边已经是雷诺和福特两国边境了。
　　而且这里也不属于南澳岛领地范围，这个小岛礁说不清楚是雷诺的还是福特的，很可能到时候就不是矿主来和凯瑞抢夺，而且福特军队和雷诺军队。
　　最终凯瑞评价这处铁矿，可以开采但不是现在后，又命001号带自己去领地南方40公里处的铜矿看看。
　　001号只是个矿工综合型机器人，速度不是他的强项，在经过3个小时后，凯瑞才来到这一处铜矿区。
　　庞大的气压云倒影在旷阔的大海上，这里风浪不大，海水也不算深，但是这里是一处海底沙漠，除了沙子就是海水，没有小岛，没有鱼群，铜矿就在沙子下面。
　　根据001号扫描，这里的铜矿含量惊人，而且纯度也高的吓人，达到87.32%，基本这里的铜矿可以当做铜块来挖了，关键是铜矿更底层可能会有伴生的金矿。
　　这可是可以直接当钱用的好东西呀，可惜001号只有初级探矿设备，海底200米以下基本是极限了。
　　这个探矿设备的优点在于探测范围广，凯瑞计划用几个月时间先将小鼻湾这一带的海矿都探测一边，这样可以根据可开采的矿产来规划领地的发展方向。
　　不过在此之前，可以先让001号挖一些，进行一些小额贸易，这样卡森管家就不会总是吵着没钱没进项了。
　　“001号，等会你送我回领地，再推一艘空货船过来，你先在这里挖一天矿放船上，一天以后就将这船推回领地南码头。”
　　凯瑞到要看看001号一天下来实际能挖多少铜矿。
　　“对了，如果遇见其他船只能避开就避开，不能避开就将我们的货船弄沉，记住坐标下次再来。”
　　凯瑞又想到，这里可是绝好的秘密开采矿区，没有鱼获，没有小岛，只要不被偶然路过的船只发现，就不会有人想到，海面下有人在挖矿。
　　“001号明白。”
　　本来凯瑞是想要现在就挖上来一点，可以看看矿工机器人是如何工作的，可惜现在已经天色将暗，如果不在晚饭前赶回领地，卡森管家又有的啰嗦了。
　　晚上7点左右，凯瑞回到了领地，实际上这个时候已经错过饭点了，原以为老管家卡森会在第一时间出现，并且各种科比老爷如何如何的教育起凯瑞。
　　但是却没想到，卡森管家去小鼻湾港城联系扩建港口的建筑队到现在都没回来。
　　凯瑞暗道还好，卡森管家不在，这样就不用听他啰嗦了。
　　美美的吃了一顿韦斯莱夫人准备的蘑菇汤，还有捕捉队顺便捕来的海鲈鱼，凯瑞很快就昏昏欲睡起来。
　　过惯了养尊处优的生活，再加上只有1级战士水平，今天几乎在海上飘了一天已经很辛苦了，在这个没有夜间娱乐活动的小岛，凯瑞已经渐渐习惯了晚餐后就睡觉的生活节奏。
　　只是直到睡前，卡森管家还是没有回来。


第17章 建筑队
　　老管家是第二天中午才回到南澳岛的，那时候凯瑞刚起床，正在享用不知道是早饭还是午饭的美食。
　　凯瑞看着眼前狼狈的卡森，摸不着头脑，“卡森先生，我只是让你去城里看看有没有合适的建筑队，好为我们的领地修缮一下港口码头而已，你这是怎么了？”
　　卡森管家露出一个苦笑，用奇怪的眼神看着凯瑞说道：“少爷，我们惹到麻烦了。”
　　凯瑞不是没有危机意识，只是现在才刚刚开始，没有动人心的财帛，没有祸国殃民的女友，怎么就会无端端的惹到麻烦呢？
　　“看起来很糟糕，卡森先生，你先坐下来喝点鱼汤，然后再慢慢给我说说是怎么回事。”
　　凯瑞其实现在也有点急，到底是什么麻烦，这个麻烦有多大，凯瑞很想现在就知道。
　　但是老管家卡森已经50多岁了，显然对方昨天基本没睡，而且一大早还有过点什么波折，临近中午才到家。
　　这个时候让卡森喝碗鱼汤的效果比直接询问麻烦事情的效果要好的多。
　　老管家本想现在就说，但是听了凯瑞的话后，原本的焦躁和不安奇迹般的平复了下来。
　　慢慢喝掉了一整碗鱼汤，卡森的精神好多了。
　　原本不知从何说起的卡森，开始缓缓述说这次去小鼻湾港城的经历。
　　老管家卡森那天一大早就到达了小鼻湾港城，并且在一名对当地建筑公司比较熟的，捕捞队成员的带领下，来到了一处据说是小鼻湾港城最好的建筑公司。
　　谁知道，这家最好的建筑公司一开始还说自己3支建筑队都有时间，要是钱没问题，可以全部去开工，保证保质保量速度快。
　　结果一听是南澳岛领主要雇佣他们，就马上改口要做别的工程没有时间，让卡森去找别家。
　　卡森虽然奇怪这个建筑公司明明有3队空闲，干嘛不接活，但是这只工程项目是买方市场，你们不干有的是人干，很快卡森就找到了第二家建筑公司。
　　这家建筑公司也是当地很有实力的建筑公司，结果和刚才一样，在知道是南澳岛领主的业务后就马上改口说自己的建筑队有人受伤了，可能干不了，让卡森去找下一家。
　　这时候卡森已经感觉出来自己这次任务可能完不成了，连续两家都不接南澳岛的活，这里肯定出了什么卡森不知道的问题。
　　但是不能因为两家没空就放弃工作，卡森还是继续找到了第三家、第四家。
　　整个小鼻湾港城就不是个大城，四家建筑公司已经是这么个小市场能承载的极限了，然而这四家建筑公司都不接南澳岛的业务。
　　这一圈找下来，已经到了傍晚，正规公司已经找过了，看来只能去散户包工头那里看看有没有建筑队，可现在已经到了晚饭的时候，卡森管家只好留宿小鼻湾港城，打算第二天一大早就去找散户建筑队。
　　翻来覆去一晚上，都在想着到底出了什么问题的卡森，带着一副熊猫眼跟着捕捞队那名熟悉当地建筑队的成员，来到了一处民房处。
　　见到了当地比较有名气的一名包工头，包工头叫建林·王，是个有些谢顶的中年男人。
　　本来也是满口答应可以接受码头扩建业务，但是在得知是南澳岛领主想要雇佣他扩建码头时，却犹豫良久，还是摇头拒绝了。
　　卡森也是人老成精，之前的建筑公司都是非常干脆的就拒绝了，但是这个包工头却犹豫后才拒绝，感觉事有转机的卡森开始加钱。
　　既然少爷一直在给自己保证已经做成了大生意，钱会有很多，那这次就大出血一次，也要把少爷交代的事情办掉才行。
　　卡森每次加价都回想一遍凯瑞手里的空间装备，生意成功会有钱，生意不成功，起码那个空间装备很值钱，虽然是借的。
　　而建林却是表情越来越纠结，当卡森加价到同意两倍付工程款时，建林终于说话了。
　　“尊敬的卡森先生，老实说，我有一笔贷款很快就要到期了，我非常需要您的工程项目来还贷款。
　　可是南澳岛却不行，我实在不想为了一个工程项目就砸掉了自己的饭碗，您就不要再加价了。”
　　建林·王最终开口，却不是同意签合同，而是再次狠心拒绝。
　　“其实我来找你之前已经去过很多家工程公司了，他们都是毫不犹豫的拒绝，我实在想不明白这是出了什么事，导致大家都不去南澳岛做工程？”
　　卡森现在也是死心了，连散户都不去，现在他只想知道事情的真相。
　　“好吧，我给你说，但是你别说是我说的。”
　　建林·王犹豫再三还是将原因说了出来。
　　他现在也是抱着结个善缘的想法，也许这些贵族们有办法把事情解决掉，到时候还是能去南澳岛开工的。
　　结了这个善缘也许对方还会来找自己，要知道自己发家史就是不断的找钱庄拆借，现在虽然表面风光，成为了可以和正规公司比肩的建筑商（其他人眼中还是包工头），其实内里已经开始拆东墙补西墙了。
　　很快，卡森管家就离开了这一处民房。
　　而这一次事件的原因居然是城主大人过生日没有鱼鲜食品导致的，听起来真是荒谬。
　　凯瑞这时候也傻眼，只是想找些人帮忙打捞水母卖钱而已，这就害的这一片的扛把子没鱼吃了，凯瑞表示自己也很绝望。
　　按照正常发展应该是当地渔民不捕鱼了，很快就会有外地鱼贩发现商机，然后从外地专程将鱼鲜贩卖到这里，这样很快小鼻湾港城又有鱼鲜可吃了，怪只怪时机太好，刚好是这个真空期让城主给过生日碰上了。
　　自己一直秉着猥琐发育别浪的原则，想要安稳度过前面的发育期，到时候可以和全世界拼大后期，哪知道自己只是想拿个红爸爸，就有人已经拆到自家高地了。
　　不管怎样，这次吉姆城主认准了凯瑞得罪了他，在打听到对方只是个落魄户，虽然有抱二王子臭脚的可能，不过最终还是躲回封地，来种地的的小屁孩而已。
　　于是放出话来，都不准和凯瑞·雷诺做生意，谁要是和他做生意，就别想在小鼻湾港城混下去。
　　吉姆这是想要将凯瑞逼死在南澳岛上，从此自己打渔养活自己的节奏。
　　你不是要很多渔夫吗？
　　你以后就当渔夫去吧。


第18章 初级冶炼背包
　　凯瑞难办了，这次的事情说大不大，说小不小，不大是两边起码没到生死相见的份上，但说不小，这相当于被对方闭关锁国了，南澳岛想要发展，依靠小鼻湾港城是最好的选择，现在这条路被封了，凯瑞只有两条路可走。
　　第一，带上礼物和金币，找到小鼻湾港城城主吉姆·格林赔礼道歉。
　　第二，另寻出路。
　　凯瑞是不可能道歉的，这辈子不可能道歉，只有另寻出路这样，才能维持生活。
　　现在凯瑞领地里可以贸易的只有最新发现的铜矿了，既然北边的小鼻湾港城不能交易，那就去南边的吉利商盟群岛。
　　凯瑞不相信像这种商盟性质的联盟国家会找不到建筑队来给自己的发展添砖加瓦。
　　安排老管家卡森回去休息后，凯瑞来到了码头，这里长期会有捕捉队的成员在这里接收捕捉到的水母，凯瑞每天都会来这里收一次或两次水母进到炼金保鲜瓶里。
　　“那个谁，你去找一下麦克，叫他晚上来城堡吃饭。”
　　凯瑞随意拉了一个渔夫吩咐到。
　　“不要意思领主大人，我听老巴赫说，麦克队长今天回小鼻湾港城购买新的渔具去了，估计要等明天才会回来。”
　　麦克已经被凯瑞认命为捕捉队队长了，听到麦克在小鼻湾港城采购就知道这家伙很快就会愁眉苦脸的来找自己。
　　小鼻湾港城现在贸易封赏南澳岛，什么东西都买不到，所以凯瑞也没再说什么，回去坐等麦克来就行。
　　话说今晚001号就会推一艏装满了铜矿的小船回来，要到南边码头去等才行，没有即时通讯就是麻烦，下次开市看看能不能买个电台什么的，这样会方便很多。
　　这个世界有魔晶电话，全名叫做共振魔晶通讯器，魔法师发明的电话，由于魔法师需要大量的金钱，法师前辈发明了用魔力注入炼金水晶中产生共振的水晶通讯器。
　　通过法力注入后产生共振能量，起到即时通讯的作用，相当于法师是这个世界开了一家电信公司。
　　但是魔晶电话太贵了，不是凯瑞现在能玩的起的，有买魔晶电话的钱，凯瑞估计都能在交易所买几座电台了。
　　关键是这种通讯器必须两方都有才行，假如凯瑞想要联系渔夫麦克，那么自己有一部魔晶电话还不够，还要给麦克也配一部才行，问题是麦克身价不到10个金币。
　　而魔晶电话最差的都要1000金币。
　　001号拖着一艘满载的小船，晚上来的很准时，凯瑞以为001号会来的跟晚一些，后来根据001号的反馈，凯瑞才知道，其实这艘小船在12小时前就满载了。
　　001号得到的命令是24小时后再来，于是时间就卡在24小时准点到港，凯瑞很想抓住当时那天摆地摊的半人半机器，好好问问他AI高就是这种程度吗？
　　其实凯瑞误会了，机器人的AI高，但是在有明确命令的情况下，都是死板执行的。
　　不管怎么说，第一船铜矿是安全到达领地了，正好凯瑞还没看过初级冶炼背包的效果，反正已经晚上了，南边码头这里没有人，就直接在码头让001号冶炼一下看看。
　　001号将背部一个巨大的龟壳一样的背包取下来，像放一口大锅一样平放在地上，平面朝上，龟壳圆弧部分朝下，里面自动伸出了手脚架支持，龟壳变大锅。
　　然后接下来的一幕让凯瑞目瞪狗呆。
　　001号之间抓起一块巨大的矿石就扔进这口大锅中，一个能量罩一样的发光罩子出现在这口大锅锅口。
　　应该是起到隔热隔音的作用，那块矿石体积已经超过了锅口，甚至超过了整个初级冶炼背包，但是这个能量罩，像肥皂泡一样将这个大矿石完全罩在里面，当能量罩稳定下来后，整个罩子的光亮就开始慢慢变暗，而里面的矿石则越来越红，显然已经开始炼铜了。
　　超科幻的一幕出现在这个剑与魔法的世界，凯瑞表示完全没有违和感，因为前世这些东西他都没经历过，就当是科幻电影吧。
　　大概20分钟差一点的时间，能量罩开始慢慢缩小，而大锅底部的出口，开始释放刚刚经过降温处理还在冒烟的铜锭。
　　一节一节的铜锭从锅底出现，就像大便一样，并且自动码放好，10块一堆，每放好一堆就会有辅助机械臂出现将其推到一边。
　　001号将推出来的一堆铜锭接过，并放置在一旁开阔地上，很快上百块铜锭就被001号整齐的码放在一旁的开阔地上，另外还有几个小堆，哪里是这个矿石中的其他有色金属部分。
　　这个初级冶炼背包不仅可以冶炼，还能分类冶炼，这几个小堆主要是一些铁和铅，还有微量的黄金。
　　当凯瑞发现真有黄金的时候高兴的跳了起了，“哈哈，我就知道会有黄金。”
　　这些铜矿石凯瑞原本是打算直接卖到吉利商盟去的，但是现在改注意了，看起来还是全都炼成锭才能利益最大化。
　　一般卖矿石，都是根据含量价格不等。
　　对于凯瑞来说这个水比较深，却可以节约很多事情和时间，但是现在可以直接冶炼出铜锭了，相对冶炼比较耗时，却能直接使用市场价格出售，不怕被坑，既赚不到便宜也不会吃亏。
　　当时凯瑞只是看见有这么一个初级冶炼背包，但是这个背包却没有具体说明，卖了001号后还有点忐忑，现在看见效果这么好，当即就想下次开市，一定要单独多买几个增加增加生产力。
　　这时001号突然开口道：“报告，背包损耗能量0.0038%，同能耗情况下背包还可以运行385天。”
　　001号突然开口的报告将凯瑞拉回了现实，一个背包多少钱暂时还不知道，但是这只能用1年多的能量，出乎凯瑞意料的少，凯瑞一直觉得这种微型核动力的背包可以用上几十年的。
　　看了以后会是哪个一半人一半机器家伙的长期客户了，凯瑞不是很喜欢那天家伙，眼神冷冰冰的。
　　“001号，今晚将铜矿全都炼掉，然后守在这里别被人偷了，我明天再来取。”
　　现在大概晚上8点多，但是这个没有夜生活的小岛感觉已经很晚了，凯瑞吩咐完001号就回城堡休息去了，凯瑞已经决定明天就出发去吉利商盟，不知道一天一夜的采矿炼矿，能卖到多少钱。
　　不好意思，刚刚在弄合同，稍微晚了点，大家可以放心看了。


第19章 吉利海商联盟
　　第二天一大早，凯瑞还没去看看一晚上炼出了多少铜锭，麦克就来了。
　　“男爵大人，大事不好了，吉姆城主禁止了全小鼻湾港城的商人和我们交易，现在我们什么都买不到了。”
　　麦克一来就大声说道。
　　“是不和我做生意，还是连平民的生意都不做了？”
　　凯瑞突然想到一个问题，如果连岛上平民的生意都不做了，那岛上1000多人不是被自己害了吗。
　　“嘿嘿，那到不是，只要不说是给南澳岛卖的东西，平民买点东西也没人管的了，但是他们不给我们买渔具了，说是全小鼻湾港城地区只有南澳岛有渔夫。
　　真搞不懂，既然只有我们这里才有渔夫，那些卖渔具的商人还能将渔具卖给谁。”
　　麦克说完，凯瑞就松了一口气。
　　还好没有将平民也牵连进来，不过凯瑞到看不出来麦克还有这种眼光。
　　现在小鼻湾港城渔业这一块已经变成买方市场了，吉姆城主的闭关锁国政策很快就会有一大堆的人要饿肚子了，他们内乱将起，凯瑞幸灾乐祸的想到。
　　“事情我已经知道了，渔具的话，我们去吉利商盟买，虽然路程远了点，不过那里什么东西都有卖，你就别担心了。
　　对了，你去找一只货船来南边码头，我有一批铜要一起运去吉利商盟交易。”
　　凯瑞昨天就决定了今天去吉利商盟，现在麦克这个船长正好在这里，顺便就将事情全部安排掉。
　　吉利商盟，全称是吉利海商联盟，所在地是吉利群岛，处于西欧罗巴大陆的南方靠东的位置。
　　大鼻湾、小鼻湾正好就是吉利商盟的东北部，而南澳岛是属于小鼻湾范围内离吉利群岛最近的地方。
　　南澳岛距离最近的吉利商盟城市岛屿有120公里的海路。
　　不算远，但是也不算近，相对去小鼻湾港城当然算是远的，但是和南港城比起来，路程好少很多。
　　这里聚集了全世界的海商，大部分是吉利群岛人，但其他国籍的商人也非常多。
　　当凯瑞来到南边码头的时候，001号已经收起了冶炼背包，它的旁边整齐摆放着一大堆的铜锭，还有一小堆各类伴生金属。
　　卡森今天被凯瑞安排留守领地，现在就在旁边为凯瑞送行，看见自家少爷的傀儡居然守在这里也是不明真相。
　　但得知这些整齐摆放的东西是少爷要去吉利商盟交易的铜锭后，这段时间一直为领地进项苦恼的他，感觉自己终于可以睡个好觉了。
　　“卡森先生，你安排一些搬运工来，将这些铜锭都运上麦克的船，再留一些搬运工在船上，我们今天就出发去吉利商盟。
　　对了，这里这些是黄金，你带回去好好保管，还有这个炼金保鲜瓶，你也带着，每天都要将捕捉队打捞的水母存放在里面保持新鲜才行，这是最重要的。”
　　凯瑞指着地上一小堆黄金说完，又从怀里掏出一个小铁瓶，递给老管家卡森。
　　“放心吧少爷，它比我老卡森的命还要重要。
　　我死之前它都是安全的。”
　　老卡森这辈子第一次接触这么贵重的物品，卡森从不怀疑少爷对自己的信任，但是这么贵重的空间装备如此轻易的就交给自己保存，卡森还是有种士为知己者死的感觉。
　　“你的命对我来说比这个小瓶子可重要多了，这东西虽说是空间装备，但只能用来装食物保鲜而已。”
　　凯瑞是真的觉得卡森的命比炼金保鲜瓶重要，这东西才2000积分，但是卡森这么忠心的管家可是无价的。
　　黄金不多，半锭的样子，卡森直接揣怀里。
　　但是铜锭可多了，10个搬运工花了将近1小时才搬上船，001号说了，这里有42吨铜锭，按照年前市场价大概每吨35000铜币左右的铜价来算，这里也有大概150个左右的金币了。
　　上午将一切安排妥当时都快接近中午了，午饭就在船上吃吧，告别被感动的一塌糊涂的卡森管家，凯瑞坐上前往吉利商盟的货船。
　　响午的太阳照射在海面上，使人的眼睛几乎看不清船舱以外的事物，但是卡森却努力的让自己看清远去的货船，直至海平线上什么都没有了才返回城堡。
　　凯瑞的父亲和母亲就是跑海商遇见强盗才没了的，虽然这次凯瑞带上了强大的傀儡，卡森还是非常的牵挂凯瑞的安全，要是万一遇见暴风怎么办？
　　傀儡再强大也抵抗不了暴风雪呀，这也是现在家里落魄了，不然卡森觉不同意凯瑞冒险出海。
　　凯瑞才没有卡森那么担心自己的行程，要知道两地只有120公里，船快的话晚饭前就能到达最近的吉利商盟城市，西雅图市，或者说是西塔图岛。
　　这个城市80%的地方已经成为城市的一部分，人们习惯于将西雅图岛叫做西雅图市。
　　凯瑞第一次跑商不打算跑太远，最终目的地就是吉利商盟的西雅图市，据说这个城市的经济几乎完全被一个叫做盖次的家族统治。
　　可惜只是个商人而已，手上没有军队，据说以前经常被海盗骚扰，后来这一带出现了一个名叫海狗海盗团的团伙，狠狠的敲了盖次家族一笔后，双方倒是搭上了线。
　　现在海狗海盗团罩着西塔图市每年收保护费，这里才开始安稳起来。
　　按说吉利商盟也属于联合王国性质，只是没有国王，但是军队还是有的，而且还挺强。
　　国内的城市和商人受到海盗的威胁应该出兵保护才对，但是这个国家奇葩就是在这里。
　　这里的一切都是金钱来衡量的，出兵保护可以，要出额外的军费补助，一般商人是遇到大问题才会求援军队，如果只是小问题，比如几个海盗来袭，敲诈点酒水钱，那就算了，叫了军队来付出的更多。
　　只有遇到那种穷凶极恶，要钱要女人还要杀人的海盗，商人们才会叫军队，归根结底还是个钱的问题，就看那边更划算。
　　不过这里也出现了另一个好处，军队每次出来都要钱，但是这个联盟却不收税金，什么税金都没有，只有一个叫做联盟会费的费用，这笔会费可以养活军队，主持日常运行用的各类费用等，也正是因为这个原因，吸引了全大陆甚至其他大陆的大量商人来此。
　　凯瑞打算也去办个会员，到不是为了进入军队保护名单，而是吉利商盟的会员受到商盟条约保护，不怕被坑或者被赖账，人们更愿意与同是会员的商人交易。
　　求大大们支持，我在努力更新。


第20章 交易铜锭
　　很快，国王就传召二王子进宫了。
　　而这段时间二王子的智囊也将事情分析的七七八八了。
　　二王子来到雷诺6世国王，乔治·雷诺面前哭诉道。
　　“父王，这件事要从一个叫做凯瑞·雷诺的落魄男爵开始说起。”
　　二王子一边哭诉大王子使坏，一边将事情的来龙去脉按照智囊的说法讲述出来。
　　二王子给雷诺6世说的版本基本是事实，但是也有一些改动，大概的意思是，有个叫做凯瑞·雷诺的本家，要回乡下封地，就将王都的庄园卖给了一直比较合得来的二王子。
　　二王子和凯瑞·雷诺是比较要好的朋友，在知道凯瑞要回乡下封地后就爽快的将他庄园盘下来了。
　　谁知这个庄园是大王子早就看上了的，而且凯瑞也是被大王子用肮脏的手段赶去乡下的，在知道这件事情后，二王子就公开表示和凯瑞是好朋友，希望大王子能放凯瑞一马。
　　但是大王子怀恨在心，认为二王子买下了本该是他的庄园，还不给他报复凯瑞的机会，所以趁着这次聚会极力的抹黑他。
　　二王子表示，自己身体没问题，儿子是自己的，不是马夫的。
　　雷诺6世毕竟是国王，二王子低价买了个庄园的事情他是知道的，而且也有耳目告诉他这件事里大王子扮演着不光彩的角色。
　　本来雷诺6世只当大王子手段上差了点，只要多历练一段时间就不会做出这么难看的事情了，大王子毕竟是王子，抢个民宅不是问题，被二王子摆了一道也不是问题，大家各凭手段，你要是气不过也可以派人去找那个小男爵的麻烦。
　　这次错就错在不应该为了找回面子连王室脸面都伤及到，本来想要使二王子丢脸可以用很多其他手段。
　　雷诺6世就知道二王子手下有很多小弟不干净，可以随便找理由丢进监狱，并咬出二王子的黑历史。
　　现在事情搞成这样，连雷诺6世的孙子都被波及到了，逼的雷诺6世不得不站在二王子这一边，最后以惩罚大王子结束掉这场可笑的闹剧。
　　王室的脸面不容诋毁，大王子管教不严手下唆使他人乱传谣言，被国王罚闭门思过，一个月内不准出门。
　　当第二天人们看见雷诺日报时，很多人以为会有二王子找马夫借种的新闻，哪知道最后却是大王子传谣言的新闻，让很多幸灾乐祸想要看王室丑闻的人大失所望。
　　“可恶，父王为什么帮老二？
　　这不公平，他都欺负到我头上了，凭什么我不能报复他，你说，这是为什么？”
　　大王子在家打发雷霆，揪着道格的领子质问道。
　　道格稍微想一想也知道这次玩砸了，国王需要顾忌王室的脸面，不允许二王子以这种形式丢脸。
　　但是道格现在也不敢将真正原因说出来，不然被大王子知道，是因为自己想出的这个，不光彩的主意才导致失败，肯定会被剥皮的。
　　“殿下息怒，可能是二王子的确受到国王陛下的宠爱，才会将您拿出来平息这件事情，不过我敢肯定，二王子这件事情后肯定没有以前那么得宠了，现在我们被重点关注，和二王子的矛盾就暂时放一放吧，您可以先找那个凯瑞·雷诺报仇解恨。”
　　道格也是个人精，很快就想到了有一个出气筒可以用，只要转移了大王子的火气，道格知道自己这次就会平安无事。
　　“那个该死的小男爵，我当然也是不会放过了，既然老二这边已经干过杖，那么是时候找那个小男爵的麻烦了。
　　道格你有什么坏点子？”
　　道格的确有做大王子肚子里的蛔虫的潜质，大王子很快就被转移了注意力和火气。
　　“殿下，我有个朋友，认识一伙海盗，凯瑞·雷诺的领地就是一个豆子大的小岛，上面没有王国的军队，他也雇佣不起卫兵，如果有海盗进攻的话，很轻松就可以攻上小岛杀死他。”
　　“嗯，你快去办，我迫不及待的想要得到凯瑞·雷诺的死讯了。”
　　大王子阴沉着脸，吩咐道，心里只希望凯瑞死亡的消息来平复自己的怒火。
　　吉利商盟西雅图岛，凯瑞不知道离开王城前的一个小小报复，居然会惹来杀生之祸，不过现在有了次元交易所，哪怕知道有杀生之祸也不会太过担心。
　　凯瑞好好的休息了一晚，今天一大早就来到了西雅图交易市场，和想想中的一样，这里热闹非凡，商人们讨价还价，一些来血拼的贵妇小姐穿插其中，好一副繁荣盛世的情景。
　　凯瑞在这里稍稍逛了一下就发现这里的分类很有规律，你能明确的找到自己想要购买的商品，有点像前世的义乌小商品城的感觉。
　　跟着指示牌，凯瑞来到了一处有色金属交易区，这里有各种金属矿和成品铁料的交易摊位，或者店面。
　　随意进入了一家金属矿产交易商店，大堂里立着一个黑板，上面写着今日行情，铜的交易价格是35700铜币每吨，凯瑞手里的是已经精炼过的高纯度的铜，价格应该会比市场价稍贵一些，所以铜的交易价格只能做参考，起码凯瑞知道手上的铜锭价格不会低于这个价。
　　“老板，这种铜锭你帮我估个价，每吨多少钱？”
　　老老实实谈生意，现在没什么装逼打脸的必要，没必要故意只拿一块铜锭，让别人以为你只卖一块，然后说自己有一船铜锭，你狗眼看人低什么的，直接表示自己有很多，你估价按吨来。
　　“客人稍等，我需要测试一下纯度。”
　　老板态度不错，很快就拿出了一个魔法炼金测试水晶，这种水晶只要将矿石放在上面就能直接显示纯度数值，感觉比前世的高科技还要厉害。
　　滴，一声轻响，水晶上显示的是100，意思是纯度100%的铜矿。
　　“看来客人的冶炼手段很有一手，和矮人的工艺有的一比，这种纯铜我们店愿意按4万铜币每吨的价格收购，客人认为如何？”
　　这家店的老板想都没想，当发现纯度100%后就报出了4万铜币的单价。
　　各种求！
　　！！


第21章 狮鹫
　　凯瑞当然不会当场就完成交易，货比三家的道理前世在自己超市做CEO的时候就已经明白了，告别这家店铺，凯瑞走进了下一家。
　　话说，凯瑞既然已经找到一个铜矿了，干嘛不干脆自己铸造铜币得了，1吨铜可以造出的铜币怎么也比卖矿的铜币得到的多，干嘛非要卖铜矿呢？
　　这里必须说明一下，现在大陆上各国的铜币虽然样式有异，但是里面的成分却基本差不多，真正的铜只占铜币的百分之六十五左右，其他的都是一些稀有金属或者有色金属，而且要将这些金属安装铜币的样式铸造出来还需要很多专业的设备和工人，凯瑞现在还无法开始自己铸币。
　　可惜这个大陆没有流行纸币，不然下次去交易所就直接购买一台印钞机，然后再下个月就能全剧终了。
　　凯瑞在这个金属交易区逛了一个上午，各加给出的报价基本一直，都是4万铜币每吨，高的不会高过40100铜，低的也不会低于39800铜。
　　凯瑞可以感受到，这是个稳定的市场，大家对商品的定位基本保持一致。
　　凯瑞想要长期保持交易关系，所以想要找一家实力强大的店铺，而这个倒是实力强大的非盖次家族莫属。
　　这个金属交易区，盖次家族的店面就有开设8家，从这里也能反映出很多问题了。
　　凯瑞来到一家装修最好最大的店铺，店名是盖次连锁商业金属分店，千篇一律的盖次连锁商业，只是买卖金属的后面写着金属分店，买卖服装的后面写着服装分店而已。
　　“老板，我又来了，我想和你再谈一谈。”
　　这不是凯瑞进入的第一家店，这家店的老板，是个带眼睛的小老头，名字叫做保罗。
　　“小伙子，我就知道你会选择我们店，我们店不仅实力最强，而且价格公道。”
　　保罗看见凯瑞又回到了自己的店，就知道这次大生意没跑了。
　　“老板，我是离这里很近的岛屿，南澳岛的领主，凯瑞·雷诺。”
　　凯瑞想要的是长久稳定，当然必须先自我简绍，双方互相了解才行。
　　保罗突然听见凯瑞自我介绍，有些鄙视，这是打算用贵族身份抬价吗？
　　我老保罗可不怕，在我们吉利商盟公爵大人都一大把，大家都是公平交易，贵族身份根本没用。
　　凯瑞没在乎保罗眼神里透露出来的鄙视，开口说道：“我介绍自己，是想要和你们盖次金属分店保持长期贸易往来，我这里有渠道，每个月都会有大量的这种纯铜出售，所以这是一笔总量庞大，品质上佳的买卖，你不打算多给点优惠留住我吗？”
　　交易繁荣说明竞争压力大，没看见连盖次家族都在用一个地区多家店铺的运营模式挤压竞争对手吗？
　　所以大生意很可能就会有买方市场变成卖方市场，凯瑞自觉应该可以在原先的报价上提高不少。
　　“小伙子，老头我给你的已经是最公道的价格了，你应该已经打听过，4万铜币一吨，能给出这个价格的不会多，你还想抬价到多少？”
　　保罗是个不见兔子不撒鹰的主，你说很多就很多？
　　拿出点实际的来呀。
　　“今天先交易42吨，按照4万每吨来，一周后会有更多的，大概300吨，到时候你能给出多少收购价？”
　　凯瑞直接报数字，就看你给的价格吃不吃的到。
　　“如果每周300吨这种纯度的，我可以做主给你41000铜币每吨的价格。”
　　保罗是盖次家的老人了，但这种直接每吨提价1000铜币的交易还是极其少见的。
　　保罗做了一辈子金属买卖，知道能保质保量的大量供应纯铜的客户有多么重要，如果真能每周300吨纯铜，这种买卖就连盖次家的家主比尔·盖次都要被惊动。
　　凯瑞认为能多加500铜币就很好了，没想到这个小老头胆子够大，直接就开出了41000铜币的收购价。
　　凯瑞有了解过市场情况，哪怕是东北那边的矮人冶炼的纯铜也就顶多40300左右而已，看来是量大这一点起到了重大的作用。
　　“成交，你真是个精明的商人。”
　　凯瑞现在很开心，不吝啬夸奖一下小老头保罗。
　　“成交，以后您的货我会亲自主持交易入库。”
　　保罗也很开心，这种大雇主还是掌握在自己手里的好，年底提成会多很多。
　　完成一件大事，凯瑞现在心情愉悦，虽然这次只能按40000铜币的价格卖出168个金币，但是以后却是高价源源不断的买卖。
　　叫来麦克让他和保罗完成交接，凯瑞决定好好逛一逛这个贸易小岛，享受享受繁华小岛的下午，吃点当地特色，再给卡森管家和韦斯莱夫人带点礼物，当然已经在小鼻湾港城养伤快半个月的弗兰克也不能忘记，这可是个高手，要伺候好了。
　　凯瑞先从隔壁的牲畜区开始逛起，一个原因是反正没有目标随意逛，一个原因是当做市场调研吧，也许这个交易市场里还有可以为领地带来发展的贸易呢？
　　这个世界是个剑与魔法，巨龙咆哮的世界，各种野生的神奇动物数不胜数，当然各种家养的神奇动物也不少。
　　牲畜区不止是家养牲畜，还有很多强大的野生魔物在这里交易，家养牲畜是畜力和肉类的来源，而野生魔物却是可以帮助主人战斗的魔宠来源。
　　雷诺6世陛下就养了一只龙马，是龙和野马的杂交产物，速度非常快，而且耐力极佳，吃肉，可惜不会飞，任何世界只要和龙搭上边，就没有弱小的生物。
　　凯瑞漫无目的的逛着，大多是其他世界没有的一些牲畜，六条腿的羊，四肢翅膀的鸡，像猪那么大的肉兔子千奇百怪，凯瑞感觉前世的动物园都弱爆了，这里不用给门票都能看到自然界的奇迹。
　　“嘿，我说，你这只又老又病的狮鹫居然卖100个金币，你当它是壮年吗？”
　　一个好听的女声突然传进凯瑞的耳中，凯瑞下意识的朝前看去。
　　这里已经开始售卖魔兽了，大多是魔兽幼崽，一个是因为好抓，一个是因为成年魔兽不好驯服。
　　一个年轻人正牵着一头成年河马那么大的狮鹫在和一名少女讨价还价。
　　来点收藏吧，可以先养起来，我更新能保证。


第22章
　　第22章奥黛丽·盖次早就想要一只飞行魔兽了，可惜一直囊中羞涩，直到昨天为父亲做成了一笔买卖，才得了赏钱能出来碰碰运气。
　　50个金币，在这个世界上算是一笔不小的财富了，可惜能够飞行的魔兽都非常难抓，也非常昂贵。
　　好不容易找到一个老年狮鹫，但是看起来病的不轻，肚子已经大到变形了，而且从喙的形状和色泽可以看出这头老狮鹫没几十年可活了。
　　要知道一般狮鹫都有200年寿命的，这只老狮鹫估计都一百六七十了吧。
　　不过奥黛丽都能忍了，只要能带自己飞上天就好，可是就这么一个货，居然要价100个金币，这是欺负自己年轻不懂行吗？
　　“你个奸商，50金币，小姐我大发慈悲就买下了，也就是我可怜这只狮鹫，不然你在这里等到它老死都别想100个金币卖出去。”
　　还价的秘诀就在于贬低商品，而这只狮鹫根本不用过多的贬低，它本身就够差劲的了。
　　“小姐，你随便去问问，一只健康狮鹫没1000金币根本别想能买到，虽然年纪大了点，但是起码还能飞个二三十年呢。”
　　售卖狮鹫的商贩与理据争。
　　凯瑞听见商贩的这句话突然眼睛转了转，交易所有卖医疗机器人，不知道能不能治，生病的魔兽。
　　如果能，这又是一个好项目呀，以后专门购买一些生病的魔兽，治好了再卖出去，赚到的差价估计都能上十几倍了，可比挖矿快多了。
　　心中有了计划，凯瑞就走近过去，而前面的少女感觉背后有人，也就自然的转过身来。
　　咔，凯瑞感觉自己的心脏有那么一拍漏跳了。
　　这是一个金色长发，蓝色眼睛的白皮肤高挑美女，就像是童话里的公主，眉宇间有点刁蛮，又有点俏皮，凯瑞完全无法将这个容貌和之前与商贩讨价还价的人联系在一起，这种女孩就应该在城堡里好好享受下午茶，而不是在市场上与人砍价。
　　“看什么看，没看过美女吗？”
　　奥黛丽感觉背后有人，回头就发现一个色狼色眯眯的盯着自己。
　　这里可是西雅图，盖次家的地盘，虽然自己是庶女，但是也没人有胆子在这里对盖次家的女儿无理。
　　“美女不让看，那谁知道是不是美女。
　　我就看看，你少块肉了吗？”
　　凯瑞不是那种见了美女就说不顺话的人，既然是小辣椒，那就用吵嘴模式追。
　　凯瑞身体17岁，灵魂34岁，前世没女友是因为自己只能算是平民，而且很胖有点自卑，这一世就不一样了，年少多金就是形容现在的他，而且还英俊潇洒，前世网上撩妹经验正好拿来用用。
　　也许是开了金手指心态转变了，也许是交易完成的大好心情。
　　这个美女凯瑞不自觉的想要撩一撩。
　　“你，流氓，你知道我是谁吗？
　　在这里调戏我的下场，你可承受不起。”
　　奥黛丽感觉眼前这个有点小帅但是却流里流气的家伙实在可恶，必须教训教训他才行。
　　“我可没有调戏你，我只是在看这只狮鹫，你当着我的视线了，麻烦借过。”
　　凯瑞还是用那吊儿郎当的语气和奥黛丽顶牛，看起来对方还有点身份，那就不要调戏的太过，可以迂回一下。
　　“你，好你看狮鹫是吧，看出什么名堂了没有。”
　　奥黛丽看出来了，这个小流氓大概是家里有点势力，就在外面调戏良家妇女，肯定没什么本事，如果看不出什么名堂，看他还有脸呆在这里。
　　“我看出来了，这狮鹫是生了重病。”
　　凯瑞当然看不出来这个狮鹫是怎么了，但是套话谁不会说呀。
　　“切，之前我都说了这狮鹫病的厉害，肚子都变形了，还用你说。”
　　奥黛丽有话怼了，如果凯瑞再不说点什么干货，那就自己就拿出大小姐的架势狠狠的讽刺他一顿。
　　“老板，多少钱？”
　　而凯瑞则没有接奥黛丽的话，转头问向商贩。
　　“老爷您真有眼光，只要100金币，你买不了吃亏，买不了上当，成年狮鹫带回家。”
　　这个老板也很会来事，眼瞅着这两人互怼，很可能老狮鹫就卖出去了，当然要夸夸凯瑞眼光好。
　　“你瞎呀，还成年狮鹫，这就一个老弱病残，还不吃亏不上当，我看你想在这个狮鹫有生之年把他卖出100金币是不可能的。”
　　奥黛丽听见这商贩还夸凯瑞眼光好，一口气差点没提上来。
　　“我买了，这是100金币，兽环呢？”
　　凯瑞直接掏钱买下了这个老狮鹫。
　　兽环是控制成年魔兽的魔法炼金物品，除非是从小养大的魔兽，大部分魔兽都必须签订契约，或者用兽环控制才能保证魔兽听话，不伤害主人。
　　“这是兽环，老爷您收好，小的东西都卖完了，就先撤了哈，拜拜。”
　　说完，这个商贩就生怕凯瑞反悔一样一溜烟就跑了。
　　其实这个商贩也是没法子，他是倒卖二手的贩子，刚将这只狮鹫买进来的时候，卖家是说这个狮鹫怀孕了，虽然年纪大了点，但是一只的价格很快就会变两只卖，还是很赚的，哪知道一般狮鹫的孕期是2年，这都快5年了还不生，这是被坑惨了。
　　为了减少损失，只好来市场上低价出售，可惜谁都能看出来这个狮鹫的肚子已经不是怀孕的大小了，很明显是生病了，几个月都没卖出去。
　　而刚说100金币卖不出去的奥黛丽被凯瑞啪啪打脸，气的满脸通红。
　　“你个败家子，这种老狮鹫50金币都卖不出去，就为了斗气花掉100金币，我看你回家后怎么给家里交代，等着被罚吧。”
　　奥黛丽虽然被打脸，但是想想这个家伙回家的惨状她就解恨。
　　“不好意思，家里我做主，而且这可不是败家，我能治好它的病，到时候可是翻了好几倍的买卖。”
　　一只成年狮鹫哪怕已经年纪很大了，500金币往上还是要的。
　　“吹吧你，要是能治好那商贩早就花钱治了，你要能治好它，我再陪你一只狮鹫。”
　　奥黛丽可不相信凯瑞能治狮鹫，既然要教训他，就引诱他和自己打赌。
　　“这可是你说的，到时候不要赖账。”
　　凯瑞的套路很顺利，这样就能顺势知道她的名字和联系方式了。
　　“但是要是你治不好，就得陪我一只年轻健康的狮鹫。”
　　奥黛丽奸计得逞也提出自己的要求。
　　“没问题。”
　　凯瑞可不觉得交易所没有办法治好这个狮鹫。


第23章 被反套路
　　“一言为定，你叫什么名字，我在哪里找你？”
　　奥黛丽毕竟没有出生在前世那种信息大爆发的时代，对凯瑞来说这么简单的套路就能相互留下联系方式，实在太简单了。
　　“我叫凯瑞·雷诺，往北走，离这里120公里处的小岛南澳岛是我的领地，我现在住在那里。
　　你呢？”
　　凯瑞要成功了，接下来就是知道对方的名字和地址的时候了。
　　“我干嘛要告诉你，反正这次是我赢定了，到时候我会去找你的，希望到时候这只狮鹫不要已经病死了，哈哈哈哈。”
　　奥黛丽哈哈大笑的一甩长发，坐上一辆停靠在路边的马车扬长而去。
　　靠，居然被反套路了，这样哪怕以后赢了打赌都找不到对方，而对方却可以随时来南澳岛找自己，凯瑞的内心受到1万点伤害，异界人民的淳朴呢？
　　一个小姑娘就这么难缠吗？
　　心情郁闷的凯瑞突然没有再逛下去的心情了，灰溜溜的来到码头，船上的铜锭已经交接完毕，随时都能返航，就看老板是想留宿一晚，还是赶紧回家了。
　　凯瑞不想留宿，决定晚饭就在船上吃，晚上会自己的城堡睡。
　　那个美丽的女孩既然说出了在这里调戏我的下场，那么肯定是思雅图本地人，下周来送货的时候也许还能见到她，或者找人打听打听也可以。
　　这次是第一次见面，一直纠缠反而不美，还是慢慢来吧。
　　当天夜里大概10点左右，凯瑞达到领地，回到了自己的城堡，看见安全归来的凯瑞，老管家卡森高兴极了，硬是让已经睡下的韦斯莱夫人起来给凯瑞准备了一份肉汤做夜宵。
　　凯瑞心想，老管家这次终于不会再说教自己了，铜锭买了160多金币，以后还会有，这可比以往在王都时整个家族一年下来的收入还要高的多。
　　谁知第二天一大早，刚想喝口热牛奶的凯瑞就看见卡森管家一脸漆黑的出现在凯瑞面前。
　　“少爷，我听说您花了100个金币，买了花园里那个老病货？”
　　卡森语气非常不好，像是强压着怒气在说话。
　　卡森的确是恨其不争，刚刚有点钱，这乱花钱的本事也开始见长，以前雇佣一些渔夫才花几个钱，10个金币都不到吧，算是买渔船的钱财几十个金币而已，这次来一个老狮鹫。
　　看起来还病重的厉害，而且居然花掉了100金币，卡森觉得自己有生之年是看不见家族的繁荣昌盛了。
　　“别担心卡森先生，我有办法治好它的病，到时候不管是自己用还是再卖出去都是很划算的买卖。”
　　凯瑞说的轻巧，但是卡森可是愁死了。
　　“少爷，我们岛上没人会养狮鹫，这需要很专业的知识，少爷您打算怎么办？”
　　卡森抛出一个实际问题。
　　的确凯瑞有点想当然了，狮鹫这种大型猛禽可不是小兔子小鸭子，随便什么人都能驯养的。
　　凯瑞只是一味的觉得交易所能解决所有问题，但是现实就是这样，哪怕交易所再神奇，凯瑞在开市前将狮鹫养死了也是白搭。
　　“我先去看看它，昨天买下它时已经很晚了，连个名字都没给它起。”
　　凯瑞无法现在就回答卡森，总不能说一时冲动撩妹时买下来，其他都没考虑过吧，但是总会想到办法的。
　　那头狮鹫被凯瑞安排再马棚，弗兰克的宝贝爱马被吓的躲在角落里不断哆嗦，要不是有隔间将它们隔开，也许弗兰克修养回岛后他的宝贝马已经变成了一坨狮鹫粪便了。
　　凯瑞来到马棚时，这只狮鹫正无精打采的趴在地上。
　　这只体型超过成年河马的狮鹫有着狮子般的后半身，而前半身则是巨大的鹰头和巨大的翅膀，还有巨大的前爪。
　　总体成棕色，脑袋有白色的羽毛，这是只很普通的狮鹫，除了巨大的肚子。
　　凯瑞猜想它应该是饿坏了，不然这种猛禽是不会老老实实的趴在地上不愿意动弹，当然也有可能是生病导致。
　　“嘿，你还好么，现在我们是一家人了，我得给你取个名字。”
　　凯瑞一只手托着下巴向狮鹫说道。
　　前世看过太多的鸡汤，特别是养狗的，你可能是它的一辈子，而你的一辈子却有很多个“它”。
　　凯瑞不是个冷血无情的家伙，既然将这狮鹫买下来，当然会好好待它。
　　可惜凯瑞不了解，这个起码超过150岁的老狮鹫一辈子已经经历过很多人主人了。
　　此时这头老狮鹫注意到说话的凯瑞，用居高临下俯视蝼蚁的眼神看着凯瑞，虽然它知道现在的主人是眼前这个年轻的人类，但是那又怎样，过几年还不知道谁先死掉呢。
　　凯瑞与狮鹫的眼神对上，无端就看懂了它的眼神，这是高高在上的眼神，以前在王都经常看见贵族用这种眼神看平民。
　　“你这眼神还真有意思，那么我想到了，就叫你女王吧。”
　　凯瑞注意到，这头狮鹫后面没有蛋蛋，是只雌性狮鹫，就取了个女性化的名字。
　　女王是只老年狮鹫，它有丰富的社会经验，显然是能听懂凯瑞给他起的名字，看起来还算满意，微微点了一下头，就再次趴下来。
　　接下来怎么办？
　　凯瑞不清楚，以前魔武学院也没有学过怎么驯养狮鹫，不知道接下来如何与狮鹫相处的凯瑞突然灵机一动。
　　交易所不是有商品的介绍吗？
　　也许可以查查看。
　　很快，凯瑞就在马棚前，将意识进入了交易所，现在还没到下次开市的时间，一如既往的冷清大厅，凯瑞来到一台交易机前，输入狮鹫的相关信息。
　　狮鹫是一种古老的物种，很多世界都有出现，但是根据各种世界的规则不同，狮鹫也有不同的差异。
　　最为低端的魔幻位面狮鹫非常弱渣，只是属于猛兽而已，狮鹫大部分是卵生，但是也会像鸭嘴兽一样既可以卵生，又能胎生。
　　女王这种是可以胎生的狮鹫。
　　有些狮鹫身上羽毛色杂，多有斑点，但是大部分狮鹫都是太阳与大地的眼神，棕黄色。
　　凯瑞对比一下介绍，女王应该是属于中等魔法位面的狮鹫，体型要比低等位面来的更大，而且年龄已经超过150岁，这也比低等位面的寿命长。
　　一般中等以上的魔法位面狮鹫都带有魔兽的特性，就是会一点魔法。
　　不知道女王会不会魔法。


第24章 狮鹫和包裹快递骑士
　　凯瑞没有离开交易所查看女王会什么魔法。
　　而是继续查看相关内容，万幸的是，有一家店铺是批量贩卖狮鹫的，里面附带有详细的驯养手册。
　　对比中等魔幻位面，狮鹫相对低等位面要好养很多，这里指的好养是说方法简单，而不是真的就很好养。
　　可以称为魔兽的狮鹫最简单的喂养方法就是喂食魔晶，这可以最大限度的增强狮鹫的魔法能量，而且会使它更加强壮，通过喂食魔晶的方式驯养的狮鹫只要平时补充一些肉类就能健康的成长下去。
　　再有次一等的方法就是大量的肉类，传奇生物的肉最佳，鹰马，天马，人马这些生物是狮鹫的最爱，当然实在是能力有限的，你可以直接给它吃能找到的任何肉类。
　　后面还有一大堆，例如每天都要洗澡呀，驯养的最佳时机呀等等，凯瑞已经懒得看了，只要保证现在饿不死就好，回头去城里看看能不能招聘到一个会喂养狮鹫的饲养员就好，凯瑞可没时间每天给狮鹫洗澡。
　　退出交易所，凯瑞跑去厨房拿来一条大鱼，“嘿，女王，我给你送吃的来了，快看，多么肥美的海黄鱼啊。”
　　直接将大鱼丢到女王跟前，凯瑞以为能看到凶猛的狮鹫两三口将起码40斤重的大鱼咬碎吞下，却发现女王闻了闻才慢条斯理的啄着吃。
　　女王看起来很没精神，吃东西胃口也不佳，凯瑞知道自己只是投食可能无法让女王活到下一个开市日。
　　饲养员得赶紧找到才行。
　　一条鱼吃下去，女王稍稍有了点精神，大力的挥动翅膀，显然是想要飞一会，但是却被锁链扣住了脚腕，又无奈的趴了回去。
　　凯瑞没养过狮鹫，怕它会伤害到城堡里的人，所以一直都用锁链拴着，当然那是在凯瑞离开狮鹫身边的时候，凯瑞有兽环在手，狮鹫必须听命于他，所以只要凯瑞在狮鹫身边就算没有锁链拴着也没有问题。
　　“卡森先生，卡森先生你来一下，帮我打开着根讨厌的锁链。”
　　凯瑞看见狮鹫想要飞起来，于是大声呼唤卡森管家过来开锁。
　　很快卡森就带着钥匙来到了马棚，可惜如此大的猛兽将卡森吓得不轻，最后还是凯瑞亲自给女王解开了铁链。
　　呼呼，女王在锁链解开后就狂扇翅膀，脚上用力一蹬就飞了起来，有兽环在手的凯瑞不怕它跑了，兽环可以随时呼唤它回来，就像传呼机一样。
　　“对了少爷，今天好像是弗兰克出院的日子，我打算去一趟小鼻湾港城。”
　　卡森和弗兰克比较是老交情了，出院想去接一下。
　　“哈，正好我也想去找个狮鹫饲养员，我去接吧，你告诉渔夫他们，以后有什么卖不到好价钱的鱼，都卖给我们，狮鹫看起来挺喜欢吃鱼的。”
　　接高手老爷爷这种事情怎么能随意对待，凯瑞看着围绕小岛飞行的狮鹫突然有了个想法。
　　狮鹫骑士，王都年轻小姐们看多了这类骑士小说，什么龙骑士呀狮鹫骑士呀，都是高富帅的特征，她们对此非常没有抵抗力。
　　不知道骑着狮鹫去接弗兰克出院，他会不会闻到我身上散发出来的王八之气？
　　使用兽环呼叫女王过来，而一旁准备领命离开的卡森却是紧张的直冒汗，少爷这是要？
　　凯瑞很快证实了卡森管家的猜想，一个翻身，骑上了女王的后背，像卡森微微点头示意，然后就通过魔环命令女王向小鼻湾港城飞起。
　　“哦，不，少爷你等等，这是只生病的狮鹫，您可能会掉海里。
　　。。”
　　卡森的话凯瑞有听到，但是第一次体验独立飞行的凯瑞选择性屏蔽了卡森管家的劝诫，还是飞走了。
　　一只中等位面的成年狮鹫可以驮着和它体重相当的负重飞行一个小时左右，凯瑞才是女王体重的多少，一个零头都不算，小鼻湾港城和南澳岛之间也就1小时左右的船程，凯瑞对此次航行还是比较自信的。
　　蓝天白云，广阔的大海，飞行在南澳岛和小鼻湾港城之间的海面上，凯瑞内心突然生出一股豪气不吐不快，“哈~哈哈~~”于是，海面上能看见，一只狮鹫载着一个大呼小叫的二货迅速的穿过一艘补水母渔船，船上的人们交头接耳，有说是狮鹫抓了人吃，那个人在呼救；有说是狮鹫骑士出征时都是这么叫唤的。
　　就像北边哥萨克骑兵要叫乌拉一样。
　　剧烈的风力吹打在凯瑞的脸上，这还好他是1级战士，可以运气斗气增强一点自己的抵抗力，估计普通人是没办法体验一下狮鹫骑士的感觉了。
　　弗兰克这半个月可谓是过的很梦幻，以前在小岛上看守城堡，虽然没有人管着，但也没有什么可享受的。
　　这次因为帮少爷拿行李摔了跤，却体验了一把当老爷的感觉。
　　如果不是身上的伤一星期前就好了，现在实在拖不下去。
　　弗兰克还想要继续疗养下去，弗兰克感觉再有一个月自己就能脱单了，护工小姐好像对自己有点意思呢。
　　惆怅的弗兰克拿出怀里的酒瓶狠狠灌了一口，一副抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁的架势。
　　坐船只要1小时左右，凯瑞这次坐狮鹫，20分钟不到就来到了小鼻湾港城。
　　狮鹫的速度非常快。
　　凯瑞一直怕自己一不小心就会摔下去，看来在实力更加强大之前是别想当什么狮鹫骑士了，顶多当个狮鹫快递，自己就是快递的那种。
　　来到疗养院上空，凯瑞一眼就看见已经出了疗养院大门，站在崖边瞭望大海的弗兰克。
　　好一副高手寂寞，历经世间沧桑的绝世高人模板（其实这时候弗兰克正在怀念自己这段时间的疗养生活）。
　　凯瑞再一次坚定了弗兰克是隐藏老爷爷的想法。
　　“哎，还是酒好呀，只要有了它，世间的一切烦恼都离我远去，要是她看见我现在的样子，估计又会教训我吧，呵呵。”
　　弗兰克没有注意正在降落的凯瑞，而是想到护工小姐每次抓住他偷偷喝酒然后对自己一通苦口婆心的劝诫，不由又开始想念起疗养院里的幸福生活了。
　　下次是不是再来一次工伤？
　　弗兰克突然心里冒出一个大胆的想法。
　　还有一章会稍微晚点


第25章 高手弗兰克
　　“老师，是狮鹫，他们追来了吗？”
　　艾玛透过酒店的窗户看指着天上的狮鹫说道，焦急的小脸有些苍白。
　　“这只狮鹫看起来有点奇怪，我不确定是帝国派来抓你的。
　　小艾玛，你别出门，我跟过去看看。”
　　流浪老法师甘稻夫比较沉稳，安抚下艾玛后就戴上兜帽，悄无声息的出了酒店，向着狮鹫降落的方向潜去。
　　凯瑞降下狮鹫，听见了弗兰克的感慨，心里瞬间判定，这是个有故事的高手，就像小李飞刀一样借酒浇愁的那种。
　　被弗兰克种种表现误导的越来越深的凯瑞又进一步被误导。
　　“弗兰克先生，我来接你回城堡。”
　　凯瑞说话比较小心，大高手脾气怪，你不能太谦卑，也不能太随意，这其中要把握好一个度，凯瑞觉得自己开始找到和弗兰克相处的感觉了。
　　被狮鹫降落时，扇起的狂风吹眯了眼的弗兰克，擦了擦眼屎，稍稍醒了点酒，“嗯，狮鹫，哦，少爷也在。
　　。。
　　狮鹫！”
　　弗兰克刚开始还没反应过来，看见狮鹫后又发现了凯瑞，等酒精延迟反应一段时间才突然醒悟是一只狮鹫和领主大人在一起，当场被吓到说不出话来。
　　卡森管家久居王都，都不太敢近距离接触狮鹫，更不要说弗兰克了。
　　“是呀，我的狮鹫，还不错吧。”
　　凯瑞没有听出不一样的味道，心想这次骑狮鹫过来还真起到了效果，没看大高手老爷爷，都惊奇自己有一头狮鹫吗？
　　凯瑞没有怀疑弗兰克是被狮鹫吓到了，因为弗兰克之前很平淡一句狮鹫，然后又很平淡一句少爷，这说明狮鹫的出现对他的内心毫无波澜，就像看见自家少爷一样无所谓的态度。
　　想来现在凯瑞应该在弗兰克心中的评价，又要上几个台阶了。
　　拥有狮鹫的17岁战士领主少爷，这可是资历呀，老爷爷一般不帮助没潜力的主角。
　　凯瑞心中暗暗高兴自己应该快要得到弗兰克的认可了。
　　过了几分钟，凯瑞发现弗兰克突然没了反应，稍稍有点疑惑，不禁开口问道：“弗兰克，你怎么了？
　　怎么不说话？
　　我们一起坐狮鹫会城堡吧。”
　　凯瑞只看见弗兰克眼里就像没有自己一样，眼睛定定的看着自己身后。
　　不明所以的凯瑞疑惑的回头看向自己的身后，女王刚刚还飞的好好的，这会却一副病劳像，看起来是肚子痛了，眼睛里满是痛苦。
　　原来是发现老狮鹫出现了状况，的确，这种状态下狮鹫是没法驼人飞行的，难怪不说话，看来刚刚自己说了蠢话。
　　凯瑞认为自己猜到了弗兰克不说话的原因，但其实弗兰克是真的被吓得说不出话而已。
　　凯瑞走进女王身边，一边安慰它，一边暗自着急。
　　饲养员还没着落，女王别先扛不住了。
　　在凯瑞安抚老狮鹫好一会后，弗兰克才回魂，看见眼前自家少爷和狮鹫和谐共处的画面才稍稍松了口气，连忙再灌二两酒压压惊，开口道：“少爷，看来它是病的厉害，我们只能坐船回去了。”
　　“坐船不好办呀，现在小鼻湾港城对我的领地封锁贸易往来，估计很难找到回南澳岛的船，除非麦克他们正好在这。
　　我这次来是想要找个狮鹫饲养员或者兽医也好，女王它看起来很痛苦，可我却无能为力。”
　　也许是凯瑞说的信息量有点大，感觉弗兰克反应了好一会才开口道：“少爷，您是南澳岛的领主，男爵阁下，谁能对您封锁这封锁那，还有王法吗？”
　　凯瑞也不知道这个实力为尊的社会，大高手还讲什么王法，但还是不在乎的道：“没事，这是小鼻湾港城城主和我过不去，不过他这样闭关锁国很快他自己就要出问题，起码这一带的渔夫都在我手里，他城里靠海吃饭的人不少，靠渔夫生意吃饭的也有很多，现在连渔具我们都不买了，很快就会有一堆人饿肚子找城主要饭呢，哈哈。”
　　凯瑞也有报复的快感，自己辛苦跑吉利商盟，你们小鼻湾港城也不要好过，我们人少事少，你吉姆·格林城主可是家大业大，看谁熬得过谁。
　　回答了弗兰克的问题，看见女王好像好多了，凯瑞不断鼓励它，试图让它站起来。
　　可惜刚刚站起来的女王突然吃痛，一声像是尖啸与咆哮的合成叫声响起又趴了下来。
　　将附近的鸟雀都惊吓的飞起。
　　凯瑞还看见一只树上的野猫由于捕捉的小鸟飞走扑了个空，一阵艰难的自救后还是从树上掉了下来，摔出一声闷响。
　　凯瑞没太在意这一幕，弗兰克就更加不会注意到这个，现在由于突然出现的狮鹫和短时间大量饮酒，脑子已经和身体脱线的弗兰克有点受惊过度加反应迟钝。
　　那声狮鹫的咆哮已经将他吓个不轻，再之后野猫从树上摔下来发出的闷响，更是拉断了他脆弱的神经，以为又出了什么事，鬼使神差的一声大喊“谁在哪里，出来！”
　　这句话只是想给自己壮壮胆而已。
　　甘稻夫来到这个稍微有点偏的小树林里隐藏了起来，好像前边是个医院还是疗养院什么的地方，甘稻夫没太关注这个，而是眼睛死盯着凯瑞和他的狮鹫。
　　看服装不像法格兰的狮鹫骑士，倒是像雷诺的贵族普遍爱穿的款式，但是到底是虚惊一场还是怎么样，必须调查清楚，不然回去觉都睡不安稳。
　　甘稻夫基本全程听到了凯瑞和弗兰克的对话，当然也知道了眼前这个骑着狮鹫的少年，就是前段时间和小艾玛有谈到过的南澳岛领主凯瑞·雷诺。
　　没想到这个年轻的领主倒是看得明白，小鼻湾港城封锁南澳岛最终倒霉的不一定是南澳岛，也许还真如这个年轻人说的那样小鼻湾港城的城主要先倒霉。
　　既然已经确认了，是南澳岛年轻的领主，那么这次就算是虚惊一场了，看了一眼这个第一次见面给他感觉还不错的年轻人，甘稻夫打算离开。
　　可惜事与愿违，没想到之前一直忽略的酒鬼居然是个大高手，自己隐藏的这么好都被发现了。
　　甘稻夫不认为是野猫掉下树被误会有人的，因为野猫掉下树后过了一段时间弗兰克才大喊了一句“谁在那里，出来！”
　　的话。
　　要是甘稻夫知道这是酒精导致弗兰克反应迟钝，估计会郁闷的吐血三升吧。


第26章 普通人甘稻夫
　　凯瑞看着从树林中走出来的甘稻夫，没想到真的有人躲在这里，不愧是弗兰克这很高手。
　　不知道对方是什么人，躲在树林中又是为什么。
　　凯瑞知道自己才1级的实力很多场合都不够用，于是悄悄向弗兰克的位置移去。
　　甘稻夫没有在意凯瑞的小动作，而是大方的来到弗兰克面前，酒味很重，导致甘稻夫有点皱眉，开口道：“你好，我是甘稻夫，不知阁下是何方神圣？”
　　“神圣不敢当，我是弗兰克，现在在凯瑞男爵手下做事。”
　　说完还向甘稻夫示意他身边这位就是男爵大人。
　　在弗兰克看了，这个有些高大却显得瘦弱的家伙穿着并不好，想来是个平民，看自己年纪比少爷大，以为自己是主事的人，所以才开口先问自己。
　　甘稻夫有些奇怪，这个能发现隐藏的自己，想来等级不会低于5级，怎么一点能力波动都没有？
　　难道已经到了8级以上可以返璞归真？
　　甘稻夫虽然受了伤，实力大不如前，但是他还是个睿智的法师，心中有了疑惑就不会完全靠推测，即使是8级战士或法师甘稻夫还是有手段试探出来。
　　“哦，是吗？
　　您就是男爵大人？
　　这只狮鹫是大人的魔兽吗？”
　　甘稻夫转头对着凯瑞说道。
　　但是这次不是普通的说话，而是用了一些手段，甘稻夫此时眼睛非常明亮，凯瑞怔怔的看着甘稻夫脑海里一片空白，根本没有办法回复甘稻夫的话。
　　如果弗兰克是8级以上返璞归真的强者，那么甘稻夫这种小手段很容易就会被发现，并且被打断。
　　到时候甘稻夫也好找理由解释，就说受了重伤，法力有些失控，一般8级以上的大高手也不会因为这种小事纠缠不清，毕竟都有高手包袱，不好因为小事欺负比自己更弱的人。
　　可是甘稻夫发现弗兰克压根一点反应都没有，这就只有两种解释了，一种是这个高手太高，已经看出这是小问题，不屑于出手，再有一种可能就是这货就一个普通人。
　　“看来男爵大人不想和我说话。”
　　甘稻夫一狠心明亮的双眼不变，又看向弗兰克说道。
　　让甘稻夫郁闷的事情出现了，弗兰克像凯瑞一样怔怔的看着自己，这是着了道的表现。
　　该死，这老酒鬼就一普通人，要是被自己的老伙计们知道自己居然被普通人诈了出来，估计会被笑死。
　　“不，我只是刚刚有点走神，甘稻夫这个名字听起来像个法师，以前我们那就有个家伙叫甘道夫，是个伟大的法师。
　　你为什么要躲在树林里？”
　　凯瑞在断开与甘稻夫对视后就回复了清醒，毕竟只是个法师的小手段而已。
　　凯瑞现在站在高手弗兰克身旁，一点都不虚突然出现的陌生人，开口质问甘稻夫。
　　这个年轻的贵族难道以前听说过流浪法师甘稻夫的大名？
　　没想到一直活跃在两大人类帝国的自己，名字都能传播到这么偏僻的地方，不过看这个年轻人的表情应该是没认出我来。
　　甘稻夫这时候突然福灵心至，想到一条绝妙的点子，刚才凯瑞他们的对话基本全部都听到了。
　　南澳岛的领主，被小鼻湾港城的城主封锁贸易，现在南澳岛基本与世隔绝，至少是与大陆隔绝。
　　自己和小艾玛被追捕，躲在南澳岛简直是完美。
　　关键是领主的狮鹫生病了，而自己却对狮鹫非常了解，实际上作为强大的流浪法师，对于很多魔兽都非常了解，领主想要的兽医和饲养员正适合自己隐藏身份。
　　于是甘稻夫脱口而出：“尊敬的男爵阁下，我是在城里看见天上有狮鹫才跟来的。
　　要知道我以前就为贵族饲养过狮鹫，只是前任雇主破产了，我才流浪自此，看见狮鹫后我在想，也许这里会有工作。”
　　甘稻夫回答凯瑞的问题，将躲起来窥视说成跟来找工作。
　　“是吗？”
　　凯瑞仔细的观察了眼前这个小老头，衣服穿着虽然干净，却略显破旧，高大的身躯却显得没什么力量感，在对比了一下自己的肩二头肌后凯瑞判断，这家伙是个普通人。
　　“好吧，你被雇佣了，你觉得每个月多少佣金合适呢？”
　　凯瑞也是急，女王现在看起来很糟糕，千万不要兽医还没找到，就先一命呜呼了才好。
　　“这个就看大人您的了。”
　　甘稻夫走到女王身前，查看了一下它的口腔，又闻了闻，接着抓起女王的前爪按捏起来，不一会儿女王就好多了，居然站了起来。
　　甘稻夫抚摸着女王大到变形的肚子，一边帮它按摩，一边说道：“男爵大人，这只狮鹫状态很奇怪，看起来像是怀孕了，但是肚子能大到这种程度却从没发生过，也可能是中了诅咒，我现在还不能判断它得了什么病。”
　　看见女王被按捏几下就能站立起来了，凯瑞将仅剩的疑惑抛之脑后，这是个有真本事的兽医，必须得到相应的报酬和尊重。
　　“每个月1金币。”
　　1个金币对于雷诺王国的工薪阶层来说绝对是难得的高薪了，凯瑞认为自己对于自己的员工还是非常大方的。
　　“非常感谢，甘稻夫现在开始为您效劳，我的男爵老爷。”
　　甘稻夫微微鞠躬，说着迎合的话，心里却是鄙视。
　　就自己这种大高手，1个金币的报酬那是按小时算的，算了，本来也不是为了赚钱，只要躲在南澳岛一段时间就好。
　　“老爷，我还有个小孙女，希望您能允许我将她带在身边。”
　　既然报酬谈了，福利也就顺便提一下吧，带上家属给地主干活，只要能提供住宿就好。
　　“这个当然没问题，还有什么需求吗？”
　　凯瑞对这种小问题根本不放在心上，只要手下有能力，要求尽管提。
　　“还有个小小的需求，我希望老爷能为这只狮鹫准备一些草药，不然看它的样子估计没办法移动了。”
　　甘稻夫很快就进入角色，开始为女王的病情做准备。
　　“我也有个问题。”
　　突然弗兰克开口道。
　　弗兰克的问题凯瑞当然是积极响应的，“什么问题？”
　　“带着狮鹫，我们可找不到回去的船。”
　　弗兰克抓了抓头皮为难道。


第27章 返回南澳岛
　　“这个倒是不用担心，我自有手段。”
　　凯瑞可是有金手指的，交易所有临时仓库，可以免费存放10小时，女王进到里面自身的时间就会被冻结，安全便利。
　　“倒是草药嘛，这前面不就是疗养院吗？
　　草药在那里应该很齐全，我们去疗养院卖一些。”
　　凯瑞接着说完，就将女王收入到交易所临时仓库，领着弗兰克和甘稻夫进入这个，弗兰克住了大半个月的疗养院。
　　甘稻夫有点意外，倒是小瞧了这个新老板，空间装备已经不是随便什么人就能拥有的了，可以存放魔兽的饲养类空间装备就更加难人可贵。
　　甘稻夫不自觉将凯瑞在自己心目中的地位提了一提。
　　没想到这么快又回来了的弗兰克东张西望，像是在找人。
　　凯瑞估计是想找点熟人聊聊天，就没有在意，领着甘稻夫找到疗养院的领导。
　　这家疗养院的领导大部分都是医生，在说明情况后很快就开了药，当然药方是甘稻夫提供的。
　　玛利亚是这所疗养院的普通护工，刚来到这里工作没有多久，就遇到一个老色狼病人，不仅酗酒，还总是吃她豆腐。
　　第一次见面就跟玛利亚说自己有匹宝贝爱马，名字也叫玛利亚还真是缘分。
　　缘分个毛线呀，这家伙说起话来色眯眯总是盯着自己胸前看，这话的意思就是想骑她嘛。
　　真是可恶的老流氓，要不是领导再三保证，这个老色狼只是轻伤很快就回出院，玛利亚早就辞职不干了。
　　今天早上，亲自送老流氓出院的玛利亚心情超好，大半个上午都脚步轻快，看什么都觉得可爱，直到看见再次进入疗养院大门，正在东张西望的弗兰克。
　　“哦，天哪，我只想找份工作糊口而已。”
　　一溜烟小跑，玛利亚来到人事部门，要求辞职，逃离那天纠缠不休的老流氓。
　　当凯瑞和甘稻夫提着药包，找到弗兰克时，这家伙正无精打采的喝着小酒，自有一股惆怅意境向外散发。
　　甘稻夫就奇怪了，你这么个普通人怎么就这么喜欢来些高手范呢？
　　而凯瑞却觉的这很正常，高手就是酱紫的。
　　几人来到水手与公主酒店，小艾玛整伸着脖子眺望街道，当看见老师带着两个陌生人出现在视野后，一溜烟小跑就躲进了自己的房间。
　　“老师怎么会带陌生人来？
　　难道老师已经受够了逃命的生活打算将自己卖个好价钱？”
　　正胡思乱想不知道是接受命运还是顽抗到底的艾玛·沃特森还没做好选择，就听见门外老师敲门。
　　“小艾玛，我的乖孙女，我们要搬家了。”
　　甘稻夫敲门的话让艾玛松了口气，孙女是艾玛和甘稻夫的掩饰身份，既然现在还在用这个身份，说明身份没有暴露，那两个陌生人不是来抓她的。
　　打开门，凯瑞看见一个很可爱的小姑娘，大概十三四岁的样子，正在发育，有点亭亭玉立的感觉。
　　是个美人胚子，褐色的头发，白皙的小脸，还有绿色的大眼睛里面充满着青春活力的光芒，长大了就是个祸国殃民的角色。
　　艾玛也看向凯瑞，这家伙穿着贵族们常穿的休闲西装，倒是身上没什么花里胡哨的饰品，显得干净爽朗，艾玛不由有些好奇，老师怎么突然带来了一个年轻贵族。
　　“你好，我听甘稻夫说还有个孙女，以为会是个可爱的小女孩，没想到却是个美丽的小姐，见到你很高兴。”
　　凯瑞礼貌的像艾玛打了一个招呼。
　　“小艾玛，这是南澳岛的凯瑞·雷诺男爵，现在我是凯瑞老爷的兽医兼职饲养员，专门负责他的狮鹫，我们要出发去南澳岛定居了。”
　　甘稻夫简洁的话语里面将艾玛的疑惑基本全都解释了清楚。
　　年轻人的身份、搬家的理由、狮鹫的主人。
　　“好的爷爷，我现在就收拾收拾。”
　　艾玛很乖巧，很听话，这跟她长时间逃难有关，向凯瑞回了一句‘你好’就没再多说什么。
　　爷孙两很快收拾好行礼，行礼很少，一人一个包袱，还好卡森有准备很多日用品，城堡里被子还是比较多的，不然这两人就准备要挨冻了。
　　一切安排妥当，来时一人一狮鹫，回去时却成了4个人，凯瑞在小鼻湾港城的一处码头等上了南下前往吉利商盟的一艘商船，已经和船主谈好了，中途会在南澳岛停靠放凯瑞他们下来。
　　一路顺风，很快凯瑞既然就回到了城堡，给艾玛和甘稻夫一人准备了一间下人住的房间，城堡不像以前那么显得冷清了。
　　韦斯莱夫人特意多准备了很多菜，庆祝城堡增加了新成员。
　　主食是鱼排，这种食物平民还是吃的很少的，但是凯瑞却有点意外这爷孙两倒是很有修养，即使吃到了这种平时难得一吃的美食，都面色平静没有大惊小怪。
　　说实话鱼排这种东西小艾玛以前虽然不常吃，但是对于以前的她来说也就是个普通菜色，要知道她的父亲在下大狱前可是帝国侯爵，一些王国的大公爵都要看他的脸色。
　　“好吧少爷，就算您找到了兽医和饲养员，但是我还是想要强调您随意花钱这件事，希望您能勤俭节约，我们现在才刚开始有点起色，钱都要花在刀刃上才行。
　　比如领地内的治安问题，这个也是迫在眉睫的，昨天就有个渔夫和当地的农户打架，差点引起群架事件。
　　。。
　　。。
　　。”
　　饭后，原本想要回房休息的凯瑞被卡森管家叫做，就像以前凯瑞小时候一样，哔哩哔哩不断的开始说教，直到凯瑞打完第三个哈欠。
　　“我知道了，明天我就在领民中选几个忠厚老实的做城管。”
　　凯瑞没有理会卡森知不知道什么是城管，实在是犯困的凯瑞说完就回房呼呼大睡起来。
　　前世不刷个手机到凌晨不会睡觉的凯瑞，来到这个没有夜生活的小岛后晚上9点就困的不行。
　　第二天，南澳岛城堡传出消息，领地现在招聘城管，主要做一些维护城市健康运转，兼职安保类的工作，如果有打架斗殴也要临时担任警察的职责，没事的时候还要在南北两边的码头站站岗，维持码头秩序。
　　南澳岛上很多年轻的小伙子都跃跃欲试，要知道岛上的生活很无聊，这种身兼多职的工作还是有点意思的，而且还能补贴家用。


第28章 招聘城管
　　“哦，不。
　　。。”
　　一大清早，凯瑞还在床上，锻炼身体这种事，凯瑞还没想过，反正以后学习新功法是要废功的，锻炼也白锻炼。
　　但是不锻炼就不代表不早起，凯瑞现在就是被早起了。
　　弗兰克一大早，照例来马棚照顾自己的爱马玛利亚，城堡现在唯一的一匹驮马，原本的玛利亚活泼好动，正是马生中最黄金的时刻。
　　可惜现在的玛利亚浑身虚汗，抖个不停，弗兰克没想到出去疗养半个月，回来后心肝宝贝居然变成了这个鬼样子，当即就惨叫了起来。
　　昨天晚饭的时候才到达的城堡，刚回来大家都忙着庆祝弗兰克大病初愈和城堡来了新成员，等到饭后都快9点了。
　　1级战士的凯瑞都困的不行，普通人弗兰克更是喝醉后早就睡死了过去。
　　凯瑞睡前将女王放回了马棚并给了它一整只肉猪作为晚餐，之前也是这么干的，甘稻夫他们也不知道有这么回事，直到一大早弗兰克的惨叫将城堡所有人都集中到马棚，凯瑞才知道自己忽略了一件常识，狮鹫什么肉都吃，但是唯独对马类特别钟爱。
　　玛利亚和女王虽然有隔间隔开，但是对与一只强大的狮鹫来说，美食当前，破坏笼子捕食是很可能发生的，这还要庆幸女王现在的确状态不佳，不时的腹痛让它在肚子不饿的情况下不想多动，不然玛利亚已经变成狮鹫便便了。
　　“少爷，我现在就玛利亚这么一个牵挂，你是要拿它喂女王吗？
　　天哪，昨晚玛利亚一直和一头狮鹫待在一起，这简直是虐待。
　　。。”
　　弗兰克看见凯瑞来到马棚，就开始不断抱怨，哔哩哔哩说个不听。
　　甘稻夫也在，拉着凯瑞在一旁好好的再次科普了一遍狮鹫喂养的注意事项。
　　这种将狮鹫和马关在同一处的做法，不仅马匹会有危险，而且狮鹫被长时间美食诱惑却吃不到很容易发狂的。
　　凯瑞一个早上都在给弗兰克道歉，他还没敢说以前也是将狮鹫和他的玛利亚这么关着，不然弗兰克估计又要爆了。
　　快到10点的时候，老管家卡森终于将凯瑞救了出来，第一批来应聘城管的人来到城堡面试，凯瑞第一次感谢小岛实在太小，早上8点放出的消息，10点全岛人基本都知道了，而且还来了不少人应聘。
　　城管的招募要求很简单，16-50岁都可以，男性，身体健康，四肢齐全，五官就算了，没有要求。
　　现在小岛原住民加上新来的渔民及家属大概有1600多人的样子，符合要求的男性大概占全岛人口的30%，但是手上没工作的却不多，这次基本都来了城堡应聘。
　　大概有20多人的样子，而且年纪都不算大，最老的才38岁，这说明小岛上大部分年纪大的人都有养活自己的活计。
　　凯瑞还是比较欣慰的，领地里太多无业游民可是会出大问题的，原本只打算最多招聘10个人的凯瑞临时改变了主意。
　　反正铜矿那边不能一直只是001号一个完成，得有些人打下手增加它的出矿率。
　　“你们里面打过架的上前一步。”
　　现在是招聘现场，凯瑞虽然已经决定全部招聘下来，但必须先了解他们，再安排具体什么工作。
　　一共25个人，有24个人曾经打过架，最后一人还是因为年纪最小才刚刚满足要求16岁，还没来得及和别人打架。
　　总之这个世界普遍现象是野蛮，从上暴力。
　　就连这种世外小岛都这样。
　　既然这么多人都打过架，凯瑞还是比较满意的，起码打过架的都能胜任城管工作，但是现在人太多了，还要筛掉一些。
　　“打架出过血，械斗过的再上前一步。”
　　这次人数还是不少有16个人都械斗过。
　　对凯瑞来说这批无业人士意外的有战斗力。
　　其实凯瑞只是没想到，一个这么点大的小岛，无业的人基本都不是安分守己的好孩子，成天打架闹事的基本都到凯瑞这里来应聘了。
　　居然还有这么多，那就再来个狠的：“打架出过人命的再上前一步。”
　　凯瑞心想，这种亡命之徒，也许能一步步，慢慢成长为主角的左膀右臂，不知道这次有没有这种人才投到自己门下。
　　可惜刚刚还略显彪悍的应聘人员这次一个上前的都没有。
　　废话，眼前的这个是王国男爵，你要是傻到在他面前承认杀过人，那很可能被送进监狱，别说这些人真没杀过人，就算是杀过这会也不会承认呀。
　　凯瑞略显想了想，后发现自己出洋相了，连忙又提出一个要求：“和人单挑过的上前一步。”
　　打架有很多种，特别是群架，顺风仗的时候弱逼都敢上，但是单挑就不同了，起码你要有独自干仗的觉悟，这点弱逼是绝对不敢的。
　　这次上前的人才8个，虽然人数低于城管人数目标，但是凯瑞还是非常满意，最终这8个人和唯一一个没打过架的16岁少年被定下做城管，强迫症突然范了的凯瑞又在其他8个械斗过的人中选了一个最壮实的添进城管队，凑足了10人小队。
　　这只城管队最大的都没超过30岁，算是一只比较年轻有活力的队伍了，凯瑞感觉这次城管招募很顺利，虽然没什么眼前一亮的角色出现，但是平均质量非常不错。
　　原本以为落选打算回家的15个人都很遗憾，给贵族做事的机会还是不多的，在这个时代的人们眼中这可是铁饭碗。
　　凯瑞发现其他人要走，连忙高声说道：“其他人先别走，我还有一些工作需要人手，就看你们愿不愿意了。”
　　最后凯瑞将这25人都留下了，其他15人暂时被凯瑞安排在南边码头搬运001号开采来的铜矿石。
　　这些矿石会被搬运到码头附近的一处山洞里，这个山洞是001号挖出了专门存放矿石的地方，挖洞对于矿工机器人来说不要太简单，半天就挖出了一个篮球场那么大的仓库。
　　现在凯瑞可以放心使用的人手还是太少，这间大仓库在堆满矿石后，001号会停止采矿来到这里将矿石全部精炼成锭。
　　虽然会降低采矿效率，但是却胜在安全。
　　这件事只有凯瑞和卡森知道，当卡森知道少爷的傀儡还有这里发家致富的能力后一度要求凯瑞千万要小心保密，这关系到两人的身家性命。
　　合同已经寄出去了，大家放心收藏。


第29章 军训
　　城管已经招募好了，但是具体工作怎么分配，日常做些什么，凯瑞自己也不是很清楚，不过凯瑞想到个办法。
　　既然不知道干什么，那就先做个军训，将表现好的提拔做队长，到时候将自己的要求告诉队长，让队长放心干，自己只看结果。
　　这是前世很多老板的用人手段，自己不会没关系，提拔会的人，干得好继续干，干不好换个人来。
　　军训是凯瑞唯一会的军事行为了，前世初中一次，高中一次，大学一次，简直是三次地狱般的经历，现在终于有机会自己做教官训别人了，想想还有点小激动。
　　是的，凯瑞老爷亲自训练他的城管队，现在001号可以稳定的产出铜矿，大概每天加上冶炼时间可以产出50-60吨的铜锭。
　　捕捉队那边也每天捕捞来的水母都和第一次开市捕捉到的量差不多，大概每天能进账1万积分，暂时凯瑞只有这两个进行，都上了正轨。
　　接下来只要等到了时间去换钱就好，所以有很多时间的凯瑞，才亲自训练城管队。
　　在很多人眼里这就是男爵大人的私兵了。
　　王国的法律限制了各级贵族可以招募的最多兵丁数量和正常管辖范围，在这个限制内，你只要养得起，没人会多说什么。
　　具体分级是：男爵——500人（一县之地）子爵——1000人（一个区）伯爵——5000人（一个3线城市市）侯爵——10000人（1线市或直辖市，相当于半个省）公爵——法律规定不能超过50000人，实际人数不定但基本都超（相当于一个省）。
　　但是这个法律规定只对一般的贵族有效，如果是超级贵族，例如王国第二家族格林家族，这个法律只是摆设而已。
　　凯瑞现在法律允许他可以招募500个卫兵，可惜他现在养不了这么多人，也没必要。
　　招募士兵不是说每个月开3000铜的工资就好了，还要考虑士兵的住宿问题，伙食来源，兵营建设等等。
　　凯瑞还没侵略的目标，也没兵源，能维持秩序就好。
　　“全体都有，立正。”
　　凯瑞很惬意，一张桌子，上面放着鲜榨果汁，躺在一张遮阳伞下的躺椅上，小日子过的不要太好，要是再来个沙滩美女就更完美了，凯瑞不禁思想有些飘。
　　可惜事情往往都拆强人意，这些异世界的人根本就不知道应该怎么执行命令，凯瑞一个立正的命令下去大家你看我我看你，然后定定的站在原地根本没有队伍可言。
　　“哦，这些笨蛋。”
　　惬意练兵法看来行不通了，凯瑞只能手把手亲自教导这些异界城管如果占军姿，如何根据各种口令执行相应的动作，最终达到怎样的效果。
　　可惜这些笨蛋连最基础的站军姿都站不好，原本打算用各种命令为难这些城管的凯瑞不得不放弃这个打算，不是别人偷懒，实在是不理解为啥要这么干，又应该怎样保持动作一致。
　　老管家卡森也很无奈，少爷自从有钱后就越来越胡闹了，本来招来一些人手维持领地治安是很好的决定，可怎么好好的把人招来，又这么折腾干嘛？
　　难道少爷染上贵族的恶习了？
　　喜欢花钱折腾人玩？
　　老管家卡森认为自己必须在少爷变坏之前想办法制止这种趋势。
　　对了，少爷已经17岁了，很多这个年纪的贵族都是孩子他爹了，也许少爷应该找个女人来端正一下生活态度，而不是整天想些乱七八糟的事做。
　　老管家卡森看着走出房间在花园透气的艾玛·沃特森思想飘忽不定。
　　13岁会不会太小了点？
　　不，很多常年战争国家13岁的女人已经可以结婚生育了。
　　但是雷诺不是战争时期的国家呀。
　　也许只要让少爷和艾玛小姐谈恋爱就好，谈两年恋爱不就可以了？
　　反正是给少爷找事做。
　　上次韦斯莱夫人不是说有资源吗？
　　还是找个年龄相仿的吧，尝过女人的少爷也许会更成熟些。
　　。。
　　。。
　　。艾玛很奇怪今天卡森管家是怎么了，怎么直盯盯的看着自己？
　　但是却不像是怀有恶念，甚至神态好像已经魂游天外了，真是奇怪，不会是生病了吧。
　　“卡森先生，你还好吗？”
　　艾玛担忧的声音将卡森拉回现实，这时卡森才发现，远处的艾玛已经走到了近前，真是个美人坯子，万一少爷是忠于爱情的一夫一妻爱好者，那错过了艾玛小姐实在是太可惜了。
　　卡森仔细看了看走到近前来的艾玛，心里最终下定了某个决定，说道：“艾玛小姐，你是准备干什么去？
　　花园其实也没什么看的，你有没有兴趣看看凯瑞少爷训练那些城管？”
　　卡森开始给艾玛和凯瑞创造机会。
　　心里不断的跟自己说，这是自由恋爱，我只是帮你们创造一点机会而已，成不成都不怪我。
　　“是吗，我看见了，看起来像是在做游戏。”
　　艾玛眺望城堡外的空地，凯瑞正在这里和10名城管展开军训。
　　“我听说这是一种已经失传了的练兵法，我们过去看看吧。”
　　卡森邀请到，不管了，自己的少爷最大，哪怕自己看来的确是儿戏般的训练，这时候也要为自家少爷站台才行。
　　凯瑞嗓子都冒烟了，这些家伙才知道向左看齐向右看齐，来达到整队的目的，看来这几天有的累了。
　　刚喝一口果汁，就看见卡森和艾玛小姐一同向这边走过来。
　　“听卡森先生说，你这是失传了的练兵法？
　　可我实在看不出有什么好的地方，看起来有点想是做游戏，你在把他们当游戏玩耍？”
　　艾玛走进观看后有些同情城管们，语气并不算好。
　　毕竟是大贵族家的女儿，哪怕现在寄人篱下，不自觉的还是会带上些大小姐的心态与人说话，特别是凯瑞才17岁，在艾玛看来也属于同龄人，顶多是个大哥级别而已。
　　“哼哼哼，小丫头，这你就不懂了吧，这可是曾经一个伟大国家的训练方法，这个国家用这样训练出来的士兵，打败了装备领先他们几十甚至上百年的对手，你说厉不厉害。”
　　凯瑞向前世伟大的战争致敬。
　　“真的吗？
　　我怎么就是不信呢？”
　　艾玛没想到真的是以前厉害国家的练兵法，卡森先生在哪里听说的？
　　不会就是凯瑞告诉他的吧。


第30章 再临西雅图
　　好球，老管家卡森没想到自己乱夸少爷的练兵方法，居然还真的和少爷对上了口供，这真是个美好的开局，卡森想为自己点上32个赞。
　　“你不信？
　　那我们打个赌，半年后我把他们练出来，保证你从没看过这种军队。”
　　凯瑞不由得意起来，这个世界的战争还处于原始的群殴阶段。
　　哪怕偶尔有个会摆阵的，也是简单的方正相互支援而已，基本全靠个人武力的战斗，比三国时期都差远了。
　　好歹别人还斗将，这里就是一窝蜂的往上冲。
　　其实凯瑞是误会这个世界的战斗了，有句话叫做再好的技术，在绝对实力面前也是渣渣，5级以上就是天空骑士了，你的战术再好，人家往天上一飞，什么谋划都白搭。
　　最终拼的还是硬实力，后勤，国力和运气。
　　当然也不是完全不需要战术和策略，只是大多数时候用不上，导致凯瑞对这个世界的战争有点误解而已。
　　“先说清楚，打什么赌，我的确从没看过比这更糟糕的军队。”
　　艾玛也是有脾气的，以前一直逃命，很少和同龄人接触，现在面对凯瑞这个魂穿，对阶级意识没那么强烈的感觉，所以意外的能谈的来，于是放的很开。
　　“好吧，半年后我练出了一支强军，让你们打心底里佩服的那种。
　　如果你输了就来给我做一个月的女仆怎么样？”
　　凯瑞本是普通争论，但是说道打赌，突然觉得这个艾玛小姐如果来给自己做一个月的女仆，那没事带出去多有面子呀。
　　比大小姐还要好看的女仆，带出去不会被人烧死吧。
　　凯瑞开始YY起来。
　　“可以，但是如果你输了呢？”
　　艾玛不甘示弱，自己可是在法格兰见过大场面的，军队是什么样子她心里有谱，绝对不是这种不是向左看就是向右看的城管。
　　“我会输？
　　我输了随便你提一个要求。”
　　凯瑞大度道，众多的穿越前辈告诉我们，只要是跟着党走，都是最好的方法，不管什么世界都能强势打脸。
　　“好，一言为定。”
　　艾玛有些得意，这个乡下贵族估计还没看过真正的帝国军队是多么的威武吧，他以为练兵是随便就能练好的？
　　艾玛很期待凯瑞将这些城管练成混混打手的样子，到时候凯瑞一句给我上，然后这些城管被别人打的落花流水。
　　想想都好笑。
　　凯瑞不知道艾玛在想些什么，但是现在他已经在考虑艾玛的女仆装款式了，之前还没想法，现在突然想到，有个美女女仆一直跟着你的样子特别带感，这才是贵族老爷应有的排场呀。
　　从这天起，艾玛总是会在凯瑞练兵的时候来观看，凯瑞也不管她，任由她看，就是每次休息的时候被各种泼冷水比较糟心。
　　今天是一周后，第二次去西雅图找保罗交易的日子，保罗是吉利商盟西雅图盖次金属店的老板，也算是大忙人了，不过这次凯瑞说过会有300吨以上的纯铜，这是大买卖，保罗亲自来到码头接货。
　　这次凯瑞不只带了麦克，还带了卡森管家和10个上次招募的搬砖工，是的，凯瑞给他们取名的工种，专门搬运铜锭砖块的员工。
　　这次来有几个目的，带卡森来是想要他以后负责铜锭的交接和收款，带搬砖工来是熟悉业务，也许跑的次数多了，卡森能从里面发现人才，为卡森缓解点工作压力。
　　要知道卡森已经五十多岁了，凯瑞现在手下没什么可信的人，卡森负责很多事情。
　　当然最后凯瑞还带了两个最强壮的城管当保镖，现在走到街上终于有点贵族老爷的味道了。
　　依旧是繁忙的码头，马路上车水马龙，凯瑞远远的就看见小老头保罗在约定的驳船位眺望。
　　“哈哈哈，保罗，你等久了吧，这次的货可比之前预料的还要多些，你不会吃不下吧。”
　　凯瑞远远的就朝保罗打起了招呼。
　　这次比预定的300吨铜锭多出了很多达到了410吨，安照约定的价格每吨41000铜币就是1681金币了，这可是少有的大买卖，当然对于凯瑞来说，这才刚刚开始，下个月再补充点机器人，争取月交易额上万金。
　　“放心吧，凯瑞老爷，我们盖次金属店还没有吃不下的货。”
　　这里保罗还真没吹大气，他们盖次家族也是经营几十上百年的家族了，即使短时间吃不下，也能在最短的时间内找到下家分销出去。
　　“那就好，我给你介绍一下，这是我的管家卡森先生，他是看着我长大的，我不在的时候他能做决定。”
　　凯瑞一行来到保罗近前，将卡森管家介绍给保罗，他们两以后才是经常打交道的，必须好好认识一下。
　　几人相互在码头寒暄了一会就回保罗的店里，等待这批铜锭的入库结算，码头上的工人靠人力和畜力将这几百吨的金属运进仓库可不是短时间能完成的。
　　凯瑞不禁想起前世的集装箱码头，上船卸货都是靠吊臂，卸货直接有拖车拖走，简单快捷，还节约人力成本，也许这里面有自己可以掺一脚的商机？
　　凯瑞坐在保罗的店里胡思乱想商机再哪里。
　　很快时间就过去了。
　　赶在中午前，这次的货全部入库结算，410吨，001号出发前就计算过，不多也不少。
　　凯瑞免掉了1个金币的零头，而保罗也请凯瑞一行在附近的酒店大吃了一顿，这顿饭是凯瑞穿越一来吃过的最贵的午饭，凯瑞、保罗、卡森、麦克四人一顿吃掉了90个银币。
　　据说这里还能吃到一顿上百金币的美食，不过显然保罗是没这个能力请凯瑞吃了。
　　散伙前，凯瑞突然想到什么，交代保罗和卡森。
　　“下个月开始可能会开始增加交易量了，到时候南澳岛的小船可能无法胜任运输的工作，我希望保罗老板能安排运输，至于运费我们可以承担，你们只要排大船来就好。”
　　下个月的交易，凯瑞肯定已经在交易所购买了更多的矿工机器人，产量会爆发式增长，总是安排人送货比较耽搁人力和时间，还是让保罗自己来取货比较好，到时候卡森也可以省去很多事，卡森有空了，服务自己的时间才会多。
　　当然现阶段产量没上去前，还需要卡森辛苦多跑几趟了。


第31章 洗髓果的另类用途
　　“这个没有问题，但是途中安保的费用你们也需要承担才行，要知道西雅图附近的海盗还是不少的。”
　　保罗同意凯瑞的交易方式，但是生意是生意，交情是交情，盖次家族每年上缴海盗的保护费可不是个小数目，这些都要算到安保费用里。
　　不然像凯瑞这种没有武装的商船早就被抢了，如果接下来凯瑞还是自己送货的话，很可能被海盗盯上，这次变换交易方式，无形中凯瑞也降低了运输风险。
　　“当然可以，这很公平，公平的交易才能持久。”
　　凯瑞也是赞同的，现在001号采矿完全是无本买卖，不上税，不买地，硬要说连人工成本都可以忽略不计，简直是暴利中的暴利，所以交易时多花点费用也无所谓。
　　“对了，这种果子你知道吗？”
　　突然凯瑞拿出一枚洗髓果放在保罗面前。
　　“龙人王国的洗髓果？
　　这可是少见的稀罕货。”
　　保罗在吉利商盟混了一辈子，龙人王国的洗髓果还是有见过的，不过这时看凯瑞的眼神就有点暧昧了，让凯瑞摸不着头脑。
　　“老保罗，你真是见多识广，现在在商盟这东西能卖多少钱？”
　　凯瑞上次和老霸下讨价还价很久才搞到5颗赠品，现在还没吃呢，凯瑞就是想看看这洗髓果能不能赚点差价。
　　如果可行，也许倒卖洗髓果可以让他瞬间发家致富呢？
　　上次来西雅图因为撩妹失败忘记了。
　　“这东西价格倒是还可以，至少每个能卖120金币以上，但问题是你没个上万颗起卖根本没人来买。
　　零售的话可以是可以，客户却非常难碰到。”
　　保罗说道。
　　“这怎么说？
　　我到是有些，但是上万颗起卖就办不到了。”
　　凯瑞疑惑道，这东西还不能零售了？
　　虽然交易所和现实世界只有20金币的差价，但是一旦量起来了还是很赚的。
　　这是个漫长的故事，保罗就当是饭后故事一样慢慢说了出来。
　　以前大陆上刚发现洗髓果可以改善体质的时候人们疯狂的收集这种果实，后来只有在海外龙岛和龙岛的属国龙人王国才能见到这种果实。
　　800年前有个强大的王国叫做田国，国王为自己喜爱的王子准备了1000颗洗髓果，希望他的王子能成为强大的人物然后继承自己的王国。
　　谁知道，1000颗下肚，也就是资质比较好了一点而已。
　　当时的洗髓果价格非常昂贵，这个国王却没有放弃，跑去龙人王国苦苦哀求，终于花掉了自己国库中的全部积蓄买来了1万颗洗髓果，倾尽国力势要将王子打造成绝世高手。
　　期望王子以后能带领王国成为帝国，可惜人们高估了洗髓果的药力，1万颗洗髓果下去这个王子的体质虽然得到了极大的改善，却并没有变成绝世体质。
　　这个王子在短时间内升到了8级战士，然后终生都没有更近一步，除非能再吃几万颗洗髓果。
　　可惜国库已空，王国都无法正常运行了，很快国家就分崩离析。
　　从此人们知道，洗髓果的确可以改善体质，但是花掉那么多钱都造不出一个绝世体质，这完全就是得不偿失的买卖，慢慢洗髓果开始无人问津，最低价格甚至跌倒了50金币一颗都卖不出去的程度。
　　直到300年前这个分裂的田国原先的领土上出现了几个强大的王国，并渐渐平息战乱后，人们才惊讶的发现，这几个王国的王室全都是当时那个田国王子的血脉。
　　原来这个王子在吃下那1万颗洗髓果的几个月中出了变故，洗髓果不仅可以改变人们的体质，吃下洗髓果后人会变得精力非常充沛。
　　而这种果子大量食用后就会非常想找女人运动一下，这一运动就出问题了，不仅很容易使人怀孕，而且孕育的孩子体质还非常好。
　　这个王子打破过大力神的繁衍记录，曾经一夜成为60个孩子的父亲，而且这些孩子都非常强壮。
　　随着国家分裂，战乱四起，这些孩子各奔东西，然后又因先天条件出众，开始渐渐成为一方霸主，孩子再生孩子，一方霸主开始渐渐成立公国，然后是王国。
　　最终这个靠近龙人王国的大陆南方国家田国，变成了现在的福田、丰田、本田三国，而且据说邻近雷诺的福特王国和接壤的福田王国也是血亲关系，可能也是那个田国王子的后代。
　　“什么意思？
　　雷诺周边国家的形成史？”
　　说道这里，凯瑞还是没听明白，这和洗髓果不好卖有啥关系。
　　“还没说完，重点才开始。”
　　保罗抱怨一句，然后接着说。
　　人们这时候才发现，洗髓果除了可以改善体质，还有壮阳，求子，使子女健康强壮的功效。
　　这让一度价格低迷的洗髓果又有暴涨的趋势，但是这时候海外龙族发话了，洗髓果不外传，全部供应龙族使用。
　　龙族不管是在哪个次元都是繁衍困难户，以前也没发现这洗髓果有治不孕的效果呀，但是既然人类可以，那龙族也许也有这种效果呢？
　　直到100年前，龙族突然又开放了洗髓果的贸易，据传言，龙族吃再多的洗髓果除了也是微量改善体质外，其他的屁效果没有。
　　从此大陆上只有一些富家翁买洗髓果来治不孕而已，当价格低的时候，偶尔会有狗大户买个1万粒造个8级高手出来，价格也稳定到了100-120左右的金币。
　　如果市场上数量一大，洗髓果的单价都会跌；数量少，单价是高了点，但是你得碰到想用这个方法治不孕的人，要知道大陆上治不孕的方法还是非常多的。
　　凯瑞这才知道通过洗髓果赚差价的计划基本可以宣告破产，量大单价低，量小总利润少不说，还不好卖。
　　难怪刚开始保罗看自己的眼神不对劲，合着这家伙是以为自己在用着东西壮阳。
　　不过改善体质这一点倒是公认的，凯瑞突然想到，也许可以给女王吃几个，改善一下它的体质，说不定病情会有好转。
　　饭局散伙，凯瑞独自一人来到交易市场，不自觉来到买下女王的地方，可惜那个美丽的女孩不在这里，不知道回领地前能不能再碰见她。
　　。。
　　。。
　　。　求养树大大，本书已经签约了。
　　谢谢支持！


第32章 准备战斗
　　“别管大王子舅，还是大王子婶了，这单生意我们接了，你回去等好消息吧。”
　　岸线听到这里就拿起定金飞快的走人了。
　　道格还有点意犹未尽呢，这高巢部分才刚开始，你怎么就不听了？
　　后面还有离奇的王室丑闻，还有父爱如山的国王惩罚，我给你免费讲，不收费好吧。
　　岸线没有理会道格的透露癖，当听到居然有500个金币在一个17岁小屁孩手里时，岸线已经迫不及待想要到船长虎克那里邀功了。
　　17岁，1级战士，回到领地差不多1个月，只有一个老管家陪伴，重点是有500金币。
　　虎克船长没有耽搁，将为人民服务的态度发挥到极致，有工做不拖沓，日夜不停把路赶，终于在这天早上赶到了目的地，南澳岛。
　　“卡森，你去召集全岛的平民，老人妇女儿童都躲到房子里去，16岁以上的都来北边码头。”
　　海盗是北边码头上放哨的城管发现的，大概还有20分钟左右的路程就会蹬岸，凯瑞必须抓紧时间准备。
　　“城堡里所有的男人都同我先去北边码头，带上顺手的武器，我们这次一定会没事的。”
　　凯瑞看卡森领命离开后，在城堡大门处高声喊道。
　　很快城堡里执勤的4名城管和2名来这里帮忙的搬砖工来到凯瑞身前，而凯瑞最希望看见的弗兰克却没有出现。
　　这怎么行？
　　弗兰克可是岛上唯一的高手，这次是海盗来送经验还是全剧终，全凭弗兰克的态度，凯瑞有点着急，这都火烧眉毛了，你还装什么不会武功？
　　“甘稻夫先生，麻烦你帮我找一下弗兰克，请你务必将弗兰克带到北边码头，拜托您了，这关系到艾玛小姐的安全，如果小岛被海盗攻破了，艾玛小姐实在太美丽了。
　　。。
　　。。
　　。”
　　凯瑞看见不远处坐在花园里的甘稻夫，甘稻夫年纪太大了，凯瑞一开始没打算叫上他，但是现在弗兰克又不见了，自己又急着要带青壮去抵抗海盗，所以只能大声向甘稻夫求助。
　　这是他这个年纪力所能及的事情，想来是不会拒绝的，而且艾玛小姐太美丽了什么凯瑞没有说完，但是甘稻夫应该清楚美丽的女孩遇见海盗后的结果。
　　甘稻夫没想到只是打算找个地方躲一阵子，居然还会碰见海盗攻岛这种事，不过没关系，甘稻夫有自信带着艾玛安全离开，于是坐在花园没有动。
　　但是凯瑞说艾玛太美丽了，让甘稻夫有些不太确定，前段时间艾玛总是和凯瑞在一起讨论练兵的事，这个甘稻夫很清楚，难道他们两在谈恋爱？
　　甘稻夫本想先找艾玛确认一下，再决定帮不帮凯瑞喊弗兰克应敌，但是还没走几步路，大法师的灵觉就发现旁边的马棚有异。
　　走进一看，弗兰克正拿着粪叉瑟瑟发抖的护着他的爱马玛利亚。
　　看来他是不敢正面去迎击海盗，但是如果真到到了最后时刻，还是会誓死与他的爱马共存亡的。
　　甘稻夫看着弗兰克这没用的样子就来气，自己居然被这么个货给诈了出来，真是一辈子的污点啊。
　　越想越气的甘稻夫不禁想到，如果艾玛真的和凯瑞在谈恋爱，自己这找到艾玛再回码头救凯瑞，万一凯瑞这么点时间就出事了呢？
　　那估计自己的好弟子艾玛会恨自己一辈子的吧，反正只是去救一下凯瑞，不管这次暴不暴露都是要离开的，那就干脆带着这个可恨的弗兰克一起去吧，正好报复报复他。
　　甘稻夫想的很明白，他们在谈恋爱，这当然要救，也许凯瑞能给艾玛幸福，自己也能放心离开了。
　　如果他们没在谈恋爱，自己也寄宿在凯瑞家这么久，而且凯瑞很有礼貌，对自己还不错，那就帮一帮他也无所谓，大不了暴露了就离开，反正海盗攻破了小岛自己还是要离开，干嘛不帮一帮熟人呢？
　　弗兰克蒙逼了，刚刚还拿着粪叉在马棚呢，这不知怎么的就来到北边码头了。
　　甘稻夫用小法术精神迷糊了弗兰克，并把他带到了北边码头，现在在这里已经可以比较清晰的看见海盗船了，估计十来分钟就会靠岸。
　　“各位父老乡亲们，我是南澳岛的领主，凯瑞·雷诺。
　　相信很多人都知道我，但是我自从来到岛上还没和这么多人聚过，在这里我要说声抱歉，但是以后我们会有很多机会聚在一起讨论小岛的未来，当然现在我们只有齐心协力对付海盗，才会有未来可谈。”
　　凯瑞在做战前动员，这个时代海盗一船也就一百人左右，顶天两百人，现在聚集在码头的男人已经超过了300人，而且人数还在增加，凯瑞现在信心十足，这正是提高威信和领导力的时候。
　　“大家看那，就那么一艘破海盗船，上面顶多才200个海盗，而我们现在来这的男人就有400多，等干掉这些海盗，大家每人都发一个金币做奖励。”
　　凯瑞知道谎报兵力增加自信的道理，当然不会老实说才刚超过300人，而且财帛动人心，有实力，有奖金，还怕你们没干劲吗？
　　果然，下面很多平民都交头接耳，大有一副打顺风仗的架势，很多人都开始想1个金币怎么花的问题了。
　　“那些海盗虽然有刀剑，但我们也有刀剑，那些海盗可能杀过人，但是我们也不是软蛋。”
　　凯瑞一看，民心可用呀，那就在开打前将全部潜力都激发出来吧。
　　“哎，我说，我家的鱼汤还在炉子上，刚出门没带啥武器，这个水桶给你先拿着，我赶回去收衣服了。”
　　一个来码头准备打海盗的人突然把手里的水桶交给身边的人就跑了。
　　“我说兄弟，早上喝了太多水，现在想拉肚子，这双是我家祖传的拖鞋，专打海盗这种小人，给你不谢，我快憋不住了。”
　　又一个人将手里的祖传武器无私送给他人对付海盗，也闪了。
　　“不，不好意思。
　　。。
　　我，我孩子。
　　生。
　　。。
　　老婆。
　　再见！”
　　又一个结巴，家里孩子在生老婆于是也跑了。
　　凯瑞突然发现不对劲，怎么好好的战前动员，怎么一句话出现这么多逃兵？
　　甘稻夫无语，你动员就好好动员，夸海盗有刀剑就算了，还说他们杀过人，你是嫌自己兵太多，付不起赏金吗？
　　总之各种求吧。
　　。。
　　书已签约，有大家的支持，才能写出更好的内容。
　　拜谢。


第33章 做决死准备，然后…
　　“不是，我说这是怎么了，你们回来，我们很快就能干掉海盗畅想未来了。
　　你们回来呀。”
　　凯瑞发现大批民壮逃离，焦急万分努力的想要挽回这些人继续抵抗海盗。
　　突然凯瑞看被甘稻夫带来的弗兰克，心中大喜，有办法了。
　　“各位，快看，我们的大高手来了，只要有他在，我们就是安全的，快来为我们岛最强大的高手欢呼吧。”
　　凯瑞指着弗兰克的方向，像大家加油打气。
　　“卧槽，哥们我爷爷突然托梦给我，叫我回家给他烧点纸，这个给你，我先走了。”
　　大家顺着凯瑞指的方向一看，哪里只有一个弗兰克手里拿着粪叉，另外一个比较陌生的老头看起来弱的一逼，估计半只脚都进棺材了。
　　那么这个年轻的领主是被海盗吓出问题了，就弗兰克和一杆粪叉，难道还能开无双吗？
　　这次逃离的人群更多了，一个反应迟了点的人，被身边一个赶着回家烧纸的人塞了什么东西在手上，当时也没想明白，大白天的托什么梦？
　　难道是白日梦？
　　低头一看手中之物大叫不好“哥们，你的打火石！”
　　“不，是你的打火石。”
　　赶回家烧纸的家伙以为要被抓回去，低头就钻没了影。
　　“这怎么行，你回去烧纸，怎么能不带上打火石？
　　我给你送过去。”
　　这个反应迟了点，但是却有人已经帮他想好了逃跑的借口，顺势也溜了。
　　一阵凉风吹过，码头上除了城管和搬砖工，这些拿凯瑞钱过日子的人，就剩甘稻夫和弗拉克了。
　　“哈哈哈哈，你们这些愚民！
　　愚民呀！”
　　难道我雷诺今天开始的异界生活，明天就结束了？
　　可能下午就结束了吧。
　　凯瑞在码头上一阵魔性的大笑。
　　不，脑海一阵极速的思考，我还有弗拉克，起码我不会死，这些愚民逃就逃掉吧，我只要和弗兰克在一起就有活下去的机会。
　　下次开市我就买神兽，吃恶魔果实，总之就是要变的很强很强，以后只有我欺负别人，没有人敢找自己麻烦。
　　凯瑞想到弗兰克，思绪又活络了。
　　这种逆境正是展现我主角魅力的时刻，弗兰克你就看好吧。
　　凯瑞心中很快就调整回来并有了计划。
　　码头上众人只见凯瑞突然背过身子，面朝大海，嘴里发出沉静的声音：“我已经做好战死的准备，我不知道你为什么要隐藏自己的实力，但是我一直都知道你是个强大的前辈，我不会要求你做些什么，只要你能看着我们相处了这么长时间的份上，照顾一下我在城堡中的家人，在下感激不尽，这样我也能无畏的面对死亡了。”
　　凯瑞说出的这段话很用心，是领奥斯卡还是领金酸梅就看这一次了。
　　弗兰克你还在等什么，快被我感动，然后毁天灭地吧。
　　凯瑞心中不断咆哮着，他是真不想死呀。
　　凯瑞背后的弗兰克挖了挖鼻屎，心想领主不愧是领主，关键时刻还是靠得住呀。
　　在我心目中玛利亚第一，你可以排第二了。
　　而甘稻夫却感慨万千，就从刚才凯瑞在人群中指着自己说高手已经来了的时候开始（甘稻夫以为凯瑞是指他），甘稻夫就有了失去艾玛陪伴的预感。
　　直到现在，凯瑞明确的说出一直知道自己是高手的时候，这个预感基本已经确定。
　　艾玛已经和凯瑞私定终身了吗？
　　已经成为了凯瑞的家人了呀（凯瑞说照顾城堡里的家人其实是说卡森）！
　　难怪连老师的老底都给凯瑞说？
　　看来这次是要真的出手了。
　　不过想想很快就能吃到小艾玛的喜酒，甘稻夫刚才还有些郁闷的脸露出了笑容。
　　“哎，没想到这么快就隐瞒不住了，照顾家人这种事，可不适合我这种老头子，还是你自己来吧。”
　　这时甘稻夫感慨的说道。
　　有回应，成功了，凯瑞心花怒放，就是奇怪弗兰克的声音变的有点陌生？
　　难道是解开高手模式自带模板？
　　就像鲁鲁修一样。
　　“您老终于不再隐藏了吗？
　　看来我这次不用。
　　。。
　　。。
　　。”
　　凯瑞还没说完这次不用死了，只见从身后飞出一个巨大的火球，狠狠的打在快要靠岸的海盗船上。
　　轰，一声巨大的爆炸声，海盗船几乎从中间断裂开来，没有被火球直接杀死的海盗吩咐落水。
　　（其实火球威力没有这么大，只是正好打断了船梁龙骨，被水压一挤就断了）太棒了，凯瑞心里大喊，居然是魔法师，就是魔杖变成粪叉有点画面违和，凯瑞现在还以为拿着粪叉的弗兰克是高手呢。
　　可是激动的凯瑞一转头，导演，和说好的不一样，警察变保安了！
　　凯瑞看见的画面是，弗兰克像是惊吓过度，惊慌失措的坐在地上，粪叉丢到一边，而包括弗兰克和其他城管等人都用看神仙一样的眼神看着甘稻夫。
　　我说什么来着，第一次和你相遇的时候我就说听名字像个法师，真的被我猜中了吧。
　　凯瑞也很震惊，更加意外，但是却强行让自己表现的一副早就知道的模样。
　　一直认为是高手的弗兰克坐在地上一脸震惊，这一点都不高手。
　　而甘稻夫却是眼神犀利，身上的袍子无风自动，隐约还有一些热气从他的身上散发出来，再加上身前被高温烧过的痕迹，这一切都说明甘稻夫是法师，而且刚才的大火球就是他放出来到，没有听见咒语，显然是默发，法师等级非常高。
　　“非常感谢您的帮助，接下来就看我的吧。”
　　强装镇定，凯瑞突然不知道如何面对真实出现的隐藏高手了，看着水里的海盗，立刻想到了解除尴尬的办法。
　　海盗船是快要靠岸的时候被击沉的，一些海盗都快要游到岸边了，甘稻夫是法师，被近身了可不好，凯瑞突然想到了一个非常实用的办法对付这些海盗。
　　拿出炼金保鲜瓶，意识进入里面，控制着保鲜瓶倒出大片大片的紫毒水母。
　　很快整个码头的水域里都是密密麻麻的紫毒水母，而海里的海盗这时候开始在海里跳尬舞了，纷纷被毒的脸色发紫，手脚不听使唤。
　　“城管队，将这些该死的海盗都给我抓起来，关到南边矿洞去。”
　　看见办法奏效的凯瑞，意气风发。
　　终于还是等到老爷爷出现了，虽然和预期的有点差异。


第34章 艾玛·沃特森
　　艾玛·沃特森原本是个贵族小姐，对比凯瑞这种贵族的话，简直一个天一个地。
　　她是大陆上国土面积最大，人口最多，军队最强的国家，法格兰帝国的贵族，父亲更是实权侯爵，势力位于帝国权利第三梯队。
　　是名副其实的大贵族，老家的封地比很多小王国的大公爵都要大，手底下还有一只强大的胸甲骑士团。
　　本来艾玛的人生就像是童话故事里一样，等待一名高大英俊的王子娶回去做王妃，也有可能是皇子娶她做皇妃也说不定，从此过着衣食无忧的幸福生活。
　　但是天有不测风云，强大的侯爵府再某一天下午，突然冲进来大量帝国的精锐卫兵，将家里围的水泄不通，还无理的抓捕所有人，老人小孩女人一个都没放过，全都被抓了起来。
　　父亲大人是个8级天空骑士，还有手下很多老兄也都是天空骑士，本想从天上逃走，可惜这次敌人显然是有计划有预谋的。
　　大量狮鹫骑士和很多5级以上的天空骑士将侯爵府上空几乎填满。
　　哪怕父亲顽强抵抗最终还是被抓。
　　艾玛当时正好和小妈（侯爵家的三姨太）在逛街，小妈多少有些危机意识，看见家里天上都是帝国狮鹫骑士，当时就带着艾玛往城外跑。
　　她认识一个流浪法师就住在城外，以前机缘巧合对这个法师多少有些恩情，虽然不知道家里出了什么变故，但是小心无大错。
　　还好城门没有被关闭，只是看见有大批士兵在往城门赶，估计再晚点就会被戒严了。
　　一路还算顺利，当艾玛第一次见到甘稻夫的时候，甘稻夫正在小院里晒太阳。
　　甘稻夫很虚弱，半年前的大战让他实力大不如前，已经有了找个地方安享晚年的打算。
　　不过艾玛的小妈显然破坏了他的计划。
　　高手人情最难还，在得知艾玛两人的来意后，很快就同意庇护她们，等城里传出消息具体是什么情况，再做打算。
　　接下来是艾玛痛苦的开始，半个月的焦虑不安后城里传出各种说法，有说沃特森侯爵私通敌国的，有说沃特森侯爵贪污受贿，还有说沃特森侯爵被发现与皇后有染，皇帝陛下要将他抄家灭族。
　　但是据小妈打听到的比较可靠的消息，是帝国第一大公爵，帝国宰相大人忌惮侯爵势力越发的强大，为了避免沃特森侯爵对现有各位公爵势力的冲击，联合几名与沃特森侯爵有经济或者领土冲突的公爵，提前动手将沃特森侯爵的势力消灭掉，最终大家一起瓜分利益。
　　艾玛的小妈，沃特森侯爵的三姨太可不是为了金钱才和艾玛父亲在一起的，她也是个小贵族家的女儿，两人在一起纯粹是因为爱情，三姨太将艾玛托付给了甘稻夫，决定悄悄进城，去皇帝陛下哪里告御状。
　　临行前还叮嘱，如果这次她没回来，那么甘稻夫就带着艾玛逃，逃的越远越好，皇帝陛下到现在还没有定沃特森侯爵的罪名，这件事情就有转机，只要小艾玛将来能成为一个伟大的魔法师，想救回家人还是可以的。
　　艾玛就读于帝国皇家魔武学院，可惜读书不用工，到现在才2级魔法师而已，这次如果真要逃离法格兰，有甘稻夫带着也能学习魔法。
　　三天后，天空下着小雨，偶然还夹带着雪子，甘稻夫决定今天启程逃离法格兰，带小艾玛去艾欧尼亚，那里魔法氛围更浓，有助于她的发展，而且那里也有很多老伙计，正好回去看看。
　　三天了，小妈一去不回，就算是艾玛还小，心里也大概猜到，这件事里面可能还有法格兰皇帝的影子，现在唯一的好消息就是父亲他们的罪名还没有消息，不过艾玛已经下定决心要自己坚强起来，成为伟大的魔法师回来救家人。
　　与新拜的老师甘稻夫启程前往艾欧尼亚，可以在首都坐飞艇，有很多条飞艇线路都能到达艾欧尼亚。
　　可以坐魔力列车，然后到帝国边境，再跨过边境转车，转船都可以。
　　还有就是做船了，法格兰首都巴伦是大陆上最大的海港城市，直接到艾欧尼亚的邮轮也不少。
　　可惜据甘稻夫说，小妈对甘稻夫有恩的事虽然知道的人不多，但是也不少，滞留在巴伦郊外等待消息，三天的时间已经是极限了，可能很快就会有人来抓捕他们。
　　他们不可能进城坐飞艇，也不可能去港口坐船，最后位于郊外的魔力列车也最好不要坐，很可能已经有大批的卫兵在那里等他们自投罗网了。
　　最后两人只能走陆路前往最近的港口城市，看看能不能坐到船去艾欧尼亚。
　　但是两人却不知道，三姨太被国王拘捕时，三姨太为了侯爵府人们的安全，已经说出了侯爵府逃走的小公主艾玛，已经踏上了前往艾欧尼亚学习魔法的旅途。
　　这件事情皇帝做的并不干净，如果现在给侯爵府定罪砍头，那么艾玛将来一定会成为帝国头疼的伟大魔法师回来报复。
　　皇帝当然不怕一个魔法师来报复他的帝国，要是这种事也会担心，那这个国家也不会是帝国了，也许公国都算不上。
　　但是皇帝在这里又有其他的担忧，和三姨太说的一样，这件事并不干净，好不容易逮到侯爵府重要人物都在的时间发动，却还是出了漏网之鱼。
　　如果这条鱼是普通小鱼还好说，现在皇帝就能处理掉沃特森侯爵一家，偏偏这条小鱼被一个很有名气的老法师带去艾欧尼亚了。
　　那么这条小鱼就有可能变成大鲨鱼。
　　当然大鲨鱼帝国也是不怕的，问题是这种大鳄如果爆料法格兰的事情，那么全世界的人都会听，那自己怕手下尾大不掉，扼杀贵族防范未然的事情就瞒不住，到时候帝国成千上万的贵族会怎么想？
　　发展的好就会被扼杀，发展不好就落寞。
　　那谁还在法格兰做贵族？
　　有能力的都跑去艾欧尼亚怎么办？
　　最终法格兰皇帝做出了艰难的决定，沃特森侯爵冷处理，势力充公。
　　如果逃走的小公主变鲨鱼了，就将人还回去，反正势力自己已经吃下去了，还回去他们也不敢收。
　　如果没变成鲨鱼，那就关无期吧，反正目的达到了，也不缺这么点饭菜钱。
　　这章有很多背景是必须要交代的，大家不爱看可以跳过。


第35章 虎克逃了
　　当然法格兰皇帝不会放过艾玛他们，全国去艾欧尼亚的船、车、飞艇都被严格把控，一经发行就逮捕，反抗可以当场击杀。
　　这也是接下来甘稻夫花了半年时间，才带着艾玛跨过法格兰与艾欧尼亚两国边境，来到边境国，雷诺南部小鼻湾港城。
　　原本计划是修整十天半月就启程去雷诺西海岸，找个大型港城直接坐船去艾欧尼亚的南部找老朋友。
　　结果现在机缘巧合，甘稻夫觉得可能这次旅途，在南澳岛就到处为止了。
　　看着小岛上的城管队将海里已经全身麻痹的海盗一个个捞起了，再用绳子绑好丢地上的动作，凯瑞很有一种渔民打捞大闸蟹，然后绑好丢一边准备打包的既视感。
　　经过小半天的时间，这次一共活捉了163名海盗，现在他们都浑身麻痹的丢在岸边，准备装车去南边存储矿石的小洞，接下来等待他们的是领主大人的审讯和报复。
　　凯瑞看着这些奇装异服，各个都是经典海盗形象的俘虏，脑子里盘旋着一会怎么严刑逼供，将海盗的宝藏给弄到手。
　　凯瑞还不知道这次不是普通的海盗袭击事件，而是大王子买凶杀人。
　　“凯瑞，接下来没我什么事，我就先回城堡了。”
　　甘稻夫看这些海盗都处理的差不多，不想在码头晒太阳的他，打算回城堡休息。
　　既然已经表明身份了，大法师当然不会还像以前那样叫老爷，再加上自己判断凯瑞在和艾玛谈恋爱，所以甘稻夫直接叫名字，俨然当做晚辈对待。
　　凯瑞倒是没有觉得甘稻夫直接叫自己名字有什么奇怪的，本来就是年纪大的老人，再加上高手的身份，所以不管怎么叫，高兴就好。
　　这是要当宝贝供起来的角色，万一他心血来潮确认一下眼神，发现不来电跑了，那找谁评理去？
　　所以一定要伺候好。
　　凯瑞在甘稻夫走后发现自己也就下几个命令的事，命令下达后自己也就是个摆设，干站这里也没啥意思，干脆也回去好了。
　　回去还有点事要做，起码甘稻夫和他孙女艾玛小姐的房间得换成客房，然后各种好东西都往那里送。
　　虎克船长这次幸运没死，但却是被紫毒水母逼着跳尬舞的一员，再他身边是刚被提拔上来，自己的大副爱德华·蒂奇。
　　上一任大副被他丢海里喂鱼了。
　　爱德华这家伙很能打，虎克用的很顺手。
　　这个家伙非常狠，比自己都狠，虎克也是最近才发现的，现在反而有些后悔了，真怕他会抢走自己船长的位置。
　　被抓上岸后虎克观察过，主事的是个年轻人，看起来这是自己的目标，身边还有一个老法师，这是这次失败的主要原因，该死的狗剩没说还有个强大的魔法师。
　　不过很快老法师就走了，目标也很快跟着离开。
　　那么自己这个2级战士就是码头上最强大的存在之一，另一个之一，是身边的大副，年纪比自己小很多，居然也练到2级战士了。
　　这些领主的手下真是菜鸟，对付一般海盗，用绳子绑住当然没问题，但是自己可是强大的海盗，2级战士的力量可不是几根绳子能绑住的。
　　“爱德华，我们是2级战士，体质比那些喽啰强多了，别告诉我你现在还不能动。”
　　虎克小声的像爱德华说道。
　　“船长，我刚刚好能动一点了，您有什么计划？”
　　爱德华·蒂奇也小声回答道，他是少数几个知道这次袭击南澳岛真相的草鞋团高层，现在只想着逃回去后找狗剩算账。
　　“这里是码头，我刚刚看见右边有条带帆小渔船，再休息一下，等麻痹感好点，我们就挣开绳子逃跑。”
　　虎克简单的计划说道，听起来很不错。
　　不过现在两人就快被带离码头了，给他们休息恢复的时间不多，等下两人10成力能回复5成就不错了，身边这些城管还是会给他们带来威胁的，到时候必须一人抢船，一人掩护。
　　抢船的要用最快的时间将船开起来离岸，掩护的除了挡住那些城管，还要及时上船，不然这种状态下很容易被城管堆死。
　　虎克当然不会去当掩护的角色，已经准备好抢了船就跑，爱德华虽说没做过对不起自己的事，但是我们是海盗哎，背叛不就是形容我们吗？
　　爱德华能拖的时间越久，虎克逃出升天的机会就越大。
　　这时的爱德华没想那么多，计划简单，但是看起来还不错，那么就干吧。
　　城管们将绑成粽子的海盗几人一伙扔上小推车，由赶来的搬砖工将他们运去南边矿洞去。
　　这些海盗都被麻痹了全身，即使有几个1级战士，也没比普通人好多少。
　　突然，再又一次搬运麻痹的海盗时，有两个海盗暴起伤人，将一名城管打晕后迅速的跑向码头其中一艘小渔船。
　　“有人逃跑，快追。”
　　不知谁喊了一句，附近七八个城管带上刀剑就追了上去，刀剑是海盗那里缴获的，原先只有木棍做武器，领主大人说那叫警棍。
　　按说这些没上过战场的菜鸟是不敢和海盗对放的，但是他们都看见了领主说的高手是怎么将海盗船打沉的，也看见了领主大人轻描淡写，用那些很好抓的水母就活捉了这么多海盗。
　　所以现在是顺风仗，城管一点也不虚，再说了，才两个海盗，我们这么多人还带了武器，正是立功的机会呀，这些城管生怕别人抢了功劳，嗷嗷叫着就追上了两名海盗。
　　“爱德华，这种船我熟悉，你先顶一下，我很快就把船开起来。”
　　虎克抢先跑到了船上，并麻利的拉起船帆。
　　爱德华·蒂奇看自己船长已经上船升帆了，这时候也不是争谁开船的时候，现在码头的水里还在水母犯难呢。
　　只能靠船离开的爱德华无法，心里发狠，回头就和这些城管斗了起来，还别说，不要命的爱德华虽然浑身还是很麻，但那些城管也一时间拿不下他，两边就像菜鸟互啄。
　　城管这边都是野把式既不中看也不中用，而这个2级战士则是被麻的半身不遂，伸腰踢腿的样子与其说是搏杀不如说是跳舞。
　　为书友，勉强@，加更~~~~~


第36章 被抛弃的海盗
　　爱德华是2级战士，力量体质比常人强大很多，但是现在连一半的实力都发挥不出来。
　　也就是说，原本2级战士有1000斤力气，现在连500斤力气都用不出来，而城管这些人都是打架老手，身上一两百斤力气还是有的，这会爱德华可不是被蚁多咬死象，而是狼多杀死虎的情况。
　　“船长，还没好吗？
　　我快顶不住了。”
　　爱德华身上没有武器，手里随手拿着个水桶的盖子当盾牌，一副小摊贩大战抄摊城管的架势。
　　爱德华后背和小腿已经被打中过了，还好敌人用刀剑不熟练，武器都被防御了下来，但是双拳难敌四手，被拳头和脚打中，这种不致命的攻击就只能硬抗了。
　　“再一下就好，爱德华你是我们团里最能打的，我相信你能顶住。”
　　虎克一边丢掉绑船用的缰绳，一边为爱德华打气。
　　也就两三分钟的时间，这艘小渔船已经渐渐离岸，开始杨帆起航了。
　　“虎克，怎么回事？”
　　看见小船居然一声招呼都不大开始离岸，爱德华突然有了不好的预感，大声质问气自己的船长。
　　“爱德华，我觉得你还能再顶一下，现在你就上船，我们两个都可能逃不掉。
　　放心，等我恢复实力就会回来救你的。”
　　虎克拉着风帆，小船越开越远，嘴里还在骗爱德华帮自己拖着。
　　“该死，你个狗娘养的基佬，我会在地狱等你的！”
　　虎克不可能会好心，潜入到有大法师驻守的小岛来救手下，这家伙出卖了自己一个人逃了。
　　爱德华一时情绪激动忘了抵抗，肩膀和后背各挨了一刀，一声痛呼，很快就被几个城管给叠罗汉一样压在地上，差点没背过气去。
　　这时的凯瑞还不知道码头上出来这种变故，刚回城堡，就找来卡森管家，“卡森先生，请你用最快的速度，给甘稻夫和艾玛小姐准备最好的客房，然后将最好的吃的和用的都拿去给他们，他们现在可不能，还住在下人的房间里受罪。”
　　虽然卡森不知道下人的房间有什么不好的地方居然是受罪，但还是将疑惑一下，连忙去收拾房间。
　　这个城堡说大不大，说小也不小，在前世的农村也只有狗大户才能盖得起。
　　再加上佣人和主人一共才这么点，空房间还是很多的。
　　卡森迅速的准备好了两间最好的客房，这时候才听见下人们传言，港口的海盗被隐瞒身份的魔法师甘稻夫一个火球给全部干倒了。
　　真没想到甘稻夫居然是魔法师，那么少爷安排自己准备好的房间也就说道通了。
　　卡森在知道真相后，却是惦记起了另一件事。
　　艾玛小姐可是魔法师大人的孙女，不知道少爷还有没有机会，要知道少爷现在只是三等男爵，下一代就要变平民了，魔法师的孙女会看上这种贵族吗？
　　说实话少爷这种也就是在平民女人里比较受欢迎而已。
　　不行，少爷还没谈过恋爱，根本不知道怎么讨女孩欢心，我得做点什么，卡森在心里暗暗决定。
　　正好少爷要将好东西好吃的都送过去，这里我可以操作操作。
　　凯瑞当然不知道自己的老管家，在为如何帮自己泡妞绞尽脑汁。
　　现在的他很愤怒，明明是一篇满分作文，结果一个标点用错了，搞的美中不足。
　　居然有一个海盗跑了，明明都被麻痹了，为什么还能逃掉？
　　这些城管也太没用了，回头必须狠狠操练才行。
　　凯瑞也有点太高估自己的势力了，就那么几个城管哪能当正规军用？
　　大家都没有对付有级别战士的经验，谁知道被麻痹的战士连绳子都绑不住？
　　要是这里有一个有等级的战士，也不会出现这种低级错误。
　　而凯瑞自己也就是个光有等级没有经验的菜鸟，他没想到，手下就更没人能想到了。
　　火急火燎的带人来到南边矿洞，这里叫矿洞，却只是存放矿石的洞穴而已，本身并不产矿。
　　凯瑞最先看见的是换成铁链锁住的爱德华·蒂奇。
　　这家伙有两处刀伤，也没有人帮他包扎，鲜血还在流着，只是2级战士的体质让他还没有丧命，不过照这么流下去，估计可以省一顿晚饭了。
　　“来人，先给他包扎一下，我跟你们讲，既然我们俘虏了人家，那我们就要善待俘虏，这样抓了人来然后流血流死有意思吗？”
　　凯瑞现在有点烦这个自己一手带出来的城管队，怎么还虐起俘了？
　　这种不把俘虏当回事的态度必须改掉。
　　很快就有人带着绷带和一些药粉来帮爱德华包扎，不过看对方的样子想要审讯是不可能了，看来只能问问其他的海盗。
　　一连三天的时间过去，凯瑞几乎这几天都待在南边矿洞，明天就是第二次次元交易所开市的日子了，凯瑞却看着虚弱不堪的爱德华牙痒痒。
　　跑掉的是船长虎克，这已经是够糟糕的事情了，跑了一条大鱼。
　　更糟糕的是，他们藏宝的地方只有海盗船长一个人知道，这个时代的海盗都有将打劫来的财宝找地方藏起来的习惯。
　　其他人也不知道刚升为大幅的爱德华知不知道宝藏的下落，所以凯瑞看着现在由于伤口处理不及时，已经伤口感染而且高烧不退的爱德华很无奈。
　　包扎了伤口其实凯瑞也就是让自己道德上好过而已，真要是扛不住死了也就死了，没什么大不了，但是谁知道这家伙是大幅呀，还有可能知道海盗宝藏的位置。
　　难道带着他去找医生？
　　现在南澳岛还没有医生，小病靠抗，大病才去小鼻湾港城找大夫。
　　可是沿海城市的医生如果知道对方是个海盗，估计不会给自己好脸色，有必要为个海盗的命去看别人脸色吗？
　　凯瑞有点纠结，而就在这时，这几天凯瑞有点躲着的甘稻夫找到了他。
　　自从表明身份后一直等凯瑞去表态的甘稻夫等了三天，结果既没看见凯瑞找他，又没看见凯瑞找艾玛，只是派管家不断的给艾玛送新衣服送美食，自己却总是窝在南边矿洞是几个意思？
　　感谢书友，20180119215452553（山二丁），同学的打赏。


第37章 第二次开市
　　凯瑞还没想好怎么和大法师相处，但是他知道对方居然愿意做狮鹫饲养员，那么肯定是想要隐藏身份，现在身份曝光了，很可能再次找到自己的时候就是离开的时候。
　　所以一直让卡森好吃好喝供着，自己则拼命想办法，看能不能将对方留下来，最终想到一个可能，也许次元交易所会有什么东西可以让甘稻夫留在南澳岛。
　　而卡森则是重点关照艾玛，每次都说是凯瑞特意准备的，就是为了想撮合他俩。
　　现在导致甘稻夫来找凯瑞也有误会卡森这种行为的因素在内。
　　“甘稻夫法师，我不是故意躲着你的。”
　　“凯瑞，你是和艾玛吵架了吗？”
　　见面的两人同时说道，凯瑞是想先解释一下这段时间总是避开甘稻夫，是真有急事，没有拖延不让对方离开的意思。
　　而甘稻夫则是看卡森管家不断的给艾玛送东西，凯瑞却不亲自来，要知道情侣间送东西当然是彼此亲自送的才好，出现这种情况很可能就是凯瑞惹艾玛不高兴了。
　　不敢当面认错的凯瑞正在笨拙的讨艾玛欢心，叫管家送东西就很能说明问题。
　　两人都没想到对方会同时开口，不过甘稻夫很显然是误会了凯瑞躲着自己的原因。
　　“我知道你不是故意躲着我的，没关系，我不在意，但是你已经好多天没有和艾玛见面了，这样可不好。”
　　甘稻夫自以为凯瑞躲是不好意思说他们吵架了。
　　而凯瑞却懵逼了。
　　什么意思？
　　这里还有艾玛小姐什么事？
　　难道是上次的打赌？
　　可时间到期还早着呢，干嘛要和她吵架？
　　几天不见面有什么问题吗？
　　等等，我想到了，我们有打赌，半年后才能看到结果，你们得留下来看我练好这些城管队才行。
　　于是凯瑞开口说道：“我和艾玛小姐是有点误会，不过我们的分歧半年后就能见分晓，就麻烦甘稻夫法师和艾玛小姐耐心等等，我会让艾玛小姐心服口服的。”
　　凯瑞其实是说，想让艾玛打赌输的心服口服，但是现在艾玛是大法师的孙女，所以不好让她兑现承诺做一个月的女仆，但是只要提出不做女仆改成再住这里一段时间，想来她会答应的。
　　凯瑞相信需要大法师保护的日子不会太长，很快自己就会强大起来，所以只想多争取点时间而已。
　　“什么分歧要等到半年以后？
　　不过这是你们年轻人的事，有半年的相处来解决分歧也很好，我当年就是太年轻太冲动，有些事情还是沉淀一些时间才是最好的。”
　　甘稻夫在误会的道路上越走越远了，不过听见半年解决分歧，突然想到，艾玛后天生日后也才14岁，再等半年就快15岁了，凯瑞也快到18岁了吧，这样的年龄才更适合结婚。
　　现在两人的确是小了点，特别是艾玛。
　　虽然大陆上平民普遍早婚，十二三岁的女孩结婚也大有人在，甚至甘稻夫还听说过某些中东部的地方9岁女孩就被逼结婚的情况。
　　但是甘稻夫本人还是更习惯女孩十五六岁后再结婚。
　　凯瑞没敢问他年轻的时候有多冲动，反正感觉两人的对话好像不在一条线上，不过凯瑞听出来甘稻夫是同意了半年与艾玛小姐相处，来解决赌局的问题，凯瑞这就放心了。
　　于是说道：“您老就看好吧，到时候我和艾玛小姐的事情，您肯定满意。”
　　凯瑞还在想着自己可以大度不用艾玛做女仆，作为大法师的您是不是会很满意呢？
　　“嗯，话就说到这里吧，对了，艾玛后天过14岁生日，你别忘记了？”
　　甘稻夫说完这个就离开了。
　　小兄弟老夫只能帮你到这了，潇洒的转身，阳光透过城堡的玻璃射在他雪白的长发上，说不出的圣洁伟岸，颇具长者风范。
　　甘稻夫觉的自己现在像个和蔼的长辈，正在帮助迷茫的年轻人挽救爱情。
　　“什么意思？
　　让我讨好艾玛小姐？”
　　原来甘稻夫是那种自己被讨好无所谓，只要亲人被伺候好了，就肯出力的高人，果然众多穿越前辈们诚不欺我，高手的性格就是怪异。
　　很快，就要天黑，凯瑞要求手下的捕捉队今天加班加点，争取在明天开市前再多捕捞一点水母，次元交易所就是一点比较可惜，每次开市时间限制，要是能一直处于开市状态就好了。
　　第二天中午12点，连夜赶工的水母捕捞队，并没有给凯瑞带来太多的惊喜，反而这个月由于上次在码头放大招，乾坤一掷水母杀的时候损失了很多水母。
　　预计平均每天一万积分左右的进账，等到老霸下店里一算，30天下了才28万点积分，比预计的少了2万。
　　“老霸下，你还来？
　　我们也不是第一次交易了，给个诚实价。”
　　凯瑞当然会怀疑老霸下私底下给他玩阴的，毕竟老霸下龟品没保障。
　　“凯瑞，我们是老关系了，我还能坑你吗？
　　你这么大的量我供着你还来不及，要是把你给赶跑了，我损失可就大发了，这次一些不太新鲜的我都给你算了全价，已经是最诚实的价格了。”
　　老霸下已经知道这个难缠的客户叫做凯瑞·雷诺双方都自我介绍过了，而霸下的名字敖瑙绕实在拗口，所以凯瑞一直叫他老霸下。
　　凯瑞可信不过老霸下人品，老顾客关系也才上个月开始而已，当即连接玳瑁店。
　　玳瑁只是5%折扣，结果报价后发现还不如老霸下的报价，凯瑞这回有点不好意思的重新连续老霸下。
　　“不好意思哈，刚刚这交易机出问题，断线了，现在我们继续，28万就28万，再给些赠品呗。”
　　凯瑞厚着脸皮价格优惠了还要赠品。
　　“我说凯瑞你也给我差不多就行了，全次元也就我这里给你的价格最优惠，你别以为我真不敢损失你这种客户。”
　　老霸下这次又被气的寒气外漏了，身边的东西突然附上一片白霜。
　　“没赠品就没赠品，发什么脾气，赶紧交接，我赶时间还要买功法秘籍呢。”
　　凯瑞知道这次是真到对方底线了，连忙转移话题。


第38章 初级会员
　　“你要买功法秘籍？
　　我们霸下一族也有很多功法秘籍，你要不要看看我们这边的？”
　　老霸下是纯粹的商人，只要是能过手的，什么都想卖。
　　“是吗？
　　我要懒人可以修炼成神的，你那边有吗？”
　　凯瑞还真想看看会不会捡到宝，要知道上次看中的金身力战法和精神力战法可是贵到没朋友。
　　“额，没有，你想不想修炼成龙神什么的？
　　我这里有很多可以修炼成真龙、龙神的功法外练筋骨皮，内练七龙珠，总有一款适合你。”
　　老霸下是神龙位面的，好的功法都是修炼成龙的，凯瑞一点兴趣都没有。
　　众多穿越前辈可是经验分享的，人类的身体才是无限可能的基础，走人兽流路子太窄，而且练成七龙珠还三天两天要给人许愿，凯瑞才不干呢。
　　告别还想推销的老霸下，完成交易后的凯瑞突然在脑海里听见一声久违的系统提示。
　　叮~恭喜宿主成为次元交易所正式会员，现在等级为初级，相关任务请关注个人主业任务选项。
　　于此同时凯瑞知道了以前只会刷新交易挂单的大厅显示器上，不时会出现新增的任务信息。
　　可以在交易机上自由查看和接取。
　　不过凯瑞现在要在一天内做很多事，任务这块只能以后再去了解了，不过有个好处很快就能享受到，初级会员每个月有两个交易日开放市场。
　　凯瑞来到那个摆了VR学习机的摊位，大头老板名字很怪的发音，凯瑞和他相互介绍后，凯瑞直接叫他大头老板，老板也不介意，很多顾客也这么叫。
　　“你想买下这两本功法，然后下次等自身资质提上去了再来用学习机？”
　　凯瑞向大头老板说出了自己的需求，由于海盗事件的影响，凯瑞现在就想要赶紧强大起来，不然哪怕以后有无限可能，前期死了也白搭。
　　“凯瑞，这么给你说吧，我当然愿意先把功法卖给你，但是我们家乡有句老话，做生意就是做人，你百倍为顾客着想，顾客就会百倍的给你利润。
　　我不建议你现在就买这两本功法。”
　　大头老板是个老实和善的老板，和老霸下比简直是两个极端。
　　凯瑞虽然疑惑大头老板为什么有生意不做，但还是耐心的听他慢慢给自己讲解。
　　凯瑞现在还没有将资质提升到可以修炼这两本功法的程度，现在不是将有限的积分放在这里的时候。
　　功法买回家只能看不能用，这对于新人来说很拖发展。
　　万一凯瑞将这两本功法买下后，由于其他原因一直无法达到修炼标准怎么办？
　　这就像是积压在仓库的存货一样，好像是你的资产，但是无法变现无法使用，和没有一样没区别。
　　大头老板建议凯瑞先将有限的积分都投入到改善资质上，等资质达标了，再攒钱买功法，到时候功法一买就能练，前期提升资质也没有耽搁自己的实力，这才是聪明的做法。
　　凯瑞没有任性非要将功法抱回家。
　　大头老板是为他好，他能听出来。
　　既然别人替他着想给出了好的建议，当然要虚心接受。
　　经过大头老板的介绍，凯瑞在网店上找到了一家名为金苹果礼品店的网店。
　　据大头老板说，很多他的客户都是在这家店里购买物品提升资质后才去他那里学习其他功法的。
　　这是个很有现代风的网店，各种广告标语出现在你意想不到的地方。
　　“今年过节不收礼，收礼只收千岁果”这是一种可以增加寿命的果实广告。
　　“爱她就买镇颜丹，她好我也好！”
　　这是卖化妆品的广告。
　　。。
　　。。
　　。叮咚~“亲，看上什么了？”
　　全交易所都这个味，凯瑞已经习惯了。
　　“我想看看你们店里可以增强体质的东西。”
　　凯瑞回答道。
　　“我们店增强体质的物品实在太多，请问客官有什么具体要求吗？”
　　这是个美女，穿着职业服，凯瑞第一次在交易所看见这么纯正的人类。
　　不过现在还是买东西更重要，凯瑞也不知道自己具体要什么，于是就将《金身力战法》和《精神力战法》的修炼要求告诉对方，让对方给出建议方案。
　　画面里的美女店长好像是查看了一下后台信息，又好像是直接查看库存，反正在手上的虚拟显示屏上一整操作。
　　几分钟后回复凯瑞。
　　“根据您的要求，我们有几个方案，现在发送到您的交易机上，请查收。”
　　美女店长传来了好多个方案，有比较花钱的方案，但是效果好，时间耗用短。
　　也有比较省钱的方案，但是效果一般，用时交长。
　　最终凯瑞看中了其中一个方案，先购买第8代基因强化液，这个药剂可以在短时间内使人的肉身得到全面加强。
　　到时候骨骼、筋脉、血肉、甚至记忆力，还有更深层次的细胞基因，都会有翻天覆地的强化。
　　当然这不可能一步到位，强化这个肉身只是为了打基础，等到一段时间的吸收和适应后，还要再次购买星辰果实这种超级猛药，也是最顶级的练体神药。
　　在有了强化肉身的基础后，这种猛药也能承受的住，不然没基础的情况下一定是爆体而亡的下场，这样就能将肉身潜力达到最顶级。
　　然后在身体要求完成后，购买永恒水晶，这种水晶是用来增强灵魂的神物，根据当时身体的精神力（身体强化后大脑细胞和精神力都会有所提升）和灵魂力量吸收速度不等，但是这个方法稳妥，最迟可以在1年后完全吸收永恒水晶。
　　只是身体强化情况还要看基因强化液的吸收速度，这个时间有点说不准，不过最长不会超过一年。
　　也就是说，这个方法两年内可以完成身体灵魂双强化，达到修炼两部功法的要求。
　　总共算下来是买三样物品，第8代基因强化液，星辰果实，永恒水晶，价格也是凯瑞可以在这段时间内赚到的。
　　第8代基因强化液5万积分，星辰果实40万积分，永恒水晶50万积分，从这里也可以看出灵魂类的物品还是比肉身类的物品价格更贵。
　　“第8代的基因强化液是最新款的吗？
　　有没有更高级的？”
　　由于这个方案是价格和速度兼顾，不见得用的物品就是最好的，既然凯瑞打算用这个方案，那不知道还有没有更好的选择。
　　感谢书友，安可人旧.上初灯华，的推荐票。
　　感谢你的支持，我会努力把这本书写好的。


第39章 第九代基因强化液
　　“有是有，现在最新的基因强化液是第九代的。
　　不过。
　　。。”
　　美女店长不太确定的说道。
　　我就知道，每次这个时候总是会出现转折，肯定还是有什么明显缺点，但是优点也非常明显，就看自己怎么选了。
　　果然美女店长将最新的第九代情况告诉了凯瑞。
　　第九代基因强化液在肉身强化上并没有比第八代强多少，主要强化方面是脑域的部分。
　　但是大脑的强化不管在哪里都是非常困难的，由于不是很稳定，可能会在使用后一段时间开始出现异能觉醒这种情况。
　　本来大部分人使用这个药剂就是想要碰运气觉醒异能。
　　但凯瑞正好相反，按照他的要求，异能觉醒了就意味着无法达到两本功法入门时不能有其他能量的要求，所以不适用凯瑞的要求。
　　凯瑞也很纠结，东西当然是好东西，可是要赌运气，运气太好了，觉醒异能，接下来就得改变全部的计划。
　　因为异能觉醒和修炼出现的能量当然不同，修炼出来的随时可以散功，异能怎么散？
　　“老板，如果觉醒了异能了，以后我可以洗掉吗？”
　　凯瑞不太确定的问道。
　　“客官，你以为是打游戏可以洗点呀？
　　除非你兵解重新来过。”
　　美女店长被凯瑞问的好半天才反应过来洗掉是什么意思。
　　哎，还是纠结，兵解重练的代价太大了，凯瑞不做考虑。
　　但是其他方法要么时间太久，要么贵到想弃坑。
　　难道只是用第八代的？
　　凯瑞当然不甘心完美开局，不知道有第九代还好说，完美开局最棒了，但是现在知道有最新的第九代，那完美开局的档次就低了一点，也许可以来个梦幻开局呢？
　　。。
　　。。
　　。。
　　撑死胆大的，饿死胆小的。
　　已经有金手指了，当然是能有多大的胆子，就做多大的事，凯瑞决定赌一把。
　　“老板，我现在还没那么多积分，你库存还有吧，我可能要一段时间才能来全部买下，这次我先买第九代基因强化液。”
　　认真思考，仔细推敲。
　　凯瑞花了整整43秒的时间下定决心豪赌第九代基因强化液最终不会使他觉醒异能。
　　“我们金苹果礼品店的货源是最足的，现在库存的第九代基因强化液不限量，星辰果实还有一百多颗，只是永恒水晶库存不多了，现在只有3块，不过客官放心也许这段时间我们就有永恒水晶的进货，您下次再来的时候，可能已经有4块库存了也说不定。”
　　美女店长眼看这单生意是稳了，心情特别好，现在居然大报家底，嗯，听起来实力非常雄厚。
　　永恒水晶库存少，这让凯瑞有点急迫感，但是这些个天才地宝用过一次再想用第二次效果基本可以忽略不计。
　　所以买同类物品的人还是比较少的，还有3块，就是说还有3个名额，自己应该能赶上吧。
　　花了10万积分，凯瑞买到了有史以来最贵的一件物品，第九代基因强化液，居然比第八代贵了一倍。
　　现在水母的捕捉是平均每天1万左右，不过已经有捕捉队的人说，大个头的水母已经明显少了很多，想来每天1万积分的收入不会持续很久。
　　但是凯瑞有自信在短时间内赚足这100万的积分，其实也就100天的样子，只是不知道以后大水母不多的情况下，每天能捕捉到多少？
　　实在不多了我还有海底铜矿可以铺贴点。
　　嗯，这次要补充些专用型采矿机器人。
　　离开金苹果礼品店，凯瑞来到上次买001号的那家摊位，摊位老板一点没变，一半人一半机器，这家伙就好像没看见老顾客上门一样，还是一副爱买不买的冷脸。
　　这次摊位上的款式比上次多了一些，除了以前有的，还多了些别的。
　　一款保镖型机器人和保姆型机器人，保镖型机器人就像终结者一样，里面是机器骨骼，外面包仿真皮肤，可以根据各种种族购买不同款保镖机器人。
　　但是由于次元交易所的军火限制，这款擦边的机器人也属于阉割版的，保镖机器人无法给予目标致命攻击，只会最大限度保护主人，手段多为非致命和防御为主。
　　说实话这种机器人就比较鸡肋了，力量能到1000斤以上，精通冷兵器和火药武器，算是2级战士的标准，但是速度不快，而且只会防御反击，估计也就是比凯瑞雇佣1级的战士厉害一点而已。
　　而保姆型机器人也没有很全面，只是多了个带孩子专用型的款式而已，凯瑞也不需要。
　　不过在这些机器人之外倒是有一组小型机器人看起来很新鲜，看过介绍后，凯瑞又兴致缺缺。
　　礼仪烟花机器人，这是一款小型机器人，按组卖，1组100个。
　　底座是蜘蛛腿，看起来可以在复杂地形行走，有两只小型机械臂，总体看起来，像是椅子那么大个头的小螃蟹。
　　这种机器人有且只有两个功能，一个是打扫整理，机械臂可以帮它们做很多打扫的工作，另一个功能就是释放烟花。
　　一组一起行动可以打出事先编辑好的各种烟花图组，它们会根据天气情况和地理变换自动调整角度，总之是运动会，各类大型比赛时主办方惯用的烟花机器人，打完烟花还能在场地上清理垃圾，备注这批是二手机器人。
　　凯瑞还没无聊到天天看100个机器人大烟花的程度，看见摊位上没有更多的东西后，凯瑞买了4台矿工5号综合型，将001号这种综合型编制增到一共5台。
　　回家后将名称和编号修改一下，从此没有001号，而是矿卫1号到矿卫5号。
　　然后将矿工5号专用型直接购买了10台，这里编号就改成矿工1号到矿工10号。
　　将计划好的矿工机器人购买完毕后，接下来就是看意看医疗型机器人了，凯瑞之前可是有计划买这种机器人回去给自己的狮鹫看病呢。
　　“老板，这种专业医疗机器人可以给动物看病吗？”
　　凯瑞本不想和冷面老板说话，但是这只机器人的说明有点模糊，没说能不能兼职兽医，所以只能指着一款医疗机器人，开口问老板。
　　不好意思稍微晚了点


第40章 全能型医疗机器人
　　“只要X光能射透，一般动物都能治。
　　由于动物体型较大，耗药会很快，建议多买点配套的医药包”冷面摊主冷冷的说道。
　　配套的医药包里面有5个基数的各类药品，80%的情况下都能用这些药品解决问题，实在不行还有纳米机器人药剂，没药也能物理解决。
　　“能治疗神兽吗？
　　龙，凤凰，饕鬄，狮鹫什么的。”
　　凯瑞还是有点不太放心，这款机器人，治疗人和野兽肯定没问题，但是狮鹫可以算魔兽了不知道行不行。
　　“神兽身上多大用不了X光，现在还没有完全能给龙，凤凰这些神兽治疗的机器人，但是像狮鹫这一类的中高档魔兽还是有一些款式的机器人可以办到。”
　　龙和凤凰不能用机器人治病凯瑞没有什么意外，没想到一般魔兽却有一些机器人有办法。
　　但问题是这一些机器人，在你的摊子上一个都没看见呀。
　　“你有这种机器人吗？
　　我发现你摊位上没有这种的。”
　　凯瑞觉的以前那个专买老弱病残魔兽，带回家治好转手的计划可能有机会了。
　　冷面摊主低头在自己手边一个工具箱似的小盒子里翻找，里面都是一些机器人的模型，想来都是能卖的款式，就是不知道为什么不拿出来，放小箱子里客人怎么看的见？
　　“找到了。”
　　凯瑞听见摊主小声的说了一句，就将一个白色的机器人模型给凯瑞看。
　　这款机器人外表很像机械公敌中的机器人款式，比较不同的是背上背着一个巨大的医药箱，想来医疗设备主要是在这里面，名字叫做全能型医疗机器人。
　　这款医疗机器人不仅能治疗90%的疑难杂症，还自带大型数据库，里面有各种野兽，魔兽，外星人等生物的海量病例和临床解决方案，而且可以终生免费带它来次元交易所更新共享数据库。
　　凯瑞最想看见的狮鹫魔兽也包含在这个数据库内。
　　那决定就是你了，凯瑞最终花了1万积分才买下这个全能型医疗机器人，又花了1000积分买了一个医疗包。
　　本来打算卖5个，结果1个单价就要1000点，太贵了，还是用完了再买吧。
　　加上之前买的14个矿工5号机器人各类类型，每个5000点，这次一共花了81000点积分，再加上10万的基因液。
　　凯瑞卖掉水母剩下的积分只有10万点了，暂时没什么想买的东西，凯瑞直接离开了交易所。
　　这次虽然在交易所完成了很多交易，但是也才花半天时间而已，交易所是中午12点开市的，现在还没到晚饭时间。
　　凯瑞买好了医疗机器人，现在编号叫做医疗1号。
　　来到已经在城堡后院单独给女王做的窝棚，女王正无精打采的趴在窝里休息。
　　甘稻夫还是非常有本事的，吃过他准备的草药，女王没有再疼痛难忍了，但却一直这么无精打采的样子。
　　“女王，我来看你了，快来看看我给你带了什么过来。”
　　凯瑞和女王打起了招呼，女王抬头看了凯瑞一样，心想还能带什么来，每次都是吃的东西，这次不知道吃什么？
　　悄无声息的，医疗1号出现在凯瑞身边。
　　吼！
　　！突然出现的医疗1号将女王惊的站了起来。
　　‘什么鬼？’
　　凯瑞当然不知道女王认为医疗1号是什么鬼，看见女王受惊连忙安抚，好一会才让女王接受这是主人的新傀儡，可以帮他看病的傀儡。
　　女王智商不低，但也没那么高，反正凯瑞就是让女王配合治疗，这一件事直到晚饭前才完成。
　　“滴，扫描开始。
　　。。
　　抽血取样。
　　。。
　　血压情况。
　　。。”
　　医疗1号手上一边不停的做着专业检查，嘴里不断说着专业名词。
　　大概10分钟后，医疗1号得出了初步结果。
　　是怀孕，尼玛闹半天真的是怀孕了，关键是医疗1号告诉凯瑞，女王怀孕260个月了。
　　原来当初那个二道贩子在接手女王5年时间之前，上一道那边也接手了5年多的时间，也就是说，正常两三年产子的狮鹫这次居然怀了超过10年的时间，真不知道女王是怎么熬过来的，真是个伟大的母亲。
　　“我保大！”
　　一个孕期两年多的狮鹫怀孕怀了10多年，凯瑞压根没想过小孩还有什么救，估计是死胎吧。
　　“主人，现在母子平安，只是由于营养不良导致胎儿一直没有发育成熟，而且母体也非常虚弱，建议多吃些有营养的补品。”
　　医疗1号智能较高，说的话就跟前世妇保的医生一样，现在母子平安不存在保大保小这种问题。
　　补品我有呀，凯瑞突然摸出了5颗洗髓果。
　　可问题是为啥怀胎10年都没能生下来，这还好是人类饲养的狮鹫，要是野生的估计早死了吧。
　　凯瑞很想回交易所问问上次那家狮鹫店这是什么情况。
　　不过还是先吃饭吧，已经到饭点了，最近韦斯莱夫人看自己的眼神总有点怪怪的感觉，要是明明没什么事还缺席她准备的晚餐，估计下一顿会出现什么营养蔬菜汁之类的大（难）补（吃）美食了。
　　很快一顿丰盛的晚餐结束，凯瑞是个不会亏待自己的人，自从上次铜矿交易一次性赚到了一千多金币，卡森管家对于凯瑞的伙食基本不再过问，只要吃的健康就好，哪怕一次吃掉一个金币的食材都没有关系（一金币的消费能力相当于1万人民币），反正少爷有办法赚到更多。
　　“韦斯莱夫人，今天的鱼翅汤非常美味，我觉得应该给你加点工资。”
　　凯瑞饭后如是说道。
　　韦斯莱夫人当然是欢天喜地，但其实她更想给领主大人介绍个对象。
　　原本都和好姐妹打好招呼了，不过看领主老爷每天无所事事，但就是不找女人的架势，难道领主大人年纪轻轻学人家性别不同不能谈恋爱？
　　韦斯莱夫人咬咬牙，如果是男的，那我手上资源不多呀。
　　饭后没有理会韦斯莱夫人加工资后的喜悦，当然也不知道她做不到媒的失落，凯瑞回到房间继续进入次元交易所。
　　这次的目标是那家贩卖狮鹫网店。
　　不知道店长是什么人，不买东西光提问好像不太好，要不买点什么狮鹫喜欢的饲料？
　　不行，怎么能让女王吃饲料呢。
　　凯瑞有些胡思乱想的进入这家贩卖狮鹫的网店。
　　感谢书友，咸鱼翻身，的推荐票！
　　！！
　　本书以后会更好看的，谢谢你们的支持。


第41章 奈米虫
　　叮咚~“我是本拉稀，说吧。”
　　这次网店的风格完全是1800度调头，以往的网店都是你好客官，一股浓郁的某宝气息，这次却完全打破了凯瑞以往的传统概念。
　　凯瑞定睛一看，不只说话很有风格，连本人都很有特色，爆突的双眼，夸张的阴沟鼻，再加上厚厚的头巾包裹着长长的脑袋。
　　诈一看，我去，这外星人真丑，再仔细一看，我了个去，这好像是地球人长成了外星种。
　　难道是拉稀使人更丑？
　　“有事就说，没事我还要做生意。”
　　低沉缓慢的语调也很有特色，不过凯瑞的确发愣的时间长了点，经本拉稀这么一催，连忙说道。
　　“嗨，你好，我看你们这里是专卖狮鹫的，我有一头狮鹫出了点问题，不知道你这里能不能买到可以帮我解决问题的东西。”
　　凯瑞不敢一开口就问怀胎10年的狮鹫要怎么养，而是稍微迂回一下，光这么一会的接触，凯瑞就觉得对方不太好打交道，还是以买东西为借口进行计划吧。
　　“是什么情况？
　　我这里没有专业的狮鹫养护物品，要是你的狮鹫不听话，那给它来一发奈米虫就好。”
　　本拉稀似乎是只买狮鹫其他售后的服务基本没有。
　　“一发奈米虫？
　　不是，我的狮鹫很听话，我有兽环帮助管理。
　　只是我的狮鹫怀孕怀了10年，之前也有查看过狮鹫饲养手册，但是里面没有提到怀孕10年的狮鹫怎么养。
　　我以为你这里会有办法。
　　。。”
　　凯瑞没有说出，看来你这里也没有办法这后半句，而是看见本拉稀原本就爆突的双眼更加爆突，而且眼神凶狠，好像一副要活吃了凯瑞的模样，所以后面说话声音越来越小，最后没说完就停下来了。
　　“怀孕10年了，还没出生？”
　　本拉稀虽然还是声音低沉缓慢，但是凯瑞能从里面听出还有点焦躁患得患失的心绪在里面。
　　“是还没出生，医生说只是营养不良，多吃点补品就好，可是我不太确定用什么补品。”
　　凯瑞老实的回答道。
　　“我出20万，你把那头狮鹫卖给我吧。”
　　凯瑞回答了本拉稀的问题，但是本拉稀却不回答凯瑞的问题，而是直接报价打算买下来。
　　有问题哎，事情到了这一步凯瑞可不是小白，前世从28岁开始就做超市CEO的他，可不会只看眼前，这100积分的东西转手2000倍利润，就将东西卖掉。
　　至少要弄明白为啥有2000千倍利润才行。
　　“这是我从小就开始养的狮鹫，这是家人，不可能卖的。”
　　当然如果是20000倍利润我可以考虑一下，凯瑞有点不确定自己能经受得住2万倍利润的诱惑。
　　不过既然别人想买，当然要漫天要价才行，说是家人只是常用的小手段而已，凯瑞觉的自己这波差点都感动了自己，心里期待对方会往上加多少？
　　“那算了，你不买东西，也不卖东西，我们没什么好谈的，再见。”
　　本拉稀说完就想挂断。
　　“等等，我对你刚刚说的奈米虫很感兴趣，你不介绍一下吗？”
　　你明显是知道怀孕10年的狮鹫，而且还是非常有价值的狮鹫，不然也不会开出这么高的价格收购了。
　　现在你不加价，算我刚刚浪费表情。
　　但是不能就这么走了，我这还没弄明白呢，它为什么这么贵，它怎么就这么贵？
　　“这是奈米虫的介绍，你要买多少？”
　　本拉稀将他们店的附属产品资料发给凯瑞，凯瑞还没想好怎么问狮鹫的事，就装模作样的看起了奈米虫的介绍。
　　奈米虫，是一帮想要毁灭世界的恐怖分子研究发明出来的一种恶毒的道具，注射过奈米虫的人，会失去恐惧和疼痛的感觉，而且他们完全忠心，要他们做什么他们就做什么。
　　但是这种忠心是有代价的，他们失去了自己的灵性，以后再想实力进步是几乎不可能的了。
　　这种道具一度被列为军火禁售，可是后来一个魔兽商人却证明了这种药剂其实并没有多么可怕，也不会影响各个次元间的战力平衡。
　　首先这种药剂使用的对象本来就是当地空间的生物，而且使用过的生物将丧失提升的空间，所以这种药剂是不会打破使用空间战力平衡的。
　　然后他又将魔兽身上的实验结果提出来，这种应声虫（奈米虫）一样的道具可以大幅度降低魔兽驯养的难度，很多魔兽成长空间有限，比如魔狼，魔狮，魔虎这些，如果不吃个比自己身价高几十上百倍的天材地宝，根本就是平民宠物。
　　但是为了这些低价值宠物，你要投入昂贵的兽环，契约，这会制约商人们的交易量。
　　如果在这些平民宠物身上使用价格低廉的奈米虫，这些宠物很快就会非常听话，节约兽环和契约这种高大上的驯服道具。
　　很多商人都认为的确如此，再后来，这个奈米虫就被解除了军售限制，被广大的魔兽商人当做必备道具广泛使用。
　　注：使用前要使目标彻底失去抵抗力，越是高等的智慧生物，越是对奈米虫的抵抗力越强，建议先使目标昏迷，如果昏迷不行就使目标重伤。
　　这里有个魔**易或者宠物交易的限制，交易所明确规定了武器交易限制，但是很多时候魔兽数量一多，也能算作为战争兵器，所以魔**易每次开市都有数量限制。
　　奈米虫的交易价格基本是厂家定价，1积分10份，对凯瑞来说相当于10银币一份奈米虫。
　　注射器上编辑效忠对象，然后来一发，目标就从此变成应声虫，代价是没有潜力可言，一辈子就这样了。
　　凯瑞刚开始没太在意这东西，驯养狮鹫的东西无非就那样吧。
　　但是没想到这居然是神器。
　　对于凯瑞来说，现在也不需要什么有潜力的手下慢慢培养，现在的他势力太小，还是有大批的应声虫对他的发展帮助更大。
　　凯瑞第一个想到的就是他抓到的160多个海盗，这很快就能变成160多个应声虫了，到时候挖海矿，很多事情都能让他们做，矿工机器人可以马力全开只挖矿就好。
　　越想越兴奋的凯瑞，财大气粗直接下单：“老板先给我来200份的。”


第42章 超级赛亚。。。
　　“谢谢惠顾，还有什么需要的吗？
　　在我这里买狮鹫可以免费注射注射奈米虫，要不要来点？”
　　本拉稀主业还是卖狮鹫，看见凯瑞买了200份的奈米虫，以为凯瑞会配合奈米虫，买一些狮鹫回去养。
　　所以临时提出促销活动。
　　“不了，看在我在你这里买了东西的份上，你能告诉我怀孕10年的狮鹫的事情吗？”
　　凯瑞马上原型毕露，现在我是顾客，是上帝，你还不满足我的要求？
　　“我不知道，你去问别人吧。”
　　凯瑞差点骂娘，有这么对待上帝的吗？
　　凯瑞无法，只能退出这家网店，直接在交易机上搜索关键字。
　　怀孕十年的狮鹫，没有。
　　孕育十年才出生的狮鹫，没有。
　　价值20万的狮鹫，有了。
　　突然很多求购信息出现在搜索框内，都是叫价20万，收购一头变异狮鹫王等等的消息。
　　搜索变异狮鹫王。
　　价值20万到40万不等，是由于不明情况在母体体内孕育非常长的时间才出生的狮鹫，往往超过5年，但最多不超过9年，是非常强大的魔兽。
　　由于其成长过程极其拖累母体，母体很难活到变异狮鹫王出生，往往一尸两命，各次元都非常少见。
　　只有一些高级魔法位面会偶尔出现。
　　通常颜色不会是传统的黄褐色，有白色，黑色，红色等等颜色，看起来非常邪意强大。
　　刚出生的变异狮鹫王是可塑性最强的。
　　如果这时候用天材地宝喂养，直至成年就可以和普通巨龙争锋。
　　但是如果错过了这黄金阶段（大部分野生变异狮鹫王都会错过），成年后的变异狮鹫王也只能和地龙或者飞龙这一类的亚龙一较高下，实力差距明显。
　　凯瑞没想到自己家居然有个超级赛亚狮鹫。
　　万中无一的稀有品种，可是介绍里面也说了往往不会超过9年的时间，可女王已经怀孕超过10年了，不会出问题吧。
　　回头找医疗1号问问。
　　一阵担心后，凯瑞马上被兴奋感包围，居然捡宝捡到保险箱，是不是要吃一份奢侈的夜宵庆祝庆祝？
　　算了，还是先回现实世界将洗髓果给女王吃吧，这东西营养可是丰富的很，而且说不定现在就能开始塑造最强小狮鹫。
　　在交易所了解了女王的情况，目的已经达到，今晚也不早了，早点休息，明天还有半天的开市时间，不知道能不能碰到像奈米虫一样的意外惊喜。
　　“差点忘记，艾玛明天生日，得准备生日礼物和生日派对才行。”
　　刚出交易所的凯瑞刚好看见艾玛从外面回来，突然想起还有生日的事情。
　　自从甘稻夫表明自己是法师后，艾玛也开始光明正大的练习魔法了，只是此时的艾玛有些奇怪，这身份都暴露了，老师怎么不带自己转移，还留在这里是有什么事吗？
　　虽然已经离开了法格兰势力范围内，但这样也不是彻底安全的。
　　凯瑞心里想着生日的事情，来到后院狮鹫巢穴（窝棚），医疗1号还在这里照顾女王。
　　凯瑞开口问道：“医疗1号，女王这种情况我查了，应该是怀了变异狮鹫王，所以孕期很长，但是也没有听说长过10年的，你对变异狮鹫王有什么了解吗？”
　　“正在查找资料库。
　　。。”
　　很快医疗1号就回复凯瑞。
　　出现这种情况，经过分析得出的结论是，野生的母狮鹫没有出现活过怀胎10年还不死的情况，而家养狮鹫当超过8年后主人往往会察觉这是怀了异种导致，会给母狮鹫大量补充营养。
　　像现在这种家养但却没有大量补充营养的情况几无前例，所以医疗1号也无法判定这是好事还是坏事。
　　不管了，反正都是要补充营养的，凯瑞一口气将5颗洗髓果都给了女王吃下去。
　　当女王吃掉全部的洗髓果后，女王的身体稍稍冒出了一些微光，这光明一闪而逝，凯瑞以为出现了错觉，也没太在意。
　　而女王则是感觉从来没这么好过，自从怀了小宝宝，身体一天比一天沉重，上次就是有预感以后估计再也飞不动了。
　　由于对于天空的向往，最后只飞了大概半个小时，也就是这半个小时驼这凯瑞飞去了小鼻湾港城。
　　没想到现在再次有了可以起飞的感觉。
　　凯瑞发现女王又开始煽动翅膀，看样子是打算飞起来，连忙制止道：“嘿，女王，你不能飞，你是孕妇，这么大肚子就好好安胎，飞行这种运动还是等以后坐完月子再说。”
　　凯瑞以前是不知道女王怀孕，要知道让孕妇驮着飞，这种事情可是非常的不人道。
　　“主人，狮鹫是不用坐月子的。”
　　突然一旁的医疗1号怒刷一波存在感。
　　凯瑞汗颜，我只是打个比喻，比喻你知道吗！
　　不理会医疗1号的提示，凯瑞见这里没自己什么事，就离开寻找卡森管家，现在已经很晚了，卡森应该已经睡下了。
　　但是明天就要过生日的艾玛，今天晚上开始准备，时间上已经不太宽裕，只能打扰卡森先生了。
　　来到卡森房门前的凯瑞说了声抱歉，就敲响了他的门。
　　“少爷，什么事？”
　　卡森疑惑，少爷往常这个点可从来不会来找自己。
　　“是这样，明天是艾玛小姐的生日，我忘记给你说了，我希望她的生日我们办的隆重点，正好也算是庆祝我们家开始越来越好，我相信我们很快就能重振家族的。”
　　“是的，我也这么想。
　　至于艾玛小姐的生日，您就看好吧，我会办的漂漂亮亮的。”
　　卡森终于看见了艾玛和少爷在一起的希望。
　　之前自己那么努力的帮她们撮合，感觉少爷完全没有注意到，现在不声不响，少爷居然知道艾玛小姐的生日了，这可是个好兆头。
　　卡森一想到未来的主母是个强大的魔法师，就很是激动。
　　少爷的资质他是知道的，这么多年也就停留在战士1级这种程度上，这辈子也就这样了吧，比普通人强一点点，高手就别指望了。
　　家里能出个魔法师主母，这在以前，卡森可是想都不敢想的。
　　而回到自己房间准备睡下的凯瑞，则是拿出了一管紫色的试管药剂，这是第九代基因强化液。
　　今天真是个忙碌的一天，凯瑞心中暗道。
　　临睡前，凯瑞喝下了这瓶药剂。
　　感谢书友，包封，的推荐票　　谢谢支持！
　　！！


第43章 屎崩
　　味道有点甜，凯瑞对这药剂第一印象不错，甜味是凯瑞喜欢的味道，但是喝下药剂后却没什么明显的反应。
　　凯瑞表示无所谓，交易所不可能买到假货，也许睡一觉会有新发现，凯瑞终于结束了今天的全部活动，沉沉的睡去。
　　第二天一早，凯瑞是被自己臭醒的，凯瑞怀疑自己睡觉的时候拉裤子了，现在整张床上都散发着恶臭，看看房间里的落地钟，才早上5点，凯瑞自从穿越到这里以来，就从没起过这么早。
　　凯瑞现在浑身都是污渍，看起来像是专业流浪30年，从未洗过澡一样。
　　污渍油渍各种说不清的污垢，反正不洗个一两小时的澡，肯定干净不起来。
　　“效果很强呀。”
　　凯瑞可是看过无数小说的，这种情况很明显是基因药剂帮他排出了体内杂质。
　　突然，咕噜咕噜的声音从肚子里传出，一股屎意一时没崩住，啪的一声，这回凯瑞真拉床上了。
　　还好持续时间不长，很快凯瑞就拉空了全部存货，但是看着一身狼藉的自己，这是两辈子最大的污点，必须赶紧消灭罪证。
　　全次元有史以来所有的次元交易商人千千万，高大上的次元交易所，一直是每个次元商人的心中最神圣，最尊敬的场所。
　　直到出了一个万恶的商人，凯瑞·雷诺。
　　一张超大的橡木大床，凯瑞要藏哪？
　　想要毁尸灭迹，可不是洗床单就行的，就床上这模样，凯瑞也不可能去洗。
　　急中生智的凯瑞眼睛转了转，交易所有临时仓库呀！
　　于是打破历史的一刻，在艾玛生日的早晨出现了，次元交易所的一个临时仓库中突然出现了一张上面打满马赛克物体的橡木大床。
　　早上8点，卡森管家敲响了城堡主人的房间，可惜什么回应都没有，疑惑的卡森以为少爷出门了。
　　原本打算离开的卡森突然鼻子里钻进了一股难以言喻的恶心味道，“天哪，少爷你还好吧。”
　　卡森猛的打开房门。
　　房间里空空如也，少爷根本不在，和他一样不在的还有刚买来的橡木大床。
　　空气中弥漫着一股难闻的味道，即使窗户大开都无法消散。
　　匆匆来到城堡大厅，除了下人，也没有看见少爷。
　　“你们几个有看见男爵大人吗？”
　　众人摇头，“男爵大人的床有看见谁搬走了吗？”
　　依旧摇头。
　　难道是城堡主人与大床离奇失踪事件？
　　卡森满脑子疑惑，派人到处寻找凯瑞。
　　这时候凯瑞在哪里？
　　5点就跑海里去洗澡了，整整用掉3块搓澡巾和两块肥皂，才从恶臭凯瑞变成香喷喷凯瑞。
　　城堡当然也有浴室，但是那么小的地方很快就会被身上的恶臭填满，怎么掩人耳目？
　　其实50平米的浴室对很多人来说已经是大到能住人了，可是凯瑞还是觉得海里洗澡更好。
　　看着往大海深处越飘越远的橡木大床，凯瑞终于收拾好自己，哈哈大笑的朝城堡方向回去。
　　刚来海里洗澡的时候还没发觉，现在凯瑞突然发现自己身体轻了好多，手脚也充满了力量感。
　　凯瑞轻迈脚步，很轻松就跨出好远，然后越走越快，以往海边到城堡要走十多分钟的路，现在七八分钟就轻松到达。
　　药效很强，就连自己的皮肤都更加白皙了，有种晶莹剔透的感觉，凯瑞非常满意，看来以后培养小狮鹫宝宝的天才地宝都能在黄金苹果那边买。
　　凯瑞带着愉悦的心情回到城堡。
　　刚到大门就被接到消息的卡森拦下，“少爷，您这一大早跑哪去了？
　　您的床不见了，我们怎么都找不到。”
　　卡森当然会怀疑是少爷把床搬走了，但是说还是要说。
　　“床买过新的吧，旧的那张床我丢掉了，你们不用找。”
　　当然要买新的，千万不能让你们把那张橡木床给找回来。
　　卡森虽然疑惑这张刚来小岛才新买的床，为什么就变旧了，却没多少说什么，反正现在家里有钱了，少爷想丢掉一张床，那就丢掉吧。
　　艾玛早饭是和凯瑞一起吃的，不知道是不是错觉，今天从起床开始，整个城堡的人都怪怪的，看自己的眼神都和平时不太一样。
　　而且艾玛是知道的，凯瑞非常喜欢美食，每次早点的时候一定会大吃一顿才结束，可今天艾玛突然看见一只以前从没看见过的傀儡来找凯瑞，悄悄的说了什么，凯瑞就和傀儡匆匆结束了早餐，不知跑哪里去了。
　　有古怪，也许。
　　。。
　　不行我要赶紧告诉甘稻夫老师。
　　凯瑞正在享用自己的早餐，但是才刚开始就被医疗1号打断了，女王出了点状况，医疗1号认为病人出现了新问题，必须第一时间告诉主人，于是就来找到凯瑞，并和他一起来到女王的巢穴。
　　女王的肚子明显比昨天大了一圈，医疗1号判断是昨天洗髓果的作用导致，凯瑞让机器人重新给女王做了一次全面检查，女王还是比较虚弱，经过这次怀孕，女王算是伤了根本，想要靠几颗洗髓果就好起来不太现实。
　　但是经检查，小宝宝却开始变的强壮起来，医疗1号说，原本快要停止的发育现在又开始旺盛起来。
　　这是好现象呀，凯瑞想到，既然出生后吃的越好就成长的越好，那没出生前就用洗髓果加强体质会怎样？
　　带着这种想法，趁12点前交易所还没闭市，凯瑞再次进入，这次除了买洗髓果，还要逛逛看能给艾玛买些什么礼物。
　　洗髓果的交易还是在黄金苹果买的，不知道女王在生宝宝前能吃多少，凯瑞先买了200颗，美女店长还给凯瑞打了95折，一共19000积分。
　　接下来凯瑞就不知道买什么给艾玛了，不知不觉，凯瑞又逛到了摆摊的大厅，这里还是一如既往的热闹，既然不知道买什么，那就多买几样东西吧。
　　凯瑞开始逛起了地摊，按说给女孩买礼物，怎么能买些地摊货呢？
　　但是别忘了，这里可是次元交易所的地摊货，即使东西不贵，也都是好东西。
　　凯瑞知道艾玛是魔法师，那么就去找大头老板吧，看看能不能买点便宜实用的书籍给她。
　　别怪凯瑞小气，艾玛还不是凯瑞什么人，凯瑞这时候只是想着给邻居家的小妹妹买点辅导书而已。


第44章 礼物
　　很快凯瑞就再次找到大头老板，提出需求“老板，我想买本简单易懂，初级魔法师学习的秘籍。”
　　大头老板的商品清单好像都存在自己的脑子里，不假思索的就给凯瑞列出了一大堆清单。
　　凯瑞扣除很贵的；在中低档中又除去难学的，毕竟艾玛可没有学习机可以使用；由于凯瑞还不知道艾玛擅长什么系的魔法，再去除各类元素系的。
　　最终凯瑞看上一本只要58积分就能买到的魔法师入门小技巧之预留魔法篇。
　　这个小技巧就是魔法师将自己擅长的小魔法提前释放好，预留在宝石上，或者预留在法杖上的一种魔法释放技巧。
　　可以提前12个小时将魔法预留在里面，然后12个小时内可以随意瞬发。
　　这里的限制是只能3级以下的小魔法，另外就是需要魔力宝石或者法杖这种媒介。
　　不过总体来说还是非常实用的小技巧，要知道魔法师只有在5级以后才能瞬发低级魔法，艾玛有了这种技巧，相信会安全很多。
　　既然买下了这种魔法，那就顺便买些宝石吧，反正交易所这种可以存放低级魔法的宝石也很便宜。
　　品相好点的宝石大概要100积分，差一点的简直论斤卖。
　　在一处宝石摊上，用批发价花了500积分，凯瑞买了一小袋魔力宝石，歪瓜裂枣的有，美丽漂亮的也有，从里面挑了一个最大最好看的。
　　到时候一起当礼物给艾玛。
　　有秘籍，有宝石，应该可以了吧，凯瑞基本把事情都办妥了，眼看时间也11点了，快要闭市了，正想离开的凯瑞突然被不远处摊位上发出的噼啪声吸引了注意力。
　　这是个杂货小摊，老板长着一个方块脸，主要是卖各类冒险道具，有用不坏的锄头，超越体积大小的空间帐篷。
　　自动收集空气中水分的水壶，恒温衣服等等。
　　而噼啪声正是一种像手电筒一样的电棍发出的声音。
　　摊主正在整理他的摊子，看来是打算提前收摊了，由于这里大多不是大物件，所以摊主展示的商品大多都是实物，不小心动到了电棍，发出了噼啪声。
　　“这个电棍怎么卖？”
　　凯瑞心想，艾玛这么漂亮，身上还是带个防狼电棍的好，魔法师怕人近身，正好可以配合着使用。
　　摊主没想到都要收摊了还有生意，热情的介绍起来。
　　防狼电击器，这东西就是这个名字，像一根手电筒，但是次元交易所卖的东西能普通吗？
　　虽然名字和外表都和前世的防狼电击器一样，但是这里卖的可是更加高科技。
　　这根电击器采用阵法蓄能，阵法释放的设计理念，电击器用光电力后，里面的阵法会自动吸收空气中的电离子，环境条件好的情况下只要1天就能蓄满，条件不好也不会超过1个月的时间。
　　而使用释放电力的时候，由于交易所武器限制，所以会根据敌人体质自动调节电量，电肯定电不死人，但是不管你什么体质，只要不超出能量限制，就一定能在两三秒内将目标电晕。
　　好东西呀，凯瑞觉得艾玛如果使用这个，以后行走江湖就不怕教训色狼，不小心出人命了。
　　要知道魔法师的魔法大多破坏力惊人，如果普通人想当个痴汉猥琐小妹妹什么的，直接能让他变****。
　　东西也不贵才5积分，凯瑞的交易记录里也就奈米虫比它便宜了。
　　“客官，您还看上什么了，这种帐篷要不要？
　　占地面积才1平方米，里面有1千平方米的空间，简直是居家旅行必备之物，现在第二只半价优惠；还有全自动淋浴莲蓬头，里面自带10立方米的水箱，只要找个地方挂起来，就能用，只要晒足太阳，还能自动调节水温；微核电动车，换一次电池能满载跑一年，而且永久半价回收旧电池，城市旅游出门买菜，你再也不怕没电推车回家了。
　　。。”
　　也许是没什么生意的原因，这个老板好不容易逮到个客户，可劲的像凯瑞推销起了各种小东西，关键是他摊上的东西真的不贵。
　　当凯瑞回到现实世界的时候，已经买了两个帐篷，4个自动淋浴莲蓬头，还有一辆沙地款4轮驱动微核电动车。
　　不过这些东西都是顺带的，凯瑞以前有个想法，买点对讲机回来给自己的小弟们用，这样自己势力范围内的事情都能在第一时间知道，在这家杂货摊还真买到了合适的。
　　超级手摇大哥大，用前摇一摇，基本可以完成一两分钟的通话。
　　你要是手摇5分钟，那就能通话两小时，使用半径可达100公里，防水防震放漏电。
　　虽然样式和名称很老土，但也是不得了的黑科技产品。
　　凯瑞一口气买了100个，到时候可以大量配个自己的手下使用，想做什么直接电话联系，使用简单，只要按键拨号就行，如果嫌麻烦或者超常距离，大不了再安排个接线员岗位。
　　这次凯瑞可以说是大采购了，虽然都是些便宜货，全部加一起，总价都没超过1000积分。
　　带着大包小包，凯瑞回到自己的房间，将东西都堆在地上，这才感觉卧室今天显得特别空旷，哎，刚刚怎么忘了问，有没有什么黑科技的床？
　　可惜现在已经闭市了，下次要等20天后的下个月1号才会开市（初级会员每月两次开市）。
　　凯瑞发现，今天想在自家城堡过夜，还得在自己的房间打个帐篷才行，刚好新买的帐篷里面有配套的行军床。
　　与此同时，坐在餐厅的艾玛很紧张，现在已经过了中午12点，城堡的主人还没来吃饭，自从早上被傀儡叫走了以后就一直没看见凯瑞的人影。
　　凯瑞每次吃饭可是很准时的，再加上今天城堡里的人都怪怪的，艾玛已经80%肯定大家有事瞒着她。
　　难道是凯瑞已经联系好法格兰的追兵了？
　　这些下人看自己就像是防止自己逃跑一样。
　　想到这里，艾玛不由悄悄摸出了自己的魔杖，一根比大毛笔稍微长一点的仙女棒，头部有个小梅花。
　　真是糟糕的情况，一个上午都找不到甘稻夫老师，难道老师已经提前遇害了？
　　就在艾玛胡思乱想档口，凯瑞才姗姗来迟，午餐这才开始。


第45章 生日大逃亡
　　午饭是怎么吃完的，艾玛都没什么映像了，脑子里全是凯瑞午饭时看自己的眼神，多么阴险恶毒的眼神呀。
　　不行，我要坚强，过完今天我就14岁了，是个大人了，甘稻夫老师法力高强，肯定是被什么事情拖住了，我不能在他赶来救我前被抓住，没错，我得先逃离这里。
　　确认过眼神，我遇上坏的人。
　　艾玛认为看懂了凯瑞的眼神，现在就是最后的逃跑时机，可能下午这个小岛的天空上就满是法格兰的狮鹫骑士了。
　　艾玛匆匆离开餐厅，而凯瑞则有些摸不着头脑，我的表情有哪里不对吗？
　　怎么好像把她吓到了，难道已经提前知道我们要给她一个生日惊喜？
　　凯瑞当然不知道现在艾玛全天候神经过敏，所有人的眼神都自带坏人效果。
　　下午，艾玛在自己房间中不安的徘徊，想了很多的办法怎么逃离小岛，可惜以前也没有计划过逃亡事宜。
　　这段时间的逃亡全是甘稻夫定主意，自己只是被动执行，现在要自己独自逃亡，一时没有什么好办法。
　　不管了，城堡外才有机会，起码我得先离开城堡。
　　艾玛最后还是没有想出切实可行的办法，不过下定决心提前逃跑的她还是决定先完成第一步，逃离城堡。
　　当城堡中下人们花了一个下午的时间准备好晚上的派对布置时，一个送下午茶的女仆突然找到凯瑞，一阵前言不搭后语后，凯瑞大感意外。
　　艾玛小姐不见了，在她房间发现了被单制成的绳索，从房间一直延伸出窗外，直到后院草地上。
　　这是逃婚还是生日前的余兴节目？
　　他们法格兰人还有这种过生日的风俗吗？
　　凯瑞搞不懂艾玛这个时候翘家是什么意思，大姐，晚上派对你是主角好吧，这是玩哪一出？
　　“安排所有人都去找艾玛小姐，晚上的派对可不能把主角给弄丢了。”
　　凯瑞吩咐了一句，自己率先离开，也许从艾玛的房间里可以发现什么线索。
　　半个小时前，艾玛终于将被单绑成了够用的长度，然后顺利逃出了二楼自己的房间，这个时候艾玛特别后悔，以前不好好练习魔法，同学们很多都到3级魔法师了，自己逃亡了半年多还没有达到3级魔法师，要知道3级魔法师可以学习一个风系的魔法，虽然飞不快，但的确是飞行魔法，现在也不用绑绳子逃脱了。
　　窗户是朝着后院的，这里平时来的人不多，再加上凯瑞重新给女王定的新家，被安置在后院。
　　来的人就更少了，正好方便艾玛逃离。
　　艾玛辛苦逃出了房间，当抬头观察此时后院的环境后，一时也不知道下一步该怎么走。
　　翻墙离开城堡？
　　墙有点高。
　　城堡好像没有后门，但是前门有城管站岗吧，怎么办？
　　都到了这里了，要不干脆就从前门杀出去？
　　不行，艾玛突然悲哀的发现，自己哪怕快要升到3级魔法师了，可是除了小火球术，其他的魔法都用不好。
　　要么没有攻击力，要么念咒太慢无法实战，小火球也不行呀，2级的魔法师小火球可以将人打成重伤，但是一次只能一发。
　　问题是站岗的城管有两人，艾玛没自信偷袭掉一个城管后还能安全的释放第二次魔法。
　　“艾玛小姐，我发现你脸色不太好，呼吸也不规律，需要我为你做个详细的检查吗？”
　　突然冒出来的声音将艾玛吓的差点叫出来。
　　刚刚有点走神，不知什么时候医疗1号出现在艾玛的身边。
　　“我很好，不用检查了，再见。”
　　艾玛知道这是凯瑞的傀儡，只是以前没看见过，今天上午才第一次出现，不会是专门守在楼下防止自己逃跑的傀儡吧。
　　艾玛表情僵硬，却故作镇定的抬腿迈步，左手左脚同时迈出一个慢动作，右手右脚慢动作重播，1，2，1。
　　。。
　　呼，还好这是低级傀儡，傻的要命，终于走出了医疗1号的视线，艾玛狠狠松了一口气。
　　哈哈哈，可恶的凯瑞没想到吧，你的傀儡只会蹲守，却不知道直接拿人，真是百密一疏，你再怎么安排蹲守也要和姑奶奶洗脚水。
　　离开后院，接下来就是马棚了，穿过马棚就能来到前院，大门就在那里。
　　可刚离开后院的艾玛还没得意3秒钟，表情又恢复了僵硬，已经喝的醉眼迷离的弗兰克正在给他的爱马玛利亚套缰绳，这是要架马车出去的样子。
　　弗兰克好像没有注意到艾玛，可能是喝醉了。
　　艾玛感觉这次真是幸运，连忙躲在一边的杂物后面，脑子里突然冒出个大胆的想法。
　　真是天无绝人之路，就这种酒驾惯犯，也许自己车上有人他都注意不到，一会可以悄悄的爬进他的马车，神不知鬼不觉的离开城堡。
　　当弗兰克架着马车离开城堡时，艾玛感觉自己简直是逃亡天才，一切都和剧本里写的一样。
　　很顺利艾玛就混上了弗兰克的马车，也很顺利就出了城堡，这是艾玛第一次独立逃亡，看来是个完美的逃亡过程。
　　直到弗兰克到达这次的目的地，南澳岛北边的码头。
　　“艾玛小姐，我到目的地了，你如果有其他事就请下车吧。”
　　弗兰克喝的很醉，但是他感觉他才完成上半场的饮酒，要知道晚上的生日派对，美酒可是不限量的，现在只能算热身。
　　虽然已经无法走直线了，但是弗兰克一直在内心告诫自己“我还没醉！”。
　　所以当艾玛不声不响爬上他的马车时，弗兰克只以为对方是高贵的魔法师，嫌弃自己身上的酒气不想说话，于是弗兰克也没有自讨没趣主动和艾玛说话，一路直到码头目的地才开口。
　　“你。
　　。。
　　你想怎样，你是怎么知道我在马车上的，带我来码头有什么目的？”
　　难道是正好自投罗网，弗兰克顺便将自己送上船，打包送法格兰去？
　　艾玛很想哭，没想到弗兰克是隐藏的高手，他什么时候发现了自己，自己都不知道。
　　还自以为是的悄悄上了他的马车，弗兰克也够坏的，居然都不开口，一直到达目的地才原型毕露。
　　求点评论可好？
　　今天开始更新时间能稳定下来了。


第46章 在劫难逃
　　“我没啥目的呀，不是，我要缓缓，可能喝多了。
　　。。”
　　弗兰克傻眼，这魔法师小姐说的是什么意思？
　　自己怎么就听不懂了？
　　才1斤酒而已，自己这是醉了吗？
　　看见弗兰克蹲在一边想要使自己清醒点，艾玛有些疑惑？
　　不是沉默寡言的隐藏高手吗？
　　怎么还真醉了的样子？
　　不管你是真醉还是假醉，现在到了码头，我只要抢到一艘船，到时候用风系魔法吹动风帆，你们这里没人能追上我。
　　想到就做，艾玛这辈子都没用过这么快的动作，几步冲进一艘，码头上无人看管的小船，迅速念咒，一个风系的风沙术被施展出来，这个法术的作用就是用风带动尘土，起到遮挡敌人视野的作用，简单讲就是可以让风带起沙子眯了别人的眼睛。
　　这里是大海，当然没有沙子，不过效果以外的好，一阵大风吹过，小帆船猛地离开码头。
　　结果好景也就到这了，小船上的绳子牢牢的固定在码头上，艾玛一个没站稳，坐倒在船板上，脚踝给扭了。
　　不说艾玛逃亡的惊心动魄，福尔摩斯·凯瑞这时已经在后院找到医疗1号，医疗1号正在讲述遇见艾玛时的经过。
　　下午3点10分，很快就是下午茶时间了，医疗1号看见艾玛小姐从自己的窗户里爬出来，经过艰难的一段绳索降落后，安全的来到后院的草地上。
　　这时医疗1号发现艾玛小姐脸色不太好，而且呼吸不规律，可能是剧烈的攀爬运动导致。
　　出于医疗机器人的服务准则，主动上前来，并询问是否需要检查一下。
　　“也就是说艾玛小姐3点10分还在城堡里。”
　　现在是3点45分，也就是说艾玛失踪只有大概半个小时的时间，而唯一的大门处，门卫并没有看见艾玛小姐离开。
　　从这里，凯瑞立马就判断出了事情可能存在的情况，周围很多下人都围在凯瑞身边，看见凯瑞低头沉思，感觉真相很快就要呼之欲出的样子屏住呼吸。
　　“排除一切不可能，哪怕剩下的非常不合理，那也是真相。
　　。。”
　　凯瑞自语道。
　　嗯嗯，大家都在等领主大人的真相到底是什么，场面一时非常凝重。
　　“法格兰人过生日会有爬窗户，然后偷偷藏起来的习俗！”
　　凯瑞十分肯定的说道。
　　不然还能是怎么回事，才不见了30分钟，又什么大惊小怪的，也许是生日派对前的捉迷藏游戏呢？
　　众人绝倒，不过领主的思维好像也没什么不对的地方，的确才不见了30分钟，哪有什么大惊小怪的，又不是小孩子，14岁的女孩可是大姑娘了。
　　“哪些下午不忙的，再城堡里找找看，可能艾玛小姐躲在哪里了，也许找到她会有惊喜。”
　　凯瑞突然觉得生日派对前玩捉迷藏活动好像也不错，带着一帮老少仆人在城堡里到处找。
　　“报告韦斯莱夫人，水缸里没有。”
　　“报告韦斯莱夫人，储物柜里只发现了一只老鼠，已经人道毁灭。”
　　“报告卡森管家，地下室里的蜘蛛网还是完整的，应该没人下去过。”
　　“别偷了，下去找。”
　　卡森催促道，这么多人都在找，你小子想偷懒吗？
　　“报告领主大人，弗兰克的床底下只有酒瓶子。”。
　　。。
　　。。
　　。快到晚上6点了，捉迷藏活动进行了超过两个小时，大家快要将城堡找遍了都没发现艾玛小姐的踪影。
　　人们一时间对魔法师这个职业非常崇敬，至少捉迷藏的时候没人能轻易找到魔法师对吧。
　　弗兰克赶在6点派对开始前回到了城堡。
　　醒酒花了太多时间，不过还好赶上了，就是不知道艾玛小姐为什么还不上岸回城堡准备晚餐。
　　要知道大家虽然瞒着艾玛，在准备生日派对，但是到了下午只要一看城堡里的布置，什么情况大概也能猜到了。
　　弗兰克带着疑惑将玛利亚迁回了马棚，突然发现有个家伙鬼鬼祟祟的在玛利亚马棚里翻找什么。
　　“那谁，你干嘛？
　　想对我的玛利亚不轨吗？”
　　马棚可是玛利亚的私马领地，突然有人来，肯定没憋好主意。
　　“原来是弗兰克，我可对你的玛利亚没兴趣，我只是奉命寻找藏起来的艾玛小姐而已。”
　　那个弗兰克记不住名字的仆人回答道。
　　当凯瑞见到火急火燎赶来见自己的弗兰克时，心情可不太好，他知道下午有一批生活物资弗兰克需要去码头拖回来，但是这家伙不仅上班饮酒，还酒驾。
　　尼玛以前当你是高手酒驾很安全，现在你还装什么高手？
　　酒驾会出人命不知道吗？
　　“少爷，我知道艾玛小姐在哪里。
　　她在码头上练习撑船。”
　　弗兰克没注意凯瑞发黑的脸色，自顾自的说道，大有一副邀功领赏的架势。
　　“这都什么时候了，还练什么撑船？”
　　凯瑞很疑惑，每晚6点就开饭呀，你怎么还有心情练撑船？
　　难道是生日习俗的一部分？
　　“都别找了，艾玛小姐在练撑船呢，你们准备晚上的派对吧，我去把艾玛小姐接回来。”
　　凯瑞拿出刚买的4轮驱动沙滩车。
　　微核动力，低噪音马立足，路况好可以开出120码的时速，越野性能也非常强大，是小岛上不可或缺的移动工具。
　　一阵低沉的轰鸣过后，凯瑞只感觉才刚踩油门，就到达了目的地，北边码头。
　　不知道是这车真的好，还是因为南澳岛太小了。
　　当凯瑞来到码头的时候，远远的就看见艾玛正努力的控制船帆，想要将方向控制住，但是这种老式帆船非常考验撑船技术，渔夫们没几个月锻炼根本别想把船开好。
　　艾玛这种没老师傅带的情况下，可是非常的危险，要知道帆船可是很容易变翻船的。
　　“艾玛小姐！
　　靠岸吧，跟我回城堡去，很多人都等着呢。
　　。。”
　　凯瑞骑着沙滩车，快速的来到码头上，在离艾玛小船最近的一个泊位，大声喊道。
　　“噢，天哪，被发现了吗？
　　来的可真快。”
　　艾玛绝望了，没想到凯瑞只花了两三个小时，就能找到她，呃，好吧，其实时间挺久了。
　　现在撑船的方法刚刚才有点感觉而已，追兵就赶到，看来这次是在劫难逃了。
　　幼苗求浇水~~~(*^__^*)


第47章 初吻有点咸
　　“你别过来！”
　　艾玛大声的朝凯瑞叫道。
　　“我不过去，你过来呀！”
　　凯瑞当然不会过去，自己也不会开帆船呀。
　　凯瑞就静静的等艾玛把船开回来，艾玛当然不想把船开回去，经过几个小时撑船逃离的成果。
　　艾玛已经成功的离岸，超过10米远了，感觉马上就能掌握好这个难控制的风帆，再来最后一次风沙术，自己就能有惊无险的逃出升天。
　　这几个小时，艾玛的魔力几近枯竭，大概还能再用最后一次风沙术，之前充沛的魔力都被用来将小船吹的左移一段右移一段中浪费掉了，简直惨不忍睹。
　　“风沙术！”
　　一段熟练的咒语后，艾玛控制风帆朝外，一阵大风大力的鼓动风帆，小船突然一个加速，正好撞在打过来的一个浪头上。
　　凯瑞蔫逼了，不是让你将船开过来吗？
　　怎么还往外跑？
　　关键是这么大的浪头你直接怼上去是要闹哪样？
　　小船翻了，艾玛最后的魔力用完，正是头晕眼花的时刻，小船翻了，凯瑞看见艾玛的后背狠狠的拍在海面上，这一下一定非常疼，凯瑞都不禁缩了缩脖子。
　　小船翻了其实影响不大，本来就是小船，人也不会被船压住，但是艾玛落水后就没上来的迹象，凯瑞等了大概十几二十秒，突然想哭。
　　过生日的喜事千万别变成了办丧事啊，这明显是溺水了！
　　凯瑞没再犹豫，一个猛子扎进海里，飞快的向艾玛落水的地方游去。
　　还好基因强化液效果强大，凯瑞以前只是能保证自己不被淹死的泳技，这会突飞猛进，身体各项指标和协调性都得到了长足的成长，感觉前世的游泳运动员也就这水平了。
　　很快就游到了翻船的地方。
　　此时的艾玛已经快要休克了，摔在海面上那一下就让魔力枯竭的艾玛眼前一黑，接下来感觉自己不断的再往下沉。
　　我这就要死了吗？
　　也好，做了十几年的大小姐，现在才逃难半年而已，这辈子算是赚到了，下辈子要是能活的更久一点就好了。
　　艾玛意识已经模糊，很多以前的事情，开始走马灯一样快速的回放，思想正飘忽到以前，还梦想有白马王子娶自己，从此过上幸福快乐的童话生活时。
　　一只有力的大手突然抓住了自己的胳膊，隐约和自己的白马王子有点像，对方的确很白，接着就是一段快速上升的感觉，至于升到什么地方去？
　　也许是天国吧。
　　艾玛已经什么都不知道了，此时的她已经彻底昏迷了。
　　“嘿，艾玛，你还好吗？
　　回答我，快回答我！”
　　凯瑞将昏迷的艾玛拉上岸，但是怎么拍都不醒，凯瑞都快急哭了，这尼玛真要变丧事了。
　　人工呼吸？
　　对方的确挺可爱的，长大了是个美人，但是如果被甘稻夫知道后，会不会杀了自己？
　　不管了，要是甘稻夫知道艾玛死在自己面前。
　　。。
　　凯瑞不禁想到整个南澳岛被夷为平地的模样。
　　人工呼吸的顺序是什么来着，先按压胸腔，然后再对着嘴里吹起？
　　前世小超市有过人工呼吸的免费培训，但是现在已经有些记不得了。
　　可现在可不是纠结顺序，犹豫不觉的时候，凯瑞一阵胸腔按压，然后就撑开艾玛的小嘴用力的一口气吹了下去。
　　还别说，艾玛被凯瑞这么一折腾，突然就睁大了眼睛。
　　艾玛感觉很憋闷，突然有了一股呕吐的冲动，然后睁大了眼睛，正好看见凯瑞和自己嘴对嘴，还没来得急悲伤，自己的初吻就此失去，突然就大口大口的吐起了海水。
　　凯瑞看见艾玛吐出海水，一颗悬着的心算是回到了肚子了，可算是救回来了，抿了抿嘴，咸咸的海水味中，仿佛还夹杂着甜味。
　　艾玛此时心情很复杂，结合之前落水后的画面，再看见已经出现再岸上的自己，自己这是被凯瑞救了，可是救自己的人却是想要抓自己的人。
　　一时间看着凯瑞不知道说什么好，眼神复杂，像是在问，救我的为什么是你？
　　“是我救了你！”
　　凯瑞突然看着艾玛一边点头一边说道。
　　他怎么知道我在想什么？
　　艾玛感觉很神奇，自己还没问呢，你就先回答了，难道你会读心术？
　　凯瑞当然要救艾玛，虽然不知道她的眼神具体说的是什么，但是嘴对嘴被她看到，还是解释一句吧。
　　免得对方以为自己占他便宜。
　　艾玛此时也不知道应该用什么态度与凯瑞相处，凯瑞正尴尬自己人工呼吸被对方看见呢，也不知道接下来该说啥了。
　　凯瑞认为场面一度非常尴尬，艾玛则认为场面一度非常暧昧。
　　“让我看看发现了什么？
　　两个殉情的小朋友？”
　　突然一个声音打断了凯瑞和艾玛之间奇怪的气氛，凯瑞看见从天空降落下来的甘稻夫微微松了口气，而艾玛则是大大的松了口气。
　　两人同时松了口气的动作彼此都看着对方有些意外，又有些好笑，总之大家感觉都没那么糟糕了。
　　而甘稻夫看见同时吐气的两人，极具默契，会心一笑，看来两人感情都很好嘛。
　　当时在远处天空上往城堡方向飞行的甘稻夫，远远的看见凯瑞亲吻艾玛，然后艾玛吐水的动作才知道是人工呼吸。
　　现在再近距离观察发现两个小朋友感情很好的样子（两人之前气氛比较复杂），想当然的认为是情人间的殉情套路了，所以开口调侃起凯瑞和艾玛。
　　“老师你去哪里了？”
　　艾玛看见甘稻夫来了，有了主心骨，即使现在撕破脸甘稻夫也能带自己安全逃走。
　　“您回来了呀，怎么这么晚？
　　派对很快就要开始了。”
　　而凯瑞则是奇怪，甘稻夫明明半天就能办完的事，怎么拖了这么久才回来。
　　“派对？
　　！”
　　艾玛听见凯瑞向甘稻夫说派对有些疑惑，一时想不通凯瑞和甘稻夫组派对是什么情况。
　　“老师去小鼻湾港城，拿你的生日礼物，可惜验货的时候有瑕疵，我让他们改改。
　　耽误了很多时间。”
　　甘稻夫回答艾玛的问题，同时也是告诉凯瑞，发生延迟的原因。
　　“什么？
　　生日礼物！
　　。。
　　。派对！”
　　艾玛又惊又奇。
　　结合甘稻夫和凯瑞的对话，还有甘稻夫一整天不再的原因，艾玛才发现之前一直误会大家了。
　　原来大家是为了给她过生日，一整天才表情奇怪。
　　现在回想一下，好像大家都是看着自己偷着乐的表情，像是要给自己一个大惊喜一样……
　　昨天收到消息，本书要做第一个推荐了，好紧张，以后晚上码字晚点，尽量多更些。
　　另外求点收藏和推荐票，后面会有很多有意思的故事，希望大家能让这颗幼苗成长起来，让更多人看见。
　　小然拜谢！


第48章 受不了
　　“是一件魔法师袍子，传统的黑色，现在就送给你吧。”
　　甘稻夫听错了艾玛是恍然大悟的感叹，以为是想提前知道礼物是什么，于是直接将手里的礼盒递给了艾玛。
　　至于之前耽误时间，就是这个袍子做太短了，更改后为了美观，花了点时间修饰。
　　“谢谢老师。”
　　艾玛回过神来，想通了之前种种，特别是弗兰克完全不在意自己撑船离开的态度，艾玛稍稍有点脸红。
　　还好这次误会大家，大家也都不知道。
　　“好了，生日前的余兴节目结束了，派对马上就要开始了，我们赶紧回去换身衣服。
　　对了为啥艾玛小姐不叫甘道夫法师爷爷呢？
　　老师不是太生份点吗？”
　　凯瑞现在湿哒哒的，提议回城堡换衣服，开派对。
　　不过孙女叫爷爷做老师也是少见。
　　“艾玛，你还没跟凯瑞说吗？”
　　甘道夫奇怪，都成为家人了，他们的关系应该也说了吧，难道没全说？
　　“说什么？
　　哦，我没说老师不是我爷爷的事。”
　　艾玛以为甘道夫是说隐瞒身份的事情，不过看得出来老师很信任凯瑞，掩饰的身份于是就不隐瞒了。
　　不过这次真的要感谢凯瑞对自己的救命之恩，再隐瞒身份也不好，毕竟连命都是对方救的，还有什么好隐瞒的？
　　回到城堡的凯瑞才知道，原来艾玛是法格兰的贵族小姐，逃难来到了这里。
　　这感情好，既然你们逃难，那我就庇护你们，一连圈下两个魔法师，凯瑞感觉赚死了。
　　晚上7点，经过一系列的事件，生日派对终于再延迟1小时后开始了。
　　艾玛换上了新的魔法袍，由于脚扭了，挽着甘稻夫的手来到城堡大厅。
　　已经14岁的她穿上传统的黑色法师袍，显得青春活力中带着些许沉稳，有些大姑娘的样子了，甘稻夫在一边不住的感叹。
　　“艾玛，这是我为你准备的生日礼物，不知道你喜欢什么，所以多准备了一些。”
　　凯瑞第一个上前送上准备好的礼物。
　　由于之前的人工呼吸和一路上的坦白交谈，凯瑞现在已经不再每次叫艾玛时带上小姐的称号了。
　　回城堡时，由于艾玛扭伤了腿，是凯瑞背上沙滩车栽回来的，一路艾玛突然话多了起来，一直凯瑞凯瑞的说着，所以凯瑞也就直接叫艾玛的名字了，大家关系亲近了很多。
　　“谢谢，我可以现在就拆开来吗？”
　　艾玛不知怎么的，非常期待凯瑞给他准备的生日礼物，自从被凯瑞救上岸，就感觉凯瑞意外的顺眼，很想和他多说点话。
　　“当然没问题，本来就是送给你的。”
　　很快艾玛就将凯瑞送的三个礼物打开。
　　第一个拆开的是一本书籍，看样子是魔法书籍，艾玛很感慨，以前不好好学习的时候家里一大堆的魔法书。
　　现在家道中落，想要奋发图强好好学习魔法成为伟大的魔法师，身边却突然没有魔法书可看了。
　　艾玛非常珍惜的将魔法书抱在怀里，接着拆第二个礼物。
　　第二个里面放着一根金属小棒，不知道有什么用途，但是明显是炼金产物，想来非常的昂贵。
　　艾玛不知厉害，但是也镇重的收下。
　　当打开第三个礼盒时，艾玛小脸突然变的通红起来。
　　盒子里放的是一颗非常漂亮的大块魔力宝石，在艾玛看来，魔力宝石本来就是贵重的物品，还这么漂亮，这么大。
　　不仅有实用价值，还非常具有艺术价值，如果只是一块普通的魔力宝石，艾玛还不会胡思乱想，但是这块宝石异常美丽，那艾玛就不由想起年轻男孩送年轻女孩美丽的宝石意为着什么了。
　　难道凯瑞他。
　　。。
　　。。
　　。艾玛突然将礼物放都放在一边，双手捂脸，娇羞的躲在甘稻夫的身后小声的说了声谢谢，就没下文了。
　　还好凯瑞用过了基因强化液，现在耳目清明，不然还真听不清艾玛有说谢谢。
　　既然礼物也送了，接下来就是狂欢了，凯瑞转身宣布派对开始，祝美丽的艾玛小姐生日快乐，大家举杯。
　　。。
　　。。
　　。。
　　参加派对的主要都是城堡里的人，仆人们即是派对的客人，也是派对的服务生，还有捕捞队的很多有空闲的渔夫也来参加了生日派对。
　　总的来说还是很热闹的，对于凯瑞来说如果没有见到麦克的话，这是个完美的生日派对。
　　“领主大人，你知道吗，我今天像往常一样在海里打捞水母来着，突然你猜我在海里发现了什么？”
　　一脸醉态的麦克，神秘兮兮的和来到渔夫圈子里敬酒的凯瑞说道。
　　“发现了什么？”
　　凯瑞不太在意，配合一下喜欢吹牛的渔夫而已。
　　“我发现一张9成新的橡木大床！
　　那张床可真大呀，我从没睡过这么大的床。
　　。。”
　　麦克后面还说了什么凯瑞已经没注意了，尼玛，那张床该不会是？
　　“没错，我后来花了好大力气，才将这张橡木床从海里拖回岸上，可惜这张床上不知道被什么生物做了巢穴，一床的脏东西，我敢赌10个银币，你们从来没闻过那么臭的味道。
　　。。”
　　没错个屁呀，就是我那张床没跑了。
　　凯瑞整个人都要不好了，特别是听见麦克说吧床拖回了岸上。
　　“后来那张床呢？”
　　凯瑞迫不及待的说道。
　　“我搬回家了，把床单和床垫都换掉，还能用呢。”
　　麦克得意洋洋的说道，而凯瑞则强忍着去麦克家把这张床烧掉的冲动，离开了渔夫这个圈子。
　　凯瑞怕再待在那里会忍不住暴露自己。
　　而后没过多久派对上的客人们很快发现，城堡的主人凯瑞和这次派对的主角艾玛，双双不见了。
　　甘稻夫看这里没他什么事，就打算回房间冥想，艾玛和甘稻夫的房间是相邻的，结果刚到房间的走廊上，就看见卡森和韦斯莱夫人趴在艾玛的房间门口偷听。
　　“你们。
　　。。”
　　甘稻夫刚开口，就看见卡森和韦斯莱夫人示意自己安静，还邀请甘稻夫一起趴门上偷听。
　　“啊。
　　。。
　　啊。
　　。。
　　你太用力了，我受不了了，啊。
　　。。
　　我不行了，快停下！”
　　这是艾玛的声音，声音里痛苦中带着舒爽，说是受不了，但是听起来还蛮受用的。
　　偷听的都是成年人，这个声音让人忍不住会脑补很多画面。
　　“再一下就好，再忍耐一下，我马上就弄完。”
　　这是凯瑞的声音，不知道他马上就弄完什么，但是结合之前艾玛的话，好像画面可以连贯起来了……
　　感谢书友，劳浩杰，的推荐票。
　　非常感谢大家的支持！


第49章 大家都知道了（一更）
　　房间中，当然不是门外大家想的那种画面。
　　艾玛脚扭伤了，后背上也有淤青，凯瑞在离开渔夫圈子后发现艾玛独自一人坐在角落，询问原因后才知道艾玛虽然伤的不重，但也很痛，所以凯瑞提议帮她推拿一下。
　　凯瑞前世会一点推拿，再像艾玛保证推拿后会舒服很多后，艾玛就欣然同意了，不过艾玛会邀请他，去自己的房间这点有些没想到。
　　凯瑞觉得在哪里都无所谓，倒是艾玛自己都意外会邀请男生去自己房间。
　　之后凯瑞很认真的在给艾玛推拿。
　　于是艾玛推拿时发出了压抑的呻吟。
　　不过他们都不知道，门外有一群不正经的家伙已经相互会心一笑，然后各自离开。
　　生日派对一直持续到凌晨才散场，这个小岛的夜间活动太过贫乏，这次艾玛的派对给了大家一个可以放纵娱乐，直到天亮的理由。
　　只是凯瑞和艾玛不知道，当他们提前退场，并各自回房休息后，这个派对的气氛突然为之一变，好像大家都在传递这某种秘密。
　　“你知道吗？
　　刚刚凯瑞老爷和艾玛小姐在房间里。
　　。。
　　我当你是最好的朋友，这事听听就好，不要传出去。”
　　“别喝了，我听说呀，现在领主大人正和艾玛小姐玩高难度动作呢，楼梯口都能听见动静，你可别告诉别人。”
　　“妈妈，他们说男爵大人和艾玛法师，在做嘴里喊着不要，身体却很诚实的事，这是什么事？”
　　“小孩子多吃点菜！”。
　　。。
　　。。
　　世界最讽刺的事情那就是，大家都叫别人不要说，可惜大家都在说。
　　第二天早餐，凯瑞突然发现所有人，都用暧昧的眼神看自己和桌子另一边的艾玛。
　　凯瑞有些不解，但是也没太在意，也许是有人知道凯瑞在码头救了艾玛的事情吧。
　　在凯瑞想来，贵族亲自跳水里救人，这种事一定是比较少见的，所以大家可能误会了什么。
　　这都是小问题，今天开始有正经事要做，没空理会这些下人。
　　早饭后，凯瑞匆匆前往南边矿洞，那里关押着160多名海盗，不过很快就要变成应声虫了。
　　而同样发现大家眼神暧昧的艾玛，这时候却有点做贼心虚的感觉，难道大家看出来我对凯瑞有好感？
　　不自觉的，艾玛脸颊开始发红起来。
　　一同在餐桌上的甘稻夫知道女孩子脸皮薄，现在被大家看得满脸羞红，只好出声转移一下艾玛的注意力。
　　“艾玛，虽说14岁的女孩已经是大姑娘了，但是有些事情还是要节制的好。
　　凯瑞是不错的小伙子，但是你们都还小了点，孩子还是晚点生吧。”
　　甘稻夫自顾自的将自己的判断说出来。
　　“节制？
　　孩子？
　　老师你在说什么？”
　　艾玛一时没反应过来。
　　“哈哈哈，当老师什么都没说，总之你们的事，我还是看好的，就是你的年龄稍微小了点。”
　　甘稻夫以为艾玛是羞不过，在和他装傻充愣。
　　“我和凯瑞的事？
　　老师你都知道了呀。”
　　艾玛大为惊讶，自己昨天才觉得凯瑞不错，有了一些好感，怎么老师你就好像已经确定我们在谈恋爱了？
　　“嗯，我也是昨天才知道，你们已经发展到这种程度了。”
　　甘稻夫想到昨天听墙角的行为，老脸一热，匆匆吃好早餐就找个由头离开了。
　　我昨天表现的很明显吗？
　　艾玛疑惑，这可千万不能让凯瑞知道，要不然凯瑞会把她当花痴女的。
　　凯瑞当然不知道艾玛与甘稻夫在他离开后的这段对话，现在的他已经骑着4驱沙滩越野来到了南边矿洞。
　　由于这里关押了160多个海盗，这段时间产出的矿产都堆积在矿洞门口附近，这里显得有点像黑涩会交易现场。
　　凯瑞来了这里第一件事就是将全部的机器人都从交易所空间里提了出来。
　　所有交易物品可以免费在交易所仓库存放30天，30天后按物品体积收取保管费。
　　这一条是针对交易所里面交易的物品，而你想暂时使用临时仓库存放非交易物品，或者存放展示品，那么只能是临时仓库的10个小时免费。
　　14架矿工机器人和矿卫机器人将凯瑞包围，凯瑞瞬间有种帮派老大被小弟护在中间的成就感。
　　凯瑞安排这些机器人相互连上机器人自带的局域网，并用明码电波，联系还在海底挖铜矿的矿卫1号返回，进入矿卫队伍编制，然后给矿工1号和矿卫2号一人一台手摇大哥大。
　　矿卫1号不在这里，矿卫1号就是以前的001号，所以只能将大哥大给矿卫2号。
　　自此，凯瑞可以随时联系手底下的所有机器人了。
　　“等会矿卫1号来了，再统一给你们安排任务，现在先在这里待命，矿卫们原地警戒。”
　　吩咐完这些机器人，凯瑞进入到南边矿洞。
　　“领主大人好！”
　　矿洞门口的城管们纷纷问好，这些人负责看守俘虏的海盗。
　　虽然没有在城堡执勤，但是看凯瑞的眼神依然比较暧昧，显然是知道了些只告诉你，你别到外面乱说的秘密。
　　凯瑞有些奇怪，这些城管没去参加派对，倒是好像消息还挺灵通的。
　　不过昨天艾玛坐弗兰克的马车离开城堡都没有城管发现，这说明这些城管比较不务正业，该知道的不知道，不该知道的，倒是好像都知道了。
　　凯瑞还以为是，贵族亲自下水救人这件事，被大家传开了。
　　回头有空再好好整治整治军纪，带着这样的想法，凯瑞路过了爱德华的囚室，来到这些健康的海盗们集中关押处，160多人，不算多，但也不少，关在矿洞里黑压压一片的感觉。
　　这些人都被安排用绳索绑了起来，个别有1级战士实力的还用铁链锁住了。
　　凯瑞拿出奈米虫注射器，来到最近的海盗身边，这么近距离观察海盗还是第一次，第一映像是这家伙长的挺歪呀。
　　然而接下来的半个小时，凯瑞挨个的给这些海盗们注射奈米虫后才发现，不是第一个长的歪，而是全部海盗都是歪瓜裂枣，就没个像爱德华那样能看的吗？
　　虽然爱德华不能说英俊，但起码也是五官端正了，你们这是怎么长的？
　　难道做海盗的标准是看谁更丑？
　　今天上推荐，求保养


第50章 眼镜蛇部队（二更）
　　不想以后总是看见这些歪瓜裂枣的凯瑞决定下次去交易所看看，能不能买到些飞虎队的头套，以后都要带头套。
　　当城管们看见这些凶残的海盗，都被领主大人给松绑了的时候，差点尿裤子。
　　在这些城管的眼里，这些凶残的海盗沉默寡言，面露凶光，跟着领主大人身后，很有古惑仔跟着老大去砍人的既视感。
　　“领主大人，您这是？
　　他们可都是凶残的海盗，信不过的。”
　　一个城管带着颤音来到凯瑞身边好心提醒到。
　　“没事，他们以后就是我的直属部队了，我用强大的金钱攻势，让这些只看钱的海盗们改过自新，以后会是我听话的手下。
　　对了，你去找卡森管家，叫他准备500个头套，给这些海盗带上，以这些家伙的长相很容易吓到人的，还是套起来好看点。”
　　凯瑞指着一个普通的海盗说道。
　　这海盗看起来没什么特别的，大家都是歪瓜裂枣长相。
　　但却和以前的他有明显不同了，城管记得这名海盗，以前每次和他对视，他都会骂骂咧咧，眼神好像是随时会攻击人的狼狗。
　　但是现在却显得很安静，眼神虽然不涣散，但也没有聚焦的感觉，好像在看任何地方，又好像哪里都没有在看。
　　这名城管突然感觉一阵凉风吹进脖子了，尼玛，怎么感觉这些海盗在领主的金钱攻势下变的邪门了起来？
　　心理打鼓的城管，连忙离开这里去找卡森传达命令了。
　　其他城管也想离开，可是领主大人没发话，都有点可怜巴巴的看着凯瑞。
　　在他们想来，金钱攻势靠谱的话，王国的海盗早就被国王的金钱感化了，哪里还轮得到自家领主来感化他们。
　　可能这些海盗只是利用领主大人的善良无知，等他们回复力气就会暴起伤人吧。
　　这些城管大多打着找个由头回家，带上家小先离岛一段时间的打算。
　　凯瑞当然不知道这些城管的想法，在矿洞里实验过奈米虫效果的他，可是有些膨胀了。
　　突然手下就多了160个敢打敢拼，还不怕痛的强力手下，瞬间安全感满满，甚至还有些想找人欺负一下。
　　叫上两个城管，让那些应声虫部队待命，凯瑞来到了让他纠结的爱德华囚室，整个矿洞囚禁这么多海盗，只有爱德华有独立囚室这种待遇。
　　不是其他原因，纯粹是这家伙看起来快死了，出于人道主义才给他这种待遇。
　　至于说为什么纠结，当然是海盗船长的宝藏了，他到底知不知道？
　　如果救活了，他却不知道，那不是白忙乎吗？
　　但是就这么让他死掉好像也太残忍了，虽然对方是被自己手下砍成这样的，可他是海盗。
　　救还是不救，凯瑞神色复杂的看着爱德华一时沉默了。
　　爱德华感觉自己要死了，伤口感染引起高烧不退，即使是2级战士体质硬抗，但时间这么久也没有好转的迹象。
　　反而自己越来越虚弱，看来自己悲惨的一生，就要这么窝囊的，死在这无人问津的矿洞里了。
　　也许是快要死了，反而少有的清醒了过来，又也许是感觉到有人进来，却长时间没有接下来的动作，爱德华微微抬起了头，原来是这次的目标，17岁的小岛领主来了。
　　是要绞死自己吗？
　　贵族们对付海盗好像都是绞刑吧。
　　凯瑞看见爱德华抬头看自己，眼神里充满死气，不知怎么就突然心软了。
　　拿出大哥大，稍微手摇了几下，拨通了医疗1号的电话。
　　“我在南边矿洞，你过来一下。”
　　很简单的一句命令，但却能救一个人的命，哪怕这家伙以后可能会是个应声虫，凯瑞觉得自己还是没办法，看着对方就这么死在自己面前。
　　“我安排人来救你了，希望你能对我有用。”
　　凯瑞向爱德华说了一句，就坐在一边，等待医疗1号。
　　“救我？
　　为什么？
　　我能有什么用？”
　　爱德华突然想到背叛的船长虎克，突然觉的自己很惨，连海盗都要抛弃的家伙，会对贵族有什么用？
　　被拿去喂鱼助兴吗？
　　“听说你原本有机会逃跑，是被你们船长背叛，被抛弃在码头上，最后才被抓住的。”
　　凯瑞没回答爱德华的话，而是想要语言刺激对方，也许可以激起对方对船长的恨意，然后告诉自己船长宝藏的地址。
　　“那又怎样，你以为你这么说，我就会效忠你吗？”
　　爱德华结合刚才凯瑞的话，以为凯瑞想要收服自己做他的贵族走狗。
　　简直是妄想，自己就是被贵族害的去做海盗的，贵族就没有好人。
　　“还是先给你治疗吧，这次来的可是非常厉害的医生，保证你很快就能活蹦乱跳。”
　　凯瑞没有回答爱德华的话，而是看见医疗1号到来后，安排先治疗伤势和病情。
　　爱德华以为这些贵族会以救命来要挟，让自己先发誓效忠，没想到这次碰见的贵族还挺大度，先给好处再谈其他。
　　爱德华当然不想死，只是更加讨厌贵族而已，现在可以不用死，当然会配合治疗。
　　其实也就是外伤感染加高烧不退，对于医疗1号这种先进的机器人来说根本不是事，10分钟不到，包括腐肉切除手术加缝合伤口，连带退烧全部搞定，只是虚弱的爱德华这时却沉沉的睡去了，看来得下次再聊海盗船长宝藏的事情了。
　　凯瑞安排两个有1级实力的应声虫看守爱德华，出了矿洞。
　　矿卫1号已经在这里待命多时了。
　　“矿卫1号带着全体矿工机器人和矿卫2-4号，去铜矿区开足马力采矿，矿卫5号留下，收集全部的冶炼背包，在这个矿洞开足马力炼铜。
　　还有这个矿洞可能会跟不上我们产矿的速度，矿卫5号有时间再多挖几个洞当仓库。”
　　简单将15台采矿机器人都安排好。
　　还要安排一些应声虫负责运矿，用他们就不怕被泄密了。
　　凯瑞抬眼看向留在这里待命的应声虫海盗们。
　　得给这只军队起个名字，这是现在自己手下最强大的力量，必须要响亮，有意义，让人听了会产生畏惧才行。
　　最终凯瑞经过整整16秒钟的思考，决定叫这些应声虫海盗为眼镜蛇部队。
　　至于意义何在，当然是参考了发明奈米虫的势力，这个恐怖分子势力就是叫眼镜蛇。
　　感谢书友，劳浩杰，的推荐。
　　本求今天上分类推荐，希望大家能多多支持，加更是一定的。


第51章 没修炼也升级（三更）
　　当凯瑞带着眼镜蛇部队来到城堡后，突然想起一件严肃的事情，那就是压根没有给这些人准备住的地方。
　　搭个兵营？
　　这里也没人会呀，怎么办？
　　而城堡里的众人却如临大敌，很快就有人找到了正在冥想的甘稻夫，“甘稻夫大法师，不好了，那些被关在矿洞的海盗越狱了，现在都聚集在城堡前门，看着就觉得来者不善。
　　。。”
　　凯瑞本想直接进门，结果大门紧闭，怎么敲都没人开，不由加大了力气，还别说，一阵狂拍大门后突然有种神清气爽的感觉。
　　甘稻夫飞到城堡大门，好像事情并没有糟到海盗攻堡的程度，看起来这些海盗只是刚刚到达，还在整队，而且这一会，甘稻夫也看见了拍门的凯瑞。
　　甘稻夫刚想降落下来问问凯瑞这到底是怎么回事，突然被凯瑞身上冒出的一整白光给弄的一愣。
　　啥情况？
　　敲门进阶法？
　　从没听过有这么高深的进阶方法，难道凯瑞还有什么强大传承？
　　带着疑惑，甘稻夫降落在凯瑞身边说道：“这些海盗是什么情况，还有，这是进阶到2级战士了？”
　　“什么2级战士？
　　这些海盗是我用金钱感化后的手下，他们对我忠心耿耿，我很放心。”
　　凯瑞虽然奇怪甘稻夫问自己什么2级战士，但是眼镜蛇部队必须让大家接受才行，于是连忙将在矿洞临时想到的强大说辞，拿出来试图说服所有人。
　　而甘稻夫听了这个说辞，有句MMP不知当讲不当讲。
　　你是很放心，可我们一城堡的人却不放心怎么办？
　　“凯瑞，你确定？
　　我想你可能喝多了！
　　你看看他们，各个面露不善，一副暴躁桀骜的样子。”
　　甘稻夫有些恼怒的大声呵斥凯瑞，并指着站的整整齐齐的眼镜蛇部队，一副我那么看好你，你却一副混蛋贵族的样子。
　　然而，凯瑞却是一副我还是孩子，我什么都不懂的表情，顺着甘稻夫手指方向看去。
　　安安静静等待命令的眼镜蛇部队，很整齐的队伍，也没有交头接耳。
　　这是支纪律严明令行禁止的好队伍呀！
　　怎么就暴躁桀骜了？
　　甘稻夫发现，凯瑞一直顺着自己手指方向，看那些海盗，就是不说话，不自觉的也转头仔细看去。
　　这。
　　。。
　　这尼玛是海盗吗？
　　“凯瑞，我想是我喝多了，好像这些人很听话？”
　　甘稻夫不太确定的向凯瑞确认起来。
　　“我都说了，这些海盗被我用金钱感化的很彻底，现在他们只听我的命令，没有命令就乖乖待命，这很合理。”
　　凯瑞看甘稻夫愣愣的样子，有些得意的说道。
　　我去你XXX的合理，这合理吗？
　　王子爱上猪都比这合理吧。
　　甘稻夫心中咆哮。
　　远在雷诺王城的大王子和二王子两人同时一个大喷嚏，“看来老二（老大）又再说我坏话”。
　　不管城堡里众人如何反应，反正凯瑞是认为自己成功的用这套说辞，说服了城堡里所有人。
　　现在正在和卡森管家讨论眼镜蛇部队的安置问题。
　　“少爷，我们没有那么多房子可以安置他们，不如再让他们回矿洞住几天？”
　　卡森很想说不如都关回矿洞，永远别再出来。
　　不过看少爷的样子是打定主意收他们做手下了。
　　“矿洞不行，你知道我们南澳岛有谁会布置兵营的吗？
　　我觉得还是让他们建个兵营比较好。”
　　凯瑞现在可是少有的，在认真想办法解决问题。
　　“少爷，这眼看就要天黑了，我上哪去找会布置兵营的人？
　　要是有帐篷就好了，让他们先在城堡外面将就一晚，我明天去小鼻湾港城再问问有没有这样的人。”
　　卡森管家很无奈，刚觉得少爷长大了，知道为家族开枝散叶找小姐姐玩耍了，这一没注意又乱来。
　　“帐篷，对呀，我怎么忘了，我们有帐篷。”
　　凯瑞突然想起上次开市稀里糊涂被老板忽悠买的两顶帐篷。
　　这帐篷不仅内部空间被魔法扩大到了1000平米，而且里面恒温环境不易感冒，还自带外循环通风设备，正好用来安置这些眼镜蛇部队。
　　想到这里，凯瑞一溜烟跑掉了。
　　“少爷？
　　你有帐篷？
　　。。
　　。额，年轻人就是有活力。”
　　看着几秒钟就跑没影的凯瑞，卡森一阵羡慕年轻人的活力。
　　卡森当然不会知道，这是凯瑞由于基因强化液逐渐起效，在改善凯瑞一段时间后，身体已经达到了战士2级的水准。
　　经过刚刚凯瑞拍门的时候，不自觉的运行斗气，一阵畅快淋漓的用力运行后，现在凯瑞已经不知不觉间升到了战士2级的境界。
　　其实就连现在的凯瑞也没注意到，自己已经可以力达千金了。
　　不过在去安排眼镜蛇部队的路上，刚好碰见了艾玛，于是很快就知道了甘稻夫之前说的战士2级是怎么回事。
　　“凯瑞，你去哪？
　　我刚刚听老师说你已经升到战士2级了？
　　恭喜你呀！
　　不过还是本小姐比较厉害，上次溺水后就升到了3级魔法师，你可要加油咯。”
　　艾玛看见凯瑞就打招呼恭喜对方，不过也顺便表示一下，还是自己更厉害一些，一副快来表扬我的样子。
　　“啊？
　　我？
　　2级？”
　　凯瑞大感惊讶，自己什么时候升到2级战士了？
　　我平时也没锻炼呀，反正是要散功的，干嘛还要辛苦练？
　　凯瑞就连艾玛升到3级的事情都忽略了。
　　“是呀，甘稻夫老师说亲眼看见你普级呢，还说是什么强大的传承，从没见过什么的。”
　　艾玛发现凯瑞居然没有抓住夸奖她的重点，有点邹鼻子。
　　“是吗？
　　那我得去甘稻夫法师那里好好问问，怎么就变成强大传承了？
　　我传承还没来的及买呢！”
　　凯瑞疑惑道。
　　“什么没来得及买？
　　传承能买到？”
　　艾玛奇怪凯瑞居然还能买传承。
　　“哦，你听错了，我是说，我去，还没来得及恭喜你这么轻松就普级3级魔法师，艾玛果然是天才。”
　　凯瑞发现说漏嘴了，连忙补救。
　　还好艾玛被这么一表扬，立马乐呵起来，还是凯瑞会说话，不像老师只是哦了一句，就没下文了。
　　希望大家多多支持！


第52章 趁饿吃点洗髓果（四更）
　　凯瑞匆匆将城堡外的眼镜蛇部队安排住进帐篷里，一百多人，除去要负责运矿的。
　　大概就是60人一个帐篷，60人用1000平方米的帐篷平均每人16平方米，空间还是很大的，只是要睡地板，比较辛苦点。
　　然后找到了甘稻夫，详细询问自己升到战士2级的事情。
　　其实甘稻夫也是经验看出来了而已，至于为什么当然说不清楚，毕竟甘稻夫是法师，你让法师给你讲解战士意外升级的事情，有点强人所难了。
　　讨论到了天黑，凯瑞才多少有了一些猜测，第九代基因强化液不是一次性完成强化的，这种强化会根据使用者的身体素质，时间耗费长短不一。
　　凯瑞多少还是能感觉的到，自从使用了基因强化液后，自己这段时间，每天都有变强了一些的感觉。
　　也就是说，这次之所以会出现没有锻炼，却不知不觉进阶，是应为身体已经强化到了2级，所以只要稍稍运转斗气，就有水到渠成的升阶情况发生。
　　想通了的凯瑞，对于这种情况表示非常欢迎，虽然要散功，但是散功前强点也不是坏事，也许提前感受高手的感觉，有助于重练的提升速度呢？
　　今天凯瑞是在一间空置的下人房间休息的，没办法，帐篷给了眼镜蛇部队用，自己房间没有床，空旷的很，只能在下人房间的小床上将就一晚了。
　　不过凯瑞却睡的很香甜，今天不仅成功制造了真正意义上的嫡系部队，还意外升到了2级战士，要知道2级战士可是有1000斤的力量，完全可以算是个小超人了。
　　接下来的几天时间意外的和谐，凯瑞表示来到异界，就是这么过日常才是最棒的，现在凯瑞有钱（铜矿交易赚了很多）有势（眼镜蛇部队指哪打哪）。
　　在自己的城堡过着吃了睡，睡了吃的生活，唯一有些不习惯的就是，现在身体素质越来越好，睡眠时间越来越短了，总是天还没亮，就精力充沛的躺不住，想要起来动一动。
　　这天凯瑞又在早上5点左右睡不着了，感觉浑身是劲，没处使的凯瑞少见的开始了晨练，一套广播体操后，开始围着城堡晨跑起来，这一跑就停不下来了。
　　城堡绕圈太小，凯瑞想要试试绕小岛跑能不能跑下来，结果还真跑下来了，花的时间还不长，一直跑到7点半回城堡吃早饭，才微微出汗而已。
　　“好久没出汗了，感觉真不错。”
　　卡森管家知道自家少爷很懒，这会正用奇怪的眼神看着凯瑞。
　　所以凯瑞开口解释起来，并告诉卡森，现在少爷我是2级战士了，身上浑身是力气，不动动反而不好云云。
　　卡森管家在知道少爷终于实力长进后大为激动，嘴里还不时唠叨着科比老爷保佑之类的话，感情卡森一直觉得凯瑞这辈子都突破不了战士1级这种程度。
　　早饭后凯瑞想像往常一样去海边钓钓鱼，打发打发时间，他已经研究出怎么在鱼获不多的海域钓小虾小蟹的方法了，只要再练练，以后天天油焖大虾。
　　这几天的生活简直是前世最想要的生活，凯瑞大有就此堕落下去，改成今天开始的异界日常篇。
　　医疗1号在城堡大门拦住了凯瑞，“主人，您留下的洗髓果，在这几天给女王使用后出现了异常反应，我建议停止洗髓果的喂食，替换其他的营养果实。”
　　机器人可以不回什么奉承的话，有事说事，简单明了，女王又出问题了。
　　这几天正潜心研究钓鱼的凯瑞忽略了女王的身体情况，凯瑞很放心医疗1号照顾女王养胎。
　　只是在购买洗髓果后就将喂食洗髓果的任务交给了医疗1号，每天5颗，由于是孕妇，凯瑞也不敢让女王一次吃太多。
　　当凯瑞来到后院仔细观察女王后，明显看出女王的肚子大了一圈，而女王自己却更显消瘦。
　　“医疗1号，这是怎么回事？
　　上次吃了洗髓果不是好了很多吗？
　　怎么现在反而更糟糕了？”
　　凯瑞还以为是孕吐之类的异常反应（虽然不知道狮鹫有没有孕吐），没想到这看起来更像是医疗事故了呀。
　　“经过这几天的身体数据变化，比对资料库后，可能出现的情况是。
　　。。”
　　医疗1号又开始巴拉巴拉专业术语了。
　　再要求机器人说人话后，凯瑞才理解，洗髓果属于特性补品，这果子的药性很容易被更深层次的细胞吸收，特别是小宝宝，一颗洗髓果的药性，机会95%都会经过母体转化为它的养料，如果是正常的小宝宝，其实母体转化这么多药力后，母体还是有5%的药力得到好处的。
　　问题就是这次不是正常的小宝宝，这是超级赛亚宝。
　　经过这几天的洗髓果喂食，小宝宝不仅发育加速，而且身体越加庞大了，本来就是异种，能量的消化比正常的大很多，这次一下爆发式成长后，营养和能量的需求量就更大了。
　　即使女王得到5%的药力好处，也抵不上小宝宝现在的需求，医疗1号建议先使用普通的补药，例如人参鹿茸这种只补营养没有特别特性的药物续住女王的命，再在下次开市后想办法。
　　凯瑞虽然知道了女王的状况，可他也不是医生，现在也只能全部听取医疗1号的建议。
　　很快，凯瑞找到弗兰克，要他立即去小鼻湾药店买补药，各种类型的都可以，主要是人参鹿茸什么的。
　　接着，不放心小鼻湾港城贸易封锁的凯瑞，又找到了麦克，要求他用最快的速度去西雅图找保罗，让他帮忙买大批的补药来。
　　一通安排下来，凯瑞居然都错过了午饭时间，凯瑞揉了揉咕咕叫的肚子，打算去厨房找点什么吃的，结果手一伸，发现自己正提着一袋子洗髓果。
　　女王不能用，凯瑞就收了回来。
　　这种灵果保质期还是可以的，就是凯瑞还没有空间戒指之类的道具，只能放袋子里，看着这晶莹剔透的果子，突然很想吃点解解馋。
　　本着放外面等慢慢腐烂，还不如趁饿吃了，反正不吃也是浪费，不如给自己再改善改善体质吧。
　　求推荐票！
　　！！


第53章 小鼻湾港城乱起
　　“你欺负人，你讨厌，你是大坏蛋。
　　。。”
　　凯瑞最终在艾玛逃回房间前将其抱住，然后就是一阵小拳拳捶胸。
　　凯瑞一脸淫荡的任由艾玛打骂，一个劲的傻笑。
　　笑起来真的很傻，起码听到动静，出门查看的甘稻夫是这么认为的。
　　不过看样子这两人有点乐在其中的感觉。
　　就在凯瑞重新下决心，以后改为今天开始的异界恋爱日常时。
　　弗兰克来到了小鼻湾港城内。
　　弗兰克有一段时间没来港城了，这里的街道和房屋都没有丝毫变化，当然才十天半个月而已，不会有什么变化。
　　但是和上次来这里时不同的是码头上全是货船，和搬运工人，虽然码头依旧繁忙，却看不见一点渔业的影子，以往多少能闻见一点鱼腥味的码头，现在空气清新多了。
　　弗兰克当然没有这么强的观察力，这些都是他在路过城主府门前，看见静坐的鱼商鱼贩们才发现的。
　　“我们要吃饭，我们要活命！”
　　“拒绝贸易封锁！”
　　“苦海无涯回头是岸，解除封锁你好，我好，大家好！”
　　“黑斧头渔网，你值得拥有。
　　。。”
　　弗兰克没有理会最后一个将抗议标语换成广告的家伙，总之看这情景，的确如少爷说的一样，小鼻湾港城这边先乱起来了。
　　这样很好！
　　弗兰克带着幸灾乐祸的笑容，来到了一家药店，小鼻湾港城的药店不多，但是也够弗兰克逛一整天的了，不知道能买到多少补药。
　　可是弗兰克这幸灾乐祸的笑容，被店里一个女店员看见后，却露出大惊失色的表情。
　　“天哪，你追我居然追到这里来了，你是听谁说的我在这里？
　　难道是老巴赫？”
　　玛利亚惊恐异常。
　　要知道自己就是为了躲弗兰克才辞掉疗养院的工作，躲到这里来做店员的。
　　可惜好景不长，才十天半个月就被弗兰克找来了，而且那嘴上邪恶的笑容（幸灾乐祸的笑容），难道光天化日之下他还敢乱来不成？
　　“嗨，玛利亚，我后来去疗养院找你，结果没找到，原来你跑这里来上班了！
　　我们真是缘分呐。”
　　弗兰克自动忽略了玛利亚悲哀的腔调和话语，自顾自的来到玛利亚面前，想来个重逢的拥抱，弗兰克一直觉得玛利亚对自己有意思来着，一个拥抱想来玛利亚会很高兴吧。
　　结果弗兰克扑了个空，玛利亚没想到这阴险的家伙居然是玩这一招，的确再别人看来是老朋友间的拥抱，但这可能吗？
　　弗兰克肯定要趁拥抱的时候上下其手，想到这里，玛利亚面带惊恐的跑进了药店后堂，那里只有工作人员才能进入，这次是大意了，必须赶紧辞掉工作，再换一份，下次一定要小心谨慎，千万别再被这个老色鬼缠上了。
　　弗兰克一时有些摸不着头脑，也有些失落。
　　难道玛利亚很忙？
　　好朋友都没来得及多说两句，跑后院去一定是出了急事吧。
　　今天的任务有点赶，等办好了事，玛利亚差不多也下班了，那就晚点再来这里，也许还能邀请她共进晚餐。
　　弗兰克是真的比较忙，再做出晚点来约玛利亚的计划后，就开始了自己的采购工作。
　　只是小鼻湾港城这种小海港城市，补药还真不多，弗兰克收集一圈下来才不到20斤，反而钱倒是花了不少。
　　不像与他任务一样，却跑更远的麦克。
　　麦克这次找到了保罗，保罗很热情的介绍奥黛丽给麦克认识，现在奥黛丽负责的一个仓库里正好有很多补品药物。
　　“非常感谢盖次小姐的大力支持，我想我们凯瑞阁下，一定会记住盖次小姐的友情，以后也许大家能开展更多的贸易活动。”
　　麦克有点吃不消奥黛丽的气场，这是个有真本事，非常实干的女商人，而且还是西雅图盖次家的贵族小姐。
　　不管是商人的手段，还是商人的实力，都非常强大，不是麦克这种渔夫头子能吃的住的。
　　整个交易都在不断的感谢奥黛丽的大力支持，这次能将半个补品库都大方的卖给自己，只会说这些场面话的麦克，其他话也说不来。
　　“小事，卖谁不是买，只是我们现在库存不足，如果再有老客户想买却是要赔面子了，不知道凯瑞阁下还有什么更好的买卖？
　　可以弥补小女子的损失呢？”
　　奥黛丽像是在问麦克，又像是在幽怨哀叹，麦克大感吃不消这种，自己只是个渔夫，我哪能做的了主？
　　“哈哈，凯瑞阁下的事情，我们下人哪知道，不过您下次可以去我们南澳岛玩玩，哪里风景还不错，凯瑞阁下一定会好好款待您的。”
　　麦克无奈的接着话，有什么买卖不敢说，但是这么个大美人，相信领主大人会热情款待的。
　　“南澳岛？
　　凯瑞？
　　呵呵，我突然想起一件有趣的事，那么麦克先生，今天就这样吧，至于南澳岛嘛，我还真会安排个时间去一趟的。”
　　奥黛丽说完，不知是想到了什么，突然咯咯咯的坏笑起来，是的，是坏笑，明明笑的很好听，很好看，但是麦克就是觉得这是坏笑。
　　南澳岛凯瑞城堡，晚饭前候弗兰克和麦克都回来了，凯瑞对弗兰克一整天只收到20斤补品相当无语，还好自己有先见之明，安排麦克去了西雅图，指望这20斤药草，女王能不能坚持到下次开市还真难说。
　　弗兰克看凯瑞一个劲的表扬麦克，说什么这次立功了，等下次那什么奥黛丽·盖次小姐来小岛一定盛情款待云云。
　　而对自己冷淡异常，一副业绩垫底员工，老板懒的理你的架势。
　　弗兰克眼睛转了转，给凯瑞说起了小鼻湾港城出乱子的消息。
　　弗兰克当笑话说，凯瑞却想到了这里出现的便宜，你吉姆·格林封锁我这么久，是不是到了让我收收利息的时候了？
　　晚饭时凯瑞稍稍有些沉默，满脑子占小鼻湾港城便宜的计划，原本想要宣布找到艾玛做女朋友的这件事情，不小心就忘了。
　　而同桌的艾玛也没什么反应，现在想的是怎么给凯瑞增加追自己的难度，当不当你女朋友我还没答应呢。
　　作为贵族小姐，而且还是强大的14岁3级魔法师，怎么能轻易就被追到手？
　　怎么也得经历点考验才行，骑士小说里都是这么写的。
　　不知道老巴赫的同学翻前面11章渔霸贪猫杰克那一段。
　　再次感谢书友，劳浩杰，推荐票。
　　另外在求点推荐，推荐每两百票，加更一章哟。


第54章 强力打手（三更）
　　爱德华·蒂奇要见凯瑞，在医疗1号表示补品有效后，凯瑞接到南边矿洞一名眼镜蛇士兵的电话。
　　现在领地里矿产这一块全都有眼镜蛇士兵接手。
　　其他的平民、城管、搬砖工等等，都由于保密问题，被安排到了别处，特别是搬砖工，他们就是领地的砖，哪里需要哪里搬。
　　虽然没人会布置兵营，但是起码的整理场地，砌墙挖渠还是能办到的，先让搬砖工做着，至于做成什么样，凯瑞也无所谓，大不了就改嘛，反正有钱，只要基础工作做好了，改起来也快不是？
　　骑着四驱越野沙滩车来到南边矿洞，凯瑞觉得每次开这这辆车出行都非常拉风，全岛甚至全世界都没有这种车子，自己这是自尊豪华全球限量仅一台的车子了，这个牛皮可以吹一年。
　　至于岛上其他人奇怪领主大人新玩具的来历时，可以说是瓦甘达大陆进口来到全球限量版。
　　这个星球，体积大概是地球的几百倍，世界已知4块大陆，周边都有零散群岛。
　　西欧罗巴大陆、东土大陆、瓦甘达大陆、印加大陆。
　　具体位置是西欧罗巴在星球的西北角，靠近北极。
　　瓦甘达大陆在西欧罗巴大陆以南，最南端靠近南极。
　　印加大陆在西欧罗巴大陆以东，整个大陆狭长，北部和南部分别靠近北极和南极。
　　印加大陆的东边，西欧罗巴大陆的西边就是东土大陆。
　　联通各个大陆的大洋就是深渊大洋，各大陆的周边大海名字不一。
　　商船往来两个大陆间，单程要1-2年时间。
　　现在大陆上也就吉利商盟有其他两块大陆的少量商人，想来是没人能证明凯瑞的话是真是假了。
　　“爱德华·蒂奇先生，不好意思，这段时间我非常忙碌，一直没有时间来看望你。”
　　其实凯瑞没好意思说，自己把人家关起来，自从上次治病后，就完全忘了这家伙，嗯，应该是从钓鱼日常开始，不知不觉就忘了海盗船长宝藏的事，开始享受悠哉时光起来。
　　“我不管你是真忙还是假忙，要杀要剐你赶紧，一直把我关起来是什么意思？”
　　伤和病都养好了的爱德华中气很足，战士2级的他肌肉扎实，很有压迫感。
　　“哦，我就想问问，你们船长的藏宝地在哪里？”
　　其实凯瑞现在都不怎么报希望了。
　　即使他直到藏宝地址，现在船长跑了这么久，即使对方只是一人，这段时间应该也转移宝藏了吧。
　　而且也不是非要问，一发奈米虫，什么秘密都说了，只是爱德华因为受伤才一直耽误了注射而已。
　　“我不知道虎克的藏宝地在哪里，严刑拷打也没用，我才刚当上他的大副，什么都不知道。”
　　爱德华很光棍的说完，然后一副你要打就打吧，我不是想保密，我是真不知道。
　　“也就是说你其实没啥用处咯？”
　　凯瑞很失望，虽然当时救他的时候就有想过，可能会得不到答案，但现在还是很失望，费这么一大圈，最后只是多个战士2级的应声虫而已。
　　说着，凯瑞抽出了奈米虫注射器，一把枪型注射器，上面可以编程效忠对象。
　　“那到也未必，只要你肯放了我，我可以告诉你一个秘密。”
　　爱德华也不是想死的人，想死就不会配合医疗1号治疗了。
　　看见凯瑞拿出了个没见过的金属器材，怀疑要被杀了，连忙求生。
　　“哦？
　　什么秘密？
　　其实你有什么秘密我都能知道。”
　　凯瑞举了举手里的注射器，示意看护的眼镜蛇士兵将爱德华控制起来。
　　原本就被锁链拴住的爱德华，突然被两个曾经的战友按住，露出了颈动脉。
　　爱德华大声的叫骂起来，“法克鱿，你们这些软蛋，这才几天就做贵族的走狗了？
　　一只耳，还记得我上次是怎么救你的吗？
　　你现在居然来对付老子。”
　　可惜眼镜蛇士兵是没有感情，没有痛觉的，想来良心是不会痛了。
　　所以爱德华绝望的发现，这些以前的战友海盗们像是变了一个人一样，沉默寡言，唯命是从，就像是没有灵魂的傀儡。
　　“你们这是怎么了？”
　　爱德华发现了异常，感觉脊椎从尾骨开始一阵凉气直冲头顶，巫术还是诅咒？
　　“你，你对他们做了什么？
　　诅咒吗？
　　大陆上从没出现过这么霸道的诅咒？
　　难道是印加大陆的巫术？
　　你这个邪恶的贵族，玩弄巫术是不会有好下场的。
　　。。”
　　爱德华有些崩溃，难道自己要变成行尸走肉了吗？
　　而凯瑞去有点意外惊喜，老说金钱攻势是不是太没说服力了？
　　印加的巫术这个借口也不错，可以了解了解。
　　不过手头上的动作却没停，注射器就要低到爱德华的脖子了。
　　“等等，我还有用，你听我说。”
　　爱德华求生意识也是顶级的，在发现凯瑞停下动作后，像爆豆子一样，噼里啪啦什么都说，而且还真的对凯瑞有用。
　　“这次我们草鞋海盗团是接到了刺杀你的买卖才来这里的。
　　。。”
　　爱德华一句话就吸引了凯瑞的注意力。
　　一阵快速的坦白，凯瑞才知道，之前在王都的尾巴还没了断。
　　大王子和二王子的确怼了一波，但是大王子也没打算放过自己，既然自己已经躲到乡下避难了，那就雇海盗杀了一了百了，还省了栽赃嫁祸关监狱的步骤。
　　没想到大王子这么狠，只是民事案非要搞成刑事案，但是这还不是凯瑞要放弃一个战士2级应声虫的理由。
　　爱德华看出来凯瑞好像没有就此放过自己的打算，咬牙最后一搏，大声说道：“我还有用，我脑子活，你用巫术得到躯壳会很容易，但是有个脑子活络的手下却是难得，你不考虑考虑吗？”
　　爱德华已经放弃了不做贵族走狗的打算，事实就是这么残酷，你有傲气死，不做贵族走狗，却无法面对一辈子行尸走肉还要做贵族的走狗的下场。
　　“是吗？
　　那你证明给我看。”
　　对于毫无反击之力的病号凯瑞会仁慈，但是对于健康的海盗，即使是同一人，凯瑞也表现出了冷酷的一面。
　　如果真有用，那就留下做个强力打手，如果只是说说，那么就不好意思了。


第55章 一石二鸟
　　当天晚上爱德华和其他眼镜蛇士兵一样住进了超大空间帐篷，不过爱德华却和其他眼镜蛇士兵不同，他有警卫员，而且还是两个1级战士警卫员。
　　手拿大哥大的爱德华颇有一种首长总指挥的架势。
　　凯瑞当然也不会那么放心一个战士2级的归降海盗，警卫员除了供爱德华使唤以外，监视的作用更大一些，所以眼镜蛇部队里原本就不多的1级战士还被分了两个给爱德华。
　　要知道，就连凯瑞的城堡也只配备了两个1级战士而已，一边是一个人，一边是一整个的城堡人，爱德华可以说是小岛上排场最大的人了。
　　爱德华当然不会傻到好不容易保住小命，又想办法刺杀凯瑞，先不说凯瑞也是战士2级，城堡里还有一个不知等级的老法师，和一个明显是法师的小女孩，这种龙潭虎穴进去就是送呀。
　　爱德华远远看到过穿法师袍的艾玛，所以现在对凯瑞的城堡避之不及。
　　而凯瑞这时却心不在焉的在海边徘徊，这里的海面下面有当时草鞋海盗团的海盗沉船。
　　估计沉船里多少有些海盗死尸吧，其他的海盗死尸都被捞起来烧掉了。
　　爱德华成功的说明了自己的确脑子灵活，比行尸走肉有用。
　　人在生死关头的潜力真是无穷的，那么短的时间里居然能想到这么好的点子，凯瑞都不得不为爱德华点个赞。
　　爱德华根据他们的岸线传递来的消息，开始给凯瑞分析现在的情况，大王子和二王子的关系，这个人尽皆知；大王子和凯瑞的关系，都买凶杀人了，当然是敌对关系；二王子和凯瑞的关系，有些香火情。
　　那么凯瑞只要表面上投靠二王子，想来二王子是不会拒绝的，然后将之前草鞋海盗团的沉船和已经死掉的海盗尸体上交二王子，让他在雷诺六世面前邀功，就能起到一石二鸟的效果。
　　第一，二王子会念凯瑞的好，也许马上就会有好处给下来。
　　第二，大王子发现是草鞋海盗团，就会认为二王子动用势力在和他作对，那么很快就会有一波王子争斗的丑闻出来。
　　对于凯瑞来说，有没有好处无所谓，但是只要上交海盗给二王子就能挑拨他们再接着怼，凯瑞就非常高兴，现在自己势力还差很多，等以后发展强大了，大王子那边的账肯定是要找回来的，现在就用这个办法先收点利息吧。
　　最终凯瑞同意了留着爱德华为自己做事，打个巴掌就要给个红枣，不然很难让手下用心做事。
　　凯瑞向爱德华许诺，跟着自己干是明智的决定，凯瑞会给爱德华找到虎克船长报背叛的仇。
　　拿出大哥大，让矿工机器人都来北边码头的海里捞沉船。
　　凯瑞连夜写了一封给二王子的信，主要内容就是说自己感谢二王子栽培，现在在老家成功打败臭名昭著的草鞋海盗团。
　　凯瑞要将海盗的旗舰和杀死的海盗都献给二王子做礼物云云，信中的用词一度让凯瑞憋回去数次呕吐的冲动。
　　让麦克第二天一早直接开船去南港城，然后做魔力列车亲自去王都将信送给二王子。
　　第二天，南澳岛上的居民突然发现领主大人突然吃饱了没事，在安排人打捞上次沉没的海盗船，这些打捞人员很多都是被领主金钱感化后的前海盗。
　　难道领主大人打算干私掠的事？
　　现在大陆上好像已经没有哪个国家会颁发私掠证了吧。
　　特别是卡森管家，以前凯瑞留着海盗，他以为是要上交国家，换功勋。
　　现在海盗都收服了，你只上交死人和沉船有用吗？
　　艾玛也一度抱怨凯瑞，这几天怎么忙起了打捞海盗船的事，要知道艾玛现在每天都等着凯瑞来给她献殷勤呢，结果连续3天都是早出晚归。
　　直到第4天上午，段成两节的海盗船才被打捞上岸，凯瑞正安排渔夫们想办法用气囊和渔网将沉船固定在几艘渔船后面。
　　明天将由矿工机器人拖着去小鼻湾港城，找当地的城防官登记战功。
　　原本凯瑞是可以用次元交易所临时仓库将沉船直接送小鼻湾港城去的，但是能装下海船的空间装备实在是惹人注意，现在凯瑞还没到身怀重宝都无人敢抢的地步，最终还是决定用笨办法送出去。
　　艾玛已经被冷落了4天，前几天还气氛很好的，这一会就感觉无缘无故开始冷战了，艾玛想不通。
　　难道恋爱时，不都是男方主动点的吗？
　　艾玛不太确定了，想找个人问问恋爱经验，却一时不知道找谁，直到韦斯莱夫人通知大家可以吃午饭了。
　　你要是问韦斯莱夫人如何相亲，那可真是问对人了，但你要是问韦斯莱夫人如何自由恋爱，呵呵抱歉，她自己都是相亲找的老公。
　　饭后，艾玛悄悄来到厨房，向韦斯莱夫人请教恋爱的问题，她告诉韦斯莱夫人，凯瑞这几天都没有来找自己，明明之前的气氛那么好，这一会就突然冷淡下来了，难道凯瑞这么快厌倦自己了吗？
　　韦斯莱夫人没有恋爱经验，但是夫妻经验还是很足的，结合之前两人在房间里让人面红耳赤的对话，韦斯莱夫人开口提点。
　　“艾玛小姐，你是不是有些事没法满足凯瑞老爷？
　　要知道战士2级的年轻人可是体力和精力都非常旺盛的，而你们法师的身体却太羸弱了。”
　　（不清楚的同学翻前面他们趴门上的偷听对话）“什么事无法满足？”
　　艾玛虽然是大姑娘了，男女间的事以前在帝都也多少知道一些，但是对于纯情小女生来说，却一时没反应过来，韦斯莱夫人说的是什么事。
　　“我有个朋友杰尼弗，她家有很多像您这样差不多大的女孩，也许你可以让凯瑞老爷认识一下。”
　　很快韦斯莱夫人就原形毕露了。
　　以前凯瑞老爷是单身，只要凯瑞老爷点头就能将杰尼弗家的女孩带来见面，现在艾玛小姐至少是半个主人吧，虽然还没有公布，但是这事大家心里都清楚。
　　所以要介绍女人给凯瑞老爷，艾玛小姐这边也不太好避开，正好趁这次他们小情侣闹变扭，看看是不是有机会拿下领主配对成就。
　　感谢书友，劳浩杰。
　　感谢书友，160703131325725。
　　的推荐！
　　！


第56章 城防官（二更）
　　艾玛搞不清楚她和凯瑞之间的问题，为什么要让其他女孩来和凯瑞认识才能解决，但是出于女人护食的天性，艾玛最终还是拒绝了韦斯莱夫人的办法。
　　这一度让韦斯莱夫人认为，艾玛情愿自己锻炼身体，也不打算空个位置出来。
　　凯瑞在午饭后就随船出发前往小鼻湾港城了，这次同行的除了卡森管家以外，艾玛也跟来了。
　　一开始凯瑞是反对的，既然你现在还在被法格兰通缉，那就好好躲在岛上，干嘛要跟出来？
　　但是艾玛也有自己的理由，小岛太小闷的慌，只有那么点大，很多女生要用到的东西都买不到，这次正好大家都去小鼻湾港城，到时候你办你的事，我逛我的街。
　　凯瑞知道前世的女孩就有不逛街，身体机能就会衰退的毛病，没想到只要是女人，哪个世界都一样。
　　没办法，凯瑞只好请出甘稻夫，毕竟在凯瑞看了，艾玛的安全才是最重要的，逛街不就是买东西吗？
　　你要买什么跟我说就行。
　　甘稻夫这几天都躲在房间里研究魔法，凯瑞送艾玛的生日礼物之一，《魔法师入门小技巧之预留魔法篇》。
　　在他看来，这简直是天才的构思，真不知道是什么样的前辈能想出这么绝妙的办法预留魔法达到瞬发的效果。
　　虽然只适用3级以下的低阶魔法，不过却给了甘稻夫很多灵感。
　　他现在正在尝试能不能将4级的魔法预留住，就连教导艾玛预留魔法的事都给忘了。
　　这很难，也许前辈们都已经试过了，才最终得出无法超过3级的限制，不过甘稻夫就是想要试试看，对于纯粹的魔法师来说，研究的过程也是非常宝贵的经验。
　　“艾玛和你一起去小鼻湾港城办事？
　　那你们记得早点回家吃饭。”
　　这是甘稻夫被凯瑞找到后的原话。
　　艾玛立刻欢呼了起来，而凯瑞却蔫了，说好的保护艾玛不被法格兰抓，就是这么保护的吗？
　　我们今天想下馆子怎么办？
　　于是当凯瑞和船队来到小鼻湾港城的时候，艾玛已经叽叽喳喳和凯瑞说了快30分钟的话，期间凯瑞连插嘴的份都没有。
　　逛街的魔力这么大吗？
　　能把一个平时还算文静的女孩刺激成这样？
　　小鼻湾港城的城防军治军还是很严格的，当凯瑞的船队来到军管码头的时候，立刻就被巡逻的小船拦住了。
　　“这里是军管码头，民用的在那边。”
　　水兵还算礼貌，但语气也是硬邦邦的。
　　“我是南澳岛的凯瑞男爵，这次来这里是要找你们城防官大人。”
　　海港城市的城防官一般都是海军将领，主要的防御任务也是由海军来负责，小鼻湾港城也不例外。
　　“原来是男爵阁下，请您稍等，我这就去通报。”
　　水兵没有让凯瑞靠岸，而是派人去禀报了，这还好是贵族，如果是平民，他们压根懒得理你。
　　其实凯瑞这种没有预约就想停靠军事码头的行为，在雷诺王国可大可小，一般是没什么人找麻烦的，当然如果真有人找麻烦，也有法规支持，所以凯瑞只好停船等着。
　　还好没有等太久，凯瑞发现艾玛第3次看怀表时，这里的最高长官同意了凯瑞停靠，并请他去办公室。
　　“你好，凯瑞男爵，我是这里的最高长官纳尔逊上尉，请您说明这次的来意，要知道你这种突然停靠军港的行为可是违规的。”
　　纳尔逊自我介绍后，没有寒暄，直接进入主题。
　　他有着魁梧的身材和刚毅的面孔，只是右眼带着眼罩，看起来有些匪气。
　　凯瑞也不打算在这里耽搁太长的时间，赶紧把事情办完了，甘稻夫还叫自己早点回家吃饭呢。
　　“我的领地前段时间被海盗袭击了，是东海岸那边臭名昭著的草鞋海盗团。”
　　凯瑞被纳尔逊那种军人雷厉风行的态度影响，也是直奔主题。
　　“报案的话，楼下右手边第二个位子，如果是投诉我们没有去救你，楼下左手边第一个位子，不过我现在就能回答你，投诉也没用，我们军饷还在城主府没发下来呢。”
　　纳尔逊的态度可以说是恶劣了，完全不鸟王国男爵的威严，也不关心被攻击的小岛现在怎样了。
　　别看现在军队在他的治下很军规严格的样子，要是下个月军饷还是没到的话，估计这些丘八都要造反了，纳尔逊最近着急上火，哪里会给别人好脸色看？
　　“我不是报案，也不打算投诉你们，我们把海盗干掉了，现在是来登记功勋的。”
　　凯瑞有句话很想说，却忍住了，靠你们保护黄花菜都凉了，但是登记功勋还要眼前这家伙配合。
　　只能忍了。
　　“是吗？
　　看不出来凯瑞男爵阁下还有些本事，那么你就将打败海盗的详细经过给我说一说，我也好做报告上传。”
　　纳尔逊一开始以为凯瑞只是个来报案的软蛋，没想到还看走眼了，这家伙应该有战士2级的实力，但是光平他一个可没办法把海盗打败。
　　既然是功勋登记，那么详细的战报肯定是不能少的，纳尔逊也是公事公办，不要看凯瑞只是个小小男爵，就是公爵来了也得公事公办，这就是为什么他们到现在还没拿到军饷的原因。
　　吉姆·格林那种脾气哪里受得了这种城防官？
　　要不是空降来的，还没摸清背景，早就被排挤死，回家种地去了。
　　“还要登记经过？
　　我已经将海盗的船拖来了，就在码头上，里面还有一些没有逃掉的海盗尸体，有这些不就够了吗？”
　　凯瑞来时有些想当然了，军功可不是儿戏，你的战报要是经不起推敲，可是要上军事法庭的。
　　很多制度落后的国家就有权贵，直接拿一些军用物资或者死人尸体冒领军功，雷诺王国也不算制度先进的国家，制度也是看人执行的，没想到凯瑞这次就碰见了一个死盯制度的将领。
　　“只有东西也不行，男爵阁下，我也是按章程办事。”
　　本来是要对方提供书面报告的，只是当纳尔逊知道凯瑞把海盗干掉了，才通融他可以口头讲述经过。
　　回头让书记官写报告就行，但是凯瑞这么一说，反而引起了纳尔逊注意，难道还真是来冒领军功的？
　　凯瑞也知道不能乱说话，要是被怀疑可就说不清了，眼睛转了转，突然想到了个不是办法的办法。


第57章 再临小鼻湾港城（三更）
　　“事情的经过是这样的，我奉二王子之命，将他安排给我的一批高手，埋伏在我的小岛码头附近，当时的命令只有一条，当海盗们来了以后就群起而攻之，其他的我一概不知。
　　现在只是来将海盗的船和没有逃掉的海盗尸体，带到最近的城市进行登记。”
　　凯瑞将这件事情全部推给二王子，其他的就看你这个城防官脑补了。
　　纳尔逊这次真的是被凯瑞弄的没脾气了，这就是战斗经过？
　　一批高手是几个？
　　高手高到什么程度？
　　性别名称呢？
　　群起攻之是怎么个攻法？
　　正面刚还是走后庭。
　　。。
　　不对，还是绕后围困？
　　凯瑞这什么都没有，又好像什么都交代清楚了，自己也有些得意，感觉最近头脑灵活了很多，是基因液的作用吗？
　　“既然是这样，其他的你都不知道，那我的报告上可没你什么功劳，看起来都是二王子引诱海盗来袭，然后派遣伏兵埋伏，你只是有参与而已。”
　　事情涉及到二王子，纳尔逊也不好细问了，二王子有多少高手，是你一个刚被贬到乡下来的军官能问的吗？
　　以前就是太轴了，才弄到如此田地的。
　　既然埋伏的高手不好问，那问用什么方法打的也没什么意义，二王子一句我请了个5级魔法师，一招搞定，你能说我经过不合理吗？
　　二王子还真能请到5级魔法师，无非是代价大小的问题。
　　凯瑞听到纳尔逊算是接受了这种说辞，心里也舒了一口气，至于功劳的话，全部算到二王子头上才好，自己起到的作用越少越好。
　　这样大王子的火力就全怼二王子那边去了，自己看好戏就成。
　　不过要是凯瑞知道，纳尔逊想到了法师一招解决这种情况，估计眼神会是看上帝那种吧。
　　最终凯瑞和艾玛他们没有回家吃饭，海盗船的认证，尸体的认证花了很长时间，但是结果还是好的。
　　的确是草鞋海盗团的船，尸体也的确是草鞋海盗团的人，那么凯瑞现在只要等消息就好。
　　离开军管码头，凯瑞特别注意了一下整个港口做渔业生意的店铺。
　　渔网店，钓具点，渔获储具店等等，几乎全部都处在关门状态，这不奇怪，城里九成九的渔夫渔民都去了南澳岛，这一旦断绝贸易，这些靠渔民们吃饭的人都得饿肚子。
　　来到城主府附近的一家餐馆，这里可以清楚的看见大海和城主府门口抗议的人群，凯瑞思绪飘忽，在想这种情况自己能做些什么？
　　而艾玛却没想那么多，老管家卡森被她赶去另一张桌子了，现在是只属于两人的晚餐时间。
　　艾玛心里有些小窃喜，之前凯瑞是忙的冷落了自己，现在不就回复正常了吗？
　　艾玛对于凯瑞主动给自己夹菜的行为非常受用，虽然凯瑞老是看楼下那些抗议人群显得有些心不在焉，不过看热闹嘛，人之常情，我艾玛大小姐不介意。
　　凯瑞前世直到穿越的现在，都没有谈恋爱的经验，不过以前在网上有看过很多攻略，对付女人，你首先要会问寒问暖，关键词就是多喝热水。
　　然后只要是吃东西的时候，尽量给对方夹菜，不方便夹菜的时候就将盘子里最好的部分让给对方吃。
　　对于有些吃货属性的凯瑞来说，这是他在网上学到的看起来最有效果的攻略，虽然以前没有实践过，但是看艾玛很受用的样子。
　　现在这种纯纯恋爱的感觉凯瑞很喜欢，唯一遗憾的就是艾玛年纪小了点，有些羞羞的事情看来只能等一段时间了。
　　“凯瑞，接下来我们是回家吗？”
　　好不容易来一趟城里，艾玛不想只是吃个饭就回去。
　　要是这里是帝都就好了，晚上一般都有歌剧表演。
　　像这种乡下城市晚上有个夜市就很了不起了。
　　“你想去哪里玩？
　　小鼻湾港城的晚上还像没什么可以玩的地方吧。”
　　凯瑞也不想这么早就回城堡。
　　这段时间忙着海盗船的事情，终于可以和艾玛调调情了，干嘛急着回去？
　　“我也不知道哎，之前还想去小鼻湾港城灯塔看晚上的港城和海景，可惜现在那里关闭了。”
　　艾玛也很遗憾的说道，本来都做过攻略了，整个小鼻湾港城夜景在那里看最美了。
　　“这是为什么？
　　灯塔都关闭了，那不是影响船只交通吗？”
　　凯瑞奇怪道。
　　“还能是为什么，那些靠渔业为生的人，现在游行抗议，灯塔一早就被他们栏了门，要不是城主卫兵出动，驱赶他们并且封锁灯塔，现在的确已经影响交通了。”
　　艾玛无奈道。
　　“还有这事？
　　。。
　　。”
　　凯瑞突然想到了什么，好像前世抗议也会出现这种情况，不知道雷诺王国这边一般是怎么处理这种事情的，凯瑞突然想要去灯塔看看风景了。
　　“艾玛，走，我们去灯塔看看。”
　　凯瑞话语稍稍一顿，就拉着艾玛往灯塔的方向走去。
　　至于结账这种事情，当然是老管家卡森来办。
　　当艾玛真的如愿来到小鼻湾港城灯塔顶层的时候，心中一阵悸动。
　　骑士小说里面是怎么说来着？
　　当你的骑士愿意为你的愿望而违反法律的时候，那你要好好珍惜，因为能做出这种行为的骑士基本上已经放弃了一切。
　　当然凯瑞利用贵族权利外加金币开道，这种行为与放弃一切的骑士不太一样，但是艾玛认为，凯瑞为了实现自己小心的愿望，起码是违规了。
　　现在艾玛是激动兴奋还有一点点的小幸福。
　　凯瑞这次来灯塔的目的只成功了三分之二，还有三分之一没有成功，就是这里的风景的确很一般，熙熙攘攘的船只停靠在码头上，厚重的云层也挡住了天上的几颗卫星。
　　美丽的海景就别想了，要知道这个星球的夜晚还是挺亮的。
　　而这个不太发达的乡下海港，就更没什么灯火可看的，凯瑞很想说一个字“真无聊！”
　　倒是一边的艾玛觉得此时是如此浪漫，真相和凯瑞就一直呆在这里直到天亮，如果这里只有他们两个人就更完美了。
　　于此同时，一旁封锁灯塔的卫兵开口催促道，“男爵阁下，说好只看1分钟的，这都5分钟了。”


第58章 凯瑞的阴谋
　　同一个城市怎么会有差距如此明显的士兵？
　　城防官手下的士兵看起来就很不错呀。
　　怎么到了城主府的卫兵就这么没素质呢？
　　凯瑞很想痛心疾首的，呵斥身边的卫兵，我从未见过如此厚颜无耻之卫兵！
　　当天晚上凯瑞和艾玛没有回家，而是住进了宾馆，可惜不是一间房，一同留在小鼻湾港城的还有老管家卡森。
　　只是开的房间不是三间，而是两间。
　　当卡森知道凯瑞为了去看看灯塔风景，就花掉了20个金币贿赂卫兵时，差点晕过去。
　　“少爷，我们家是有钱了，但也经不住这样花呀，我们家的钱应该更多的用来建设领地，新来的渔民和您的眼镜蛇部队住房还没建全呢，到时候还要将南北码头和城堡的路再修缮一边，科比老爷就常说。
　　。。”
　　在宾馆开房的时候卡森就一直在凯瑞耳边喋喋不休，凯瑞一时头脑发热就听信了卡森的话，两人住一间房，就为了省钱。
　　那个厚颜无耻的卫兵最终坑了凯瑞20个金币，才离开顶层，临走的时候还说什么会帮男爵大人把好门，天亮前保证不会有人来打扰，男爵大人和这位美丽的小姐好事云云，还一脸的坏笑。
　　这次凯瑞受到艾玛启发，突然想到了前世经常看见的外国抗议游行活动，经常导致交通瘫痪，影响社会秩序，几天内经济损失到达多少多少的事情，也许这个世界也可以这么操作呢？
　　凯瑞来到灯塔，有钱好办事，卫兵很快就将那天的事情说了出来，渔业为生的居民一开始只是想要正常抗议而已，结果正好挡住了去灯塔换班的人员去路。
　　这一耽搁就导致灯塔停止运行了1个小时，接到报案的城主府很快就将人驱散掉，并且为了防止这些人再次阻挡灯塔运行，就派了一小队卫兵来这里看守，直至抗议结束。
　　事情很简单，凯瑞也得到了答案，这个起码雷诺王国抗议堵路不会抓人，那事情就好办了。
　　之前说完成了三分之二的目的，一个就是和艾玛一起看风景，一个就是了解国家对于抗议的态度。
　　当卡森和凯瑞住进这间有小阳台的房间后，凯瑞开始吩咐卡森管家办事，一些隐藏幕后不能见光的事，起码现在不能被人知道这事是凯瑞做的事。
　　一道模糊不清的飞影，正好降落在凯瑞房间的屋檐上，黄色的眼睛中传出灵异的色彩，疑惑的看着下边两个鬼鬼祟祟商量事情的人类。
　　“卡森先生，我想到一个计划，只要能成功，我们既能低价收购，很多港城靠近码头的好店面，而且还能逼迫吉姆城主解除对我们小岛的封锁。”
　　凯瑞自信的向老管家卡森说道。
　　“少爷您吩咐吧，拼上老命我也会把事情办好的。”
　　卡森管家很忠心，这点凯瑞一直都知道，不过凯瑞可不会安排拼老命的事情给卡森做。
　　“拼命倒是不用，我只要你匿名去联系那些抗议的人，只要是家里有小鼻湾港城店铺的，你都去谈，收购他们手里的店铺。”
　　凯瑞将计划开始慢慢说出来。
　　先收购所有人的店铺，这时候的店铺价格不会高，毕竟现在由于封锁关系这些点基本没生意，可能还会比平时的价格略微低一些。
　　关键是这时候收购别人肯卖，如果能继续经营下去谁会卖店铺？
　　此时这些抗议的人力度会明显小很多，毕竟店面都卖了，手里有钱的他们正是另谋出路的时候。
　　但凯瑞怎么能就让这些抗议的人散了？
　　只要在收购店铺完成后，再拿出一份合同，不仅能让这些抗议的人留下来继续，可能抗议还会比以前更加激烈。
　　这份合同就是，收购店铺后，原店主可以选择继续经营，如果一个月内可以抗议成功回复经营，就可以免房租1年；二个月内抗议成功回复经营，就能免房租半年；三个月抗议成功回复经营，免房租三个月；四个月以上抗议成功回复经营，免房租1个月。
　　这个条约的前提是抗议成功，再回复经营，如果只是没生意的回复经营无效，相信很多做了一辈子渔业的人不会选择换行，而是继续留下来，争取1个月内抗议成功，得到1年的免租金期。
　　而之前也快一个月时间了，抗议也没啥效果呀，城主压根不理睬这些平民死活。
　　怎样才能1个月内抗议成功呢？
　　凯瑞告诉卡森，让他怂恿这些人栏货运码头，马路，等等，只要是能栏下来抗议通通可以，但是像灯塔那种，能派人看守的就没用了，毕竟这种行为一旦有人把守就行不通了。
　　只有那种公共的场所是不好把守的，比如，栏马路被驱散，没关系，换一条马路栏就好。
　　这样很快就会造成大量经济损失，吉姆城主肯定吃不消这么玩，最后就是被迫解除封锁了。
　　卡森管家了解全部的计划后惊为天人，没想到少爷自从离开王都后，回到领地就变这么厉害了。
　　有路子能赚到钱，自己实力还提升到了战士2级，连搞阴谋诡计都这么厉害。
　　“少爷，这些都不难，您就瞧好吧。”
　　卡森突然干劲十足，以前他是照顾晚辈一样照顾少爷，多少有些暮气。
　　现在却有点跟着老爷干，有肉吃的感觉，日子会越来越好，也许会比科比老爷时期还要好，卡森身上的暮气少了，却多了一些朝气。
　　“嗯，卡森先生我一直都是最放心的，注意隐藏就好。
　　我很期待吉姆·格林被抗议行为，导致严重经济损失，别到时候连税金都交不上，那就有意思了。
　　哈哈哈哈!”凯瑞很有做幕后黑手的成就感，就连笑声都学着那些反派来。
　　“哈哈哈哈，卡森先生，抗议导致经济损失，啊！”
　　“啊！
　　卡森先生，抗议导致经济损失！
　　啊！”
　　突然一个有些尖利的声音响起，吓了凯瑞和卡森一大跳，一时间隔墙有耳、若想人不知、人在做天在看等等的词汇出现在凯瑞的大脑里。
　　不会这么哀吧？
　　第一次密谋就被抓现行！


第59章 毒舌鹦鹉（二更）
　　“谁！”
　　凯瑞抬头看屋顶，可惜屋顶上什么都没有，难道已经让偷听的人跑了？
　　凯瑞刚想到这里，那个声音又响起来了“啊！
　　你祖宗！”
　　这次凯瑞看清了，屋檐上站着一只鹦鹉，没想凯瑞两辈子加一起，第一次搞阴谋，居然被一只鹦鹉抓了现行。
　　凯瑞现在已经是战士2级了，身手敏捷，而且自从上次意外壁咚艾玛后，力量和速度更是每天都在快速增长。
　　一个翻身跳跃，凯瑞已经将这只偷听他阴谋，还想当他祖宗的鹦鹉给抓到手里。
　　这是一只通体蓝色的大鹦鹉，体长大概有50多厘米，尾巴长度几乎占了身体的一半，非常漂亮，站高差不多25厘米左右。
　　头部的颜色比身体的颜色要淡很多，黄色的眼睛和黑色的喙。
　　如果不是淡蓝色的脑袋上有着淡蓝色的凤冠，这只鹦鹉像极了前世的小蓝金刚鹦鹉，如果不考虑身体上的蓝色羽毛，只看头冠，又很想玄凤鹦鹉。
　　这只鹦鹉被凯瑞抓在手里，不断的挣扎着，同时嘴里还脏话连篇。
　　“啊！
　　我特么给你脸了。”
　　“啊！
　　快来看呀，抓鸟狂魔。”
　　“啊！
　　你有总放开咱家，咱们单挑。”
　　“啊！
　　我日你仙人板板。”
　　“啊！
　　XXOO你个OOXX。”
　　凯瑞还没有下一步动作呢，就被这只鹦鹉先骂了一脸。
　　“卡森先生？
　　你认识这种鹦鹉吗？
　　这个品种的主食是臭豆腐吗？
　　嘴这么臭？”
　　凯瑞有些无语，不是人偷听还真是幸运，下次要注意。
　　只是这临睡前被一通痛骂可够糟心的。
　　“以前在王都看见过，叫蓝凤头鹦鹉，非常聪明语言天赋极强，好像是印加大陆那边的品种，西欧罗巴大陆只有贵族才会养这玩意。”
　　卡森居然还真知道这种鹦鹉。
　　“是吗？
　　贵族才会养的鹦鹉，不知道你炖汤好不好吃？”
　　凯瑞想要杀鸟灭口。
　　“啊！
　　咱家怕水，炖汤的不要。”
　　这只鹦鹉果然很聪明，还会求饶。
　　“那就红烧吧，红烧鹦鹉，听起来很可口。”
　　凯瑞没有放弃他的烹饪杀。
　　“啊！
　　咱家水分少，红烧就变鹦鹉干了。”
　　继续求饶ing。
　　“啤酒烧鹦鹉怎样，我可以加两瓶啤酒，保证你水分充足。
　　再挑三拣四我就剁了你喂猫。”
　　凯瑞知道很多猫咪都喜欢吃鸟，算是给这只鹦鹉判了终审裁决。
　　“啊！
　　我要法格兰生啤，多放点，死前咱家想先喝一杯。”
　　这只鹦鹉最怕猫了，要不是之前的主人撸猫成疾，家里大肥猫就五六只，现在的它也不至于逃出那锦衣玉食的生活，被做成啤酒烧鹦鹉了。
　　凯瑞很意外，这只鹦鹉还真选了？
　　真有这么怕猫吗？
　　“少爷，这只鹦鹉在西欧罗巴大陆这边甚至能卖到上百金币，吃了怪可惜的。”
　　本来这只嘴臭的鹦鹉已经认命了，被这个一肚子坏水的人类抓住（它全程听到了凯瑞的阴谋诡计）看来是死定了。
　　没想到另一个看起来老实的老头倒是好人，知道咱家是只名贵的鹦鹉。
　　“啊！
　　死老头，算你识相，还不放了咱家，拿去卖钱。”
　　“啊！
　　100个金币够你们这些穷逼活几辈子了，注意不要伤了我的羽毛，你这个泥腿子。”
　　卡森刚说完留下这只鹦鹉的话，这只鹦鹉立刻就飘了。
　　“少爷，我觉得法格兰生啤太高档，不如就用小鼻湾黑啤吧。”
　　卡森脾气算好的，但是这么被这么羞辱也没有过几次，特别是对方不是人的情况，还是第一次。
　　“啊！
　　咱家错了，咱家特喜欢少爷你这种坏人，咱可以做你的帮凶。
　　坏蛋要一只鹦鹉做背景，就像穷凶极恶的海盗头子，他们都有一只鹦鹉，看起来坏极了。”
　　这只鹦鹉也反应过来，玩脱了，平时毒舌有主人罩着没事，这次习惯一有便宜就毒舌。
　　看到这次是要把命送了，一般一次只说两段话的它，为了求生一口气说了七段。
　　“你喜欢坏人？
　　少爷我可是好人来着。”
　　凯瑞现在也不想杀鸟灭口了，这么聪明的鸟杀了怪可惜的。
　　不如带回去关起来，再养只猫和它放一起，应该是很好的消遣吧。
　　“啊！
　　少爷您是好人，好人不吃鹦鹉。”
　　这次鹦鹉的回答真的让凯瑞吃惊了，这是成精了吧，自己好像有被套路的感觉，突然好像把它关起来。
　　“好吧，我暂时不吃你，如果你能当我的坏蛋帮凶，我每天喂你好吃的，如果你想偷偷逃跑，我就天天为你吃虫子。”
　　凯瑞也不知道鹦鹉吃不吃虫子，但是他知道鹦鹉喜欢坚果和水果。
　　“啊！
　　成交，现在咱家是少爷的鸟了。”
　　“啊！
　　少爷抓着鸟头晕，咱家想吐。”
　　什么叫咱成了你的鸟？
　　还有什么叫抓着鸟头想吐？
　　这画面让人想起寂寞的单身狗日常，凯瑞又被这只鹦鹉给恶心到了，顺手就将这只头晕的鹦鹉丢到地上。
　　让凯瑞一度怀疑自己基因液都去改造肌肉，大脑忘记强化的事情发生了。
　　这只鸟还在给凯瑞玩套路，刚说自己头晕的，这一落地就起飞逃走是什么情况？
　　“啊！
　　坏蛋变笨蛋，喝咱家洗脚水去吧！”
　　一阵翅膀拍打声，鹦鹉已经飞了起来。
　　凯瑞眼疾手快，一个飞扑跳到空中，离地都快接近3米了，一把抓住这只狡猾的毒舌鹦鹉，狠狠的将其摔在地上。
　　“啊！
　　我就喜欢少爷您这么坏的人，这么可爱的鸟，您也能下的了狠手，真是够坏的。”
　　“啊！
　　咱家的翅膀断了，哎呦好痛，快找医生来。”
　　第一句算是求饶吧，没看到在夸凯瑞坏吗？
　　第二句就是求救了，看起来凯瑞这一下把它摔个不轻。
　　“少爷，我这就去找医生。”
　　卡森很自觉，这么贵的鸟翅膀断了的确可惜。
　　“卡森先生，你不是去找医生，而是要去找个笼子来，翅膀断了正好，省的好了又给我整些洗脚水来。”
　　凯瑞气恼的说道，麻蛋，一晚上在同一只鹦鹉手上栽了两次，凯瑞刚刚阴谋诡计的得意劲一点都没了，还不如一只鹦鹉套路多。
　　“好的，少爷。”
　　卡森还是有点可惜这么名贵的鹦鹉残废掉，但是少爷发了话，看样子只能让它残废了。
　　感谢书友，　　劳浩杰，　　？
　　一叶知秋，　　的推荐！
　　！


第60章 领地发展要提速（三更）
　　当第二天上午凯瑞回到领地的时候，身边只带了艾玛和一只关在笼子里，翅膀上有木棍和绷带固定住的半残鹦鹉。
　　卡森管家被凯瑞留在小鼻湾港城，执行他的计划，这次没有一同回南澳岛。
　　原本凯瑞是想让这只狡猾又毒舌的鹦鹉吃点苦头的，交易所里什么类型的回复药都有，先让这只可恶的鹦鹉涨涨记性，再治好它。
　　本来这个计划很顺利，这只鹦鹉的确乖了很多，一口一个少爷叫的，好话连篇。
　　直到第二天早上，艾玛看见关在笼子里的伊丽莎白（贰式），伊丽莎白（贰式）是那只鹦鹉的新名字，当然不会是凯瑞给起的，艾玛说她以前在法格兰做贵族小姐的时候，家里有养过一只一样的，叫做伊丽莎白。
　　可惜现在家破了，也不知伊丽莎白现在怎么样，于是很自觉的将凯瑞这只鹦鹉起名叫做伊丽莎白（贰式）。
　　起名那叫一个干脆，那叫一个豪气，大有一副家里我做主的女主人架势。
　　叫什么名字无所谓，凯瑞只想好好调教这只狡猾的鹦鹉，经过一晚上的好话，凯瑞一度认为********不再毒舌了。
　　但是在艾玛给它起名后，伊丽莎白（贰式），很快就暴露了性格。
　　“啊！
　　尼玛炸，就是这个人，就是这个人。”
　　“啊！
　　这个人有虐鸟倾向，他不是好人。
　　美丽的主人小心他。”
　　在发现艾玛霸道的给自己起码后，凯瑞毫无表示，它擅自判断出了家里到底谁做主。
　　当着凯瑞的面，给艾玛告状打小报告，企图挑拨情人间的关系。
　　当时凯瑞就要将伊丽莎白（贰式）抓出来，好好给它演示一下什么叫做虐鸟。
　　可惜被艾玛护着没有得逞。
　　“啊！
　　美丽的主人您看到没有，我的翅膀就是他打断的，还不让找医生，好痛呀！”
　　也就是这一句，博得了艾玛的同情心，在房间里直接自己动手，医治伊丽莎白（贰式）。
　　还别说，动作看起来还有些专业，凯瑞问过后才知道艾玛以前也做过这事，会一些家庭医护手段。
　　而就在艾玛给********上夹板的时候，城主府的吉姆·格林却在打发雷霆。
　　“该死的表娘养的狗子，我花了200个金币才从吉利商盟，那个嘴臭的资本家手里搞到的蓝凤头鹦鹉，就这么不见了？”
　　吉姆城主将城堡里大大小小的佣人仆从都叫到大厅中呵斥道。
　　“说，是谁偷了我的鹦鹉？
　　只要有人能告诉我一点有用的信息，我重重有赏。”
　　重赏之下必有勇夫，在这个世界也有这种道理。
　　很快就有一个仆从说道：“城主大人，昨天我看见您的猫将鸟笼子推倒了，鸟笼子那个时候已经是开着的，当时鹦鹉已经不再里面了。”
　　猫？
　　吉姆城主最喜欢做的事，就是平时撸一撸猫，所以城堡里面养了好多只名贵的猫，有毛色好看的，有眼睛好看的，有懒的，有野的。
　　吉姆现在怀疑，有哪只比较野的，把这200金币给吃了。
　　这可是打算送给大王子的东西，要是大王子知道，准备送给姘头的礼物被猫给吃了，估计今年税收减免又要泡汤了。
　　“老爷，那些做渔业生意的又来府前抗议了，您不先处理一下吗？”
　　管家不知道鹦鹉是送大王子用的，在他看来，老爷还是抓紧处理政务要紧。
　　雷诺每年都会有抗议活动，一般都会被当地处理好，但是这次老爷因为这只鹦鹉的事情已经耽误很久了，管家担心抗议活动不及时处理会出问题，于是好心的提醒到。
　　“那些肮脏的平民别去管他们，他们不要吃饭吗？
　　整天无所事事就知道抗议，等吃不起饭的时候自然会消停，老老实实的回去做工。”
　　吉姆现在脑子里都是鹦鹉的事情，一些抗议小事就由他们自生自灭吧。
　　管家很想重申一遍，就是您城主阁下的命令才导致别人吃不到饭了，如果他们老老实实去做工，就没有抗议这件事了。
　　不过看老爷快要爆炸的样子，管家还是决定不再重申这件事情。
　　凯瑞回到城堡后，艾玛就以需要照顾伊丽莎白··2世为由，带着鹦鹉回房间去了。
　　凯瑞一时无所事事，想到这么多天了，也不知道眼镜蛇部队，整理地基整的怎么样，打算在午饭前过去看看进度。
　　可惜来到城堡后面划出的兵营区，却大失所望。
　　这些原本的海盗，并没有什么施工经验，凯瑞一句话即使让他们跑断腿，作用也终究有限。
　　如果这时候有个好点的工地指挥，当然能将这些劳动力利用起来。
　　像凯瑞这种简单粗暴的要求，却无法让这些失了灵智的眼镜蛇士兵，自己想办法完善施工作业。
　　地面勉强算是平了，现在停在挖排水渠的进度，这些人根本不知道怎么挖，东挖半截西挖一段的，还深浅不一。
　　“都停下吧，你们现在整队回去休息，每天早晚做广播体操，还有跑步锻炼就行了。”
　　回城堡吃午饭前，凯瑞让部队停下了这有些可笑的建设工作，只是要求和自己一样每天锻炼一下身体。
　　自从上次锻炼身体后，凯瑞渐渐喜欢上了锻炼的感觉，不是说凯瑞突然变勤快了，而是随着身体的变化。
　　现在每天不运动运动就浑身难受，相信有很多人，身体素质提升的时候，都有这种感觉。
　　举个简单的例子，就像是发育期的少年总想要多动一动那种。
　　当然凯瑞使用基因液和发育还是有些不同，但是现在的身体反应来看却又有些相似。
　　一个下午，凯瑞都在自己房间眺望远处的风景，脑子里想的，都是怎么让自己的领地发展速度快一些。
　　以前想修码头，可惜被封锁了贸易，西雅图那边也有问过，却正好碰到别人生意火爆，空闲的施工队要等到2个月后。
　　凯瑞要么等，要么想办法自己就近解决。
　　然后修兵营也停下了。
　　感觉来到领地两个月最大的工程也就南边矿洞的成功扩建，毕竟是机器人，程序范围内都能很好的完成工作。


第61章 再次开市
　　想到机器人，好像交易所冷面摊主那里有卖工程机器人，只是当时觉得太贵就押后再议了。
　　现在想想还是有必要的，在人口没有跟上前，工程机器人，特别是大型工程机器人对自己领地的帮助将会非常明显。
　　凯瑞决定过几天开市的时候就去买两台高智能多用途的大型工程机器人，以后想建设什么直接一个命令，过几天就建好，想想都带感。
　　不知不觉就快过完20天的开市间隔期，初级会员一个月两次，1号和10号，上次是10号开市，再过几天就是这个月1号了。
　　对了，凯瑞突然想到，这次开市反正还用不上星辰果实，干脆趁有钱，先给艾玛买一只基因强化液，不知道艾玛会不会觉醒异能。
　　凯瑞看过第九代的说明，一段时间的强化后会有觉醒异能的可能，反正自己这么一段时间还没觉醒，希望一直到药力结束都不觉醒吧。
　　凯瑞找到一名战士1级的眼镜蛇成员编号007Z1，凯瑞现在将眼镜蛇成员按等级，按身高重新编了军号。
　　以前是什么名字凯瑞都无所谓，现在就看军号，战士等级1级的就是就在编号后面加上一个Z1。
　　现在负责保管凯瑞炼金保鲜瓶的是007Z1，意思就是编号007，等级战士1级的意思，简单好记。
　　如果以后有法师1级的就是加F1代号。
　　带着炼金保鲜瓶进入还没开市的次元交易所，空旷的大厅凯瑞已经习惯了，在一台交易机上测量保鲜瓶中的水母。
　　这大概18天的时间，水母量大概只有不到16万点，也就是说平均现在每天的收入已经降到了差一些9000点积分的程度。
　　看现在的减产速度，过两天可能每天只有8000点了吧。
　　也许水母的收入项目要差不多停止了，过个一段时间的休渔期看看能不能恢复，凯瑞决定当水母的产量低于每日1000点后，就进入休渔期，不知道要多久这些水母才能恢复数量，这些可是他的金矿，可不能挖断了。
　　离开交易所，凯瑞来到城堡地下秘室，这里存放着凯瑞这段时间卖铜矿的收入，刚好最近一次交易已经结束，现在盘点一下铜矿的收入，凯瑞还是很欣慰的。
　　不枉他投入那么多，到矿工机器人头上。
　　现在平均每个机器人（含矿卫机器人）伴生矿不算，每周能生产出500吨的纯铜锭，这短时间差不多卖出了3周的产量，有几天凯瑞用机器人捞沉船了，但是这15个采矿机器人这段时间也给凯瑞赚到了9万多金币，换成积分就是9万多点。
　　这样算下来，几天后开市，水母估计有18万点，金币这边由于才刚完成交易，下次交易在开市后，那么这里就算9万点吧。
　　还有上次开市原本剩下的几万点积分，凯瑞估算出了这次的可用资金，不到35万点，但是超过25万点，具体多少就看水母这几天的收成了。
　　凯瑞在家判断资金，卡森现在却在帮凯瑞花钱，凯瑞忘记计算收购店面的费用了，小金库里的9万多金币在开市的时候能剩下多少，还要看卡森的业务进展速度。
　　卡森很顺利就找到了一家店户，现在已经关门，一家子都去参加抗议的店面老板。
　　约谈的地点在一个生意不太好的酒店包厢，这家包厢被卡森故意弄的昏暗不明，再加上有稍微画了点妆，不是熟人根本不知道这是卡森。
　　这个老板名叫大卫，是卖渔网为生的。
　　事情进展的很顺利，上升股不好买，接盘侠却是谁都爱的。
　　第二份合同的事情不能一开始就拿出来说，卡森这次只是和大卫达成共识，然后要大卫联系更多的参与抗议的店面老板来。
　　到时候来的老板越多，给大卫的优惠更大，原本200金币就能卖下的店面，可以最高卖到250个金币，就看大卫能找来多少人了。
　　大卫对此很积极，他的店面很小，200金币已经是比正常营业的店面多出一些了，现在还有人能拿出这个价，简直跟做梦一样。
　　所以他打算将这次抗议的全部人都拉来，交易成不成，是这个神秘老板的事情，只要100%的抗议店面老板都来了，自己相当于白赚50个金币。
　　有这么多钱，他可以好好计划一下转行做什么生意了。
　　很快，卡森赶在凯瑞再一次开市前，将这次计划的耗费报道了凯瑞手上，一共14家店面，大小不一，但都是靠近码头的好位子，最高的店面卖到了1800金币。
　　这次将全部的抗议商家，店面都买下来一共花费了15000多的金币。
　　不过凯瑞还是觉得很值，而就在集体签约，完成交易的当时，人们还没来的及高兴终于可以不用再去抗议了，卡森拿出了早就准备好的第二份合同。
　　这份合同属于自愿性质，但是对于这些做了一辈子渔业的老板来说，隔行如隔山，能在自己熟悉的地方干自己熟悉的事，当然是最好不过的。
　　一共有11家老板表示愿意签署这份合同，并表示安照卡森提供的方法，有把握半个月就让城主大人妥协。
　　不谈卡森那边计划进展顺利与否，在收集最后一批水母后，这天中午，凯瑞准时的进入了次元交易所。
　　还是和以往一样，交易所到处是各个次元的商人，热闹非凡，凯瑞惯例先来到老霸下的店，将水母都卖出去。
　　事实正如凯瑞估计的那样，水母这几天开始出现明显的减产趋势。
　　截止最后一次收获只有8000积分不到的量了。
　　看来这次不仅要买一些工程机器人回去建设，矿工机器人还要多买一些，将附近海里的矿都开采出来，这段时间已经在小岛的东边，和东北，东南，西南陆陆续续发现了大小不一的各类海矿好几个了。
　　都是躺在海底的积分呀，水母减产后，凯瑞近期的计划就是把海矿开发出来，尽快达到甚至超越，原先水母丰产时的积分月收入。
　　“嘿，老霸下，给我估一下这批货能卖多少？”
　　看着老霸下的龟脸，凯瑞有些遗憾，也许再过几个月，就要很长时间看不到他了。
　　照这个速度减产下去，几个月后凯瑞就不得不禁海休渔了。


第62章 升爵（二更）
　　现实总是残酷而富有骨干，雷诺王都大王子府上，经过这段时间的出谋划策，道格几乎以为自己能成为大王子殿下的头号智囊，但现在他才发现，自己还是原来的那个狗腿而已。
　　道格此时正被吊在院子的大树下挨鞭子，还好不是府上的卫兵执行，不然也不会挨了上百鞭子，还能中气十足的惨叫了，这已经是不幸中的万幸。
　　行刑的是大王子本人，现在大王子是恨极了这个该死的狗才，不亲自动手打根本难填胸中之恨。
　　大王子如此愤怒是有原因的，事情要从今天早上的晨会开始。
　　雷诺王国的行政虽然多大掌握在宰相大人手里，但是每周一、三、五还是会有国王主持的晨会。
　　今天的晨会本来和往常一样没什么特殊的，大王子是要争储的，当然要参加，所以二王子这个对手也必定在场。
　　之前被国王禁足了一段时间，不过大王子苟的比较好看，被国王陛下提前解禁了。
　　这次是解禁后的第一次晨会，大王子的心情原本是无限美好的。
　　直到宰相大人汇报结束后，二王子突然开口说起了王国东海那边海盗犯难的事。
　　一开始大王还有些紧张，毕竟刚被解禁，老二很可能会在这个时候搞事，造成对他的连续打击，这种事一旦被对方玩出了节奏，自己就很可能翻不了身。
　　不过听说是西海那边海盗的事后，悬起的心又放回了肚子了，西海那边老二的势力更多一些，我的势力主要是内陆和南海。
　　大王子想到，算老二识相，咱们井水不犯河水，等老子缓过一段时间，以前的账早晚是要还的。
　　可是事情的进展去渐渐脱离了大王子的意想，怎么说着说着，就说道将东海的海盗骗离他们的传统势力，在南海这边打埋伏呢？
　　“父王，前段时间，我安排凯瑞·雷诺男爵返回他的老家封地南澳岛，以作掩人耳目之用，实际上是通过他，将我手下一些门客游侠悄悄安排进那座小岛，开始布置埋伏。
　　此时西海这边已经传开了消息，有个小男爵带着500金币还没有护卫，在南澳岛种地的消息。
　　最终，成功的吸引来了臭名昭著的草鞋海盗团.”二王子慷慨激昂的在晨会上诉说着，自己和一个叫做凯瑞·雷诺的男爵，合谋为王国抛头颅洒热血的传奇故事。
　　而底下的群臣去是惊疑不定，怎么又是这个凯瑞·雷诺？
　　前不久大王子和二王子差点弄出王室丑闻，就是因为这个凯瑞·雷诺卖庄园而起。
　　“最后经过一段时间的打捞，凯瑞·雷诺男爵已经成功的，将海盗船和击杀的海盗移送到了小鼻湾港城城防码头，这是具体战报，请父王过目。”
　　终于二王子讲话结束，并把战报上交给国王，而此时的大王子去如遭雷击，额头冒汗。
　　老二知道多少？
　　这次是真不知道还是警告？
　　警告自己手里握着王子勾结海盗买凶杀人的证据？
　　只是不想现在就说而已？
　　大王子抬头看向二王子，正好看见二王子对着自己露出得意的眼神。
　　该死的道格，我要扒了你的皮！
　　大王子现在怎么看，怎么都觉得二王子已经将事情的全部真相都知道了。
　　立刻心中急转，这件事我从头到尾都是被蒙在鼓里，全是道格被二王子买通了，勾结在一起，想要害我。
　　对，整件事就是这样的，老二拿不出证据证明是我谋划的，最多把道格交出来顶包。
　　大王子一瞬间就想好了对策，此时稍稍安心后才发现背后全湿了。
　　“父王，有功必赏，我认为这件事情里面，虽然谋划的都是儿臣，但真正全程执行的却是凯瑞男爵，我希望为凯瑞男爵请功，望父王成全。”
　　二王子现在很得意，看老大那满头汗的样子就可笑，我手下多了一个被你逼走的得力干将，你很怕吗？
　　真是没用，就这幅模样怎么和我争？
　　“嗯，宰相认为应该怎么赏？”
　　乔治·雷诺先嗯了一句，算是同意了二王子的说法，又看向自己的得利助手问道。
　　“臣认为，这件事主要还是二王子殿下深谋远虑，凯瑞·雷诺只是执行而已，有功却只是小功。
　　臣提议重赏二王子殿下，至于凯瑞男爵那里就赏赐一些金币吧。”
　　宰相奥里斯·拜拉席恩很会做人，这明眼人都能看出来二王子帮手下请赏，其实就是自己既要名声，又要好处的节奏。
　　既然国王都同意了赏赐，那当然是卖二王子人情，至于那个叫凯瑞·雷诺的家伙我管他是谁呀。
　　“大王子，你是什么看法？”
　　国王又问。
　　“儿臣附议宰相大人。”
　　大王子现在心神不宁，生怕一不小心触怒了二王子，被爆料。
　　虽然已经想到了抛出道格，自己咬死不认。
　　但这个时候大王子还是想先忍忍，回去后好好想想怎么办，在想到解决方法前，都不要擅自和二王子开战。
　　乔治国王很意外，一般这个时候老大肯定是跳起脚来和老二对着干的，怎么今天这么怂了？
　　再看老二听到宰相的话后一副眉开眼笑的表情，乔治不自觉想要平衡两个王子间的实力，自己也才上位几年而已，王子们还是不要一家独大的好。
　　“宰相呀，二王子是王国的王子，为王国安危出谋划策是分内的事，我心甚慰。
　　而凯瑞男爵却是在第一线战斗的勇士，战士抛头颅洒热血，只为功名马上取。
　　你这么个赏法估计会寒了其他将士们的心呀。”
　　国王这就基本定性了，二王子为自己家出谋划策这是应该的，赏就不用了，我心里记着二王子的好。
　　凯瑞男爵是为国家拼杀过的，用金币打发，难看了点。
　　“陛下说的是，臣糊涂。
　　不知陛下以为当如何封赏？”
　　宰相主动认错，讨好二王子重要，但是现在的国王可还不是二王子。
　　乔治国王眼睛转了转，说道：“这样吧，这次的事情可以当做典型，以鼓励王国贵族们忠心为国，就将凯瑞的男爵升到子爵吧。”
　　乔治国王有些儿戏的定下了凯瑞·雷诺的封赏。
　　而底下的群臣却是炸锅了。
　　感谢书友，劳浩杰，的推荐。


第63章 凯瑞子爵（三更）
　　只是剿灭个海盗而已，这就连升三级做子爵了？
　　我们怎么碰不到这样的好事？
　　“陛下，这是不是太过了点？”
　　“是呀，边军要是知道此事，恐生变故呀。”
　　一时间群臣抗议，希望国王收回成命。
　　二王子也傻眼了，几天前府上突然收到来自南澳岛的信件，是凯瑞·雷诺寄来的，里面就是说凯瑞在自家封地上遇见了海盗袭击。
　　却在靠近海岸的时候触礁沉船了，船上的海盗几乎都跑光了，但是打捞上来后发现还是有一些海盗死于船难。
　　凯瑞觉得这沉船和海盗尸体可以换点好处，所以就拿这些东西，给二王子做投名状用，希望跟着二王子干云云。
　　二王子没想到坐在家里被馅饼砸中，昨天终于在军部得到从小鼻湾港城来的战报后，今天就拿晨会上来说了。
　　二王子原本是想自己拿全部好处的，所以才有既得名声，有要好处的说辞。
　　谁知道国王玩了这么一出？
　　二王子也更加没有想到大王子居然都不反对自己邀功。
　　“那么在坐的各位大人，我想问一下，自从上次和福特王国停战后，我们雷诺上百个子爵里面，又有几个是靠军功从男爵升上来的？”
　　乔治六世国王突然大声的喝到。
　　原本像菜场一样的晨会突然安静了下来，国王是什么意思？
　　当然不是为了力挺那个叫做凯瑞·雷诺的家伙。
　　国王是这个国家的最高权力者，这种人的每一句话都会带有深意，需要人仔细推敲反复琢磨，才能真正了解国王的态度，和国家的政治形势。
　　从这句话中，很多人已经听出了不好的信息，要打仗了！
　　而且不是现在边境线上那种小打小闹，算算时间，法格兰和艾欧尼亚两大人类帝国，差不多也有快120年没打仗了。
　　每次这两个国家干仗，都会带上边境上的附属国一起去打群架。
　　对于雷诺这种小王国来说，每次这两个大国神仙打架，自己都得赌上国运在其中周旋的。
　　乔治六世登基后还没有经历过这种相当于世界大战一样的战斗，对此他格外谨慎。
　　前段时间从宗主国艾欧尼亚传来消息，艾欧尼亚和法格兰都已经开始军队换装，进入军备竞赛的时期了。
　　雷诺这种小国肯定避免不了被卷进去，乔治六世为了减少战争的损失，现在积极备战才是能活更久的秘诀。
　　这段时间乔治六世一直在想，怎样改变现在王国里贵族们贪图享乐的气氛，让大家能积极参军，强大军备，为几年后爆发的战争做好准备。
　　这种事不能明面上直说，直说了会有很多软蛋考虑后路，一旦被这些软蛋带出了这种风气，很可能还没开打，贵族们就先逃的差不多了。
　　要知道一个国家的主要战力还是国家的贵族们，他们有钱，可以养活更多的战士，也能自己培养出高等级的战士法师，是王国将领的主要来源地。
　　这些人一旦不稳，这个国家也就不稳了。
　　正好通过凯瑞·雷诺主动出击剿灭海盗的事，可以拿出来带一带节奏，让贵族们都知道，现在的国王需要真正的勇士，只要有军功，就能被大力提拔。
　　群臣一时无言以对，的确这几年男爵升子爵就没有几个是靠军功升的。
　　大多是靠经济发展，为人民服务，或者贿赂上官虚报成绩买来的爵位，军功升的有，但也只是劳苦功类的军功。
　　这事就被乔治六世这么定下来了，二王子没拿到好处，而这件事拿到最大好处的也不是凯瑞，而是国王乔治六世，他的目的达到了，很快就传出一些贵族家族派遣了子嗣去从军消息。
　　为什么说凯瑞也没什么大好处呢？
　　只是升了个爵位，封地没有，钱没有，什么实际有用的都没给，只是一个爵位头衔而已。
　　二王子让麦克带着他的回信离开了王都，既然这次事件自己没有拿到实际好处，那起码要卖凯瑞一个好。
　　回信上二王子讲述自己多么和凯瑞情投意合，非常看好凯瑞的能力云云，最后还说这次自己极力在国王面前美言，才将凯瑞的男爵爵位连升三级达到子爵爵位，大意就是跟着我好好干，好处我都给你弄到了。
　　而大王子在回家把道格打成狗头后，还是气不过自己买凶杀人，不仅没杀死对方，反而让对方升爵了。
　　现在情况不明，二王子那边又不好报复。
　　越想越恼火的大王子这次没再使用自己的狗头军师，而是自己想办法。
　　正好这时候管家来报，说小鼻湾港城的吉姆·格林帮他海外代购的蓝凤头鹦鹉路上死了。
　　被接连传来的坏消息点燃，大脑都开始充血的大王子，突然诡异的安静了下来。
　　吉姆那家伙是小鼻湾港城的城主，行政区域划分里面是包含南澳岛的，现在凯瑞升子爵了，城主怎么也要过去祝贺一下才对，然后让吉姆找个由头给凯瑞治罪，这次说什么也要把凯瑞关进监狱去。
　　大王子充血的大脑好像非常好用，现在回想起来，都是道格这家伙乱出点子，最早自己就是想把凯瑞送进监狱的，绕了这么一大圈，还是要用原先的方法。
　　难怪自己是王子，道格是马仔。
　　很快吉姆城主就接到了大王子的消息，先是鹦鹉的死把他臭骂一顿，然后再让他将功赎罪，想办法治凯瑞的罪。
　　而凯瑞本人还不知道，自己的挑拨计划被误打误撞的国王给破坏了，如果二王子得到好处，大王子发现并没有把柄在二王子手中，很快就会因为二王子干掉自己海盗的事情怼在一起。
　　可现在明面上好处都到自己这里来了，大王子的火力也跟着一起来了。
　　现在的他刚刚结束和老霸下的交易，进入金苹果店，凯瑞这次卖掉水母和兑换金币后，积分达到了31万点。
　　这些钱凯瑞打算都用掉，首先就是给艾玛准备第九代基因强化液。
　　美女老板还是那么热情，可惜囊中羞涩，花掉10万点后凯瑞就匆匆离开了。
　　而冷面机器人摊主这次却意外的与凯瑞互加了好友。
　　感谢书友，　　劳浩杰　　？
　　一叶知秋　　吃神的一生　　投的推荐票！
　　！


第64章 大型工程机器人
　　凯瑞像往常一样来到这个半人半机器人的冷面摊主前，询问关于大型工程机器人的事情，摊主很快就将自己能提供的工程机器人型号都介绍给了凯瑞。
　　凯瑞在这些型号中，甚至看到了拆除武器的高达。
　　可惜这种帅气的大型机器，对于现在的凯瑞来说不实用，买下来意义不大，倒是有一款看起来比较难看，但功能强大的工程机器人吸引了凯瑞的注意力。
　　重工3型综合工程机器车：内涵各种建设方案，有着较高的AI，可以具体实施工程中的各项口头命令，简单来说，就是傻瓜机一样好用的大型工程机器人。
　　附带配套的小型后勤及维修机器人，还有一套备用工程工具。
　　这款大型工程机器人，除了价钱昂贵以为，几乎是使用方法最简单，配置要求最低的一款了，其他适合凯瑞现在建设需求的工程机器人，要么太贵，要么操作复杂。
　　这一款有很多型号，凯瑞看中的是3型，可以水陆两栖作业，但功率不高，只能完成星球内作业要求，4型的可以在太空作业，而且功率非常高，价格是3型的好几倍。
　　“老板，可以便宜一点吗？
　　我以前也在你这里买了很多机器人，这次我也是大量采购，看在老客户的份上，不如便宜2万点怎么样？”
　　凯瑞第一次和冷面摊主讲价，但是一开口就让便宜两万点。
　　“客官，我这里不讲价，不买请离开。”
　　冷面老板僵硬的说道。
　　重工3型综合工程机器车价格是6万积分一台，属于非常贵的型号了。
　　但是凯瑞还是想先买两台，这种水陆都能用的类型，让凯瑞有个想法。
　　直接在海底建设矿场基地，到时候把冶炼背包都放矿场基地里，省去了途中矿石运输这一道，还能更多的解放机器人的采矿速度。
　　“我要买两台重工3型综合工程机器车，再买18个矿工机器人。”
　　没有优惠凯瑞多少有些心理准备，之前压价那么多，就是想看看这个冷面摊主有什么反应，看样子反应并不激烈，可以推断出哪怕压价20个点的积分，对方都是说不讲价请离开。
　　“重工3型综合工程机器车现在只有一台现货，如果现在预订，一个月后可以到货。”
　　凯瑞没想到居然库存不够了，要知道这还是凯瑞在次元交易所第一次碰见缺货的情况。
　　最终在和冷面摊主互加好友，预订了一台工程机器车后，凯瑞只买了一台重工3型综合工程机器车，然后将剩下的积分全部购买了矿工机器人，结束这次的次元交易。
　　5000一个的矿工机器人，凯瑞这次一口气买了30台，现在凯瑞的矿工机器人队伍壮大到了45台的程度，按照之前每天平均一星期500吨每天70-80吨的产出，现在凯瑞手下的产矿量可以达到大约3400吨每天，这样每天的金币收入大概就是1.3万左右，一口气赶上了最早水母的积分产量。
　　当天晚上，晚饭后，凯瑞悄悄来到艾玛的房间。
　　“凯瑞？
　　你怎么来了？”
　　艾玛疑惑道。
　　“我能先进去吗？”
　　凯瑞有些鬼祟的东张西望。
　　“好吧。”
　　艾玛看见凯瑞鬼祟的模样，突然想到了什么，脖子都在微微发红。
　　凯瑞已经等不急了吗？
　　夜晚男生鬼鬼祟祟的进到女生房间，艾玛以前在帝都的时候多少听说过，接下来要怎么做？
　　凯瑞当然不知道艾玛已经开始误会了，悄悄的从怀里拿出一只试管药剂，这是第九代基因强化液，凯瑞知道这种药物当第二天早上起来后，会有严重的反应，所以今晚特意避开所人悄悄的来到艾玛的房间。
　　“啊！
　　色情狂凯瑞终于对艾玛主人用药了。
　　啊！
　　你果然够坏的。”
　　凯瑞避开了所有人，但是却忘记还有一只鹦鹉要避开了，鹦鹉看见凯瑞手里突然拿出的药，立刻兴奋的叫了起来。
　　“闭嘴，不然我用高粱酒红烧了你。”
　　凯瑞用比小鼻湾黑啤还要低廉的酒，威胁鹦鹉，效果很明显，这只躲在艾玛房间养伤的鹦鹉马上闭嘴了。
　　“凯瑞，我想保持清醒，用药我怕。”
　　艾玛一开始还没反应过来凯瑞拿出试管是干嘛用的，经鹦鹉这么已提醒，马上想到了以前学校的传闻，校长好像就非常喜欢用药和实习老师玩一些高难度的。
　　凯瑞一巴掌拍自己脸上：“不是你想的那样，我只是想要帮你。
　　喝了这个你的身体会变的非常强壮。”
　　“哦不，我觉的现在挺好，不需要什么东西助兴。”
　　显然艾玛在误会凯瑞的企图上越走越远了。
　　“都说了，这不是那种东西。”
　　凯瑞想骂娘，都是鹦鹉的错，本来很简单一件事，搞的凯瑞自己都觉得自己像是比逼人嗑药的坏叔叔了。
　　“那是什么？
　　你喝的？
　　我怕我受不了。”
　　艾玛像是想到了什么可怕的东西，都开始后悔让凯瑞进屋了。
　　“都说了不是那种东西。
　　这是给你喝的。
　　。。”
　　再这么下去一晚上都别想把事情说清楚了，凯瑞很想强灌给艾玛，喝完了事，但显然这种行为更加不可取，到时候就真误会了。
　　制止了艾玛说话，然后凯瑞慢慢的将基因强化液的功效和药物反应告诉艾玛，这次没有鹦鹉捣乱，终于是把事情说清楚了。
　　“这种药剂这么神奇吗？
　　可以改善体质，还能变的更聪明。
　　好像以前我家门口卖的大力丸的效果。
　　当时我就想吃一点来着。”
　　艾玛知道药效后非常意动，好东西谁不爱，再说凯瑞都亲自试过了。
　　凯瑞当时就凌乱了，大力丸？
　　门口卖的？
　　合着我讲了这么久，你就当这是大力丸了？
　　不过艾玛最终还是没有浪费凯瑞的心意，其实在她看来，不管是助兴的药，还是凯瑞说的神药，艾玛都会吃下去，只是如果真是助兴用的，大概艾玛会很失望吧。
　　凯瑞看艾玛喝下基因强化液后，就将她的床给收进了次元交易所临时仓库，他打算今晚带艾玛去南边矿洞将就一夜，明天早上直接下海洗澡。
　　今天3更，剩下两更晚上一起发


第65章 吉姆来找茬（三更）
　　吉姆·格林，雷诺王国南部，小鼻湾港城的城主。
　　格林家族一直是大王子的铁杆支持者，这次吉姆海外代购搞砸了，还好大王子打算重用自己，来找个新普子爵的麻烦。
　　对方没背景，没实力，听说就连金币也只有500个而已，没钱没势的小鬼，简直就是大王子为了重用他，而随意找个由头考验一样轻松。
　　封锁贸易好像对这种穷逼小岛影响不大，正好还能报复一下让我生日会吃不到鱼的仇。
　　这次他带着自己的得力手下，4级战士的狂铁，这家伙可是吉利商盟有名的雇佣兵，花了不少代价才收获的人才。
　　还有这次来找麻烦的主角，税务官皮格，吉姆城主的好搭档，两人不仅配合默契，现在还保持着偷税漏税没被稽查的记录，而且连两人的体型也很搭配。
　　这个税务官皮格体型比城主大人还要肥硕，毕竟城主大人也是个3级战士，多少还不会胖到行动艰难，但皮格只是个文官，自然是很容易把自己吃成肥猪一样。
　　“凯瑞老爷，我听老巴赫说过，这好像是小鼻湾港城城主吉姆·格林的船。”
　　看清楚已经离码头不远的船只后，汤姆大叔稍稍回忆了一下，就十分肯定的说道。
　　“城主来我这是干嘛呢？”
　　凯瑞有些疑惑，难道是抗议的事情暴露了？
　　卡森办事很严谨，应该不会暴露才对。
　　凯瑞虽然想不通，到底什么风居然把小鼻湾港城一带最大的贵族，吉姆子爵阁下吹到自己地盘上来了，但是有些保密的东西，可不能被对方看到。
　　凯瑞立即拿出大哥大，通知眼镜蛇部队先隐蔽进空间帐篷里，留下几个战士保持联系就好。
　　又通知全体机器人不要出现在南澳岛上，并隐蔽南边矿洞。
　　这一系列的事刚安排妥当，城主的大船已经靠岸了。
　　“下面的兄弟，帮忙牵一下绳子。”
　　船要靠岸，需要岸上有人帮忙绑一下绳子，凯瑞正好在这里，船上的水手也没多想，就将绳子扔过去。
　　一根绳子扔在凯瑞面前，我是贵族唉，我是领主唉，你让我做什么我就做什么，你算老几？
　　凯瑞说了一声好嘞，就将绳子绑好在码头上固定住，看似无意道：“兄弟这是吉姆城主的船吧，干啦来了这是？”
　　“你看我，这还看不出来吗？”
　　水手整了整自己的衣领，飘了个媚眼，一副给你个眼神自己体会的样子。
　　意思是说，我就一水手，我要能知道，也做城主了。
　　凯瑞很无语，这我哪能看出来？
　　不好意思能再来一次吗？
　　你的眼神都被大鼻孔挡住了。
　　“城主想来这里借个厕所？”
　　凯瑞猜道。
　　这回轮到船上的水手无语了，这么大的海，随处是厕所好吧，就是有些不环保。
　　再说了船上也有卫生间，这么大热天在码头钓鱼的，怕不是傻子吧。
　　凯瑞套话失败。
　　当吉姆子爵和凯瑞子爵这两个小鼻湾港城一带爵位最高的贵族碰面时，吉姆有些蔫，凯瑞有些楞。
　　吉姆没想到第一次见到凯瑞这个给自己找过麻烦，然后自己又找他麻烦，最后大王子还要自己给他找麻烦的麻烦人物，居然就这幅德行。
　　有点拗口，就是吉姆没想到一个贵族就这么穿着花衬衫花短裤，带着草帽和鱼竿，一副俺们那嘎达老穷了的打扮。
　　关键是还像帮工一样给自己绑了船，这是一般贵族能做的事吗？
　　难道这小子想讨好我？
　　贸易封锁的事吗？
　　凯瑞则是没想到，雷诺这个王国居然还有这么胖的贵族，要知道贵族可都多少有些实力的，而实力都是锻炼出来的，能锻炼成这样身材的贵族，也算天赋异禀了吧。
　　吉姆·格林非常胖，凯瑞认为当时吉姆被选做城主的时候一定是有比体重这个参数，而且加分非常大。
　　但很快凯瑞就知道自己错了，尼玛后面还有个更胖的，看着体型，官职怕不是比吉姆还要大吧？
　　结果一介绍才知道只是个税务官。
　　凯瑞领着城主一行来到自己的城堡，吩咐韦斯莱夫人上茶，卡森也自觉的在一旁随时服务，总的看起来还是很有贵族范。
　　凯瑞回房迅速的换了一身得体的服饰，再次来到会客厅的时候，已经是一个年轻有为的贵族子弟了。
　　一阵试探寒暄后，吉姆城主画风一变说道：“恭喜凯瑞老弟了，这次跟着二王子干的漂亮，国王直接破例给你军功升爵，现在你已经是子爵阁下了，连升三级呀！
　　真是让人羡慕的小子。”
　　“卧槽，有这事？
　　！”
　　凯瑞大惊，按照之前的计划，应该是没自己什么事才对，怎么突然就被破例升爵了呢？
　　“没想到陛下如此仁慈，我也没做什么，想来二王子得到的更多吧。”
　　凯瑞又不确定的问道。
　　“所以说凯瑞老弟让人羡慕呀，这次二王子这个组织者也才得了陛下的口头表扬而已，好处全被老弟得了，你说是不是让人羡慕？”
　　吉姆是真羡慕，所以脸色笑嘻嘻，心里MMP的说道。
　　凯瑞却有些凉凉，原本的挑拨离间，怎么就变成自己打主力了？
　　这大王子还不剪除对头，火力全开搞自己？
　　凯瑞才刚想到恐怕会有麻烦来了，马上麻烦就来了。
　　“凯瑞老弟，我管辖小鼻湾港城这一带，你的领地也在内的，昨天我听税务官来报告，说你这里有严重偷税漏税的情况，我当然是不信的，但是为了老弟的清白，今天还是特意带了皮格税务官来，亲自核查一边，还老弟一个公道。”
　　这吉姆是笑里藏刀呀，凯瑞就说吉姆笑起来怎么这么假。
　　“凯瑞阁下，我们也是按章程办事，还请见谅。”
　　皮格适时的开口道。
　　“据我所知，我的领地经济和人口都非常贫乏，按照王国税收减免政策，不用交税吧。”
　　凯瑞以前就知道，自己老家这一块领地从来都没有纳税的。
　　雷诺王国的税收很复杂，也很简单，复杂是凯瑞也不太会算税金，简单是大的规定凯瑞能看懂，而且适用自己，所以从没有考虑过交税的问题。
　　求收藏，求推荐！
　　！！


第66章 捏造罪名
　　雷诺王国，公爵税收减免，改为进贡制，其他贵族的税收，按领地的人口，经济情况，耕地等基数计算，边境落后地区的税收可减免，南澳岛的标准就是落后边境，而且贸易额超过每年10金币才会有税务官来收税。
　　凯瑞领地被封锁了，和雷诺王国基本不存在贸易，而铜矿的交易也从来没有经过海关这一道，属于走私，凯瑞自信除了保罗那边，没人知道这事。
　　所以现在凯瑞这边还是不用纳税的。
　　“税收减免那是以前了，我们接到举报，说您的领地正在进行大量的水母贸易，既没有过海关，也没有工商备案，这是严重违纪违规违法的，我们现在需要现场取证一下。”
　　皮格说完，就安排下属带着几十个卫兵离开，看来是自己去取证调查了。
　　我去，居然这么狠，电视上这个时候一定会栽赃嫁祸，伪造罪证啥的吧。
　　这次麻烦了，得赶紧想个办法，凯瑞仿佛已经看到自己被判偷税的场景。
　　“你们慢慢查，我失陪一下。”
　　凯瑞这一时半会也想不出好办法，火急火燎的来到甘稻夫房间，俗话说家有一老如有一宝，也许甘稻夫有办法呢？
　　毕竟他走过的路比我吃过的盐还咸。
　　“甘稻夫法师，不好意思打扰你们教学魔法了，但是我这次有麻烦了，希望您能给我一些帮助。”
　　凯瑞到的时候正巧看见甘稻夫在教艾玛魔法，应该是预留魔法，上午有说过。
　　“说说看。”
　　看凯瑞急迫的样子，甘稻夫很干脆的说道。
　　凯瑞当着艾玛的面，将现在的情况和自己的猜测说了出来，结果甘稻夫这个老法师倒是没什么好办方法，毕竟做了一辈子法师，又不是做了一辈子的官，这方面的问题，他也没有经验。
　　艾玛在一旁听了却有点想法。
　　“凯瑞，这个我多少知道一点，我给你分析一下。”
　　艾玛开始夸夸奇谈，大有一副铁娘子的感觉。
　　南澳岛这种穷苦边境小岛，一般都享有税收减免的政策，在法格兰也有类似的条款，艾玛不懂雷诺的法律，只是分析这件事。
　　以往这么多年都不收税，这次突然来收税，肯定不是真的为了税金，而是因为凯瑞再这里。
　　凯瑞也说了，自己得罪了小鼻湾港城的吉姆城主，这次也许是听到凯瑞升爵的消息气不过，就玩了这么一出。
　　艾玛分析对方是要针对凯瑞，而不是真的有偷税这事后，接着分析道：“一般这种时候，都是私人行为，国家是不知道的。
　　因为凯瑞逃税这种事是吉姆设计的，所以事情经不起推敲。
　　也就是说，这次只要把吉姆摆平，一切都好办。”
　　艾玛的分析让凯瑞还是为难，对方来找自己的茬，难道还要花钱讨好他？
　　这绝不可能。
　　艾玛的分析也只能帅气到这了，想办法解决是想不到的。
　　凯瑞有些恼火，不想要好处的时候，被升爵了。
　　讨厌的人来了，还要讨好对方，这种异界生活有什么意思？
　　好烦这种勾心斗角的社会。
　　眼前走过一只******，嘴里叼着个苹果，一副偷鸡成功的样子，受伤不能飞的它，走起路来像只鹌鹑，摇摇摆摆的，看起来还挺自在。
　　“你被我抓来，倒是挺自在，整天好吃好喝供着，还不用干活。
　　。。”
　　凯瑞本是无意识调侃，说着突然想起了一个人。
　　爱德华·蒂奇，也是被他抓来的海盗大副，玩政治估计不行，但是对付人的话也许会有意外惊喜。
　　凯瑞悄悄来到空间帐篷这里，眼镜蛇士兵大多都在这里，凯瑞很轻易就找到了爱德华。
　　“嘿，爱德华，你看起来不错，比当海盗的时候强多了。”
　　凯瑞看着眼前明显有些发福的爱德华说道。
　　“哎，都是生活所迫，我现在除了长肉，也没什么正经事了。”
　　凯瑞这段时间基本都忘了这家伙，这已经是第二次了，难道是存在感稀薄？
　　爱德华现在与其说是归顺了，不如说是从监禁变成了软禁而已。
　　“你说过你头脑灵活，我才留你下来的。
　　可惜上次的馊主意，害的我被人惦记了，现在给你个将功赎罪的机会，你说说怎么办？”
　　凯瑞心里有事，没时间和爱德华哔哔，将艾玛的分析说出来后，问爱德华怎么办。
　　爱德华很无奈，我是个冲锋陷阵的打手，你怎么老让我想办法？
　　“依我看，哪有那么麻烦，找个机会悄悄把他们杀了，事情不就解决了吗？”
　　爱德华的办法很海盗，这是职业病，不治也可以。
　　凯瑞想了想，这的确是简单粗暴的好办法。
　　可是杀人这种事是不是太过了？
　　人家凭本事来害我的，我就这么揪桌子是不是不太好？
　　凯瑞有些犹豫不觉，自己还是个好青年，杀人不好，但是这个思路可以，要好好想想。
　　当皮格捏造好了凯瑞严重偷税和违法的证据时，凯瑞本来是还没想好解决办法的。
　　但是在体会对方的无耻程度后，凯瑞突然就定下了对付他们的法子了。
　　大量雇佣渔夫，没有交残保基金；违法过量捕捞野生动物，巨额罚款和刑事拘留；逃避出口关税；走私罪；巨额财产来源不明罪；等等。
　　“凯瑞阁下，没想到你是这样的社会毒瘤，我吉姆·格林作为管辖区上官，今天必须把你捉拿归案。”
　　吉姆一副我看错了你的表情，差点让凯瑞都觉得自己范了这么多罪，怪不好意思的。
　　这个世界还有残保基金？
　　我可是从没看见过那里有伤残福利院这种机构。
　　捕捞水母，起码表明上大家都知道是我在治理水母灾吧，居然变成了过量捕捞野生动物？
　　不知道紫毒水母是几级保护动物呢？
　　逃关税？
　　你这罪证上写的对象不明，交易量不明是怎么回事？
　　没证据不会好好捏造吗？
　　连犯罪主体都没有，你就判我罪了？
　　还有最恶心的，我卖掉庄园换了500金币该知道的都知道了，怎么就这500金币来源不明了？
　　你要说我卖海矿赚了几万金币，我还无话可说。
　　麻烦你们能专业点吗？
　　感谢书友　　蒋孙　　的推荐票！
　　！　　和昨天一样，三更，剩下两个晚上一起发。


第67章 我有一船货
　　“吉姆阁下，有个事，我想和你单独说一下。”
　　虽然快要撕破脸了，但贵族的嘴脸总是丑恶的，凯瑞要行贿。
　　“凯瑞阁下，现在的这些证据对你非常不利呀，你还有什么好说的？”
　　看样子吉姆经常做这种事，现在这种情况，明显是塞红包的时候，本着好处要拿，事情照办的想法，吉姆和凯瑞来到了城堡一处偏厅。
　　“吉姆阁下，咱们明人面前不说暗话，这次你想搞我，我认了。
　　按照贵族的规则来，我有条货船还有半个月就能到这里，里面都是金丝楠木，价值超过5000金币，到时候它是你的。”
　　所为财帛动人心，凯瑞现在还以为是吉姆和他以前的仇，导致对方想要坑自己，给一笔大钱，应该是能破财消灾的。
　　只是凯瑞却没打算现在就给，而是换了个形式，拖延半个月，这半个月内有一次次元交易所开市。
　　吉姆眼珠转了转，突然笑呵呵的说道：“凯瑞老弟，你很有贵族风范嘛，既然你这么上道，那老哥就不客气了。
　　半个月后也别进港了，就到南澳岛东边50公里的地方交接吧。”
　　吉姆可不会让凯瑞留下什么证件说送了一船东西给自己，到时候在四下无人的海上，拿了凯瑞的东西，回头还来制他的罪，拿钱办事两不误才好，无非是多等半个月而已。
　　很快吉姆一行就这么虎头蛇尾的离开了南澳岛，虽然税务官皮格很疑惑城主为什么要半个月后再来，不过吉姆是老大，你高兴就好。
　　凯瑞松送走吉姆一行后，就火急火燎的召集大家开会，参会的有甘稻夫，艾玛，卡森，爱德华。
　　“情况就是这样，吉姆想要这船货，我却不可能给他。
　　大家说说怎么办。”
　　凯瑞讲述了事情的经过，最后终结到。
　　爱德华第一个开口“凯瑞老大，我知道吉姆手下有个叫狂铁的雇佣兵，非常厉害，是战士4级的高手，如果能搞定这个家伙，我有把握在海上把他们都干掉。”
　　开口就是杀气腾腾的话。
　　“少爷，我们反正有钱，给他一笔钱不就结了吗？”
　　卡森说道“给了一次，就会有下一次，然后就把我当成提款机了。”
　　虽然大家都不了解提款机是什么，但都能听明白凯瑞的意思。
　　“依我看，干脆去王都告他，相信国家还是会帮我们的。”
　　艾玛打算用法律的武器，可惜雷诺国情不同，在王都的时候大王子，就直接威胁过凯瑞要嫁祸他坐牢。
　　“凯瑞，你是我看好的年轻人，也许你只是缺少一点进取的决心。”
　　甘稻夫突然说了一句富有哲理的话，凯瑞表示还没听明白。
　　甘稻夫回想当时凯瑞打算一个人面对海盗时的话（凯瑞拿奥斯卡那次），缓缓的说道：“你是个有胆量，有手段的贵族，你不应该就这么窝在这个小岛一辈子，如果你变的非常强大，那就没有人会来找你的麻烦了。”
　　听起来像是鼓励凯瑞主动反击，自己强大起来。
　　的确，凯瑞刚离开王都的时候还义愤填膺，想要发展宏图霸业，到时候报复回去。
　　但是自从次元交易所让凯瑞变成有钱贵族后，前世的惰性又出现了。
　　虽然自己一直没说，但的确是过于安于现状，都是等到有事发生的时候才想办法解决，既没有未雨绸缪，也没有远大的计划，好像只是为自己一亩三分考虑怎么生活而已。
　　甘稻夫的话让凯瑞有些悸动，穿越不造反，菊花万人捅吗？
　　自己的确缺少进取精神，想要在这个崇尚丛林法则的异界过种田生活，好像是早了点。
　　“谢谢甘稻夫法师，我知道怎么做了，您能帮我对付那个战士4级的狂铁吗？”
　　凯瑞决定主动反击，然后图谋更大的东西。
　　“我的灵魂受了重伤，而且经过上次的海盗事件，我使用了超负荷的魔法，现在最多用用3级的小法术。”
　　甘稻夫没有明说，但是凯瑞懂他的意思，拼命的时候可以很强，但是平时只能用3级魔法罢了。
　　“我会想办法治好您的。”
　　凯瑞不会强求甘稻夫带伤给自己卖命，但是次元交易所也许有办法，现在的当务之急就是拼命赚钱，别到时候钱不够用。
　　让大家都回去后，凯瑞拿出了大哥大，吩咐矿工们全力开采，由于时间关系，很多新矿的建设就先停下，先全力保障铜矿能在最短时间内开采到最大的量。
　　然后通知渔夫们，要求渔夫们加班加点，赶在开市前，尽可能多的捕捞水母。
　　当两天后，麦克带着二王子的信，和凯瑞升爵的消息回到南澳岛时，才发现，全岛就连很多小孩，都加入到全民捕捉水母的活动中来了。
　　凯瑞开出了大额悬赏，要求这个月10号前尽量多的捕捞水母。
　　时光匆匆，很快就来到了这个月的9号，这天晚上结束水母打捞后，为了犒劳大家的加班精神，凯瑞还举行了一个露天的篝火晚会，啤酒和肉随便吃。
　　对于凯瑞来说这几天是丰产的时期，45个采矿机器人全力开采，就在今天已经将铜矿都卖给了吉利的保罗，换取了14万的金币，相当于每个机器人每天产出80吨的铜矿。
　　保罗都被吓了一跳，这几天分了好几次才全部完成交易。
　　而水母的产量也得到了猛的提升。
　　从原先每天不到8000积分的量，提升到了每天9000积分，截止到开市也有9万点积分了。
　　水母的产量其实已经减的非常大了，这平均每天9000积分的量还是因为全岛出动的结果，昨天已经有人汇报，看不见大个头的水母了，如果正常捕捞的话，一天也许4000积分的量都达不到。
　　总的来说，凯瑞已经非常满意。
　　现在就等时间一到，就进入次元交易所，让金苹果礼品店的美女老板给自己推荐一款经济实惠的神药，治好甘稻夫的伤。
　　当然如果不是又遇见麦克，凯瑞和艾玛将更加满意。
　　“领主大人，你知道吗，我前几天又像往常一样在南边的海里打捞水母来着，突然你猜我在海里发现了什么？”
　　一脸醉态的麦克，神秘兮兮的和来到渔夫圈子里敬酒的凯瑞和艾玛说道。
　　感谢书友　　劳浩杰　　小帅ts　　星域疯狂　　的推荐票！
　　！


第68章 治疗甘稻夫的药
　　凯瑞突然又有了不好的预感，难道？
　　“你发现了什么？”
　　一旁的艾玛是作为聚会时凯瑞的女伴出场的，发现凯瑞没有接话，这样很不礼貌，所以出于礼貌，配合一下喜欢吹牛的渔夫。
　　“我发现一张9成新的橡木大床！
　　那张床可真大呀，就像我家的现在还有些臭味的那张大床。
　　。。”
　　麦克后面还说了什么，凯瑞已经没注意了。
　　凯瑞心中大骂，怎么每次都是你。
　　“我后来好不容易将这张橡木床从海里拖回岸上，可惜这张床和上次我捞到的一样，有什么生物做了巢穴，一床的脏东西，我敢赌10个银币，你们从来没闻过那么臭的味道。
　　。。”
　　麦克依然在炫耀这自己的捞床史。
　　而艾玛更是触动了神经，之后的时间里凯瑞总是在她嘴里听到“应该烧掉的，烧掉就好了。
　　。。”
　　之类的话。
　　10号中午，凯瑞准时的进入到次元交易所，惯例最先找到老霸下，将全部的水母都交易掉。
　　果然只有9万点，而且老霸下也发现了异常。
　　“凯瑞，你这两次交易的水母质量越来越差了。
　　这次更是没几个大个头的。”
　　“哦，人家长那么大个头多不容易呀，我给放了。”
　　凯瑞胡扯道，要是被老霸下知道自己不能长期供货，那6%的优惠可就没有了。
　　“。
　　。。
　　。。
　　。”
　　你放了？
　　就你这老抠？
　　能把到手的积分放了？
　　你当我300岁的小霸下呀！
　　“下次你要达不到我们定下的质量，我可要把6%的优惠撤了哈，玳瑁那家店上个月就没优惠了。”
　　老霸下其实早就想撤销优惠政策了，这次正好拿出来说。
　　不耐烦的告别了想要压价的老霸下，凯瑞来到金苹果礼品店，不知道美女店长会给出什么购买方案。
　　“老板娘，我有个朋友，灵魂受了伤，是和人争斗的时候超负荷使用魔法导致。”
　　凯瑞这两天也详细的问过了甘稻夫的受伤经过，好对症下药。
　　“这个简单，你看一看要买那种的，这是清单。”
　　美女店长很快就发来了一份清单。
　　凯瑞没有看靠上边的超级神药，直接翻到了最下边，从最便宜的开始看起，不是凯瑞抠门，这都是被穷出来的。
　　一共才23万积分，金苹果礼品店可从来没什么平民货，都是超贵的神药。
　　幽能结晶，10万点1克拉，长期佩戴在身边可以缓慢治疗灵魂伤势。
　　单位越大治疗效果越好。
　　凯瑞发现，最便宜的都要10万点，不过有个越大越好用的属性，不知道2克拉能不能将甘稻夫迅速治好，当初可是和吉姆说只有半个月的，这都过去10天了，可没有太多的时间给甘稻夫恢复伤势。
　　“这东西2克拉能多久治疗好一个8级法师的灵魂伤势？”
　　甘稻夫没说自己是原先的实力，但是艾玛悄悄判断过，至少是7级的吧，以前问过一个7级的魔法，甘稻夫随口就能详细的解答。
　　“我查查看，有了，8级的看受伤程度，大概50年到100年就能完全恢复。”
　　美女老板一脸轻松的说出了，一个好像一辈子都好不了的期限。
　　“5级的法师呢？”
　　凯瑞很惆怅，5天都来不及，50年后也许甘稻夫坟上都长满干稻草了。
　　“5级要快很多5年到15年就可以。”
　　美女老板还是一副时间很短，药效很强的架势。
　　“不好意思，冒昧的问一下您在这家店里做了几年了？”
　　凯瑞突然想到什么，问了个题外话。
　　“我是8597多年前年前开的这家点，对了3年后的百年庆有大力的打折活动，记得一定要来哦。”
　　美女老板轻松的说出了一个暴露年龄的答案，还不忘打个广告。
　　原来是老板奶，失敬失敬，凯瑞算是知道为什么美女店长总是一副时间很快的样子，是怎么回事了。
　　“麻烦老板奶，不是，老板娘帮我筛选一下5天内能治好8级法师灵魂伤势的药，谢谢哈。”
　　凯瑞有些不好的预感，最便宜的都要10万点，而且耗时那么长。
　　这耗时短的应该就更贵了，不知道能不能买的起。
　　“没问题，稍等。”
　　很快老板奶就把清单筛选好，但是凯瑞看了想揪桌子。
　　玉液灵乳，188万积分1滴，可以瞬间恢复凡人级别，受伤的灵魂，如果无伤，则能缓慢提升凡人级别灵魂强度，直至超凡级别。
　　这是清单中最便宜的一款，凯瑞还从来没有这么多钱过，这东西看看就好，凯瑞觉得自己要等到全剧终才有钱吃的起这个。
　　看来回复甘稻夫平推对方是不可能了，要临时改改计划。
　　“不好意思，我买不起，请问你这里有什么可以将2级战士提升到4级战士的东西吗？”
　　凯瑞想到了爱德华，这家伙打斗经验丰富，如果升到了4级也许能硬钢那个狂铁。
　　“这就多了，客官慢慢挑哈。”
　　好像是接到了其他生意，美女奶奶发了一份清单给凯瑞就离开了屏幕。
　　凯瑞则慢慢看了起来，强行提升实力的药物很多，但是大多副作用明显，越是便宜，副作用越大，很多都会断绝根基。
　　凯瑞看了一大半，心中渐渐有了答案，有一款凡品升阶丹，是比较适合爱德华的，可以提升一个多境界，也许能勉强让爱德华升到4级，要碰一点运气，这是凯瑞买的起，也没什么副作用的，只要1万点积分。
　　对于这个不知道忠心如何的家伙来说，投资1万点已经是极限了。
　　而就在凯瑞打算放弃查看清单，就确定这款凡品升阶丹时，凯瑞意外的看到了清单上一个熟悉的商品。
　　星辰果实，这本来是凯瑞提升资质，为了到达金身力战法学习要求的药物，这次也出现在2级升4级药物的清单中。
　　凯瑞不由仔细看了下去。
　　星辰果实可以直接将凡人的体质一次性顶到4级战士的程度，但由于药力过猛，建议服用者提前将身体素质强化，正常的服用等级是战士3级中期体质，低于这个级别的身体使用星辰果实，将受到极大的痛苦，一旦承受不住昏迷，药力将大大浪费甚至无效。
　　最低要求需要战士2级的体质，低于战士2级体质没有服用成功案例。
　　满地打滚求推荐，求收藏！
　　！


第69章 内心强大起来
　　要不要搏一搏？
　　凯瑞有些犹豫，这么贵的药当然不是给爱德华搏一搏，凯瑞现在已经达到了最低使用条件，而且星辰果实本来就是计划好的一部分，早晚要吃的。
　　不过凯瑞一看自己的存款，23万积分，离40万购买星辰果实的积分还差的远。
　　即使能下定决心购买，也没有这个钱呀。
　　凯瑞有些使用的冲动，可惜没钱，这个冲动很快就消失了。
　　最终凯瑞只是花了1万积分给爱德华买了个凡品升阶丹。
　　这药5级以下才有效，主要是提升体内能量，战士法师都有用，但是吃的越多根基越不稳。
　　离开交易机，不知不觉，凯瑞来到了地摊大厅，而且不知怎么就走到了大头老板的摊位前。
　　大头老板生意依然很好，看见凯瑞来了只是点了点头，就忙着照顾客人，而凯瑞也不知道自己来这里是为什么。
　　现在甘稻夫短时间治不好，自己也不想吃些让自己根基不稳的药物，只是靠不知忠诚与否的爱德华顶大梁，凯瑞这会很迷茫，不知道接下来应该怎么办。
　　也许大头老板这种智者能给自己一些提示吧，凯瑞不确定。
　　也许只是想找个好人聊聊而已。
　　大概过了十来分钟，大头老板终于有空了，发现凯瑞还停留在摊位前没有离开，就主动过来打招呼。
　　“凯瑞，你看起来好像不太好。”
　　大头老板从自己空间戒指里拿出了听装果汁，邀请凯瑞边喝边聊。
　　“这么明显吗？
　　我也不确定，是有一些烦心的事情，但是跟你说了也没用。
　　像你这种秘籍多到贩卖的高手，大概都不记得弱小时的烦恼了吧。”
　　凯瑞自嘲道。
　　“看来是实力的烦恼，外在的实力的确需要累计，但是内在的实力却可能一瞬间提升。
　　虽然我不知道你的具体烦恼，但是从你挑选的功法中，我能看出来一些东西。
　　这种懒人式的修炼模式，你并没有准备好应对艰难的修行，也没有一颗强者的心。
　　我认为，拥有次元交易所系统的你，只要有了想要变的强大的心，你就不会弱小。”
　　大头老板给凯瑞说了很多，还有他自己当年的经历。
　　当年他一度认为自己天下无敌，结果真正遇到与人拼命的时候才发现，自己也没有一颗强者的心，每到拼命的时刻都会怂。
　　甚至严重到一度失去除了次元交易所系统意外的所有东西，但是在一位长者的帮助下，他认识到，外在想要变强其实很简单，却像是空中楼阁。
　　只有内心变强大才是真正的强大，大头老板花了很长的时间思考内心如何变的强大，甚至直到现在还在思考这个问题。
　　不过大头老板还是告诉凯瑞，坚定勇往直前的信念至少是一个方向。
　　他自己就是靠领悟这股信念，只花了2年时间，就将以前失去的所有都找回来。
　　虽然大头老板的事情和自己的遭遇有很大的区别，不过凯瑞还是非常感谢大头老板的开导。
　　甘稻夫也和他说过差不多的话，凯瑞一度认为就是鼓起干掉对方的勇气，现在看来并不是这样。
　　他说自己缺少了一些进取心，也许也是想要自己有个强者的心吧。
　　凯瑞离开了次元交易所，这次自己一人独自待在屋顶上看风景，从炎热的下午，到无限好的黄昏，再到满天繁星亮起。
　　凯瑞想了很多，也想的很乱。
　　怎样才算是强者的心态？
　　眼前的危机要怎样解决？
　　没有绝对的武力，到底要不要拼一拼？
　　拼，想了这么久，凯瑞坐起身子，坚定了信念，大头老板说的没错，至少勇往直前的信念这个方向没错。
　　我有次元交易所，大不了流亡海外，总是能发展起来的。
　　要是连一个乡下城主都不敢拼，那以后也没什么精彩风景可看了，枉费一次穿越的人生多可惜。
　　凯瑞打算现在就去金苹果买一颗凡品升阶丹，自己有基因强化过，应该升到4级的可能比爱德华大很多，然后找大头老板学习战斗经验，这次就轰轰烈烈的拼一拼，拼出个宏图霸业来。
　　“吼！”
　　后院一阵低沉的兽吼声响起，像是在为凯瑞将要开始的宏图霸业震威。
　　这是女王的叫声，不知道为什么这么晚了还会叫唤。
　　凯瑞听见这声兽吼，突然一个激灵。
　　好想有什么灵光就要呼之欲出了，但是却一时想不起来，到底是什么。
　　“吼！”
　　又是一声兽吼，凯瑞隐约能听出一丝痛苦。
　　女王出问题了，凯瑞放弃那一丝灵光来到后院女王的巢穴。
　　“医疗1号，女王怎么了？”
　　凯瑞能够看出，女王现在不太好，可能又是肚子痛了。
　　“主人，女王可能是要生了，这段时间不断的喂食补品，不管是母体还是胎儿都得到了足够的营养补充。
　　现在女王应该是阵痛反应。”
　　医疗1号告诉凯瑞一个好消息，很快领地就会多出一个变异狮鹫王，这可是价值至少20万积分的强大魔兽哇。
　　等等，价值20万积分？
　　“它大概要花多久时间才能把宝宝生下来？”
　　凯瑞有些急促的问医疗1号。
　　“这个时间说不定，也许很快，几个小时就可以，也许几天也有可能，毕竟我的资料库里没有10年以上孕期的案例”医疗1号不确定道。
　　虽然不知道行不行，但是只能这样了，凯瑞突然对着女王一挥手，兽环控制主女王让其不要反抗，然后意念链接次元交易所，将女王收入其中。
　　凯瑞本人也来到次元交易所，找到大头老板。
　　“老板，我又来了，这次不是聊天，我有正事找你帮忙”凯瑞再次来到大头老板的摊位，看见对方又拿出了一听果汁，连忙说明道。
　　“我记得你曾经说过，你认识一个超级会员，只要有抵押物，就能帮忙贷款是吗？”
　　凯瑞直接进入主题，找书店老板联系私人贷款业务。
　　“是的，那家伙还是挺好说话的，前提是你要让他能赚到钱。”
　　大头老板果然够朋友，当场就联系起那个可以放贷的超级会员。


第70章 战士4级
　　“啊！
　　。。
　　。。
　　呼呼呼。
　　哼！”
　　凯瑞一口吃下了这颗有些像玻璃球一样的星辰果实，这颗玻璃球里面仿佛能看到无尽的星空，非常美丽，去不美味。
　　吃下星辰果实后，每过5分钟，就会有一波奇痛无比的感觉传遍全身，身上每个神经都像被烙铁烤过一样，每一处骨骼都像要被磨碎了一样，很快凯瑞就有些口鼻出血，看起来非常吓人。
　　而5分钟过后，却一整奇异的舒适感传遍全身，就好像婴儿时期回到了母亲的怀抱，舒服的想要就此一直沉睡在这种环境里。
　　“滋。”
　　凯瑞想要骂娘，可惜却没那么多力气浪费。
　　心里不断咆哮着，这是清醒咒吗？
　　这是杨教授戒网瘾吧。
　　此时的艾玛发现凯瑞在一阵痛苦后，突然露出一副高潮脸，像是要昏过去的样子，立刻来了一发清醒咒。
　　一阵电疗，凯瑞隐约听到有个可爱的声音正在向自己说着皮卡丘。
　　终于扛过了第一个5分钟。
　　而星辰果实的药力也在被凯瑞身体迅速的吸收着，原先就被加速吸收的第九代基因强化液，更是像找到洋流的海鱼，直接进入快速道。
　　却因为路过的地方都已经被强化到最强程度而无处消耗。
　　最终多出来的基因液药力，都来到了星辰果实无法强化的大脑。
　　这次大脑的强化不仅可以让凯瑞以后更加聪明，身体的控制和协调性也被提升到最佳，就连大脑这个器官本身的强度都被大力强化。
　　经过这次的强化，凯瑞以后再也不怕什么脑震荡的问题了。
　　艾玛房间中，压抑的惨叫，和偶尔出现的电流声还在持续，很快就惊醒了隔壁休息的甘稻夫。
　　甘稻夫穿着睡衣就打开了房门，要知道，城堡里可从来没有出现过惨叫声，难道是出事了吗？
　　甘稻夫拿着魔杖，悄悄走到了走廊上。
　　只见艾玛的房门外，一只猥琐的鹦鹉正聚精会神的偷听着房间内的动静。
　　“啊！
　　嘘。”
　　察觉到身边有人，发现是甘稻夫后，******小心翼翼的用自己尖利的嗓子发出嘘的声音，示意甘稻夫里面很精彩。
　　“艾玛搞什么鬼，这才多久？
　　又玩新花样？”
　　甘稻夫很唾弃这世风日下的世界，房间中痛苦的声音明显是凯瑞的，上次好好教育了艾玛女孩自爱的事情，下次是不是要教育一下凯瑞男孩也要自爱？
　　而很快，附近的几间房间的门都吩咐打开，大家在相互确认是艾玛和凯瑞发出的声音后，都一副见怪不怪的样子，回房睡觉了。
　　又不是第一次了，他们喜欢换花样，这全世界都知道，明天还要上班，战况等天亮了问问******就知道了。
　　药力持续的时间比凯瑞预想中要快一些，天刚蒙蒙亮，凯瑞已经不再出现痛苦和舒服交替变换的感觉了，这是药效全部吸收后的表现，而此时的他也感觉到自己浑身都充满了力量，非常想要宣泄出来，不吐不快。
　　很快，凯瑞就捡起不知道什么时候被自己撕烂的衣服离开艾玛的房间，一路奔跑来到海边，他要在这海里将充盈的体力都宣泄出来。
　　凯瑞没有注意到此时的城堡，已经有很多早起的佣人，看见他衣衫不整的偷偷摸摸离开艾玛房间。
　　而这些人也没有像以前那样切切私语讨论八卦。
　　大多人只是暗骂一声臭不要脸就继续该干嘛干嘛，看来这种事大家都习以为常没有新鲜感了。
　　“妈妈，刚我看见。
　　。。”
　　“小孩子，睡觉去。”
　　“可现在刚刚早上。”
　　“那就去写作业。”
　　“我还是睡觉吧。”。
　　。。
　　。。
　　。凯瑞在海里一阵乱打乱捶，等到半小时后上岸，已经神清气爽，一副锋芒毕露的样子。
　　凯瑞此时已经达到了战士4级，原先就快要到3级的实力，这次一口气越过1级，直接成就4级战士，只是凯瑞空有强大的身体，却不会运用。
　　趁现在还没有闭市，凯瑞连早饭都没有吃，就来到大头老板的店，此时学习装置正好没有人。
　　“大头老板，谢谢你之前对我的帮助。
　　这次我是真的来消费了。”
　　凯瑞这已经是这次开市第三次找大头老板了，之前两次都不是来消费的，还有些怪不好意思。
　　凯瑞这次要学习各种战斗经验，战场经验，格斗经验，刺杀经验，总之这次只要是战士能涉及到的经验，他都要学。
　　战斗的经验分三大类，一个是凡人级别的，一个是超凡级别的还有一个是神级以上的，越往上价格约贵。
　　还好凡人级别的战士经验并不贵，打包汇总也才1万积分的价格，不过大头老板也警告过，这些经验学习后只是知识，想要融会贯通需要自己长时间的锻炼才行。
　　凯瑞没有那么多时间融会贯通，但是学习装置不仅能学知识，还有模拟场景可以供用户使用。
　　这次由于凯瑞使用时间较长，大头老板也不能给凯瑞免费使用学习装置了，花掉了最后1万点积分，凯瑞一直在模拟室训练到交易所闭市才结束。
　　这次模拟训练，凯瑞主要经历的是战场环境和角斗场环境，很正常的一开始被各种惨虐，可是凯瑞都能很快就能掌握相应技巧，反杀回去。
　　凯瑞当然不知道这主要是大脑被强化后身体更加协调，反应速度更快的表现。
　　如果对比战士每次升阶都有力量和速度的范值的话，凯瑞此时的神经反应速度已经将很多5级的天空骑士都甩出老远。
　　他到现在还认为是学习机加快了学习和练习的速度，导致自己已经掌握了大部分对战经验呢。
　　经过这次紧张的次元交易日，凯瑞有种脱胎换骨的感觉，不仅内心更加坚定起来，实力也连跳两级，现在的他，再也不是以前那个总是想找老爷爷站台的小贵族了，现在凯瑞已经可以为自己带盐。
　　要知道，雷诺王国很多基层的军官将领，也只是这个等级的战士而已，如果到了5级的天空骑士程度，都是可以自领一军，镇守地方的主。
　　满地打滚，求推荐，求收藏！
　　！


第71章 爱德华与甜枣
　　凯瑞当天晚上，找来了爱德华·蒂奇。
　　这个家伙凯瑞一直都不太敢用，就是因为自己的实力对他没有明显优势，现在凯瑞已经战士4级了，可以说，凯瑞几乎是整个小岛最强大的存在，1000米/70秒，4000斤力量，凯瑞现在有把握5秒内就将爱德华撂倒。
　　凡品升阶丹，使用后可以提升一个多阶段，这药5级以下才有效，还会造成根基不稳的情况，凯瑞之前没有想到抵押贷款的时候，被逼无奈有使用这种药物的冲动，但是现在已经完全不需要了。
　　这次次元交易的最后一样物品，凯瑞本来就是打算给爱德华使用的，但是凯瑞也担心自己会遇见白眼狼，所以必要的敲打还是要有的。
　　“爱德华，自从我收你做小弟，虽然没有安排具体的事情给你做个，但这么久的时间，你也多少看出我是怎样的人了。”
　　凯瑞说道。
　　“嗯。”
　　你总是把我给忘了，你是不是个健忘的人呢？
　　爱德华嗯了一句，憋回了下半句可能会让自己倒霉的话。
　　“以前我一直没有想清楚到底是留下你为我卖命，还是不留下你。
　　直到今天，我也没有想清楚，所以我把这个问题交给你。”
　　凯瑞说着，拿出了凡品升阶丹。
　　“这是我秘密研制出来的丹药，至于效果嘛。”
　　凯瑞轻轻在拿起了早就准备好的测试石，这是一块巨大的石锁，上面写着4000的字样。
　　爱德华原本有些心不在焉的神情突然凝重了起来，原本他只是比较虚小岛上的法师，虽然凯瑞以前是2级战士，可他也是，他自信自己这种刀口舔血的海盗比凯瑞那种贵族老爷厉害的多，同等级时他根本不怕其他任何2级战士。
　　可是昨天，才2级战士的凯瑞，今天就到4级了！
　　“这药？”
　　爱德华咽了咽口水。
　　“这药我还有很多，如果你接下来真心给我办事，就拿去吃吧。
　　以后荣华富贵，还有实力，我都可以给你。”
　　凯瑞说道这里顿了顿，看见爱德华意动的表情非常得意。
　　接着有说道：“如果你嫌弃我这种贵族老爷，不想跟着我干，我也不为难你了，你现在就可以去码头找一艘滚蛋。”
　　这个条件出乎爱德华预料。
　　“你肯放了我？”
　　爱德华很意外，之前还要把自己做成牵线木偶的凯瑞，突然就要放自己自由，爱德华不信。
　　“这没什么大不了的。
　　你也给我出过几次主意了，买命算够了，我现在有这种神药，也不在乎几个战士2级的小兵。
　　现在你选吧，是留下变强，还是自由自在的去做你那卑微的海盗？”
　　凯瑞一直以为自己没有说服人的口才，结果今晚好像还越说越顺了。
　　爱德华左右摇摆不定，眼神时而明亮时而迷茫。
　　凯瑞心中大定，小样，这个甜枣可以吧，还不快到碗里来。
　　“我选择自由，再见！”
　　爱德华一咬牙，像是想清楚了什么，说完就逃命似的向北边码头跑去。
　　卧槽，我第一次认认真真的收小弟呢，你能配合一下吗？
　　凯瑞心中咆哮，不知道次元交易所里面有没有王八水，下次找老霸下问一问，这不喷一点在身上，收小弟就是不利索。
　　爱德华跑了，凯瑞并没有派人去追，强扭的麦芽糖本来是很甜的，可惜爱德华是个傻瓜，所以现在凯瑞嘴里发苦，郁闷的不行。
　　早知道这家伙不吃这一套，就不装X说什么放他走了，多少还是个有1000斤力气的劳动力不是。
　　不提凯瑞现在郁闷的想睡觉，即使天色的确很晚了。
　　爱德华一路疾跑，终于来到了码头，这里有很多渔夫的小船，小岛上都是相互认识的老邻居，谁也不会偷谁的船，所以大部分船都是随意的绑住码头上。
　　在这个漆黑的夜里，我爱德华终于又逃出升天，从此天高任鸟飞，海阔任鱼游，我一定要成为海贼王，然后杀回球岛，把总督的脑袋砍下来。
　　爱德华有一段狗血的故事，他现在不想说，于是画面变成爱德华感慨一句后，就找了一艘小船向大陆方向驶去。
　　当天夜里，爱德华就上来小鼻湾港城的岸，毕竟是能当海盗船大副的人。
　　夜里架船问题不大，只是有些意外，竟然如此顺利就逃出来了，凯瑞·雷诺倒是个的讲信用人物，爱德华佩服归佩服，但是生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
　　嗯，自由的味道就是咸。
　　。。
　　爱德华上岸的地方刚好是一家酒馆后面，这里晒了很多咸鱼干。
　　晚饭到现在也有四五个小时了，爱德华经过一通没人追捕的逃亡后，现在肚子有些饿，可一抹口袋，爱德华才想起来，自己身上也没有钱呀。
　　当第二天早上，凯瑞起床开始晨练，并且找来了5名1级眼镜蛇战士陪练时，爱德华已经喝下了今天早上的第二桶水。
　　是桶没错，昨晚太饿了，半夜也找不到人借个钱（抢劫）什么的，看见身边无人看管的咸鱼干，当时还觉得非常美味呢，这是自由的美食，可到了早上就被嘴里的咸味给苦醒了。
　　堂堂海盗大副，现在略惨。
　　爱德华是战士2级，白天的小鼻湾港城治安也就那样吧，爱德华打算找人借点钱（还是打劫），然后找找看有没有什么海盗的岸线在这里，先找组织混一下吧。
　　可惜天有不测风云，爱德华感觉自己一定是昨天上岸的姿势不对，满肚子水货，走起路来还能听见肚子里的水声。
　　所以第一次打劫就出了问题。
　　此时爱德华已经将一只可爱的小村姑逼在了小巷中，接下来就是叫破喉咙的场景了，本来到这里还一切正常，直到这只小村姑把喉咙叫破的时候，事情出现了转折。
　　正巧路过一个战士2级路人甲，由于嫌弃小巷中村姑难听的嗓音，决定进来看看，然后很是理所当然的将爱德华OK在地。
　　爱德华表示不服，你穿个半身甲，我又没有武器，有种你脱了马甲，我们重新干过。


第72章 荣华富贵挺好的
　　此时的爱德华没有注意到，路人甲和小村姑眼神在空气中摩擦，大家都说这叫爱的摩擦，出于雄性吸引雌性的本能，这位半身甲路人在爱的力量下，打破了各次元的法则枷锁，此时万千路人在他身后支持他，他不是一个人在战斗。
　　于是史无前例的，配角被路人干翻，爱德华想不通，你连名字都没有好吗。
　　就因为有钱买一身半身甲，欺负我手无寸铁，我这个堂堂海盗团大副就要被你英雄救美？
　　一时爱德华情绪有些失控，早上喝了太多水，一下没有崩主。
　　“不好意思哈兄弟，我出手太重，看你这么惨的份上，我就不抓你见官了，以后好好做人，别再弄坏别人喉咙了。”
　　这还是个有台词的路人甲。
　　爱德华没再理会走远的这对王八和绿豆，他现在怀疑自己中了凯瑞·雷诺这个奸诈小人的诅咒，他就是个会玩弄诅咒的恶棍，不然怎么解释自己离开后就一直没碰到好事？
　　默默的起身，找了个没人的地方把裤子洗干净，爱德华在思考人生，等以后有钱了，我也去买一身半身甲，量你武功再高也怕菜刀，嗯，还要买一把好刀。
　　。。
　　不自觉的想起凯瑞昨天说的荣华富贵，瑶瑶头，开始考虑接下来怎么打劫。
　　这天下午，凯瑞刚刚安排好麦克去西雅图弄一艘二手货船，为伏击吉姆准备用的道具，突然接到门卫通知，爱德华回来了，而且看起来好像受了伤的样子，在门口说要见自己。
　　是的，爱德华又回到了南澳岛，这次充满咸味的自由，一共还没有维持24个小时，爱德华也是想不通，自己怎么就冲动了？
　　难道真的是诅咒吗？
　　上午洗干净裤子后，爱德华决定抢劫商店，要知道，按照惯例，抢劫犯总是成功后，警察才会姗姗来迟，这次应该没有英雄救美，这次的计划稳如狗。
　　结果爱德华遇见了强盗史上最凶残的事件，爱德华一度非常痛恨那些上班时间，集体出来买零食的人，特别是这些人的工种还是警察的时候。
　　你能想象打劫面包店的时候，发现里面的顾客都是警察是一种怎样的心情吗？
　　反正爱德华被追了5条街，屁股后面警察越追越多，全程都非常怀念昨晚凯瑞拿出来的凡品升阶丹。
　　要是有4级的实力，这些土鸡瓦狗，最高才2级的警察全都得喝自己的洗脚水。
　　在一次被逼跳楼后，受了些轻伤的爱德华终于逃出了警察的追捕，并第一时间回到了晒咸鱼干的酒馆后面，谢天谢地，小船还在。
　　重新飘回海上的的爱德华，感慨万千，以前做海盗的时候也没碰到过这么多事，现在突然就很想要金钱和实力了，如果这一切都是凯瑞·雷诺安排好的，那他实在是太可怕了。
　　既然逃不出他的手掌心，那就干脆回去享受荣华富贵得了，越想越烦恼的爱德华有些自暴自弃了。
　　也没怎么撑船，小船又自然而然的把爱德华带回了南澳岛，这时候真好是南风，命运巧妙的将爱德华又送回了出发时的码头。
　　“你这个偷船的毛贼，害的我找了一上午都没找到它，家里老太婆还一个劲的说我已经老年痴呆了！”
　　一个小老头在爱德华刚一靠岸，就蹦了出来，一口浓痰就吐爱德华脚上。
　　“我昨天不是和你说了吗，下午就会还回来的。”
　　爱德华面无表情的看着这个脖子上挂着家庭住址和姓名的老头。
　　看都没看鞋子上的浓痰，他已经习惯了，反正是被诅咒霉运缠身，怎么回答也无所谓了。
　　“哦是吗？
　　那真是不好意思哈，错怪你了。”
　　小老头说着就将满是泥巴的大脚踩到爱德华脚上，不好意思的要把他吐的口水擦掉.凯瑞再次看见爱德华的时候，第一映像对方是不是不小心掉泥坑或者什么味道奇特的坑里了，身上有些擦伤，有些狼狈，但是有一只脚上泥巴和不明液体混合的样子真够恶心的。
　　“我家刚拖了地，记得换双鞋哈。”
　　凯瑞让爱德华进入城堡。
　　爱德华此时很沉默，看着凯瑞的眼神有愤怒，有不甘，还有一些恐惧，凯瑞差点怀疑爱德华是觉醒了什么血继限界，不会是开眼了吧，眼神里居然能同时包含如此多的情感。
　　“你满意了？
　　我真是天真，还以为你是个讲信用的好人，什么时候给我下的诅咒？
　　我就想死个明白。”
　　爱德华已经自暴自弃了。
　　“什么诅咒？
　　我可不会，你是想通了要接受富贵而又强大的人生了吗？”
　　凯瑞拿出凡品升阶丹，他可不知道爱德华这么短时间经历这么丰富，只以为对方是想通了真心投靠自己，回来嗑药了。
　　爱德华突然一把抢过凡品升阶丹就吞了下去，生活就像强X，既然无法反抗，那就好好享受吧，凯瑞·雷诺已经承诺了给钱给实力，还有什么不满的呢？
　　还能保住自己的灵魂已经是这个魔鬼法外开恩了吧。
　　爱德华不经意票了一眼城堡中的眼镜蛇士兵，一度认为自己中了凯瑞设下的无药可救的邪恶诅咒，本着能保住灵魂的目的，含泪开始接受富贵荣华的一生。
　　凯瑞看爱德华吃下了凡品升阶丹，也安心了不少，这个实力至上的世界，只要你在我这里得到了一次力量，很快就会离不开这种变强的感觉。
　　多来几次，我还怕你对我不忠心吗？
　　看见爱德华身上一阵白光亮起，凯瑞哈哈大笑起来，倒影在墙壁上的影子都出现了两只恶魔的犄角。
　　“什么事情这么开心？
　　要把两香蕉放头上庆祝？”
　　艾玛正好路过，看见凯瑞得意忘形的样子有些诧异。
　　“哦，我正高兴我的得力手下升阶了呢，可惜只有3级实力，还以为能到4级的。”
　　凯瑞默默的收起摆在额头上的香蕉，并宣布晚上开派对。
　　庆祝爱德华实力提升，可喜可贺。
　　爱德华此时觉得跟着恶魔享受荣华富贵也挺不错，实力的提升实在是太美妙了，以自己的能力，也许很快就能被再次赐予这种神药吧。
　　大陆上是没有灵丹妙药可以提升实力的，只有一些天然的仙果仙草才有这种效果。
　　海盗配恶魔，画风挺搭的。
　　晚点还会有一更，不想等的同学可以等明天再看。


第73章 埋伏
　　这天一大早，吉姆城主就率领城主府一众卫兵离开了小鼻湾港城海港，由于这次不是打仗，所以才一船人马，大概200人不到的样子。
　　今天是和凯瑞·雷诺约定好的日子。
　　凯瑞·雷诺将自己一船贵重的木材直接贡献给吉姆·格林。
　　只是为了拖延一下死期而已。
　　吉姆·格林这半个月来一直都是这么想的。
　　他一开始就没打算让凯瑞破财消灾了事，而是既要谋财也要害命。
　　本来吉姆只需要安排狂铁带人来接收货物就好，可是转念一想，这个狂铁虽然是自己手底下最强大的战士，可毕竟是雇佣兵出生，这万一见钱眼开，自己这些护卫可对付不了他。
　　到时候带着东西跑了，躲起来做个富家翁，自己还真没有办法追回来。
　　于是临出发时，又改变决定，保险起见自己也跑一趟吧。
　　吉姆·格林自己就是战士3级，再加上城主府护卫，一些1级2级的卫兵，狂铁就是想要有什么想法，最终也只是个想法而已。
　　临近中午，南澳岛东边50公里的海面上，此时已经有一艘货船，船帆收起，静静的停在这里，吃水很深，看起来是满载了货物。
　　只是和约定的稍微有些区别，除了这艘大货船以外，还有一艘较小的武装商船，看起来像是大货船的护卫。
　　“这个凯瑞·雷诺还挺谨慎，可惜他防的住海盗，却防不住我的出尔反尔，嘿嘿嘿嘿。”
　　吉姆·格林带着一阵羊癫疯式的笑声，命令船靠过去。
　　很快，两艘大船就要接弦了，可是对方的船只上却意外的安静，这让久经战场的狂铁心生警觉，“不对劲，停船。”
　　狂铁大声喝道，同时拿出了自己的武器，一柄双刃巨斧。
　　“怎么了？”
　　吉姆毕竟是养尊处优多年的贵族，警觉性不如雇佣兵的狂铁。
　　“这里不对劲，太安静了，这船上都看不见人，恐怕有诈，我们不要贸然靠上去。”
　　狂铁简单的解释了一下，就已经开始整队，随时应付突发情况。
　　经狂铁这么一提醒，吉姆终于发现异常，暗暗擦了擦汗，还好有狂铁在。
　　随之而来的是离奇的愤怒。
　　“好你个凯瑞·雷诺，老子上次放过你，你居然给我玩阴的。
　　给我打上去，我还不信一个小小领主，无权无势，在我们有了准备后，他还敢跟我们正规军开战不成？”
　　吉姆·格林叫嚣。
　　正好这次就把凯瑞·雷诺结果了，还省下栽赃嫁祸的扫尾工作。
　　“他们停船了，少爷您真是了事如神呐！”
　　卡森此时和凯瑞、爱德华待在一起，都再这艘看不见人的大船船舱里。
　　“这个很好理解，吉姆那家伙是城主，肯定不屑于亲自跑一趟，就为了这几千金币的货物，很大可能只是安排狂铁带队跑一趟。
　　狂铁可是脑袋别裤腰带上的雇佣兵，发现船上一个人都没有，肯定第一时间停船观察。”
　　凯瑞有些得意的说到，这才只是他当初计划的一部分而已，你们露出这么惊讶的表情，我会骄傲的。
　　“所有矿卫机器人注意，现在协助眼镜蛇矿工抵达目标船只底部。”
　　凯瑞接着命令道。
　　很快躲在武装商船和大货船阴影海面，随时待命的眼镜蛇水鬼们深吸一口气，抓着同样隐藏在此的矿卫机器人，潜入吉姆的船底下，开市凿船。
　　矿卫机器人只会防守反击，所以在对方主动攻击前，凯瑞无法命令矿卫机器人主动攻击人类船只，只能用这种土办法，背着眼镜蛇士兵假扮的矿工，到对方船下做水鬼的事。
　　“城主大人，不好了，水下有东西，我们的船开始漏水了”一个水手刚跑上甲板汇报情况，大家就听见一声咔嚓巨响。
　　好像是什么大东西发生了断裂，然后船支出现了明显的倾斜感，而且越来越强烈。
　　“该死，还是被埋伏了，都给我想办法冲到对面船上去。”
　　吉姆格林大声的叫骂起来。
　　现在吉姆的船和凯瑞的货船相隔十来二十米，跳是跳不过去，但是游泳的话，只要不到一分钟，大家都能上对方的船，到时候还有的打。
　　很快，这只船上大部分人都卸下了铠甲，只是带着武器，都跳入水中，开始朝凯瑞的货船奋力游过去。
　　“所有矿卫机器人，为避免强盗抢夺船上的矿石，马力全开，牵引矿船离开。”
　　凯瑞让麦克买来的这艘二手货船里，此时全部都是铜矿石，而临时租来的小型武装商船里也堆满了铜锭，这本来是要送去西雅图的船，被凯瑞临时租下来。
　　放矿石也是为了船的吃水线看起来真实。
　　这是个主要靠风力和人力航行的帆船时代，还没有人接触过内燃机的蒸汽船，所以跳到水里奋力游泳的吉姆一伙蔫逼了，船帆都降下来了，谁能想到这是一艘零秒加速二百五的超跑货船？
　　我们游1米，尼玛船都跑10米了。
　　“大人这样不行，我们会被拖死在海面上，现在只能奋力一搏了。”
　　狂铁说完，就发动了自己的得意技能，强袭风暴。
　　狂铁的斗气成罡，像是一道闪电一样，一个强力加速，在海里发动了冲锋，径直朝这凯瑞所处的货船冲去，一个翻身，就来到了船上。
　　当狂铁来到船上时，原本已经准备好迎接敌人的伏击，却没想到眼下的一幕让他从新定义了自己的敌人。
　　卡森管家是凯瑞这次故意安排来船上的，不然这种非战斗人员不可能无缘无故就来到这次战场的中心。
　　狂铁看到的是几个海盗用刀架着卡森，这个上次在南澳岛看过的领主管家，这是被海盗打劫的现场。
　　凯瑞也怕计划失败，所以有保险方案，武装商船可以说是海盗船，然后凯瑞派来负责交易的管家被劫持，一旦大事不好，凯瑞会下令弄沉这艘货船，然后让狂铁他们把卡森救走。
　　事后只要安排矿工把沉船船舱里的矿石运走，吉姆就没办法怪自己，毕竟已经死无对证，自己也算半个受害人。
　　“大人快离开，这里被海盗袭击了。”
　　狂铁看清现场的情况后，就知道要遭。
　　臆想中是凯瑞·雷诺埋伏自己，哪知道真是碰见海盗截胡了。
　　感谢书友，？
　　一叶知秋，的推荐票！
　　！　　存稿枯竭，小宇宙爆发只能当惊喜了。
　　明天有没有3章我心里也没底。


第74章 无赖打法
　　凯瑞·雷诺那种小领主当然好欺负，量他也没有几个高手能用，但是海盗就不同了，联想起那艘小型的武装商船，这次来的海盗不会多，但一定都是高手。
　　虽然狂铁反应很快，可惜发出的警告还是晚了，吉姆城主也是有压箱底的绝活，狂铁说奋力一搏的时候，他也罡气一震，开始奋力了，于是紧随着狂铁上了凯瑞的货船。
　　凯瑞也很意外，原计划是自己这个刚成型的4级和爱德华那个刚成型的3级围攻主角狂铁。
　　理论上是有很大赢面的，然后回头再派人告诉吉姆，就说狂铁卷走这船货跑了，到时候吉姆精力都去追被自己干掉的狂铁，也不会有空来管自己这半个受害者了吧。
　　回头自己闷声发展一段时间，就冒充海盗打到你小鼻湾港城里去。
　　结果剧本和演员都选好了，突然一个大牌硬要插进来演主角，意料之外的吉姆·格林也出现在了现场。
　　现在是4级对4级，3级对3级的场面，能打赢吗？
　　凯瑞一咬牙，朝着爱德华大声喊道：“拼了！”
　　已经决定要勇往直前的凯瑞，开始了穿越以来真正意义上的战斗。
　　爱德华是老海盗了，这个时候也知道不能怂，谁怂谁先完蛋。
　　狂铁只见一个带着海盗面巾的家伙提着刀子就朝自己砍来，不及多想，一个驴打滚，避开锋芒，双刃巨斧连忙架起，挡住凯瑞的追击连砍。
　　然后一声大吼，碎裂之刃，只见双刃巨斧蛮横的将凯瑞的长刀顶开，然后就是两次180度范围的连续横扫。
　　凯瑞此时体现出了经验少的缺点，横扫的武器，凯瑞在学习机里有学习过很多种应对方法，同级别下，最好的方法就是卸力反击，有些像太极的原理，另外还有很多躲避格挡的方法。
　　只见凯瑞手按刀背，刀身倾斜出一个小角度，接住狂铁第一斧。
　　一股意想不到的大力传来，原本应该是势均力敌的攻击对拼，凯瑞预计用技巧引偏对方武器，使其空门大开的情况没有发生。
　　凯瑞没有考虑到双刃斧也是重型武器，力量差不多的情况下，与长刀对拼是有很大的力量优势的，只这一瞬间，凯瑞就差点长刀脱手，而且身体平衡被打破。
　　呼，紧接着就是180度反方向的第二斧，凯瑞已经知道自己刚才硬接是多么愚蠢，这次只能躲闪。
　　还好脑域开发程度较高，反应速度是当下等级无人能及的，将长刀当飞刀用，丢向狂铁，凯瑞自己一个驴打滚，避开第二斧，也成功阻挡住狂铁的追击。
　　这第一回合双方都用出驴打滚，凯瑞丢失武器略输小成。
　　不过很快就有附近的眼镜蛇士兵将自己的海盗长刀丢给凯瑞，重新武装起来。
　　而爱德华也带着面巾找上了吉姆·格林，将对将，王对王的几人在甲板上乒乒乓乓的打了起来。
　　城主府其他的卫兵们此时还在海里泡着，海面上只有两艘敌船，自家的船已经沉了，现在却是怎么游都追不上眼前的船，离这里最近的岛就是南澳岛了，也有50公里的距离，现在简直是叫天天不应叫地地不灵。
　　“你们是哪家的海盗，这次算我们交个朋友怎么样？
　　只要放我们走，回头我们就给你们岸线送金币去。”
　　狂铁是老江湖，当发现对手也是个战士4级的角色后，就知道这次无法善了，对方最高战力和自己这边一样，但是人数明显比自己多，直到现在，上了船的也就只有自己和城主两人。
　　硬钢的话，狂铁只有一点把握在自己死前先杀死对方，但是这样自己一定会受伤，很快就会被剩下的海盗围死在这里。
　　逃跑的话，城主死定了不说，这汪洋大海自己最后也会被有船的海盗拖死。
　　只能及期望于破财卖命了。
　　吉姆也不开口，只是看着凯瑞等结果。
　　“好，我们也只图钱财，你们能给的起什么价？”
　　凯瑞现在有些喘气，故意将声音弄的很沙哑，打不过就打不过，对方经验丰富，对自己的优缺点也很清楚。
　　而凯瑞则只有模拟经验，对自己的优缺点还没摸清楚，高下立判，能坚持到现在还没受伤，已经是这几天突击训练的结果了。
　　“我们两，一共给1000金币怎样？”
　　狂铁试探道。
　　“你当我是傻子？
　　这肥猪是小鼻湾港城的城主，以为我们不知道吗？
　　5万金币，少个子都不行。”
　　凯瑞不会定价，眼神试用爱德华报价。
　　“我还有的是力气，最后谁输谁赢还不知道呢”吉姆这时也忍不住说道，他算是看出来了，这个海盗团只有一个4级和一个3级。
　　而且最高战力里还是自己这边更有优势，又不怕他们，只要打败这两个海盗头子，其他的都是土鸡瓦狗，5万金币自己可没那么多现金。
　　“哦，是吗？
　　我突然想到怎么赢了，到时候赎金可就不止5万这么点咯。”
　　凯瑞听吉姆的话，突然有些启发。
　　喊上爱德华，4人又是一阵乒乒乓乓的打斗，这个世界的战斗技巧不算复杂，多是力量上的技巧较量，打斗起来直来直往，没有武侠剧里那么繁杂的招式，更像是战场中的简单效率。
　　都是同样的等级，都是差不多的实力，在没有一方出现明显优势前，这种战斗很难分出胜负。
　　双方打了半个小时，爱德华和吉姆率先结束战斗，两人差不多平手，吉姆武器好，经验差。
　　爱德华经验好，武器差，半斤对八两。
　　凯瑞这边也差不多了，只是4级的体力还能支持他们再斗上一会。
　　“结束了，小的们，给我堆死他们。”
　　眼看大家体力差不多打完了，凯瑞身上还有多处轻伤，凯瑞改单挑变群殴，已经没有体力的吉姆·格林，和快要没有体力的狂铁瞬间被人群淹没。
　　“卑鄙无耻，有种咱们单挑。”
　　狂铁没想到对方如此不要脸，怪不得用面巾包住了。
　　“好，那就你单挑我们一群吧。”
　　现在可不是逞个人英雄的时候，又不需要激励士兵气势，单挑是傻子。
　　这场精心策划过的伏击，虽然有出现意外情况，但最终还是在凯瑞无赖的打法中结束。
　　感谢书友　　领主爱好者　　？
　　一叶知秋　　的推荐票！
　　！


第75章 凯瑞的底线
　　“你别躲在那里学狗叫，我知道你是鸟，你有本事当海盗，怎么没本事当鸟啊，说话呀，说话呀，你有本事说话呀，我知道你是我的鸟！”
　　吉姆情绪有些激动，要不是你这只死鸟跑了，我也不会被大王子安排将功赎罪，就不会贪图凯瑞·雷诺的货，然后被海盗打出屎来了。
　　凯瑞默默的把囚室的门打开，吉姆你的艺术细菌如此强大，说话总是带节奏，是师从雪姨吗？
　　凯瑞让爱德华带着******离开了囚室，现在这里只剩下凯瑞和几名眼镜蛇士兵围着吉姆·格林一人。
　　凯瑞在这间囚室徘徊不定，吉姆·格林还不能死，也许很多人都知道他是来这里接受自己的货，如果死了，格林家族一定会将怒火牵连到自己身上。
　　想了很久，最终还是决定对吉姆使用奈米虫，这种东西使用了，就像是潘多拉盒子一样，凯瑞很多时候遇见了麻烦，在不知道应该如何取舍的时候总是会不自觉的想到，也许只是一发奈米虫就能解决的事情，何必那么苦恼呢？
　　让一名眼镜蛇士兵回南边矿洞，将注射器取来，凯瑞暗自对吉姆说了身抱歉，你不该来找我麻烦，更不该认识那只鹦鹉，现在我不让你死，我就要死了，只好委屈你了。
　　噗，一声轻响，奈米虫成功注射到了吉姆的颈动脉，凯瑞整个人都像是松了一口气一样，此时的凯瑞认为对方只是想要强取豪夺而已，还不至于制对方于死地。
　　但事情就是这么无奈，事情发展到现在，放对方回去，就是对自己身边的人不负责，这一刻凯瑞想通了很多事，进取心，勇往直前，凯瑞选择这种道路，以后这种事情将会遇到很多。
　　以前超市CEO的心理已经不再适合自己，现在自己应该用这个世界的处事方法来生活，谁要我死，谁就先去死吧。
　　凯瑞吐出一口浊气，这段时间因为吉姆的事情，他的心态在不断蜕变，渐渐脱离了前世的心慈手软，而多了一份这个世界的狠辣处事。
　　“你特么，给老子打了什么东西？
　　害老子头痛的厉害，有种就来硬的。
　　老子可不怕扎针这种小娘们才玩的东西。”
　　突然吉姆·格林的叫骂打断了凯瑞的感慨。
　　啥？
　　注意事项，使用前要使目标彻底失去抵抗力，越是高等的生物对奈米虫的抵抗力越强，建议先使目标昏迷，如果昏迷不行就使目标重伤。
　　凯瑞回忆起来奈米虫有一段注意事项，这段话里没说如果使目标重伤还无法成功应该怎么办，但是想来应该是直接打死吧。
　　凯瑞看着眼前一心求挨打的吉姆，吩咐眼镜蛇士兵将其打成重伤。
　　很快，眼镜蛇士兵就完成了任务，吉姆白眼一翻，嘴角带着满足的笑容晕死过去了，凯瑞再次在吉姆的颈动脉上来了一发奈米虫。
　　这次凯瑞也不确定能不能将吉姆控制了，只能等其醒过来才知道。
　　回到甲板上，凯瑞吹着海风，感觉好多了。
　　只是爱德华此时已经押送了一批俘虏的城主府卫兵来到船上，一副狗腿表情，搓着手来到凯瑞跟前。
　　“老大，这些人我帮你带来了。”
　　然后摆出一副您请的动作。
　　凯瑞一阵疑惑，“什么事？”
　　“用巫术呀。
　　上次你不是说过，只要用了那个，什么秘密都能知道，吉姆那肥猪既然不打算活着放回去了，现在已经用了那个吧！
　　我猜你一会也要给这些人用，就提前帮你带来了。”
　　爱德华一副我很能干的表情，下次有升阶丹记得我哈。
　　“他们是无辜的，我自有安排。”
　　爱德华知道自己会对吉姆用奈米虫这不奇怪，毕竟当初他也经历过差点被用的情况。
　　但是这拉来一批城主护卫却不是凯瑞想要的。
　　“啥？”
　　你不是恶魔吗？
　　什么时候会觉得别人无辜了？
　　你这不给他们用，只给我们草鞋的海盗用，你看不起正规军呀？
　　“他们都有家人，都是良民，只是给吉姆打工而已，和你们这些杀人放火的海盗不一样。”
　　凯瑞有着自己的底线，奈米虫如果以后无限制的使用，那将多出多少无辜的家庭的不幸？
　　对付该死之人，比如海盗，当然是可以杀掉的，但是这些城主护卫可没有取死之道，对他们用奈米虫，自己良心上过不去。
　　凯瑞通过这次事情也想通了，对付那些该死的人，海盗，强盗，人口贩子，他可以安心的使用奈米虫。
　　但是这种为人打工的卫兵，只是立场不同才敌对的人，凯瑞只会用正常的方法对待俘虏。
　　爱德华很郁闷，马屁拍到马腿上，原来只是自己这种海盗才会被恶魔喜爱吗？
　　无辜的人，这个恶魔都懒的理会。
　　突然觉得还是做良民好。
　　很快吉姆醒过来的消息传来，凯瑞再次回到囚室。
　　“你叫什么名字？”
　　凯瑞问道。
　　“。
　　。。
　　吉姆·格林。”
　　吉姆脸上出现了明显的挣扎迹象，好一会才回答道。
　　“你这次来海上干什么来了？”
　　凯瑞又问道，这还是第一次出现奈米虫无法完全起作用的情况，需要多观察一下。
　　“。
　　。。
　　凯瑞·雷诺有船货送给我，该死的凯瑞·雷诺，啊！
　　头好痛。
　　。。
　　痛死我了。”
　　很快吉姆的情况又开始失控了。
　　“打吧，留一口气就行。”
　　这次凯瑞比之前果决的多，很快吉姆再次被打到晕死过去，微弱的呼吸证明的确还留了一口气。
　　再次打了一发奈米虫，凯瑞吩咐眼镜蛇士兵给吉姆包扎上药，并叫医疗1号过来看护，如果醒了再通知自己。
　　这是最后一次，凯瑞知道，如果这样也无法控制吉姆·格林，那就只能杀死他了。
　　重伤的吉姆不是一时半会能醒的，凯瑞回到了南澳岛，今天经历的事情让凯瑞非常疲惫，不只是个狂铁打光了体力，还有一次心灵的转变过程，回到城堡的凯瑞晚饭都没吃，就回房呼呼大睡了起来。
　　他做了个梦，梦见自己为了图方便，遇见了敌人就将敌人制成眼镜蛇士兵，然后经过一个快速发展期后，整个大陆的人都来讨伐他，说他是控制人心的魔鬼，就连艾玛和卡森都离他而去。
　　又梦见给吉姆打的奈米虫失灵，在吉姆回家后突然带着格林家族的力量把自己的小岛给平推了。


第76章 控制小鼻湾港城
　　第二天一早，凯瑞是被恶梦惊醒的，身上全是汗水，凯瑞自从使用了基因强化液后，就很少做梦了，做梦也不会出汗。
　　这不得不说昨天和狂铁的战斗的确消耗了凯瑞太多的体力和精力。
　　机器人不用睡觉，所以凯瑞在早上4点半，拿起大哥大就询问吉姆的情况，也很快就知道了结果。
　　吉姆经过医疗1号的详细治理，已经好了一大半，只是还需要回复，预计会在今天下午醒来。
　　既然吉姆还没醒，自己现在也就没什么事可做了，凯瑞又睡不着，于是比往常早了半个小时，出现在海边开始晨跑锻炼。
　　很多时候不是自己想要不锻炼就能锻炼，想要锻炼也不是马上就能锻炼的。
　　凯瑞本来是个懒人，只要手下打手厉害就好，自己能不能打无所谓。
　　可是自从身体越来越强大后，每天不出一些汗，反而比躺在床上休息还有难受。
　　凯瑞不禁想到，那些传说中的高手，几十年如一日的锻炼，怕不是和自己的情况差不多吧。
　　今天是个好天气，太阳初升的时候，海面上能看见很远的地方。
　　凯瑞路过北边码头的时候，这里意外的热闹。
　　“汤姆大叔，今天是赶集的日子吗？
　　大家都这么早？”
　　正好碰见熟人汤姆大叔，凯瑞上前问道。
　　“原来是凯瑞老爷，今年天气好，第一批烟叶已经采摘了，大家都忙着装船，运去小鼻湾港城卖呢。
　　只是现在被封锁了贸易，要是卖不出去，大家就惨了。”
　　汤姆大叔很老实，由于凯瑞和小鼻湾港城的城主过不去，导致贸易被封锁，大家都担心卖不出去。
　　他当着凯瑞这个当事人就说了出来。
　　凯瑞也没想到，这么快就到了秋季，烟草收获的季节了。
　　原本还在打的贸易战，这对方的大BOSS都被自己抓住了，现在还用担心烟草卖不出去吗？
　　凯瑞一边向城堡走去，一边胡思乱想，这吉姆给自己的贸易封锁，之前的阴谋抗议还在继续，看起来好像已经没有意义了。
　　这个想法一直持续到凯瑞再次见到苏醒过来的吉姆·格林。
　　“你叫什么名字？”
　　和上次的问题一样，凯瑞测试到。
　　“吉姆·格林。”
　　这次的回答很干脆，看起来是成功了。
　　“你这次来海上干什么来了？”
　　“主人有船货送给我，我要抢了主人的货，再逼主人坐牢。”
　　凯瑞没想到吉姆这么坏，拿了钱不与人消灾还要害他。
　　不过看这次吉姆格林对自己的称呼改成了主人，凯瑞算是放心了。
　　将面巾取了下来，凯瑞这次才让吉姆看清了自己的脸，这两个问题后，凯瑞已经确定吉姆·格林这家伙算是搞定了。
　　“你。
　　。。”
　　忽然，吉姆的眼睛爆突了一下，然后又很快恢复到空洞的眼神，如果凯瑞不是一直观察吉姆的反应，都会以为自己产生了幻觉。
　　“吉姆，学狗叫。”
　　凯瑞出现不好的预感，刚才那一下露脸，应该是对吉姆有些刺激，看来还是不能100%完全控制住。
　　“汪，汪汪。”
　　吉姆好像只是刚才那一瞬间的失控，这一会又变的和一般眼镜蛇士兵一样了。
　　之后凯瑞又经过多次测试，吉姆都表现良好，但是凯瑞不自觉想起了昨晚的梦。
　　让身边的眼镜蛇士兵门取下头套，挑了一个相貌没什么特色的士兵，最后将奈米虫注射器交给了他，安排他以后就跟在吉姆身边，每天吉姆睡觉后都给他注射一次，加强药力。
　　奈米虫凯瑞一共买了200份，眼镜蛇士兵用了160份，还有不到40份，每天给吉姆用一份，支持到下次开市足够了，下次开市凯瑞已经决定多买一些了。
　　接下来，就是放吉姆回小鼻湾港城，通过他达到实际控制小鼻湾港城的目的。
　　原先凯瑞是打算一切顺利的话，就一直靠控制吉姆来控制小鼻湾港城，但是从吉姆的奈米虫反应来看，凯瑞知道自己能控制住他的时间不会长久。
　　很可能一段时间后他战士3级的体质就能对奈米虫产生抗性，所以吉姆只能用很短的时间，然后在他适应奈米虫之前就让他合理的死掉。
　　那么接下来计划就要改变了，抗议还得让他们抗议，原有的封锁也不能变，这样出现严重经济问题的时候吉姆正好可以拿出来顶罪，也许自己能在那个时候以自己的名义参与到小鼻湾港城的权利中也说不定。
　　然后吉姆在小鼻湾港城的产业也要转移，什么叫偷鸡不成蚀把米，自己这次就要让吉姆抢不到自己的货，反而还要把他的资产都弄到手。
　　最后，凯瑞现在是子爵了，有1000人的军队名额，正好让吉姆消耗他城主府的力量去给凯瑞自己抓海盗，凯瑞将这些该死的人都视为自己的兵源。
　　有实力才是生存之道。
　　计划按实际情况做了修改，凯瑞不确定自己到时候能否成功参与到小鼻湾港城的权利中，于是吉姆这个现成的情报库起作用了，凯瑞不知道官场和各势力的关系，吉姆一下，你就知道。
　　凯瑞问着问着，发现还真有了新发现，大王子的支持者一直都是格林家族，而这次来找自己的茬，就是因为海外代购******的事情出了差子，再加上大王子对自己的过节，才惹出来的。
　　而且凯瑞还要特别小心一点，吉姆有个堂兄，在南港城（小鼻湾一带最大的海滨城市，凯瑞最早回南澳岛时坐列车经过那里换船）做城主。
　　如果凯瑞要在吉姆死后有什么动作，很可能引起那边的注意。
　　终于搞明白这次事件前因后果的凯瑞，反而轻松了许多，之前就怕自己哪里没注意到，被人盯上了，现在知道对手是谁，哪怕是雷诺最有权势人物之一的大王子，凯瑞反而没有太多的担心。
　　等自己军队训练到位了，当然前提是吉姆剿匪成功才行。
　　以自己的赚钱速度，很快小鼻湾这一带就能拿下来。
　　到时候也学台直岛的大公，自己划土开个公国，当大公爵。
　　感谢书友　　？
　　一叶知秋　　在噩梦中嬉戏　　的推荐票！
　　！　　还有你们在评论中对我的鼓励！
　　！


第77章 来客人了
　　“走吧，离开了这里就再也不要回来了，以后好好做人。”
　　眼镜蛇士兵被下了奈米虫后就会失去感情和痛觉，但是其他时候和正常人区别不大，当吉姆的卫兵和狂铁被释放，在一处靠近小鼻湾港城的沙滩上时，一名眼镜蛇士兵如是的说道。
　　可以感觉的出这个眼镜蛇士兵以前对这句话有多大的执念，现在居然逮到机会就说。
　　“。
　　。。
　　。。
　　。”
　　狂铁无语，以前做雇佣兵的时候，就想过自己可能早晚会进去，然后出来的时候被狱警来上这么一句祝福。
　　可你特么的看清了，老子现在是兵，你们才是匪，就算是被你们放了，这种被刑满释放的感觉是什么鬼。
　　距离俘虏吉姆一伙已经过去5天了，狂铁和很多卫兵都没见过吉姆现在是什么情况。
　　只是今天一大早，看押他们的海盗突然就将他们聚集起来，拉倒这里放掉，据说是吉姆城主家里已经把赎金交了，他们都将被释放。
　　大部分人都是欢呼雀跃的，这个世界对待贵族是有偏爱的，只要有赎金，哪怕是国王被俘虏了，都能被赎回去。
　　但是他们这些大头兵就难说了，运气好可以被顺带放了，比如海盗就不需要这些俘虏吃干饭。
　　如果运气不好被敌国俘虏，那你就准备做一辈子矿工死在矿洞里吧，敌对国家是不会把这种战斗力归还的。
　　凯瑞此时在练兵，虽然自己不会练，但还是原来那一套，先从军训开始。
　　吉姆他们已经被安排回小鼻湾港城了，小鼻湾港城离南澳岛也才40公里左右的距离，手摇大哥大的范围却到达了使用半径100公里。
　　给吉姆配了一台大哥大，有什么事都不用坐船传递消息，手摇5分钟，那就能通话两小时。
　　由于自己的安排，贸易封锁还在持续，小岛的烟叶的确滞销了，不过凯瑞也不差这几个钱，一声令下，今年全岛的烟叶都可以平价买给他，有多少他收多少，保证不让大家辛苦种地大半年，最终什么都得不到。
　　看着眼前的眼镜蛇士兵还算满意，就是一同被安排加强训练的城管还是老样子，原本都小升初的水平了，这次看来，都变留级生回到小学去了。
　　“希望卡森先生那边能快一点。
　　。。”
　　练兵比较失败的凯瑞，不禁希望被自己安排去西雅图的卡森能顺利一些。
　　卡森管家被要求已最快的速度注册一家公司，隐藏背后股东的那种。
　　这是为了方便转移吉姆的资产，传闻小鼻湾港城有一半的资产都是吉姆的。
　　要知道，城主只是管理城市集军政法三权一体的官职，并不是说小鼻湾港城就是他的，如果小鼻湾港城真的成了他的，那就是吉姆领主而不是吉姆城主了。
　　正常的注册公司还是很简单的，走程序就好，也就几天的事。
　　但是想要隐藏背后的股东注册公司，那就要找人帮帮忙才行了。
　　此时的西雅图，卡森正一脸感激的说道：“这次真是太感谢奥黛丽小姐的帮助了，我代表凯瑞少爷致以最高的感谢。”
　　卡森来到西雅图就找到了老保罗，但是保罗面子有限，虽然是老人了，但也就自己一亩三分地里还行。
　　工商这一边一直是另一个系统，虽然整个岛都是盖次家族的，但是作为一个传承已久的老家族，管理自然不会出现明显的交叉情况。
　　所以保罗将卡森带到奥黛丽那里，凯瑞那边的贸易，以前也有和奥黛丽接触过。
　　上次麦克买补药就是通过奥黛丽这一关系轻松办好的。
　　奥黛丽被自己父亲安排分管药草这一块，当然不是主管，还有很多像奥黛丽权限差不多的人物，只是这次需要通过工商这个行政系统，所以小岛主人的女儿这个身份，还是很方便的。
　　“我们也不是第一次打交道了，多个朋友多条路嘛。”
　　奥黛丽此时有些疲惫，带着血丝的眼睛，看得出昨晚她并没有睡好。
　　不过这当然不是为了帮那个没怎么见过面的凯瑞·雷诺，这个他国贵族还没有让自己失眠的分量，对于商人来说，能让商人失眠的，也就只有其他商人了。
　　在此时的奥黛丽眼里，自己那个不幸的家庭，也只是维持着商人关系而已吧。
　　的确，大商人的父亲，想要把一个自己不怎么重视的女儿卖个好价钱，这对商人来说是再正确不过的决定了，也许是一次难得的市场开拓也说不定。
　　“是的，我们早就是老朋友了，再次为上次您给予我们的药材帮助致以感谢，我们凯瑞少爷还多次唠叨说，希望奥黛丽小姐去他的领地游玩，要知道南澳岛虽然经济比不了西雅图，但是也有自己独有的风味，诚挚希望奥黛丽小姐有空能去我们那里玩玩。”
　　这些都是场面话，卡森作为一个从小就在王都长大的管家，对于主家生意上的伙伴如何招待，基本都有一个固定的套路，接下来就是双方再稍作寒暄就各自回家了。
　　少爷要求办的隐藏股东的公司，速度越快越好，这才两天不到就已经办妥了，卡森也是想赶紧回去交差，西雅图和南澳岛隔了120公里刚好用不了大哥大。
　　精神不太好，思绪有些走神的奥黛丽被卡森的话拉回神，“哦，这没什么，你们也是给了钱的，而且这次的佣金给的也很大方，咱们也算是各取所需了，卡森管家你太客气了。”
　　奥黛丽也是16岁就开始混迹商场的人了，游戏规则大家都懂，寒暄一下嘛，大家相互捧一捧，日后生意就慢慢做大了。
　　只是就在卡森打算结束这次会面时，奥黛丽像是想到了什么，突然开口道：“对了，卡森管家，我这两天刚好有空，西雅图我也的确待厌了，不如就去拜访一下你们凯瑞先生，顺便去体验一下你说的独有风味吧。”。
　　。。
　　。。
　　。“盖次家的三小姐？
　　。。
　　。上次帮我们忙的奥黛丽小姐。
　　好的，我知道了。”
　　挂断了大哥大，凯瑞开始吩咐韦斯莱夫人，今天的晚饭准备丰富一些，还有下午茶先准备好，什么时候开始再等通知。
　　感谢书友　　？
　　一叶知秋　　的推荐票！
　　！


第78章 女人常备的战略物资
　　“臭不要脸！
　　。。
　　。哇。
　　。。”
　　艾玛被奥黛丽和凯瑞的突然亲近气哭了，转身就跑。
　　“等等，艾玛，我什么都不知道。
　　奥黛丽小姐你先放开。”
　　凯瑞想要追，但是手臂被奥黛丽死命的抓住。
　　凯瑞是4级战士，奥黛丽只是普通人，凯瑞要挣开很简单，但是这里有个严重的问题困扰着凯瑞。
　　奥黛丽正一脸坏笑的看着自己，小声在说，‘你去追，我就摔伤给你看。’
　　“你到底要怎样？”
　　凯瑞没想到奥黛丽居然弄出这么一场戏，现在还威胁自己。
　　奥黛丽是吉利商盟西雅图统治者的三小姐，要是在这里把奥黛丽怎么样了，那就上升到政治问题了，自己在商业界也就臭了。
　　“你不是要我等3个月吗？
　　反击而已，才刚刚开始，还有3个月呢，你就好好享受吧，噢呵呵呵呵。
　　。。”
　　看见艾玛已经被成功气走，而且凯瑞被自己拖住没能第一时间追上去，奥黛丽发出女王般的笑容也离开了现场，笑起来好黑。
　　反正计划已经被打乱，既然自己的幸福都被父亲操纵，那么只能怪你们在这个时候得罪我了。
　　我那么不幸，你们也给我陪葬吧，FFF，烧掉一切。
　　这次的晚宴可以说是相当的失败了。
　　凯瑞第一时间就赶去艾玛的房间，“艾玛，你还好么？
　　开开门，你听我解释，我真的什么都没干，也什么都不知道。
　　开门呀，你一定要听我解释。”
　　凯瑞能够想象，艾玛这个时候一定伤心欲绝，也许会把自己关到天亮，还有可能不吃东西，关键是房间没有卫生间，憋一晚上真的好吗？
　　艾玛你何必让自己吃这种苦呢？
　　总之按照电视剧的发展，自己是要在门口待上一晚了，不知道能不能打动艾玛，让自己解释。
　　凯瑞在艾玛房间门口臆想到，不断的轻轻敲门，一能告诉艾玛自己还没走，随时可以开门；二能让艾玛不耐烦，到时候也有可能会开门骂人，只要开了门，就是进步。
　　于是，当凯瑞开始轻轻敲门，整整敲了4下，房门突然就打开了。
　　“嗨，艾玛，你愿意听我解释了？”
　　凯瑞都已经调整心态打算陪在这里一整晚了，没想到艾玛的门居然一敲就开，凯瑞情绪都没酝酿好呢。
　　“这是你的鸟，还给你，我不养了。”
　　伊丽莎白一脸无辜的被艾玛甩在凯瑞怀里。
　　伊丽莎白想不明白，不就是问了一句，自己爱吃的苹果能不能配着醋吃吗？
　　怎么发这么大的脾气？
　　据说苹果醋对女人很好来着，难道艾玛不喜欢喝这种醋？
　　伊丽莎白的鸟脑里面当然不会想到，不管说什么醋，对女人来说都是令人讨厌的话题。
　　呯，门又关上了，凯瑞刚断开的情绪又连贯上了，“艾玛你听我说呀，开开门。
　　。。”
　　凯瑞都想把门砸开了，下午都知书达理耐心的听我解释，怎么这次就不行了呢？
　　两个小时后，从中午到现在，什么东西都没吃，一直敲门的凯瑞饿的前胸贴后背。
　　“伊丽莎白，你去厨房帮我找点吃的。”
　　凯瑞也不管伊丽莎白只是只鸟，自己还要守在这里，只能它去了。
　　“啊！
　　凭什么？
　　那是下人才做的事！”
　　伊丽莎白情绪也很激动，本来这个点自己都已经饱餐一顿要睡觉了，可现在却在一个男人怀里待着，话说你这门什么时候才能敲开？
　　“我现在肚子饿极了，也许生鸟片的味道意外的好吃，就是少了芥末和酱油。”
　　凯瑞表示自己不忌口，什么都能吃。
　　“啊！
　　咱连人都不是，您能把咱当下人使唤是咱的荣幸。”
　　伊丽莎白从来不知道脸皮是什么？
　　有它脸上的羽毛好看吗？
　　可惜，凯瑞太高估自己的威慑力，也太低估伊丽莎白的鸟格，已经过去整整1个小时了，这次是真的整整，那只倒霉傻鸟到底跑哪去了？
　　怎么现在都没回来？
　　不行，已经坚持这么久了，艾玛差不多要上厕所了吧，我能等到的。
　　凯瑞不断的给自己打气。
　　时间渐渐流逝，凯瑞真的在艾玛房门外待了一整晚，只不过下半夜开始就没有再敲门了，对付饿的方法有很多，凯瑞选择睡一下，这一下就到天亮了。
　　早上5点凯瑞准时醒来，伊丽莎白依旧不知所踪，这该死的鸟。
　　凯瑞这都超过12个小时没吃东西了，不过艾玛的情况也差不多吧，凯瑞有信心，艾玛很快就会出来了。
　　可惜凯瑞不知道女生房间往往有一种叫做零食的战略物资，通常能在意外发生时支持基本的生存很长一段时间。
　　直到凯瑞的直肠实在绷不住了，无奈去上个厕所的时间，艾玛也从房间出来了。
　　倒不是说两人真这么巧，而是魔法师从低等级开始就有很多探测手段。
　　艾玛昨晚想了很久，还是没办法接受凯瑞和前女友，联合起来欺负她的事实（凯瑞和奥黛丽看起来举止亲密）。
　　现在艾玛还没想好怎么面对凯瑞，所以就故意避开他，趁凯瑞离开的这段时间，艾玛要去老师甘稻夫那里寻求指点和安慰。
　　只是树欲静而风不止，也就这么短短的几分钟，艾玛偏偏遇见了早起准备觅食的臭不要脸和臭不要脸。
　　没错，是两个臭不要脸，艾玛一时都没反应过来，为什么伊丽莎白会和奥黛丽·碧池在一起？
　　艾玛已经擅自给奥黛丽换了称呼。
　　“伊丽莎白？
　　你怎么会和她在一起？”
　　艾玛愤怒的质问道。
　　“啊！
　　咱昨晚出来找吃的，刚好。
　　。。”
　　伊丽莎白本想解释，自己是受到在房间开小灶的奥黛丽美食所诱惑，才和奥黛丽在一起的，这里不仅有果酒，还有好吃的苹果派。
　　但是还没说完，就被奥黛丽捏住了受伤的翅膀，痛的无法开口。
　　奥黛丽已经知道这是凯瑞养的鹦鹉，浴室里用的是自己家都舍不得买的炼金花洒，一只名贵的鹦鹉，不说拷问过，就是猜也能猜出来是凯瑞的。
　　看见艾玛现在紧张的样子，突然肚子里的黑水就往上涌现。
　　“当然是凯瑞送给我了呀。
　　这么明显都看不出来吗？
　　我愚蠢的妹妹啊。
　　。。”
　　奥黛丽发出一阵鼬神般的嘲笑。
　　接下来两三章是感情戏，比不了女频，大家多包涵，不喜欢就跳过吧。
　　另，毒舌鹦鹉的名字是*******）由于被和谐了，所以以后就叫伊丽莎白。


第79章 甘稻夫的开导
　　“谁是你妹妹，你给我把话说清楚，凯瑞怎么就把伊丽莎白送给你了？”
　　艾玛一时悲从中来。
　　“当然是凯瑞觉的还是我们以前的回忆更加美好咯，这可是名贵的蓝凤头鹦鹉，做成标本可以一直传给后代们。
　　。。”
　　奥黛丽发现伊丽莎白有想要出声澄清事实的趋向。
　　所以前半句还是在和艾玛说话，后半句就一脸笑眯眯，眼神却冒寒光的盯着伊丽莎白说道。
　　伊丽莎白突然福灵心至，这是个比凯瑞还要坏的人，坏人怎么能少的了一只恶毒的鹦鹉呢？
　　“啊！
　　没错，咱已经被移情别恋的凯瑞少爷送给了奥黛丽主人。”
　　说完，还非常狗腿的朝艾玛的鞋子上呸了一口，可惜什么都没吐出来。
　　“伊丽莎白，我对你那么好，凯瑞送，你就去吗？”
　　艾玛听见自己心碎的声音。
　　“啊！
　　艾玛主人已经不要咱了，我发现奥黛丽这种主人才更适合我。”
　　伊丽莎白抱大腿的话彻底让艾玛彻底绝望了。
　　奥黛丽本来还想再烧两把火的，可是艾玛却突然眼神空洞的没了反应，好像失了魂一样慢慢走向甘稻夫的房间，也没敲门，直接就推门进去了。
　　我是不是过分了？
　　奥黛丽看着仿佛被玩坏了的少女，突然心中出现强烈的负罪感。
　　奥黛丽摇了摇头，昨天他们配合懒账，艾玛可是主要帮凶，我这人就是心太软了。
　　凯瑞用两世以来最快的速度上完大号，再次来到艾玛的房间门口，战士4级的他几顿不吃东西还是没有问题的。
　　但是艾玛只是魔法师，虽然这几天体质已经被强化到了战士1级的水平，但肯定没有凯瑞能耐饿。
　　此时甘稻夫的房间里，甘稻夫很意外，艾玛这个自己喜爱的徒弟，居然会反常的不敲门就进来，但他也没说什么。
　　法师是敏感的，艾玛现在很不对劲，魔力的波动很明显。
　　“艾玛，你怎么了？
　　快坐下。”
　　甘稻夫这么长的时间和艾玛相处，还从没见过艾玛现在这样，看起来非常难过。
　　“老师，你还相信爱情吗？”
　　艾玛开口就是要进入虐心女频的节奏。
　　“艾玛，我的好孩子，你遇到了什么，慢慢告诉老师，老师人生经验丰富，我会帮助你的。”
　　甘稻夫此时像是教堂的神父，光辉洒满全身；又像是乡下的爷爷，孙女再怎么调皮，都是可以被原谅般的和蔼。
　　艾玛空洞的眼神回复了一些神色，稍稍楞神了一会，一个飞扑就在甘稻夫怀里大哭了起来。
　　“哇。
　　。。
　　凯瑞那个负心汉。
　　。。
　　都是凯瑞的错。
　　。。
　　还有奥黛丽。
　　。。
　　还有伊丽莎白那个笨鸟。
　　。。”
　　哭哭啼啼断断续续，艾玛将甘稻夫的法师袍都哭湿了。
　　而甘稻夫也终于明白了出了什么事。
　　。。
　　。当艾玛苦累睡着再次醒来时，天色都接近黄昏了。
　　甘稻夫老法师好像一直坐在自己的书桌前没有动过，不过法师长袍下摆的碳灰可以证明他去过一趟厨房。
　　“饿了吧，我让韦斯莱夫人准备了一些肉汤，你先吃一些。”
　　甘稻夫还是那么温暖人心，艾玛感觉自己再一次从悬崖边上爬上来了。
　　一碗肉汤下肚，艾玛好多了，好像疲惫和沮丧都要离自己而去了，可这是不可能的，男友劈腿这种事不是哭一场，睡一觉，再大吃一顿就能忘掉的。
　　“老师，我该怎么做，我爱凯瑞，可是凯瑞这个负心汉，花心大萝卜。
　　。。”
　　说着艾玛又有要哭出来的架势。
　　“艾玛，我的好孩子，躲在被窝里哭泣是无法真正解决问题的，既然事情已经发生，那么我们就勇敢的面对。
　　人生是短暂的，如果是真爱，那你就要尽全力的去争取，不管是一个敌人还是两个敌人，只要凯瑞还没结婚，你就没有输。
　　不要被敌人露出的獠牙吓到，笑道最后的才是真正的赢家。”
　　甘稻夫的话总是富有哲理，艾玛不是很懂，但是听起来好像是鼓励艾玛去和奥黛丽争夺，最后只要凯瑞娶的人是艾玛，艾玛就是笑道最后的那个。
　　“老师，我好像明白了，但是我现在还是没法原谅凯瑞如此轻易的变心，万一他以后又出来个奥黛美，奥利奥什么的，我难道要一直这么争取下去吗？”
　　艾玛此时的思想也多少有些偏激了，当大部分人真正看清一个人是什么样的时候，也许当年刻骨铭心的爱情也不算什么了。
　　“艾玛，这个大陆上，独占欲太过强烈的女人，想要获得独有的幸福往往非常困难，你的母亲和你的小妈关系你是知道的，你小妈会把你当亲女儿，很大的原因就是因为你母亲足够宽容。”
　　“不过你真想独占爱情的话，还有一种办法，这是老师找了很久才找到的，它能帮助你看清你的心和凯瑞的心，你会用的上的。”
　　甘稻夫为了体现郑重，将它藏在了自己的枕头底下。
　　是什么？
　　艾玛还是第一次看见甘稻夫如此郑重的将东西放在枕头底下，要知道就算是他的法杖，也只不过是放在床头而已。
　　一柄光滑噌亮的柴刀，静静的躺在枕头底下，原来长袍上的碳灰是这么来的时间回到艾玛哭累后睡着的时间。
　　凯瑞已经让路过的仆人带点吃的给他了，此时正坐在艾玛的房间门口啃着面包，不过真的很干，凯瑞不时的会喝两口水顺顺喉咙。
　　在餐厅吃好早饭的奥黛丽带着伊丽莎白打算回房间，再计划计划接下了怎么玩弄这对可怜的小情侣，再次路过艾玛房间门口。
　　这里是奥黛丽房间和餐厅的必经之路。
　　“你怎么坐在地上啃面包？
　　为什么不找个椅子来？”
　　奥黛丽知道凯瑞在艾玛的房间门口待了一夜，也看见了早上凯瑞火急火燎的去洗手间的情景，所以不奇怪凯瑞会出现在艾玛的房间。
　　只是奇怪，既然要让女友回心转意，但也没必要坐地上吧，再加上被面包噎住的样子看起来挺可怜的。
　　“坐地上，会看起来比较惨一点，这样艾玛一开门就会心软。
　　。。”
　　到时候就会给我解释的机会，这后半句没有说出口，凯瑞反应过来，这种小秘密怎么能说出来呢？
　　而且对象还是这个黑心肠的女人，凯瑞有预感，要丢脸了。


第80章 好船柴刀
　　“噗嗤，哈哈哈哈，你还真是个天真的家伙。
　　。。”
　　奥黛丽被凯瑞这种行为给逗乐了，要是女人都这么傻，这个世界哪有那么多爱怨情仇了？
　　“啊！
　　你真是个天真的家伙，傻瓜傻瓜。”
　　狗腿鹦鹉立刻上线，这可是这段时间以来伊丽莎白遇见的真正的坏蛋，不仅对鹦鹉坏，对凯瑞那个家伙也毫不留情的嘲笑，简直是再理想不过的主人了。
　　“你这只死鹦鹉，昨天跑哪去了？
　　还有脸出现在我的面前？
　　看来我这次必须用南澳岛扎啤把你给红烧了。”
　　凯瑞本来就很烦，现在奥黛丽和伊丽莎白又出来嘲笑他，当然要找个软柿子捏一下，缓解自己烦躁的内心。
　　“啊？
　　南澳岛扎啤还从来没有听说过，凯瑞傻了，凯瑞傻了。”
　　居然用没听说过的酒红烧自己，就判断凯瑞已经被新主人气傻了，自觉有了新靠山的它，毫无危机感的再次嘲讽道。
　　“会有的，很快就会有的，你这只让人讨厌的鹦鹉，我要把你关在马桶里。”
　　凯瑞也发现自己好像说错了，但是这个时候正烦着呢，说错了又怎样？
　　凯瑞一个飞扑就要将鹦鹉抓起来。
　　伊丽莎白倒是没反应过来，不过奥黛丽却一把抓起伊丽莎白的脖子就藏到身后，不让凯瑞抓住。
　　“现在这只鸟跟我了，在我的狮鹫没结果之前，这只鸟就算是利息先放在我这里。”
　　奥黛丽知道凯瑞不敢拿她怎样，但是这只没口德的鹦鹉凯瑞可不怕，奥黛丽和这只鹦鹉也相处的还蛮合拍的，那就先保住它养养看吧。
　　“可恶，别让我抓到你。
　　。。”
　　凯瑞还想抓，但是奥黛丽已经后退很远了，凯瑞要守在艾玛房间门口走不开，有些抓狂。
　　“哈哈，你就慢慢守在这里空等吧，我回去了。”
　　奥黛丽知道艾玛已经离开了这间房，而是去了她老师的房间。
　　所以现在看见凯瑞还在这里傻等。
　　感觉很开心，原来自己在商业上的坏心眼，用来对付小情侣也有这么有趣的效果，我还真是天赋异禀呢。
　　看着差点被奥黛丽扭断脖子的鹦鹉，被放到地上后还是一副狗腿样，凯瑞就来气，怎么刚才奥黛丽没把这死鸟的脖子给拧断了。
　　凯瑞还是很有恒心的，艾玛是两世第一个交的女朋友，有着前世女友不好相处的大环境，凯瑞很自觉的把自己放的很低，只要能哄开心女友，就是胜利。
　　于是在奥黛丽带着歪脖子鹦鹉离开后，凯瑞一直等，一直等，终于在黄昏的时候等到了从隔壁房间出来的艾玛。
　　“艾玛？
　　你怎么在隔壁？
　　我以为你在自己房间。
　　。。”
　　凯瑞说不下去了，艾玛手里拿着的是什么？
　　“凯瑞，我想通了，我要和你永远在一起。”
　　艾玛说着，突然就一柴刀往凯瑞的脖子上劈过来。
　　凯瑞卒，享年17岁，全剧终。
　　怎么肯能，凯瑞是战士4级，如果是其他人可能辟不开女友突然来这么一下，但是凯瑞前世可是看过动漫的，这个时候女友拿一柄柴刀在手上怎么可能跟你说一句，你去抓个鱼来，我劈点柴准备晚饭。
　　说时迟那时快，呃，其实也没那么惊险，凯瑞很轻松的就把艾玛包住，柴刀和艾玛的手也被凯瑞一只手握着，大声说道：“你疯了？”
　　“我没疯，身体给奥黛丽那个不要脸的女人就好，我要带着你的头出海，到一个只有我们两个人的世界去。”
　　艾玛情绪激动的说道。
　　好船柴刀？
　　凯瑞想哭，人家诚哥是真的渣才有这种待遇，自己可是被冤枉的呀，你从哪学来这么有想想力的方法？
　　艾玛也不是真的想杀凯瑞，不然就是先来一发清醒咒，再用柴刀了，这样的成功率起码上升12个百分点。
　　艾玛一开始也被甘稻夫给出的柴刀吓到了，只是当艾玛真的劈出那一刀后，才真正明白甘稻夫的意思，下不来手，就别放手。
　　艾玛自己心中，从劈出这一刀后已经彻底想明白了，和凯瑞的感情不能就这么放弃。
　　想通后的艾玛也不和凯瑞争执了，而是干脆就扑在凯瑞的怀里失声痛哭起来，那叫一个惨烈，凯瑞一时间也不知道接下来该怎么办了，这是原谅自己了？
　　还是为谋杀失败痛哭？
　　放心我不会抓你见官的。
　　直到艾玛包住凯瑞越来越紧，哭声也渐渐变小，凯瑞才知道艾玛好像已经不生自己气了，这个时候只要来两句甜言蜜语，今天晚上基本就能睡双人床了。
　　可是凯瑞也没什么说甜言蜜语的经验呀，怎么办，不在线等了，等不急。
　　对了，找话题，找话题不能和现实环境脱离，必须和对方息息相关，一般用来形容对方的外表美丽，衣服漂亮啥的，可是这身法师袍艾玛已经穿了好久，这刚哭过的脸也不能昧着良心说漂亮吧，对了刚才的哭声。
　　。。
　　这时的奥黛丽也在附近悄悄的看着，事实上，从艾玛失声痛哭开始，这条走廊上就有很多脑袋悄悄冒出来，奥黛丽看着这好像是破镜重圆的小情侣，和掉在地上的柴刀，不禁想到，自己是不是太过分了？
　　不知怎么的，奥黛丽心里很难受，原因不明，但是好像不是挑拨他人计划失败后的难过。
　　再次摇了摇头，耳朵都能听到大力摇晃脑袋时，发出的咔嚓咔嚓声。
　　“咔嚓咔嚓。
　　。。”
　　奥黛丽一脸疑惑，怎么已经不摇头了还有这声音？
　　顺着声音往下看。
　　一个小男孩，不知道名字，昨天晚宴也出现过，饭都没吃还被母亲逼着写作业。
　　此时的小男孩也发现了奥黛丽在看自己，和自己手里的吃的。
　　于是不好意思的将这袋食品，递给奥黛丽说道：“很好吃，姐姐也吃点吧，正好看凯瑞老爷和艾玛小姐的好戏。
　　。。”
　　小男孩很可爱，笑起来还有浅浅的酒窝。
　　奥黛丽看着递到面前的这包食物发呆。
　　这是报应吗？
　　看起来更像是天谴吧！
　　感谢书友　　？
　　一叶知秋　　的推荐票！
　　！


第81章 上半场结束
　　“你这倒霉孩子，怎么就不长记性？
　　这狗粮是人吃的吗？
　　回家写作业去！”
　　奥黛丽已经不再关注这老娘打崽的画面了。
　　脑子里嗡嗡作响，原来心中的难受，是这措不防及一口狗粮吗？
　　看着凯瑞好像在艾玛耳边说了什么？
　　艾玛羞红了脸颊，抬腿就踢，然后追追打打的跑远，奥黛丽心情很复杂，幸福的情侣都要烧死，FFF，还有计划失败，等等情绪都有。
　　莫名的还有一丝说不清是妒忌还是羡慕的异样感觉。
　　画面回到凯瑞等不急在线提问，不过脑域被开放的不错的凯瑞突然想到了怎么找话题。
　　“艾玛，一直没来的及告诉你。
　　。。”
　　凯瑞深情的说着，语气连自己都要被甜死的感觉。
　　“嗯嗯。
　　。。”
　　艾玛也知道这次算是和好了，通红的小脸满是期待的眼神看着凯瑞，好像已经明白了凯瑞要说的甜言蜜语。
　　“你哭的声音挺难听的，我觉得。
　　。。”
　　凯瑞想说我觉得你还是笑的声音更好听，这绝对是能甜死人不偿命的蜜语了。
　　可惜。
　　。。
　　“你以为我想哭吗，你个花心大萝卜。”
　　艾玛飞起一脚就踢了过去，然后就是拳头和牙齿，反正凯瑞被打出一头的包，也没把后面的话说完。
　　之后的3天时间里，奥黛丽好像消停了，每天只是吹吹海风，踩踩浪花，然后把吊床绑在沙滩边的树上睡午觉。
　　看起来真的打算悠悠哉哉的度过3个月悠闲时光，然后结束赌约。
　　凯瑞这几天为了巩固，冒着柴刀的危险才挽回的爱情，也是挺拼的，作为这个小岛的主人，连斟茶递水的事都做了。
　　不过艾玛还是没有放松对奥黛丽的警觉，只要是奥黛丽和凯瑞同时出现的场合，她都会像护鸡仔一样拦在奥黛丽和凯瑞中间。
　　总体来说，凯瑞虽然被奥黛丽摆了一道，但现在还算是幸福的，至少他衣食无忧，不像小鼻湾港城的某位苦逼的包工头。
　　建林·王这个头脑灵活的包工头是建筑业里没背景，这类人中的佼佼者，按说是不应该变的像现在这样赌命式的承包工程。
　　发际线这几天已经有明显后退趋势的他，想起自己现在的处境，究根结底都要怪一个，或者一个半人吧。
　　原本已经欠下银行很多负责发展工程的他，由于有一笔款没有收到，导致辛辛苦苦几十年一朝回到解放前，存款都填进去了。
　　但是对于他来说这不要紧，只要班底和人脉还在，很快就能东山再起。
　　将自己唯一的住房抵押后，建林发动人脉，好不容易接到了一项城主吉姆·格林的酒店建筑项目。
　　感觉终于能翻身的建林摩拳擦掌，然后差点倒在那些抗议游行的渔业流氓手里。
　　是的，现在小鼻湾港城的人都叫那些以渔业为生的抗议者为流氓。
　　他们阻拦交通，已经到了丧心病狂的程度。
　　建林·王就是由于他们，很多材料送不到工地上这眼看工期就要到了，可是工程还有一小半才结束，建林·王抓头抓的脑门上只剩下美人尖了。
　　都是该死的吉姆·格林还有那个南澳岛领主，你们考虑的是下顿吃什么，我们这些苦哈哈都是考虑下顿有没有吃，你们神仙打架也别伤及无辜呀。
　　不过从今天开始，建林·王也不用为延误工期而烦恼了，城主的所有工程项目都停止了，只有少的可怜的违约金，甚至都没有建林·王跑关系送的红包多，于是最后剩下的美人尖也没有了。
　　“当家的，你说怎么办吧，这眼看我们连贷款利息都还不上了，城主那边到底还能不能开工？”
　　建林·王的老婆也是急的要死，看见建林·王一个人在家里不停的抽烟就更是气恼。
　　“听说前段时间城主出海被海盗绑了，花了老大一笔赎金。
　　可能近期是不可能开工了吧。”
　　建林·王没有说实话，他这种当地关系广的人已经接到消息，城主觉得小鼻湾港城附近的海盗太猖狂，一面在准备和海盗开战，一面在转移资产，所以这种没完工的工程基本都烂尾了。
　　只是作为家里的顶梁柱，有些事情只能憋在心里。
　　这次主要是城主吉姆·格林违约；还有南澳岛领主得罪了吉姆·格林导致，工期被抗议的人耽误。
　　不然也许他可以赶在吉姆·格林违约前，将工程完工的。
　　“要不你找银行再谈谈，现在小鼻湾港城的环境大家都知道，就说等到这个工程结算了，银行的钱一分不少，还多给利息怎么样？”
　　王夫人说道。
　　“已经谈过了，银行说收回贷款抵押物自己的钱也不会少，所以银行那边就别想了，除非这个时候有人肯投资我，给我一大笔钱把贷款的窟窿补上，不然。
　　。。”
　　建林·王没说不然怎样，但其实大家心里都清楚。
　　“哎，现在小鼻湾这里有钱的都是那些贵族老爷，他们都跟守财奴一样，根本不会做生意，指望他们？
　　还不如咱们去吉利商盟碰碰运气，也许有大商人正好想投资房地产呢？”
　　王夫人说道。
　　建林·王一想，也不对呀，那个据说已经升到子爵的南澳岛领主，凯瑞·雷诺好像就挺舍得花钱的，只是治理领地内的水母灾就雇佣了全部的渔夫，而且为了增加效率，当时还找过自己去修码头，修码头哇，修码头。
　　。。
　　当天中午，建林·王就坐上了去南澳岛的小船，现在已经离死不远了，谁还在乎城主的禁令？
　　只要能活，犯法的事都敢干，更别说领主的规定了。
　　（科普一下法律比规定大，犯法坐牢犯规罚款）当建林·王见到凯瑞·雷诺的时候，他从没想到此行会如此顺利，凯瑞·雷诺好像真的是久仰自己的大名，又或者真的很想扩建码头，总之建林·王能感觉出来，凯瑞子爵非常看重自己，不仅招待自己吃了一顿奢侈的下午茶，还想要留下自己在家里过夜。
　　要不是看见凯瑞身边有两个美女陪着，建林·王还一度怀疑贵圈已经乱到喜欢搞中年老基的程度了。
　　不好意思，今天有事，晚了很多，不过还好赶上了。


第82章 敞开心扉
　　5万金币是多少？
　　凯瑞可不是无的放矢，5万金币放前世就是5个亿了，这可是前人玩过的小目标，凯瑞觉得自己有外挂，没道理玩不转呀。
　　当天凯瑞就安排卡森和建林大叔去了西塔图，公司注册还是这种海外商盟比较好，没有税收，大家都喜欢在那里建立公司。
　　“奥黛丽小姐，你要不要回去？”
　　看着离开的商船，凯瑞很希望这个以前非常有好感，现在感情非常复杂的美女也能一同离开，这样自己的小岛就清净了。
　　“凯瑞，你可是说了3个月的期限的，别想抵赖呀，这3个月我哪里都不去，就待在你这里，你是要赶我走吗？”
　　奥黛丽说完，还露出一副被始乱终弃的表情，让一旁的艾玛咬牙切齿。
　　“你们不熟好吗，别凯瑞凯瑞的叫这么热乎。”
　　艾玛不忿道。
　　凯瑞这两天终于再次给艾玛解释清楚了自己和奥黛丽的关系，可是艾玛还是有些将信将疑，姑且算认同了凯瑞的说法，所以一旦有机会，就会强调凯瑞和奥黛丽不是熟人。
　　“这话可说错了，我和凯瑞可是在同一屋檐下住了很久的关系，怎么能说不熟呢？”
　　也不知道奥黛丽说的是这几天同住一个屋檐下，还是以前有过同住一个屋檐下的情况，总之奥黛丽这几天总是说一下会让艾玛往坏处想的话。
　　凯瑞受够了，今天晚上，他决定就找奥黛丽把事情解决掉，哪怕艾玛现在不闹分手了，但是有这么个像恶魔一样缠在这里的奥黛丽在，他们就没有消停的时候。
　　当天晚上，凯瑞逮到机会，艾玛回房间冥想了，凯瑞敲响了奥黛丽的房门。
　　“怎么晚了你还找我，就不怕艾玛妹妹的柴刀吗？”
　　奥黛丽打开门，发现是凯瑞，并不打算让他进去，而是堵在门口说道。
　　“你到底要怎样？”
　　凯瑞语气严厉的说道。
　　“你凶我！”
　　奥黛丽到不是从小没被凶过，只是想到自己黑化成这幅样子还不是因为你凯瑞·雷诺不讲信用，把自己最后的自由时光安排都毁了，感觉自己特别委屈，你们反倒是感情越来越好了，我这个被害者到变成恶人了，现在还专程跑来凶人家。
　　凯瑞没想到这个拆散小情侣不折手段的女人，居然只是因为自己一句严厉的质问，就变得眼泪汪汪，一时也错愕到不知道怎么将话题进行下去。
　　“别哭，要是被人看见，又说不清了。”
　　虽然之前各种阴暗手段，但凯瑞还真没看见奥黛丽哭过。
　　自己怎么就有了负罪感呢？
　　这次奥黛丽不知怎么的就将凯瑞迎进了自己的房间，这可是长这么大头一次非亲属的男性进入自己的房间。
　　凯瑞将纸巾递给奥黛丽，奥黛丽也没有拒绝，两人一时间都沉默了下来，气氛有点尴尬，凯瑞突然不知道自己应该说些什么了。
　　我来这里是干嘛来着？
　　“你没事，我要睡觉了。”
　　大概沉默了5分钟或者10分钟，奥黛丽这时候感情也平复了，这么沉默这不说话，大家都很难受，于是开口要送客。
　　“我就是想不明白，你好好的一个大小姐，干嘛要跟我们小情侣过不去？
　　就因为狮鹫延期的事？”
　　凯瑞已经打算放弃原先一定要打赌胜利的想法了，一头成年狮鹫也就1000-2000左右的金币，又不是赔不起，干嘛要置气搞的自己差点柴刀出海。
　　“狮鹫是主要原因之一，你和艾玛演的那出赖账的戏码，我看不过去。
　　我就要你们知道你们到底在赖谁的账，我可不是好惹的。”
　　奥黛丽感情平复了之后，有渐渐表现出一副女强人的气势来。
　　“我现在赔你一头年轻力壮的狮鹫行了吧，你赶紧回去，以后没事别来我这里了。
　　。。
　　有事就更别来了，老实说我凯瑞·雷诺长这么大，墙都没服过，就服你。”
　　凯瑞说完，想想还是以后别再往来了，女友会误会，咱就不处朋友了。
　　“我是不会回去的。”
　　奥黛丽想到回去又要被逼相亲，坚决的驳回了凯瑞的建议，回去是不会回去的，这几个月都不可能回去，也不是只有赖在你这里这样子，才能维持生活。
　　只是现在你都定下了3个月后胜负见分晓，现在你再赔我一只狮鹫，那我成什么人了？
　　逮到机会就用肮脏的手段逼迫他人就范的坏女人？
　　我的确会不是好人，但是我也有自己的底线，我只对恶人坏，如果你是善良的人，我会比你更善良。
　　“我不会怪你不遵守赌约，用手段取胜，也不会到处说的，你回去吧。”
　　凯瑞这是真看出了奥黛丽表情中流露出的东西。
　　奥黛丽很惊讶，看不出凯瑞·雷诺倒是挺善解人意的。
　　“我还是不会回去的，我家里对我其实不好，回去没意思。
　　你就让我这段最后的自由时光，留在这里把，我要坚守自己的准则完成这次赌约，然后回去面对别人安排的人生”奥黛丽流露出一副看淡人生，彻底失去生活的意义一样的表情。
　　她倒是很少和人谈心，这次凯瑞来自己房间，不知怎么的就把只会和老朋友死党才会敞开心扉说的话，压在自己心里的苦闷和无奈，还有对凯瑞和艾玛的抱歉，这么轻易的就说出来了。
　　不过说完后自己也感觉好多了。
　　奥黛丽已经放弃再装凯瑞前女友来拆散这对可怜的恋人，好像将自己的坚持和心里话说出来后，积压的怨气也跟着消散了不少。
　　同时也有些不好意思，自己用商场上对付敌人的不折手段，用来对付真正的爱情，实在太过分。
　　凯瑞被奥黛丽流露出的神情给狠狠触动了一下，这是个快要只剩躯壳的女人，即使这段时间一直再和艾玛互动，也只是坚持自己仅剩的处事准则在强撑着吧。
　　凯瑞从来不否认自己对奥黛丽的好感，只是没想到再聚首，梦中的她已经变成了噩梦中邪恶的巫婆。
　　现在两人真正意义上的聊天后，相互理解的述说，还有这段时间的抱歉。
　　凯瑞再次定义了奥黛丽是个怎样的女人。
　　求大家给点推荐票吧！
　　！


第83章 暴风雨
　　也许魔鬼只是被尘世间的折磨，所污染的天使吧。
　　很奇妙的，凯瑞好像理解了奥黛丽报复自己不履行赌约的做法，一时间也恨不起来了。
　　当凯瑞离开奥黛丽房间时，已经很晚了，凯瑞很开心，至少暗恋过的女孩不是那种坏到无可救药的人。
　　奥黛丽此时呆呆的看着凯瑞离开的背影，奥黛丽当然不知道凯瑞前世有一种文学叫做鸡汤文。
　　此时的她感觉凯瑞的背影在发光，自己原本已经失去色彩的人生，好像又出现了彩色。
　　明明今晚只想正常的睡一觉，然后第二天继续自己的恶行的。
　　可是为什么会这样？
　　明明只不过是凯瑞·雷诺而已，月份上比自己还小的家伙，凭什么知道这个世界还有自己可以坚持的东西？
　　母亲只是贪图荣华富贵而已，可是凯瑞怎么知道小时候母亲怕自己着凉去学校给自己送衣服？
　　姐姐们都是被逼迫的婚姻，可是凯瑞怎么知道男方也有自己想要另娶的女人？
　　读书的时候的确有小流氓给自己写情书，可是凯瑞怎么知道那个小流氓一直被拒绝却从来没有放弃？
　　哎？
　　那个小流氓长什么样子来着，好像和第一次见到的凯瑞·雷诺有些像，都是一副吊儿郎当的样子奥黛丽不理解，自己明明不伤心，可是脸上流下的眼泪到底是怎么回事。
　　同时艾玛也不理解凯瑞雷诺一副兴高采烈的样子，半夜又跑自己房间来是要闹哪样？
　　“你可以安心了，我刚刚去了奥黛丽的房间，已经成功的说服她不再恶作剧了。
　　以后她是她，我们是我们。”
　　凯瑞高兴的向艾玛述说这自己的喜悦，噩梦终于结束了。
　　“你大半夜跑那个女人的房间去了？”
　　难道是用身体说服的吗？
　　想到可能出现的画面。
　　这难道就是传说中的分手炮？
　　艾玛一时不知道是应该和凯瑞一样高兴，还是应该为自己不如对方多脂的身材悲哀。
　　凯瑞和自己都已经这么好了，就从没对自己身体有过想法。
　　“我早就知道那个女人争不赢我的，好了我要睡觉了，你要留下吗？”
　　艾玛既没有特别高兴，可也看不出有不高兴，语气平淡甚至还有些牵强的说道。
　　凯瑞本来都感觉经过这次事件两人感情更好，也许今晚就能摘掉禽兽不如的帽子了，可是看艾玛有些牵强的表情，有些火热的心也就淡了，还是等艾玛再长大一些，感情比肉体重要。
　　要是艾玛知道本来今夜可以完成的仪式，由于自己一个想多了的表情，导致延后失去第一个拿下凯瑞的机会，大概会气的想杀人吧。
　　这天晚上，艾玛失眠了，奥黛丽也失眠了，可是伴随着半夜开始的雷雨，凯瑞却睡的很香甜，这几天的糟心事，终于都结束了，可以安稳的睡个好觉真好。
　　可惜今天晚上凯瑞睡觉的姿势可能太难看，居然只是正常的平躺而已，这种不正确的睡觉姿势让他很快就遭到了报应。
　　凌晨3点，凯瑞才刚睡下不到4个小时，一阵急促的敲门声将凯瑞吵醒。
　　爱德华一脸焦急的找到凯瑞。
　　“老大，麻烦了，这个暴风雨很不对劲，这都快4个小时了，一点减弱的迹象都没有，这是少见的暴风雨，很可能变成灾难。”
　　爱德华一口气说完，凯瑞很快就从迷糊中惊醒，灾难？
　　小岛上凯瑞熟悉的当地居民中，消息比较广的是汤姆大叔，他听说过很多事情，出于礼貌，凯瑞，半夜冒着风雨亲自拍开了汤姆大叔的门，意外的是，门很快就打开了。
　　汤姆大叔一身雨具，房间的客厅里还有全副武装的家人和行礼。
　　“凯瑞老爷，您怎么来了？
　　我们一家正打算去您的城堡避一晚呢。”
　　汤姆好像真的知道些什么？
　　“汤姆大叔，你们一家是怎么回事？
　　我来是想问问你，关于南澳岛对付暴风雨的经验。”
　　凯瑞解释一句，很快就进入汤姆大叔的屋内。
　　此时汤姆大叔家已经有很多地方在漏风了，一些雨水被打进屋内。
　　“我听老巴赫说过，狂风不止，却一直看不见天上星月的暴雨天气。
　　这是出现超级风暴了，我们必须赶紧找到坚固的避风所，不然就等着和房子一起完蛋吧。”
　　汤姆大叔也不是呆瓜，自己也算是和凯瑞这个领主比较熟了，这种要命的时刻当然会厚着脸皮去救助。
　　“该死，你们快去我的城堡避难，汤姆大叔，麻烦你将这件事情告诉所有人，让大家相互转告，用最快的速度去我的城堡避难。”
　　凯瑞得知真的是灾难后，交代汤姆的家人去自己城堡避难，又委托汤姆大叔转告其他人，而凯瑞自己则是迅速的跑回城堡后面的眼镜蛇帐篷。
　　等到凯瑞带着两个空间帐篷来到城堡大门的时候，这里已经聚集了上百人。
　　“所有人都到城堡大厅来，有雨具的麻烦留下交给我的士兵，然后都进入这顶魔法帐篷里。”
　　凯瑞简洁的介绍了一下，然后就安排眼镜蛇士兵穿着百姓留下的雨具去小镇上帮忙抗风救灾。
　　陆陆续续的，小岛上的居民都知道灾难来临了，而他们平时接触不多的领主大人，居然主动来帮助自己这些平民，这让很多知道贵族不管平民死活的南澳岛居民既意外，又感动。
　　之前就大度的帮助大家收购了领主用不上的全部烟叶，那可以说成自己给自己收拾烂摊子，大家也只是觉得领主是个好人。
　　但这次领主大人可真的是无私在帮助大家，那就可以说成有着救命之恩了。
　　感激的情绪在这些难民中酝酿，虽然500多人挤在这1000平方的帐篷里肯定没法好好休息，但也比在风雨中瑟瑟发抖好太多。
　　当第二天下午建林·王和卡森管家注册好万大公司后，回到南澳岛，一度认为自己是不是走错了。
　　整个岛上就只剩下凯瑞那座看起来还算坚固的城堡，其他小镇的房屋都几乎不见了踪影。
　　“还好我们早早的就离开这里去注册公司了。”
　　卡森感慨的说道。
　　“不，我在想要是能更晚点注册公司就好了。”
　　这是怎么回事？
　　我刚把大半个自己卖给凯瑞·雷诺，现在眼前就出现了一大堆的工程可以承包，早知道就留在小鼻湾港城等着发灾难财就好了。
　　感谢书友　　志春　　的推荐票！
　　！


第84章 收民心
　　凯瑞当然不知道建林大叔的捶胸顿足，当他忙完灾后统计和善后安排，回到城堡的时候，城堡已经围满了南澳岛的百姓，他们在暴风雨过后都离开了帐篷，“大家都别担心，我作为你们的领主，有责任也有能力帮你们尽快恢复家园。
　　。。”
　　凯瑞本打算给大家打打气，不要绝望要有希望云云，可是不知谁说了句“感谢领主大人”之后，场面有点失控。
　　“凯瑞老爷，您救了我们一家人的命，我们感激你八辈祖宗！”
　　“凯瑞领主大人，你是大大的好人，希望好人能长命百岁！”
　　“感谢凯瑞大人，您就我的救命恩人，以后你要上刀山下油锅，我都会帮你。”。
　　。。
　　。。
　　。总的来说大家都是热烈感谢凯瑞的，以前怎么样凯瑞不好说，这次事情后，大家都把凯瑞当成亲人看待这点他很肯定。
　　唯一比较糟心的就是小岛的教育水平太低，很多感谢的话怎么听起来那么别扭？
　　先不说八辈祖宗吧，希望好人能长命百岁是几个意思？
　　希望能？
　　你想映射什么吗？
　　还有更绝的，为什么我要上刀山下油锅？
　　你还打算怎么帮我上刀山下油锅了？
　　磨磨刀加加柴吗？
　　总的来说不管大家怎么表达的，意思就是很感激凯瑞。
　　这让凯瑞感觉很奇妙，做好人好事的感觉还真不错。
　　想来以后自己有什么政令大家一定会坚定的站在我这边吧，再也不会出现上次抵抗海盗逃跑的事情了，真是民心可用呀。
　　。。
　　民心？
　　凯瑞突然想到了什么，大哥大直接找到应声虫吉姆（吉姆·格林）“报告城里现在是什么情况。”
　　凯瑞沉声道。
　　小鼻湾港城处境稍微比凯瑞这里好一点，这个突然出现的风暴是从东往西方向，正好中心经过南澳岛的。
　　卡森管家已经报告过，西雅图那边几乎没有影响，小鼻湾港城也只是平民区那边遭灾比较重，其他的石头房子影响都不大。
　　不过既然平民区遭灾了，那凯瑞刷民心的机会就来了。
　　小鼻湾港城凯瑞已经计划好要入驻的，应声虫吉姆现在做的所有事都是为凯瑞入驻做铺贴而已。
　　安排应声虫吉姆准备好粮食和帐篷悄悄运到海上，一部分送领地去。
　　另一部分，凯瑞打算亲自去一趟小鼻湾港城，慷他人之慨一回。
　　此时的小鼻湾港城平民区，到处是废墟和残骸，没死的人大多眼神空洞的随处躺着，没死只是现在而言，这事如果发生在帝都，甚至在发达的大城市，平民们可能都会得到救助。
　　但是王国边境，这种经济和人口都不发达的乡下就另当别论了。
　　以大家对城主吉姆·格林的了解，能够免税一个月都是谢天谢地吧。
　　太阳将要落山，已经快要到晚上了，罗宾已经开一天一夜没吃东西，饥饿难耐的他一直在用眼睛扫描附近一切能吃的东西。
　　他已经想好了，如果实在没有吃的，他就去街上抢劫，不管是成功还是失败，自己肯定饿不死。
　　成功了，就有钱买吃的；失败了，监狱也有吃的，只是接下来要担心小命而已。
　　问题是现在都要饿死了，谁管以后啊。
　　“快，快去码头，南澳岛的凯瑞子爵在码头发放食物。
　　。。”
　　就在罗宾下定决心，不再寻找食物，而是打算去寻找下手对象的时候，不知谁跑来平民区一路大喊。
　　切，这些该死的贵族，会这么好心？
　　别笑死人了，估计是在发灾难财吧，一块黑面包送你去矿洞待一辈子，这种事又不是没发生过。
　　我罗宾大侠都已经想到度过难关的方法了，只有傻瓜才会去上这些贵族的当。
　　当罗宾在码头好不容易排队领到了今天的“赈灾物资”后，就旁落无人的吃喝起来。
　　一碗小米粥，一片面包，还有小半勺盐。
　　对于一天没吃东西的罗宾来说，这就是山珍海味了。
　　至于说之前立的flag，拜托我要是聪明人，我现在吃的可能就是监狱里的黑面包了。
　　倒是真的没想到，大家都在传说的那个抓水母的傻瓜领主，居然真的这么傻，无偿供应粮食，对了，现在不叫粮食，叫做赈灾物资。
　　居然真的不图回报白送给大家，罗宾都已经做好按手印的准备了，你这贵族当的这么傻，浪费我调整情绪老半天。
　　凯瑞当然不知道像罗宾这样的灾民居然会觉得自己傻，没看见各个都一副感恩戴德的道谢吗？
　　要是现在进行市长选举，肯定能有超过半数的投票强势上位吧。
　　这也是凯瑞坚持第一天要自己亲自上阵的原因，要收民心，当然要大家看见自己效果才最好。
　　夜里的城主府显得特别的黑暗，自从上次城主吉姆出海遭遇海盗后，管家就觉得这里越来越没有生气了，还真是奇怪的感觉。
　　管家是艾欧尼亚高等礼仪学院毕业的高材生，年薪好几百金的那种。
　　原本是想应聘格林家族的管家，结果应聘进去后才知道还要分配，现在分配到吉姆·格林家里工作。
　　“老爷，凯瑞·雷诺那小子在港口施舍粮食，给那些昨天遭了灾的平民，这可能会影响您统治的安定。”
　　简单说就是凯瑞这家伙在收买民心，要不要干他娘的？
　　“不用理会，我们的军队到哪了？”
　　应声虫吉姆除了对凯瑞忠心而且不怕痛以外，还是原来的吉姆，所以一般没人发现不对劲。
　　“老爷，纳尔逊上尉说他们已经两个月没有发军饷了，士兵们都在忙着种地，不然会饿死，所以就没有响应我们的命令。
　　现在出发的军队是您一个人的，而不是我们小鼻湾港城的。”
　　管家纠正道。
　　“我知道了，我是问我的军队到哪了？”
　　吉姆需要随时报告凯瑞，自己现在的一切情况，包括剿海盗的情况。
　　“已经到了南澳岛东南100公里的群岛区，恕我直言，那里是海盗的聚集地之一，动了那里，就像是桶了马蜂窝，老爷您是不是再考虑一下。”
　　虽然才毕业7年，但是管家已经将自己的职务职能发挥到了极致，如果吉姆还有神志，也许很快就能会发现他的潜质并大加提拔管家，可惜。
　　。。


第85章 重建新农村
　　将事情都安排好，凯瑞把小鼻湾港城这边的事情都交给了卡森和打下手的弗兰克，自己回到领地美美的睡了一觉，今晚也少有的做梦了，梦见自己成为小鼻湾港城城主，今天来领赈灾物资的平民都积极拥护自己，一副万众一心的场面。
　　第二天，凯瑞找来建林大叔，要正式开工了，本来是打算先建兵营，再见码头的，现在只能是先建设好灾民的住所吧。
　　“建林大叔，我先带你去看一样伟大的发明。
　　你一定会被瓦甘达大陆的科学家们所折服。”
　　凯瑞一早就带着已经点齐人马准备开工的建林大叔来到小岛南边，此时这里正停着一辆刚从海里回来，已经完成了海底矿场提炼基地的重工3型综合工程机器车和它的配套小型后勤机器人。
　　“天哪，这是什么，真是个大家好。
　　我差不多回去开工了。”
　　建林大叔很是配合的大声感慨道，然后打算该干嘛干嘛去。
　　凯瑞让小型后勤机器人播放立体成像视频，简单的介绍给建林大叔这是多么伟大的工程设备，可以帮助他加快一百倍施工速度，一百倍呀一百，简直是个奇迹。
　　建林大叔也不急着去开工了，脑子里不断的在推敲这台机器能怎么配合自己，然后可以怎样加快工程速度等等，将凯瑞晾在一边，一副我为科学狂的模样。
　　凯瑞本想再一旁等等，没想到这一等就是整整52分钟，实在不耐烦的凯瑞命令小型工程后勤机器人，按新农村的模式建设。
　　和建林大叔说了身大家相互配合，就离开了。
　　又过了一天，建林顶着熊猫眼找到凯瑞，这次已经确定了图纸，和正规小岛大部分规划，只要凯瑞审过，就能开工了。
　　总的来说，新农村的建设还是在原先的小镇旧址上，一排排房租坐北朝南，旁边还有个老年人活动广场，取水，活动，工作，出海都很方便，凯瑞最满意的就是房屋的设计了，统一规格，三层小洋楼，带小院子，家家看起来都和自己现在的小城堡有的一比。
　　顺带的，北边的码头图纸也有全新的规划，北边不是海湾型的港口，所以有很多想象空间。
　　凯瑞说过，初期建设一个中型的就好，于是建林大叔打算原有的码头暂时不动，而是在靠西北边东土新建一个，这边还在深水区域，建一个中型港口，大概包含20个码头和配套设施。
　　“说说价格吧。”
　　大家都是自己人，算是自建工程了，建造基本都是人和物的成本。
　　“人工这一块可以大大的节省，有工程车在不仅省时还省力。
　　只是按照这么好的房屋建筑来买材料，光是居住区的成本就达到了平均每套30个金币的成本，这里有375多户人家，这建居民房就要超过1万金币。
　　码头倒是简单些，主要靠工程车就行，材料也不用太好，只是要将沿海的配套设施也建设到位，总开支更大，差不多1万到2万金币吧。”
　　建林大叔这辈子也接过上万金币的单子，那次还以为自己到了人生巅峰，这才刚和凯瑞合作，就马上两个上万的业务，人生还真是奇妙。
　　“嗯，可以，预计多久能完工呢？”
　　两三万的金币对凯瑞来说也就是挖两天矿的问题，财大气粗就是形容现在的凯瑞。
　　“这个还真说不好，如果按我以前的速度，居民房快的话半年慢的话1年吧，码头1期完成，达到可以停靠船只使用的程度，要三个月左右，后期慢慢修缮配套建筑可能也要至少1年的时间。
　　但是现在有工程车，我没有具体的使用过，时间真说不好。”
　　建林大叔也说不好到底多久能完工。
　　“尽快吧，岛上的居民不能住几个月的帐篷，你想想办法，我的部队也能配合你，用最快的速度先把居民区建好。”
　　凯瑞也不用亲力亲为，只要把大方向上的东西定下，基本就不存在什么日常工作。
　　等建林大叔抓着头皮离开后，凯瑞看见艾玛像是埋伏了很久一样，迫不及待的就跳了出来。
　　“凯瑞你猜怎样？”
　　艾玛一副发现新大陆的样子，表情很明确，快来问我，我好想告诉你。
　　一场暴风雨，将凯瑞的南澳岛几乎全部推平，大自然努力的想要洗刷掉人类的痕迹。
　　而这场暴风雨，也好像把奥黛丽的心灵重新洗刷了一遍。
　　凯瑞离开房间前的鸡汤文灌的奥黛丽不知所措，一夜的暴风雨后，迷茫中的奥黛丽终于看到了什么才是世界的美好，什么是人性的光芒。
　　真没想到，凯瑞·雷诺居然是这样的傻瓜。
　　奥黛丽知道凯瑞连夜发动群众来自己城堡避难，而且还许诺会帮助大家度过难关，自己主动承包这些和自己无关人等的住宿和伙食。
　　要不是知道这是天灾，凯瑞绝对无法做戏，奥黛丽真要以为凯瑞是想用这种手段来表现自己，获取自己的好感。
　　鸡汤文对很多普通人有120%的治愈效果，奥黛丽是个理性强智慧高的选手，所以即使当时被凯瑞狠狠的感动了一把，几个小时后也会慢慢不相信全部的故事。
　　凯瑞那晚的嘴遁效果大概达到80%了吧，虽然奥黛丽相信这个世界有好的一面，但至少不会发生在自己身边。
　　可是凯瑞很快就给了她一个响亮的耳光，原来他自己就是这种只会出现在故事里善良的傻瓜。
　　听码头上的渔夫说，凯瑞还带着自己的物资无偿的提供给小鼻湾港城中，损失惨重的平民区的百姓。
　　奥黛丽从那晚相互理解后给凯瑞提高了一层评价，之后的鸡汤又一次提高评价，这次的善举更是让凯瑞的评价一提再提。
　　凯瑞·雷诺你到底是个怎样的人？
　　无赖的纨绔？
　　赖账的赌徒？
　　努力获取爱情的小男生？
　　还是将救助平民当做理所当然的圣母？
　　奥黛丽将自己判断的部分去除，剩下自己亲眼看见的，突然发现，凯瑞坏的一面好像都是自己擅自判断的，而好的一面却都真实的发生在自己眼前，真是个令人好奇的家伙。
　　“艾玛，对不起，之前都是我的错，我向你道歉，希望你能原谅我。
　　。。”
　　认识到错误，就积极改正，这也是奥黛丽的准则。
　　感谢书友　　撒路　　的推荐票！
　　！


第86章 空间戒子
　　“奥黛丽真的主动找你道歉了？
　　还真是意外。”
　　凯瑞终于还是满足了艾玛的想法，表现的非常好奇，然后心里憋不住事的艾玛，很快就将奥黛丽主动道歉的行为告诉了凯瑞。
　　艾玛虽然不知道凯瑞到底是怎么说服奥黛丽的，但是凯瑞也说了，奥黛丽只是不会再捣乱而已，她会主动来道歉这种事凯瑞没想到，艾玛就更想不到了。
　　分手炮什么的应该没有前女友找现任女友道歉这种效果，艾玛就像提前收到新年礼物一样，今天格外高兴。
　　“嗯，其实也没什么，恶作剧而已嘛，我还要感谢她帮我们.那啥，没事我先回去了。”
　　艾玛有句话没说完，她想说还要感谢奥黛丽帮他们增进彼此的感情呢。
　　凯瑞也更加安心了，鸡汤文什么果然意外的成功，真要感谢这个信息不发达才世界。
　　接下来的时间很平静，小岛真正开始建设后，不管是凯瑞还是建林大叔，都被工程车的惊人效率给下了一跳。
　　正常需要一周才能清理并规整好的场地，工程车一个下午就完工了；接着是地基，建林大叔只是画好了线，安排工程车自己干，睡了一觉起床，基地就完成的工工整整；更夸张的是盖楼了，工人只要把砖块码放好，工程车就能一堵墙一堵墙的砌好。
　　建林大叔以前还不觉得，现在才发现这个世界的水泥是如此的低劣，建筑材料更是质量差劲，如果不是这些外在因素导致自己的工期被加长，也许以往要1年的工程，自己一个月就能完成。
　　这个世界的工艺或者说是科技树被点的很歪，水泥已经被发明出来200多年了，工艺上还是200多年前的工艺，想要水泥牢靠，必须等待超过一天的时间，而且水和沙的材质要求都比较高。
　　这个世界的科学产物都是法师们做炼金物品时意外的收获，根本没有人会去想改善生活的科技。
　　这也是社会环境导致的普遍现象，你想要建房子是吧，5级的魔法师只要用土系魔法，可以轻松的让你住进艺术品般的房子内。
　　想要飞行是吧，炼金飞艇只要有足够的魔力，你在天上待一年都没问题，而且战士5级后，法师3级后都能掌握飞行。
　　终究这是个剑与魔法巨龙咆哮的世界。
　　奥黛丽这段时间也的确让凯瑞很顺心，不仅再也没有来捣乱，还经常烤饼干、做点心给大家吃，唯一奇怪的就是每次自己吃的点心比别人吃的好像要精致很多。
　　凯瑞又不太敢问艾玛这些点心里面有什么差别，要知道，艾玛道现在还是老面馒头家奶油的水平，要不是奥黛丽将点心给所有人吃，艾玛还一度认为奥黛丽这是变相的挑衅呢。
　　这天是续上次购买星辰果实后的再一次开市，今天凯瑞带着轻松的心情进入交易所。
　　自从得到次元交易所系统后，这还是少有的没有急迫感轻松来购物的情况。
　　今天凯瑞只要随便买点奈米虫就完成了必要采购计划，再次来到本拉稀的点，凯瑞对这种便宜货向来买的干脆，1000积分买了1万份的奈米虫，还送了两把注射器，够自己用很长一段时间了。
　　但是在老霸下那里却不太顺利，“这次的货不管是质还是量都不行呀，凯瑞你那里的水母是不是快要没有了？”
　　老霸下做了几千年的水母生意，上次发现了迹象，这次再一看货，是什么问题很快就能判断出来。
　　“嗯，我做完这一批后打算休渔一段时间。”
　　这批水母直到昨天为止，只能勉强到日产3000积分的样子，凯瑞实话实说，打算休渔了，按照现在的速度等到下次开市，水母的产量不会超过3万积分，还不如在海里多留一点，恢复起来也快些。
　　“这批货6.5万点，你还买不买？”
　　老霸下的报价已经明显没有优惠反点了，还真是个现实的家伙。
　　算了，在商言商吧，凯瑞也懒的去玳瑁店，为了可能多出来的几百点收益放弃老雇主，老霸下不讲情面，但是凯瑞自己会将，这是他第一次次元交易的店，几百点收益对现在的自己来说真的无所谓了。
　　“以后不知道多久才会再来贩卖水母，作为老朋友，几百点差价而已，我就在你这里卖了.对了顺便再来些赠品。”
　　凯瑞说的感伤的话，大有一副生意没有人情重要的架势，老霸下都差点感动的想要送些赠品了，结果凯瑞后面稍稍犹豫加了一句，又暴露本性了。
　　最后凯瑞还是在老霸下那里得到了赠品，一块他昨天打架时翘掉的指甲，当然老霸下是不会告诉凯瑞这是他昨天不小心掉的，只是告诉凯瑞，这是他们霸下族难得的龟甲。
　　带在身上能辟邪、带来好运、求子、求姻缘、治疗失眠、预防癌症、清热通便等等一共37项好处，简直是无价之宝。
　　然后凯瑞在次元交易所一查，还的确是无价之宝，根本就没人买卖好吗。
　　这到底是什么东西？
　　凯瑞看着手里一片杯口那么大的甲壳，还有热心的老霸下穿在上面的红色绳子，这是要戴在脖子上吧。
　　看起来好傻。
　　当凯瑞来到摆摊大厅开始逛起来的时候，一路都被其他商人行注目礼，大家看着凯瑞脖子上吊着的长长的红绳，一块牌子（甲壳）被吊在胸前，真是土到掉渣了。
　　凯瑞就当这些人不懂欣赏，来到冷面老板的摊位，原本是想要补充一点矿工机器人，凯瑞已经打算将西边的铁矿开放出来了。
　　但凯瑞才刚到摊位，冷面摊主就从身边的小盒子里，拿出了上次凯瑞预订的第二台重工3型综合工程机器车，此时凯瑞才想起来，自己还有个订单到期了，这冷面摊主都不提前通知一下自己。
　　不过这一次凯瑞倒是知道了冷面摊主身边的小盒子为啥有商品不拿出来了，大概这里面都是别人预订的东西吧，别人预订的东西也能买走吗？
　　凯瑞想起自己买的那台医疗机器人。
　　这次凯瑞学乖了，不是必要的时刻不要把钱都花干净。
　　把矿工机器人补充到50台，也就是只买了5台矿卫型就结束了这次的交易，矿区现在的进度基本饱和，再多买反而会有浪费生产力的情况（参考星际争霸里采矿的农民）。
　　此时凯瑞手里还有20万多一点的积分。
　　无所事事的他正不知道接下来干嘛呢。
　　突然听见隔壁摊位那个热情的老板大声的吆喝起来，“走过路过不要错过，新鲜出炉的空间戒子嘞，快来买呀”　感谢书友　　志春　　的推荐票！
　　！


第87章 主线任务
　　这家摊子凯瑞也算是回头客了，是那就冒险用品摊子，他被这个热情的老板推销过防狼电棍、淋浴用的花洒、帐篷、大哥大。
　　还真在他这里买了不少东西。
　　“老板，空间戒子怎么买？
　　给个批发价呗。”
　　凯瑞正好没有空间戒子，说起了还真是不要意思，穿越异界后空间戒子本来是众多前辈都有的标配，凯瑞到现在还没有呢。
　　不过想一想，这个老板买空间戒子还真不奇怪，有内部空间可以蓄水的花洒，加大内部空间的帐篷，这个热情的老板看来是主打空间装备的商人了。
　　“哦是你呀，老顾客拿批发价当然没问题，原本1000枚起卖，我现在100枚起卖给你批发价。”
　　热情的老板一副我很好说话的样子。
　　“老板20个起卖中不？
　　我就20个指头。”
　　凯瑞很无语，这是对待老客户的正确打折方式吗？
　　空间戒指是有空间排斥的，又不能把空间戒指放到空间戒指里面去，100个戒指我怎么带？
　　“这又啥的，你给别人带不就得了。”
　　老板瞄了一眼凯瑞胸前的牌子，然后说话依然热情，但这是人话吗？
　　空间戒指花大价钱买回去，然后卡森发一个，弗兰克发一个，爱德华发一个，然后艾玛和奥黛丽都发一个，身边的人都给发一个好像都送不完吧。
　　咦，我为什么会想要给奥黛丽也发一个？
　　凯瑞摇了摇头，将发放空间戒指的画面赶走，批发价拿不到，就拿打折的零售价吧。
　　“老板介绍一下，我叫凯瑞，前不久才在你这了买了好多东西。
　　100个空间戒指我用不上，我就买一个，给个折扣吧。”
　　凯瑞和这个热情的老板攀谈起来。
　　10分钟后，凯瑞离开了这家冒险用品摊子，而且也没有继续逛下去的想法，将老霸下的赠品赛到衣领里面，落荒而逃般的离开了摆摊大厅。
　　这个热情的老板叫做云马，他的东西都比较好，可是老是说一些把客户下跑的话，导致摊子上的东西卖的并不好，也就凯瑞这种，才能和他多说一会，其他人东西都没了解清楚就不想买走掉了。
　　这次凯瑞真的买了100个空间戒子，确切的说是101个空间戒子。
　　不是因为凯瑞有钱没处花，也不是云马老板会推销，实在是意外的便宜呀。
　　1立方米空间的空间戒子，这是云马摊子上最小空间也是最便宜的空间戒子批发价10积分，零售价也才15积分，一千积分就能买到100个，要不是凯瑞想要多给自己留点保底积分，20万存款都想全部用来投资空间戒子了。
　　凯瑞先买了一百个打算回现实世界试试水，拿到吉利商盟去倒卖一把，如果有搞头，下次就来大批发。
　　至于多出来买的那一个空间戒子当然是高档货，给自己用的。
　　一万积分买来，内有100立方米的空间，只要不是搬家，基本放什么都够了。
　　空间戒指的价格很有规律，这可能是次元交易所有大量稳定的货源导致，凯瑞真后悔之前这么没想到，早点买一些。
　　1立方米=10积分10立方米=100积分（上一级10倍）100立方米=10000积分（上一级100倍）1000立方米=1000万积分（上一级1000倍）再往上就没的卖了。
　　至于说逃离摆摊大厅嘛，只因云马老板一句实在没憋住的话，“凯瑞，你是刚刚参加运动会过来的吗？
　　这奖牌材质挺少见的。”
　　尼玛难怪大家都用异样的眼神看我，原来是看起来像奖牌呀。
　　凯瑞老脸微红，赶紧像云马老板解释道：“对，没错，这是我们那的特等奖。
　　。。”
　　要是说这奖牌是挂件估计更会被笑屎吧。
　　离开摆摊大厅，凯瑞正不知道接下来是离开还是到哪里逛逛，离摆摊大厅很近的交易所主大厅中显示屏幕内的翻动声，让凯瑞不自觉的将目光投向大屏幕。
　　支线任务：捕捉冰霜火龙，成年的1亿积分，幼年的1000万-1亿不等，蛋800万积分支线任务：收集宇宙星沙，每克100万积分，上限10克（任务进度7/10）支线任务：培育出巨龙和母鸡的杂交品种。
　　（任务期限104天后结束）。
　　。。
　　。。
　　。这次大屏幕上翻页，正好不是商品订单内容，而是次元交易所自己的任务。
　　凯瑞突然想起来，自己还没接主线任务，从升级到正式会员后，就老是被现实的事情分散注意力，这万一忘记了，过了一年的时间，那就要和系统说拜拜了。
　　来到附近的一台交易机，凯瑞进入自己的个人主页，很快就找到了任务入口。
　　凯瑞还没有接取主线任务，所以现在一个支线任务都没有，整个画面全是主线任务的选择图标。
　　主线任务：抵抗夜魔族入侵，详情——夜魔族商人永夜安晴提交的位面侵略申请已被批准，现在发布对抗任务，接受此任务的商人将在100年的准备期结束后，所驻扎位面将于夜魔族位面相连100年，成功抵抗夜魔族占领全境可得到商人永夜安晴提供的保证金80%，抵抗失败位面将归夜魔族所有。
　　主线任务：光明神的信徒，详情——天使族商人减百列委托申请已被批准，接受此任务的商人100年内完成一颗星球的光明神信仰统一，将获得转化10翼天使的机会和1亿积分奖励。
　　1000年内完成奖励转化8翼天使和1000万积分。
　　10000年内完成，奖励6翼天使和100万积分。
　　超出10000年无奖励。
　　主线任务：100年内成为高级会员，详情——为了鼓励次元交易所的商人能够快速成长，发布成长主线任务。
　　只有等级更高的会员，才能为交易所提供更多的手续费和贡献。
　　交易所赚钱了，大家才有更好的赚钱环境。
　　（委托单位次元交易所委员会）。
　　。。
　　。。
　　。后面还有很多主线任务，但是却是和置顶的两个主线任务一样，都是超级大佬申请的主线任务，只有第三个主线任务不同，是次元交易所本身发布的。
　　次元交易所委员会，凯瑞还是第一次听说，从任务详情的介绍风格就能看出，这个单位机构不简单，画风不一样呀。
　　出主线了，大家快来投票呀。
　　下一章就是第100章了，好激动。
　　另感谢书友，志春，的推荐票！
　　！


第88章 次元交易所委员会
　　这有什么好犹豫的吗？
　　当然是从第一个主线任务开始往下刷，为了治好强迫癌，必须清掉面板里所有的任务。
　　才怪！
　　凯瑞不是个鲁莽的人，接取主线任务这么重要的事情，还是问问老手的经验比较好。
　　凯瑞第一个想到的就是大头老板，这家伙热心和善，乐于助人。
　　凯瑞要稳住，虽然前世打游戏都有清任务的强迫症，但是现在可不是打游戏，会把自己浪死的。
　　凯瑞再次来到摆摊大厅，找到正在营业的大头老板，他的摊位总是生意火爆，大概半小时后，凯瑞才有机会和大头老板说上话。
　　“你好凯瑞，看你等很久了，要果汁还是啤酒？”
　　大头老板经常给认识的人提供饮料，可能这也是人缘好，生意好的原因之一吧。
　　“BJ烤鸭有没有？
　　好久没吃过了”凯瑞神色认真的反问，前世很多美食都好久没吃过了。
　　“呃，不好意思刚卖完了。
　　。。
　　不是，我这里不是餐馆。
　　你有什么事？”
　　大头老板差点都以为自己开的是次元食品点了，都怪凯瑞乱带节奏。
　　“这次来打扰你实在不好意思，我想请教一些关于主线任务的经验。”
　　凯瑞知道大头老板忙，所以打算长话短说。
　　经过一番说明后，大头老板给出了中肯的建议：“凯瑞，我不清楚你那个位面的具体情况，所以我只能凭借经验给予你最安全的选择路线。
　　那就是光明神的信徒任务。”
　　这个任务失败只是无奖励，但是却能100%保证次元交易系统。
　　“100年内成为高级会员的任务怎么样？”
　　凯瑞其实更看好这个任务，次元交易所委员会这个机构看起来很吊的样子。
　　“这个任务倒是也可以，只是想要100年内达到目标，除了实力，还要一些运气。”
　　大头老板又讲解起来，这个任务有时间限制，就会有失败可能，次元交易所的主线任务一般不允许失败，失败就意味着破产，系统将和宿主解除绑定。
　　如果有较大把握，能控制或者大部分掌握自己的世界，那么接这个任务就比较安全了。
　　但是大头老板不了解凯瑞的世界具体是什么样，即使是中等魔法世界也有区别的，有没有神灵直接干预就是最具有代表性的一点。
　　凯瑞自己也还没有接触到那个层次，但是他知道一旦真的有神灵干预自己的位面，那么想要100年内做成什么事是非常困难的。
　　凯瑞其实不太喜欢这个信仰任务，因为前世总是看见一些教会的极端行为，这让他打从一开始就没有考虑过这个任务。
　　只是大头老板的确说的很对，这任务做起来至少没压力，成了当然好，不成也不伤心。
　　“对了，你知道次元交易所委员会是什么机构吗？”
　　这是凯瑞最后一个问题，这种明显与众不同的机构让凯瑞非常好奇。
　　“这个就说来话长了，我也只知道一部分。
　　。。”
　　大头老板开始述说起来，原来这个次元交易所最早是不知道什么大能建立起来沟通万界的一个平台。
　　这个平台被逐渐完善到可以自行运转后，这大能就消失了。
　　但是市场这种东西唯一不变的就是一定会有变故，随着第一个军火大商人发家，然后一口气统一了20多个位面后。
　　众多的位面商人已经了解到，只运转死规则的次元交易所已经不能及时处理，这种打破平衡的行为了。
　　于是当时最有实力的一些超级大商人组建了商人委员会，向系统提交了协助监管权限，并成功的完成了这个获取权限的超级任务。
　　之后这个组织开始裁决各种交易所系统遗漏的漏洞，由于团结了大多数，所以渐渐有了所向匹敌，说一不二的气候。
　　这是次元交易所委员会成立的最早原型，然后随着加入委员会的大商人越来越多，渐渐有了统一管辖全交易所人商人的实际能力后，商人委员会正式变成了次元交易所委员会。
　　并渐渐形成一个议会机构，很多关于次元交易所的规定都是在这里讨论定下的。
　　总的来说，次元交易所属于县官，次元交易所委员会属于现管，也是次元交易所权利的重点所在。
　　据说现在想要再进入这个组织，都要经过严格的筛选，其中有一条就是完成过这个组织发布的任务或者为这个组织作出过贡献，然后交易所会员等级达到超越高级会员的存在，才有竞选的资格。
　　感谢了大头老板的建议和说明，凯瑞来到一台交易机前，有些不甘心，但是对于一个合格的商人来说，规避风险利益最大化才是根本目标。
　　主观上排斥只能等到实力强大后才能付诸于行动，现在看来也只有这个信仰任务最合适了。
　　凯瑞真准备点击接受信仰任务，脑子里却鬼使神差你的想到了甘稻夫的话，进取精神，自己好像又走回了老路。
　　现在的想法就是缺乏进去精神的行为，自己能和普通的商人一样吗？
　　我是交易所会员的同时，我还是众位面里极少见的穿越者。
　　没道理开个外挂，还过着保底生活水平，以前是不知道，现在既然已经知道这里还有个能当家做主的机构，那怎么也要努力成为制定规则的存在，才不枉此生呀。
　　主线任务：100年内成为高级会员接取成功。
　　系统已经自动更新符合宿主当前位面的所有支线任务，支线任务将根据宿主位面情况变化发布，请重点关注。
　　主线任务已经接取完毕，凯瑞个人主页中的系统到期日从不到12个月的期限更改为倒计时1200个月也就是100年的时间。
　　凯瑞只要在这个时间段内成为高级会员，不仅系统获取变为永久，而且还有竞选次元交易所委员会的委员机会。
　　但是如果无法在规定的时间完成，凯瑞将主线任务失败，失败意味着失去未来，没有次元交易所的凯瑞，层次将永远被限制在当前的位面中。
　　不管这个世界有没有更高层次的神干预，至少凯瑞的次元交易所系统，在这个世界连神都没有，那就放胆干一回吧。
　　（一个次元只有一个交易所账号可以绑定，侵略任务除外。
　　）　感谢书友，　　20180811225628447　　的推荐票！
　　！


第89章 成为国王
　　凯瑞又一次坚定了自己的目标，信仰任务本来就是自己排斥的，任务当然不会积极的去做，任务失败几乎是肯定的。
　　第一个主线就失败，潜力也就大打折扣了。
　　凯瑞现在想要的是不枉此生，看看自己最终能有多大的成就。
　　任务界面开始变换，其他的主线图标都消失不见，100年内成为高级会员的主线任务置顶在最上方，下面是附和自己这个世界的支线任务图标。
　　支线任务都是可选任务，不像主线那样是必选任务。
　　居然只有可怜的3个，但是仅仅这3个任务中，就有一个惊喜，让凯瑞有种撞大运的错觉。
　　支线任务：培养新物种——详情，新物种也许是超强的灵药，也许是超强的神兽，科研才是第一生产力。
　　每种10万积分奖励。
　　建议：杂交呀杂交，伦乱了才能出惊喜。
　　支线任务：亲自击杀一名4级以上强者——详情，新的位面商人不止是要会做生意，强大的实力和果决的心肠，也是一名成功商人最好能拥有的素质。
　　奖励神秘宝箱一个。
　　建议：有钱能是磨推鬼，你懂的。
　　支线任务：统治者才是最好的商人背景——详情，商人发展靠市场行情？
　　那就成为国王吧，成为拥有最高权力的商人，市场行情你说了算。
　　奖励如下，1、最低要求成立侯国，成为侯国君主，奖励100万积分；2、成立公国，成为大公，奖励获得中级会员普级任务一个；3、成立王国成为国王，奖励100万积分、中级会员普级任务一个和一个神秘宝箱。
　　该任务只能完成一次。
　　建议：整个盛世美颜，然后成为国王的女婿，开启阴暗的篡位之路吧。
　　这里要说明一下，只要是立国了，哪怕是侯国这种小国，也是独立自主的，只不过依附于大国，每年需要纳贡而已。
　　艾欧尼亚就有很多侯国，但雷诺王国还没有侯国，只有台直地区有一个大公是雷诺王国下属唯一的公国，算是比较集权的国家之一。
　　居然出了普级任务的前置任务。
　　凯瑞没看错，成为大公就能获得一个做普级任务的机会，这还真是意外的惊喜。
　　只有3个系统推荐的任务，还有这些建议都是些什么鬼？
　　凯瑞也懒得去大厅找有没有适合自己的其他支线任务，接取了这3个任务后，凯瑞就离开了次元交易所。
　　凯瑞现在是4级战士，想要升到5级，力量要达到8000斤的水平，即使每天早起锻炼，凯瑞现在在药物的作用下也才刚刚超过5000斤的力量。
　　凯瑞自从服用星辰果实后身体的成长速度就满了很多，半个月才加500来斤力量的样子，倒是脑子越来越清晰，每天都精神饱满的很。
　　但只是这样想要亲自击杀一名4级以上的强者，好像还是不够用，击杀任务只能以后看运气了。
　　凯瑞回到现实世界，手指上已经带着一枚100立方米的空间戒子了。
　　命运真是神奇，以前一枚空间戒子都没有，这一旦有了，直接就上百枚。
　　凯瑞已经想好了，先给身边的人都送上一枚，反正还有很多，再去考虑倒卖的事情。
　　今天已经蛮晚了，虽然在次元交易所办的事情不多，但是也到了晚饭的饭点，那就今晚先拟一份清单，明天开始空间戒子大派送。
　　饭后，凯瑞真在自己房间写清单，艾玛当然是第一个要送的，然后卡森管家必不能少，甘稻夫也送一个吧，还有谁呢？
　　对了爱德华最近表现还可以，就赏一个给他吧。
　　。。
　　“咚咚。
　　。。
　　咚咚”敲门声突然想起，凯瑞打开房门，这么晚了，奥黛丽居然会来找自己。
　　将奥黛丽迎进房间，凯瑞本不打算关门的，但是又怕被艾玛发现，想想还是关门比较安全。
　　奥黛丽不是空着手来的，还带了个篮子，野餐篮那种。
　　“我看你晚饭的时候心不在焉，也没怎么吃东西，我正好最近在研究做巧克力蛋糕，就烤了一个过来给你，刚出炉的，你尝尝看。”
　　奥黛丽没有等凯瑞提问来意，主动说明道。
　　“那多不好意思呀，哈哈哈哈。”
　　凯瑞也有些暗爽，看到没，女生主动投食，我也活成了别人眼里的拱菜猪吧。
　　可凯瑞还没得意够呢，蛋糕一拿出来，就受惊了。
　　心型的巧克力蛋糕，上面还有男孩和女孩亲亲的果酱图案，完了下面还有一句我的眼里只有你。
　　这是表白蛋糕吧。
　　。。
　　是在表白吧。
　　。。
　　吧。
　　凯瑞抬头看向奥黛丽，此时奥黛丽也看出凯瑞好像发现了什么，媚眼如丝，霞飞两颊，咬着下唇没说话。
　　“我们和好了吧？”
　　凯瑞不确定的问道，我们之前不是相处融洽吗？
　　怎么又玩这招？
　　被艾玛看见了。
　　。。
　　那是肯定要误会没跑了。
　　“对，我们是好朋友。
　　。。”
　　奥黛丽有些扭捏的说道。
　　“.我拿你当朋友，你却.”这蛋糕是给好朋友送刑的吗？
　　艾玛可是有柴刀前科的。
　　凯瑞瞪大眼睛看着奥黛丽。
　　奥黛丽也深情款款的看着凯瑞，用眼神来肯定，嗯，你把我当朋友，但我却想睡你怎么办。
　　凯瑞没看懂奥黛丽的眼神，但是却将蛋糕放下，示意自己不上你的当。
　　可奥黛丽却糟糕了，眼泪在眼睛里打转，狠狠的盯着凯瑞，意思是我拿你也当朋友了，你居然不让我睡？
　　女孩的心思总是难猜，凯瑞以为奥黛丽哪里想不开，又来玩什么阴谋。
　　可奥黛丽通过这些事却渐渐肯定了凯瑞的好，最早自己使坏的时候也算勾引吧，但是他去坚持旧爱，也没有过顺势占便宜的行为。
　　劝诫自己阳光面对命运的温暖，还有对待难民的善良，和解后对待朋友的真挚。
　　被逼回去相亲，不如趁眼前有好的抓住。
　　虽然只是个小岛的领主，但是年纪轻轻就已经战士4级了，万一父亲同意投资潜力股呢？
　　自己的幸福可以靠自己争取，凯瑞之前也有说过，哪怕只要努力过，失败也是美好的。
　　可是眼前凯瑞的举动却是大大的伤了奥黛丽的心，她自认为已经表现的很明显了，这是倒追呀喂，差不多就一脸享受的默认吧。
　　难道这么久的改善形象（经常给大家做点心，待人和善，主动找艾玛道歉认错），你还不能原谅当初腹黑的自己吗？
　　感谢书友，撒路，的推荐票！
　　！　　另外，成绩真的好惨（明目张胆卖惨ing），大家又飘的希望能多支持我一下，谢谢了！


第90章 弃胃保命
　　“咚咚.咚咚”和原先一样的敲门声，不过凯瑞和奥黛丽都没动，这个时候两人还在酝酿情绪呢。
　　“凯瑞你在里面吧，我能进去吗？”
　　艾玛的声音响起。
　　卧槽，糟糕了，要死了，凯瑞狠狠的瞪了奥黛丽一眼，低声说道：“姐姐，你怎么还来？
　　我真把你当朋友的.”凯瑞抱怨道，现在怎么办，被艾玛看见这蛋糕，那就只能柴刀出海了。
　　“我，我没有，我是真的像给你做蛋糕。”
　　奥黛丽也委屈，这次是真心来表白的，不是安排好的。
　　凯瑞也不是遇到难关找女人撒气的人，高度开放的脑域这时被运用到极致，只用了0.24秒，凯瑞就想到了一个绝佳的办法。
　　奥黛丽只见自己精心准备的蛋糕被凯瑞抄起来就大口大快朵颐，不到3秒钟就把这块精致的蛋糕吃下肚，凯瑞不得不感谢一下自己战士4级强大的嘴。
　　奥黛丽一时心花怒放，凯瑞这是接受自己了？
　　等到第4秒的时候，凯瑞强大的脑域开发度才想起，自己手上还有个空间戒子呢，这新装备还没习惯，现在才想起，直接往空间戒子一方就完事，非要表现一下自己的口技，还怪不好意思的。
　　“呃。
　　挺好吃的。”
　　打了一个嗝，凯瑞有些尴尬的看着奥黛丽激动的小脸，转移话题，然后顺势给艾玛开门。
　　“怎么这么久？
　　你在里面干。
　　。。”
　　艾玛看见了呆立在凯瑞房间的奥黛丽。
　　“干嘛呢？”
　　将刚才没说完的话，加重语调咬牙切齿的说完，艾玛眼神不善的看向凯瑞。
　　“不是干她。
　　。。”
　　凯瑞被艾玛杀人的眼神一瞪，连忙说大实话，然后恨不得给自己一个耳光，孤男寡女深夜共处一室，这么解释合适吗？
　　“艾玛，你别误会，我只是刚好有事来找凯瑞，现在我回去了。”
　　奥黛丽也很尴尬，这正挖墙角呢，屋子主人突然出来了，怪难为情的。
　　“你别走，事情还没说完。”
　　凯瑞这时候可能让奥黛丽就这么走了，不然真的会哪天一觉醒来发现自己已经柴刀出海了，还是忘记带身体的那种。
　　“真有事？”
　　艾玛狐疑道。
　　“嗯，是这样的，我有些宝物想要拿去吉利商盟贩卖，这不是找人合作销售嘛，奥黛丽小姐这边很有实力，所以我们是在谈正事。”
　　凯瑞越说越顺，差点自己都觉得有怎么回事了，不过想想，好像空间戒子是可以找奥黛丽合作看看。
　　“是吗？
　　什么宝贝，给我看看呗。”
　　艾玛可不是好糊弄的，这段时间越发感觉奥黛丽和凯瑞不对劲，怎么老是给凯瑞送的点心，还是画风不一样的？
　　自己一个纸杯蛋糕，然后凯瑞一个芒果布丁；隔天自己一个纸杯蛋糕，然后凯瑞一个草莓派；再隔天自己还是个纸杯蛋糕，凯瑞那边换成奶油慕斯了。
　　现在已经发展到深夜在房间谈正事的程度了吗？
　　“是这个，你看看，喜欢就拿去。”
　　凯瑞在床头柜的抽屉里拿出一枚空间戒子交给艾玛。
　　一枚戒子，这是求婚吗？
　　艾玛被这突然到来的幸福差点把魂给弄丢了，就是朴素了点，就像是一个铁指环。
　　“我愿意。”
　　艾玛急忙回答道，只是好像凯瑞还没把话说全，不管了，反正意思到了就行，不要在意那些细节。
　　“啥？”
　　凯瑞没听懂，你是愿意拿去是吗？
　　回答语法好奇怪，今年的网红词语？
　　不知道艾玛在哪里交网费，我穿越这么久都没用上电脑，还挺惨的。
　　艾玛这时也回魂了，魔法师的感知告诉艾玛，这不是个普通指环，精神一探就知道了，这是个有1立方米空间的空间戒子。
　　“愿意用就好，送你了。”
　　凯瑞大方到，本来就是计划要送艾玛的，早一点而已。
　　“这太贵重了，我不能要。”
　　艾玛知道自己误会求婚了，虽然空间戒子是珍贵的宝贝，但是戒子对女孩子来说意义不一样，既然不是求婚，那我就不能要。
　　“没事，我这还有。”
　　凯瑞将自己的手伸出来，让大家能看见他手上也有一个一样的，这是凯瑞自己用的100立方米的空间戒子，虽然空间不一样，但是款式是一样的。
　　“.那我就收下了，这是我给你做的老面那啥，是蛋糕。
　　晚上看见你心不在焉没怎么吃东西，就给你做了点送来。”
　　居然是定情用的情侣空间戒子，太浪漫了，艾玛一时忘了凯瑞说的贩卖的宝贝，也忘了奥黛丽的图谋不轨，娇羞的将自己做的老面馒头拿出请凯瑞吃，这才是今晚来找凯瑞的目的。
　　两个女人今晚都看见凯瑞没怎么吃东西，都来送吃的。
　　但是凯瑞开刚刚吃了一个不大但也不小的蛋糕，这会艾玛已经把馒头拿出来了，5个，不算多，但那是饿肚子的时候。
　　凯瑞晚饭没这么吃，但到底还是吃了些，再加上刚才的蛋糕，再吃5个蛋糕一样大的馒头会屎的吧。
　　你以为这是旺仔小馒头吗？
　　“怎么了？
　　你趁热吃吧，吃完我就回去，不耽误你们谈事情。”
　　定情戒指都收了，奥黛丽那个狐狸精肯定争不过我，艾玛已经打算退场了。
　　这一波血赚，见好就收。
　　“要趁热吗？
　　我先放空间戒子里，等会在吃吧。”
　　凯瑞强笑道。
　　“现在就吃吧。
　　我怕你忘记，饿坏了身体。”
　　艾玛发现好像不对劲了，此时才注意到桌子上还有个野餐篮，和自己手里提的篮子很想。
　　眼睛一会盯着野餐篮，一会盯着奥黛丽，一会又盯着凯瑞，好像明白了什么。
　　笑容温柔的关心起凯瑞会饿坏了。
　　“那好吧。”
　　要命了，毁尸灭迹不全面，死罪可免活罪难逃了，凯瑞闭着眼睛开始吃馒头，还要表现出正好饿了，你送来的真及时的表情。
　　哎，生活不易，全靠演技。
　　艾玛在凯瑞吃完所有馒头后终于是走了，临走前还故意朝奥黛丽炫耀自己和凯瑞的对戒，一副任你奸诈死鬼，也争不过我的志得意满。
　　奥黛丽的确很羡慕，喜欢的人在自己面前给女友送对戒，偷偷暗恋没人权，受到1万点伤害。
　　感谢书友　　志春　　的推荐票！
　　！


第91章 传家宝
　　凯瑞看奥黛丽满脸羡慕，小手搅在一起一副很想要糖吃的表情就受不。
　　不过凯瑞也知道自己的确误会奥黛丽了，如果这次真的事恶作剧，那她绝不会配合自己哄艾玛。
　　“刚才我错怪你了，这个当做赔礼吧。”
　　凯瑞又拿出一枚空间戒子给奥黛丽，反正是10积分的小玩意，人家深夜给你送亲手做的蛋糕，你去误会人家想玩蛋糕偷袭，良心还是会痛的。
　　幸福来的如此突然，让奥黛丽有种不真实的感觉，什么意思？
　　你认同我了，既然你这么识相，那我也不和艾玛争什么了，勉为其难做大房就好。
　　奥黛丽喜滋滋的受下凯瑞给的对戒（空间戒子而已），本来凯瑞还想说正事，正打算和奥黛丽合作去吉利商盟卖这种空间戒子呢。
　　结果奥黛丽就一副这边血赚，功成身退的架势，一蹦一跳的跑了。
　　“所以说那个图案只是碰巧的吧。”
　　凯瑞正事都没谈，这蛋糕的图案问题只能当做未解之谜丢在脑后了。
　　这天晚上艾玛和奥黛丽都做了个好梦，梦见自己和凯瑞在一个阳光明媚的早上，步入婚姻的殿堂，甘稻夫/父亲挽着自己的手，将自己交到凯瑞手上，两人的手上朴素的对戒闪闪发亮，好亮哇.怎么这么亮？
　　哦，原来是多了一枚对戒反射光芒，等等第三只手是怎么回事？
　　艾玛/奥黛丽你怎么会在这里？
　　好梦变噩梦，这是艾玛的想法，不过奥黛丽却还能接受，真要说来自己是第三者来着，只是遗憾这么好的梦居然会有艾玛出现，真是可惜。
　　艾玛和奥黛丽都有点失眠多梦的感觉，早上都赖床了。
　　而这赖床也让她们错过了要让她们爆炸的剧情。
　　“来来来，卡森先生，这是给你的。”
　　凯瑞将一枚空间戒子交给卡森管家，作为凯瑞家忠实的仆人，卡森当然是第一个得到空间戒子的人物。
　　教会卡森怎么使用后，凯瑞感觉卡森这断时间是不敢洗手了，生怕这珍贵的空间戒子被水泡坏了。
　　卡森即使是在王都也没见过几个贵族拥有空间戒子，更别说下人能戴的上。
　　这辈子值了呀。
　　“爱德华先生，鉴于你这段时间的良好表现，我就先给你点好处吧，这可是我家的传家宝，记得以后努力工作，争取早日提薪升职。”
　　1000积分一麻袋的空间戒子，这会升级变成传家宝了。
　　这也是凯瑞刚刚想到的，突然这么多空间戒子不好解释呀，反正别人也不知道一直很穷逼的自己家为啥这么多传家宝。
　　真要问起来，自己祖上怎么说也是出过国王的，有些传家宝送人这很合理吧。
　　（凯瑞先祖强森·雷诺做过国王，也就是雷诺1世国王，之后就一代不如一代了）“谢谢，谢谢凯瑞老大，这怎么好意思，我，我不能收，哎呦您看这多不好意思呀。”
　　爱德华叫凯瑞时有很多称呼，一般是叫阁下，比较亲近的时候就叫老大，外人多的时候叫领主或者子爵大人。
　　对于他这种脑袋别裤腰带上的海盗来说，空间戒子这种东西，也就白日梦的时候想想，万一抢到了一户肥猪，也许会爆个空间戒子什么的装备吧，就是爆率太低，就好像虎克船长的人品值一样。
　　爱德华最终还是欲拒还迎的架势，一只手摇摆不要，一只手伸的老长将空间戒子收下了。
　　接下来是甘稻夫，这个老法师以前也有空间戒子，只是后来疗伤抵了药钱，叫他收小辈的东西，还真不好意思收，正打算拒绝呢。
　　“妈妈，我终于知道嘴上说不要，但是身体很诚实是什么意思了。”
　　一个可爱的小男孩露出一副谜题终于解开，大人的世界果然好复杂的表情。
　　“呃，对，写作业使你聪明，赶紧去再聪明点。”
　　这个妈妈能纠正吗？
　　她也很绝望。
　　爱德华的确就是这么个意思呀，只能再让小孩子去写作业了。
　　甘稻夫老脸还是要的，小辈的东西能收下吗？
　　老夫是嘴上诚实，身体也诚实的楷模，“既然是你家的传家宝，那我就先替艾玛收下了。”
　　于是甘稻夫很干脆的收下了空间戒指。
　　卡森在一旁倒是没说什么，自己家有没有传家吧，他当然清楚，不过这么久和少爷在一起，这点默契还是有的，既然少爷对外说是传家宝，那就可以是传家宝。
　　建林大叔那边也送了一个，这个中年人做事很上心，新农村都快建设一半了，这个月中就能让大家都住进新房子，而且一个10积分的东西，能让对方露出一副君以国士待我，我必国士待之的表情，很划算。
　　快到中午，艾玛和奥黛丽才起床，然后整个世界观都不好了。
　　我们的定情对戒是你家的传家宝，这个我们可以理解，甚至还有些窃喜。
　　然后这传家宝大派送是几个意思？
　　为什么传家宝这么多，还好像是制式的？
　　你对传家宝是不是有什么误解？
　　“我要杀了你这个玩弄少女感情的烂人。”
　　艾玛提着柴刀又出现了，二星蓝卡瞬间进化到SSR。
　　“算我一个，你个薄情寡义的渣男，赔我精心制作的蛋糕，还有少女的纯情。”
　　奥黛丽也提着一把菜刀和艾玛统一战线。
　　凯瑞处境一时非常危险，开启祖庙逃亡模式，一边跑还一边说，送你们的和送他们的意义不一样，你们要相信我。
　　凯瑞能怎么办？
　　送个礼物还送出人命来了，你们想要定情信物直说呀，最近情商欠费，厂家都给我停机了。
　　你们就体谅体谅呗。
　　艾玛看奥黛丽和自己统一战线打到负心汉的架势，露出一副我就知道的表情，和奥黛丽对视，奥黛丽有些不好意思，露出略带歉意的微笑，然后两人默契的确认眼神，相互点头确定，先把凯瑞打一顿再说。
　　“哎，凯瑞大人她们又开始日常喂狗了。
　　我想辞职。”
　　一个单身狗受不鸟这种工作环境，抱怨道。
　　“没想到奥黛丽小姐也在其中，他们是三人行呀，贵圈真乱！”
　　还是那个爱好不明的小女仆，这次发现还有这种玩法，又是一阵意义不明的坏笑起来，看起来还是很兴奋。
　　“妈妈，这难道就是生离死别，大人们说要命的爱情？”
　　“小孩子，写作业去.”　感谢书友，志春，的推荐票！
　　！


第92章 眼镜蛇壮大
　　这天凯瑞被狠狠的小拳拳捶了一百遍呀一百遍。
　　不过凯瑞是笑着受刑的，看起来艾玛和奥黛丽感情不错呀，而且凯瑞也不是笨蛋，奥黛丽上次的蛋糕应该真的在表白，看来这次可以开水晶宫了。
　　就在凯瑞痛并快乐的当晚，狂铁被应声虫吉姆安排剿灭海盗的第一战终于打响了，狂铁带了约400人，三支武装商船，商船上都有巨大的弩炮。
　　其实晚上剿匪并不是个好主意，但是这段时间海盗也有得到风声，从不在一个地方待太久，在这片混乱的岛礁地区，到处乱窜。
　　“老大，已经确认过了，他们一共120人不到，放哨的才2人，我们可以平推了他们。”
　　一个小弟在给狂铁做最后的汇报，狂铁是雇佣兵出生，对付海盗的经验还是有很多的。
　　这是个中型海盗团，最厉害的不是船长，也不是大副，而是一个水手长，有着2级战士的实力，总的来说，自己要吃下还是很轻松的。
　　不过平推只有莽夫才干，狂铁是个雇佣兵老油子了，该拼命的时候拼命，该狡猾的时候狡猾。
　　“大家悄悄摸过去，等我偷掉那两个放哨的，发信号，这次我们能全都活捉了。”
　　狂铁下达命令后，就跳上了这一处岛礁。
　　这处海盗修整的岛礁地形不算复杂，但是南北两边还是无法直观的看见的，此时的海盗们在南边一个避风的海滩崖边休息，海盗船就停在旁边的海里，船上有些人，但是大部分都在沙滩上搭了个帐篷睡的跟死猪一样。
　　不过也有例外，一顶看起来最好的帐篷此时还有着谈话的声音。
　　“船长，我们的水手长最近越来越不听话了，仗着自己的实力，根本不把我这个大副放在眼里。”
　　独眼的大副大倒苦水。
　　“我的大副先生，我很快也能升到2级战士的水平了，到时候我会帮你教育教育他的，这段时间小鼻湾港城的城主搞了个扫黄打黑行动，内部的矛盾就先放一放吧，小命最重要”船长还想继续做做队伍的思想教育工作。
　　可是渐渐嘈杂的营地去告诉他出事了。
　　狂铁带着越350人摸到了海盗营地附近，其他手下看船，4级战士的经验和速度让他很是轻易就将两个哈欠连天的家伙干掉。
　　然后也没大张旗鼓的突然攻营，而是让大家散开，渐渐包围了这个无人看守的营地，然后一个帐篷一个帐篷的派人进去，这里一共才100多一些的人，自己有350人上了岸，平均两人抓一个海盗，简直不要太轻松。
　　一名海盗还在睡梦中，正在做吃着鸡腿摸着妓腿的美梦，突然一巴掌被人呼醒。
　　“他妈谁这么没素质？
　　要是不赶紧道歉，我今天睡觉就脱鞋跟你们同归于尽。”
　　这个脚臭无比的海盗美梦被打断，一肚子起床气，大有一副大家不死不休的架势。
　　结果两把冰凉的刀片往脖子上一贴，这家伙瞬间清醒过来，自己正被人刀架脖子上待宰呢。
　　“对不起！”
　　脱鞋睡觉是不对的，于是这个脚臭的海盗很没节操的跟人家道歉了。
　　“不好了，官兵包围了我们，船长怎么办？”
　　听到动静的大副刚想出门打听情况，就被两把刀逼回了帐篷，找船长求助。
　　“铛。”
　　远处一声金属碰撞的巨响，然后一道强壮的身影撞进船长的帐篷，海盗船长一看，居然是自己的水手长，胳膊大角度外翻，看起来是断了。
　　“逃！”
　　自己团里最厉害的水手长都跪了，反击的事就别想了，逃命吧。
　　整个战场一共才持续不到20分钟就结束了，让狂铁比较意外的是这个情报里说明只有水手长是2级战士的海盗团里，船长居然也是2级战士，不过看起来是临场突破的，还好对方一心想逃，倒是没有给自己人带来什么死伤，只有一些人轻伤而已。
　　俘虏下来的海盗有113人还有一艘他们的海盗船，还是有一些待在海盗船上没下来的海盗见机不妙跳海跑了。
　　接下来运送俘虏和审讯这种事不归狂铁管，吉姆城主安排了另外一批沉默寡言带着头套的人来做这些，大概有50人的样子。
　　不过狂铁也不管这个，据城主说这是他们格林家族的死士，还是少打交代为妙。
　　狂铁待在自己的队伍继续出发，寻找下一个目标，这次出来吉姆已经下过命令，要么打到手下没人了，要么等他的通知，不然就不算完。
　　而吉姆的这些死士当然不是格林家族派来的，而是凯瑞安排的眼镜蛇士兵，这艘刚被俘虏的船也不会开会小鼻湾港城，而是直接开往南澳岛。
　　当第二天早上凯瑞起床时，就接到爱德华的电话通知，南边码头到了一船眼镜蛇士兵押送来的海盗，就等着凯瑞恶魔去下诅咒了。
　　爱德华再一次感受到了恶魔的恐怖，这一次不像以前被威胁，毕竟还是没有亲眼所见，这一次他亲眼看见凯瑞将注射器顶着一名海盗脖子上一滋，原本挣扎不安的海盗就安静的像条哈巴狗。
　　如果只是一个人，爱德华还能受得住，可是当第20人后，凯瑞闲慢，安排几名眼镜蛇士兵帮忙注射后，爱德华一阵毛骨悚然，原来不是看什么人注射就将灵魂给谁，而是只要被注射过的人，灵魂都会给凯瑞。
　　原本爱德华还以为发现了BUG，下次找个机会自己给自己注射，然后把灵魂给自己，以后就永远不用担心了。
　　现在想来自己还是太年轻。
　　安排医疗1号将受伤的这批人员带下去治疗，又安排应声虫吉姆发动关系，大量订购透气、贴身、吸汗且有较好弹性的头套，还有军服，款式就按防暴警察那种来，一身黑长衣长裤，黑皮靴黑手套，再配一个战术背心。
　　以后眼镜蛇士兵要统一着装，不能只说统一头套就完事了，这样看起来才想是正规军。
　　在接收完奈米虫注射后，凯瑞会安排这批新的眼镜蛇士兵，去南澳岛西边刚开始发展的铁矿区维护航道和运输在海底就加工完毕的铁矿锭。
　　之后就来到了新农村建设的工地上。
　　感谢书友　　SQA　　的推荐票！
　　！


第93章 建设军营
　　凯瑞果然没有看错建林大叔，不亏是SSR的强人，从开建到现在不到半个月的时间，新农村这边的建设就已经初具规模了。
　　根据建林大叔的说法，现在是精细点的人工活跟不上，如果能再招一些工人来，他有把握10天后完成一期工程，也就是把房子都先建起来，至于其他的修路，装饰外墙等等可以后期慢慢来。
　　凯瑞虽然不懂一个工程队多少人合适，但是想到以后还有很多地方需要用到建设人员，当然越早培养越好。
　　于是大手一挥道：“你就大胆的招人吧，正好小鼻湾港城平民区完蛋了，你可以去哪里招人，先招个几百人来。”
　　“几百人？
　　那得多少工钱？
　　我们用不了那么多。”
　　建林大叔和凯瑞合伙开的万大公司，他自己也有股份在里面，浪费的钱他也要承担，当然是人够用就好。
　　“不，以后只会人不够，工程只会越来越多的，今天我一个来看看现在的建设情况，另外一个就是找你商量一下军营的事情。”
　　凯瑞知道现在是机器等人的建造情况，就想加快发展的速度了。
　　凯瑞开始给建林大叔讲解起来，现在工程车的空闲时间很多，大部分时候都是在等待建筑队的人完成前一步，它才能进行下一步。
　　既然是这种情况，那就多招人，眼镜蛇士兵从现在开始会越来越多，原先城堡后面的空地现在已经不那么适用了，凯瑞打算在小岛的西南边靠近南边港口的地方划出一块区域做军管地区。
　　军队会越来越多，凯瑞已经不满足只建一个兵营了事了，而是要建一个军事营地，集士兵宿舍楼，装备仓库，训练场地，指挥所于一体，最好还能有个军工厂和军用码头什么的。
　　“这个要看您想建多大了，您现在是子爵，最大1000个士兵，如果只是1000人的军营，我不建议太大，而且专门的军用码头也是浪费，直接临时用一用南边的码头救可以了。”
　　建林大叔一副我为你着想，勤俭治家的样子。
　　“你先按1万人的标准建设吧，我的目标可不是一个小小的子爵。
　　。。”
　　凯瑞少见的在他人面前露出了自己的野心。
　　想来建林大叔会被自己此时散发出来的气势折服，纳头便拜吧。
　　“大大的子爵是什么样的？”
　　建林大叔一副我读书少的表情。
　　凯瑞而此时的艾玛和奥黛丽则少见的心平气和坐在一起。
　　“你真是凯瑞的前女友？”
　　“不是，我们只是认识，然后打过一个赌。
　　之前的事是我一时糊涂，实在抱歉。”
　　“你已经道过歉了，伊丽莎白怎么到你那里去了？”
　　“那天它正好在偷吃我的苹果派”“我能把伊丽莎白要回来吗？”
　　“当然可以，说实话这只鸟很没节操，养它你也不容易呀。”
　　“啊！
　　咱早就想回到艾玛主人的怀抱了，还是艾玛主人最好了。”
　　“你看吧”接下来的几天又变的风平浪静起来，奥黛丽还是经常做些点心给大家吃，艾玛那边也不再只有纸杯蛋糕了，而且艾玛居然还在跟着奥黛丽学习做糕点，让凯瑞一度怀疑自己看错了。
　　建林大叔的军营图纸已经定稿，一个有着小型码头可以容纳万人的军事营地，总的来说凯瑞还是比较满意，就是军工厂小了点，看起来像个作坊那么大，一点都不气派。
　　不过建林大叔已经去了小鼻湾港城招募工人，临走时将凯瑞的想法怼了回去，“凯瑞大人，您现在有几个铁匠？
　　要不我这次顺便帮你招两个来？”
　　凯瑞有时候在想，自己是不是步子迈太大了？
　　眼镜蛇现在都没满300人呢，就要搞个万人军营。
　　原先的吉姆都没这么大手笔吧，小鼻湾港城城主府卫兵和城防军加一起都不到1500人。
　　现在自己铁匠都没招聘，就想搞个军工产业区出来好像是太急了点。
　　凯瑞考虑过自己的兵力超出爵位限制会不会被人告谋反，不过他更想自己发展的速度和建设的速度能匹配好，别搞的一只脚长一只脚短，这样反而跑不快了。
　　建林大叔估计还要几天才能回来，不知道他能招到多少铁匠，凯瑞这风平浪静的几天很快被再次送来的海盗俘虏打断。
　　这次俘虏的到来和上一批隔的时间不长，但是俘虏的人数却很多，超过了200人，其中最强大的俘虏是一个3级的战士，当凯瑞看见这个战士时，他身上多处骨折，看起来和狂铁过了很多招，都是被重武器砸骨折的。
　　有过吉姆的经验，凯瑞这次没有使用奈米虫，他已经知道奈米虫的极限了，对于强大的智慧生物来说，智慧越高，抗药性越强，实力越高，抗药性也越强，像人类这种高智慧的生物，只要实力超过3级，就很难起到效果了。
　　安排严加看管，暂时囚禁在南边矿山（南边矿洞已经进一步被开发）起来，再让医疗1号治疗好这个强大的海盗，凯瑞就开始转化新的眼镜蛇士兵，这次他学乖了，直接安排眼镜蛇士兵注射，反正注射器上效忠对象已经设定好了，何必自己亲力亲为呢？
　　经过这次的转化，凯瑞的眼镜蛇士兵勉强达到500人大关，可是凯瑞看着眼前刚转化好的眼镜蛇士兵却突然不知道如何安排了，护矿不需要那么多人，安排训练吗，自己只会军训的内容，古人诚不欺我，千军易得一将难求，凯瑞现在就不知道要怎么带这些士兵了。
　　最终凯瑞只想到了安排这些服装统一的眼镜蛇士兵去工地上，跟着那些工人，一人跟一人，让干什么就干什么，买体力嘛，这不难，而且还能加快工程建设。
　　不过必要的磨合还是要有的，凯瑞安排了每天上午的军训，凯瑞是教官，爱德华是带头大哥，算是矮子里面挑高子，先用这个有带兵经验（爱德华是从水兵长升到大副的多少有点经验）的顶一下吧。
　　然后第一天集合准备出操，凯瑞看见这些服装统一、站队整齐、沉默寡言的眼镜蛇士兵，一股凶悍的气息还没扑面，就被他们手里参差不齐的兵器给捅没了。


第94章 接收产业
　　建林大叔回来了，带了上百个工人，凯瑞本想等建林大叔招募一些铁匠来给自己打造军械，可惜一个铁匠都没有。
　　“这也是没办法，铁匠是技术工种，在哪里都吃的开，看不上咱们小岛”建林大叔无奈道。
　　凯瑞也知道，即使平民区受了灾，一般人可能会没有经济来源，但铁匠不会。
　　这个大陆只有地精帝国有一些工业，其他国家主要工业都是靠这些铁匠，战时可以打造军械，日常可以打造农具，每个城市都不会嫌弃自己的铁匠职业者多。
　　凯瑞打算去一趟西雅图，先买一批军械，保证这些眼镜蛇士兵至少有统一的长剑或者战刀，不然万一有什么战事，你指望这些令行禁止的士兵拿着擀面杖和拖把去对敌，那画面简直不能直视。
　　结果计划赶不上变化，弗兰克大哥大来电，通过这段时间的资产转移，吉姆·格林的私有财产基本已经全部转到了凯瑞名下。
　　当然是隐性的，人们只知道吉姆将财产转移到了一家不知名的公司而已。
　　既然自己杀人越货得了这么多产业，凯瑞当然要去亲眼看看，自己现在身价怎样，多少自己要有个数。
　　大概1个小时后，凯瑞来到小鼻湾港城，这里渔业已经停顿了，不过还有一些小型和远海货船在这里卸货，其实这些远海货船最好的卸货场所是南港城，那里物流畅通，还没有海盗骚扰，更有魔力列车可以把货物送往大陆各处。
　　只是那里的泊位费和物流费用超级贵，所以有些小型货船和很多中途卸货还要去往下一处的货船，就会来小鼻湾港城卸货。
　　这样可以省下一大笔物流费和泊位费，只要别运气不好碰见海盗，或者小鼻湾港城到南港城列车站途中出现的山贼就好。
　　当凯瑞下船的时候，很多来码头上卖体力活的平民一下就认出了他。
　　“快看，是大善人凯瑞阁下。
　　。。”
　　一个搬运工直至凯瑞说道，他也是凯瑞当初搭救的平民之一。
　　“走，快去那边，凯瑞阁下来了，我们去感谢他八辈祖宗。”。
　　。。
　　。。
　　。很快凯瑞的周边就被堵的水泄不通了。
　　都是些来感谢他当初抗风救灾的平民百姓，这让码头上其他的一些贵族或者大商人心中腻歪，这些泥腿子事都不做了，就去围观你，你大概长的像笼子里的稀有小动物吧。
　　很多人心中恶意的想，看你能得意多久，你在吉姆·格林的地盘这么有民心，下次就不是封锁贸易这么简单的事了，也许会给你安排个造反罪直接干掉吧。
　　这些人当然是注定要失望的，吉姆·格林现在都变凯瑞的应声虫了，而且现在小鼻湾港城也有将近一半的产业再凯瑞名下，不管是贸易封锁还是安排罪名，都是不存在的。
　　被一群抠脚大汉围了快半小时，才终于上了弗兰克的马车。
　　弗兰克是凯瑞的马夫，这一直都是弗兰克的职位之一，只是凯瑞很少用到弗兰克帮自己架马车，这次就更加不是了。
　　弗兰克现在是凯瑞驻小鼻湾港城办事处的负责人，前段时间的工作，就是担任不记名股东公司的总经理，多少也成了个有身份的人物。
　　所以凯瑞的马夫也有他的马夫帮他驾车。
　　现在唯独能证明弗兰克还是马夫的，可能只有南澳岛马棚里的玛利亚了，这匹马是弗兰克的宝贝，只有他能驾驭。
　　有专业的团队帮助转移资产，弗兰克的主要事情就是不断的盖章，今天刚把最后一个章子盖好，就通知凯瑞来验收了。
　　“少爷，这些地契和产权证就是我们这次的全部收获。”
　　虽然不知道吉姆有什么把柄被凯瑞捏住了（弗兰克没参加上次的货船事件所以不知道真相），但是自家少爷突然增加了这么多产业，弗兰克也有一种与有荣焉的感觉。
　　“嗯，不错，没想到有这么多。”
　　看着半麻袋的各种证件，凯瑞也有些意外惊喜。
　　随手拿出一本房产证，这是附近一家酒楼的房产，看上面标注的面积还挺大。
　　“弗兰克，我们去这里看看。”
　　凯瑞将手里的房产证晃了晃，示意弗兰克带路。
　　“没问题少爷，这里只座酒楼，房子是我们的，地也是我们的，经营的酒店我们也有7成的股份。
　　。。”
　　弗兰克拿出一份清单，对了对房产证说道。
　　有专业的团队梳理数据，弗兰克只要对号然后照着文件念就好。
　　凯瑞听得都有点小期待了，前世虽说做过超市CEO，可是超市房产和地产都不是他们家的，那时候还有梦想过有朝一日将那间超市房地产都买下来，做个正着的老板呢。
　　现在好像完全没有努力，就把前世想要的东西完成了，虽然毫无成就感，但还是有些期待。
　　“我们要吃饭！
　　我们反对贸易封锁，你们这些有钱人不让我们好过，我们也不让你们路过。”
　　马车突然停下，经过询问才知道，那些抗议群众还在不懈努力着，这次将凯瑞的去路给栏下了。
　　一个像是带头人一样的悍妇在街道上高声发表着演讲。
　　“富人们不知道我们民间疾苦。”
　　“对，对”下面群众演员很有职业素养，跟着附和。
　　“他们只是觉得少赚点没什么大问题。”
　　“对，就是。”
　　这次群演有些不过脑了。
　　“.却不知道我们已经有上顿没下顿了。”
　　悍妇有些情绪没连贯上，这波配合差评。
　　“就是，我们没下顿了。”
　　其中一个乞丐叫的最欢。
　　“我们要打倒这些贪婪无情的富人”“打倒富人，打倒富人。”
　　“不让他们过马路，以后每次出行只能和我们一样步行”“没错，和我们一样步行。”
　　“不让他们用马路运送货物，让他们交易逾期。”
　　“说的好，就是这样。”
　　“还有.我的讲话完了谢谢。”
　　“说的太好了，对，就是。”
　　凯瑞看着这5毛团队拦路表演，默默的打了64分，还有666没给是怕这些人太骄傲，最后一句还有什么没说完，大概是忘词了吧，你们群演就不要配合好不好。
　　感谢书友　　刀锋入骨不得不战　　志春　　的推荐票！
　　！


第95章 连锁餐厅的猜想
　　本来凯瑞是打算继续在这里观看拦路表演的，可是当弗兰克告诉人们他们拦住了大善人凯瑞子爵的马车后，几乎所有人都在给凯瑞让路，很快就被放行了。
　　“少爷，您现在的声望在小鼻湾港城这一带很高。
　　大家都知道您是大善人。”
　　弗兰克还有一句没说。
　　那次发放赈灾物资的时候，很多没有遭灾的平民也来了，当时一句话很火，“凯瑞子爵发吃的了，人傻钱多速来。”
　　直到有个叫罗宾的家伙将这些传话的人都打了一顿，这才消停了下来。
　　凯瑞当然不知道有个感谢他恩情的难民会为他打架，如果知道了估计尾巴能翘天上去，然后傲娇的说，看到没，都是众多前辈们的经验，我还有表现不足的地方。
　　这次终于顺利的来到了这家酒楼，名字叫《小鼻湾的风情，热辣似火，春暖花开，伊泽老板万岁，心想事成，万事如意，恭喜发财，早生贵子，我生了个女儿》酒店。
　　不知道这家店的店名是怎么在工商注册成功的，想来后台特别硬吧。
　　凯瑞带着弗兰克走进了这家酒店。
　　“客官几位？
　　要吃些什么？
　　我们这里现磨的牛粪味咖啡，可是远近驰名的，要不要来两杯？”
　　一个小二热情的招呼凯瑞和弗兰克来到一个靠窗的桌位旁。
　　“牛屎咖啡？
　　先上两杯吧。”
　　难道是什么稀有的牛种吃下咖啡豆做成的？
　　凯瑞决定尝尝鲜，前世就没那种经济能力喝猫屎咖啡。
　　“少爷？
　　我是酒党，咖啡就不用了哈。”
　　弗兰克一副欲言又止，不过想起这种咖啡的确有很多人喜欢，就闭嘴了。
　　两杯都让给少爷吧。
　　此时的酒楼生意看起来不算好，小猫两三只吧。
　　凯瑞打算深入到群众中去，所以当小二端上两杯散发着牛屎味的咖啡后，凯瑞强忍着异味，先找小二打听这家店的情况。
　　“小二，你们这里生意好像不太好哇。
　　怎么午饭的时候人这么少？”
　　凯瑞问道。
　　“哎，都要怪那些抗议的家伙，现在这个小鼻湾港城，只要哪里热闹，他们就到哪里拦路，再好的生意也黄了，这个月我的工资都比以往少了两块钱铜币.”抗议能有这种效果凯瑞才开心，只是你每个月工资是低到什么程度了？
　　两块钱的事都往外说？
　　（二铜币相当于两块钱人民币的购买力）也许是看见客人真的很少，这个健谈的小二在凯瑞这里说了很久，凯瑞大概都知道了小鼻湾城里的事情，还有他们酒楼的实际情况。
　　这家占地面积不小的酒楼没什么特色，老板为了吸引客户，每次想到什么就往招牌上面加什么，最后店名就从小鼻湾的风情酒店变成了现在这样。
　　不过这并没有什么奇特的效果，直到店主研究出了牛屎味咖啡，这个情况才有一点点好转。
　　至于小鼻湾港城里的事情嘛，就是前段时间关系密切的税务官皮格和吉姆城主大吵了一架，原因是税务官这个季度的税收没达标，被扣了奖金，导致税务官跪坏了家里从不搓衣服的搓衣板。
　　气急败坏的税务官一时脑热就跑城主家讨要说法去了。
　　都是因为吉姆的贸易封锁和抗议游行，不然这里的经济状态还是稳中有长的。
　　最终好像是领主大人赔了税务官夫人一个铁搓衣板，于是税务官夫人将税务官揪走了。
　　赔了个搓衣板凯瑞通过应声虫已经知道了，只是皮格的奖金由于税收没达标给扣了倒是不知道，看来抗议的效果很好哇。
　　而且经过这次的了解，凯瑞也知道这个世界的美食有，但是普遍民众吃不起，能吃的起的都是些难吃的，如果能像前世一样在异界开个麦德肯或者麦肯基什么的连锁快餐？
　　估计能统治全球吧。
　　。。
　　给了小二两块钱铜币小费，算是弥补一下他这个月的工资损失，凯瑞本想把小二打发走，可是看见小二眼神中那风情万种的幽怨，凯瑞也有些不好意思。
　　“这杯牛屎也赏给你吧。”
　　小二负气而回，这是牛屎味的咖啡，不是牛屎！
　　还有早知道就说这个月少了三块钱铜币了，才两块钱你打发叫花子呢，我小二表示从未见过如此厚颜无耻的小费。
　　看着小二强颜欢笑强灌下牛屎咖啡后要吐的表情，凯瑞突然对眼前这杯咖啡产生了糟糕的印象，难道前世猫屎咖啡也是那种普通人喝了要吐的口味？
　　有钱人的世界好遥远！
　　凯瑞想问的已经知道，没必要留下去了，吩咐弗兰克带着剩下的牛屎咖啡去前台退掉，顺便结账。
　　（科普一下，猫屎咖啡是有独特的香味，不是屎味）勤俭节约才是好领主，就是不知道能不能退货。
　　端着咖啡，弗兰克多少也是个总经理，所以现在举止优雅的来到前台，“小姐，5号桌结账。”
　　玛利亚在辞掉上一份工作后，好不容易才找到现在的工作，这份工作轻松，而且工资不低，真是理想的工作，今天来的人像往常一样不多，只有三五桌客人，今天看来可以提前下班了。
　　这不，又有一桌客人来结账了。
　　于是低头假装忙碌的玛利亚抬起头来，接着露出职业般.哭丧的表情。
　　“你怎么就是不放过我？”
　　玛利亚看见了让她持续换工作的罪魁祸首。
　　“啊！
　　玛利亚是你？
　　上次我再回去找你，那边说你辞职了，连工钱都没领。
　　我？
　　我请你喝咖啡吧。”
　　弗兰克觉得这是缘分，这个对自己有好感的女人再一次出现在自己身边，看来是看上了自己没错了，自认潇洒的弗兰克顺势就把牛屎咖啡端到玛利亚面前。
　　“这种变态爱好者才喜欢的东西，还是留给你自己吧。”
　　玛利亚气恼的说道，这是上次自己偷偷辞职不让你找到的惩罚吗？
　　够狠的。
　　“哈？
　　我不是故意的，我请你喝别的。
　　。。”
　　弗兰克也反应过来，这可不是普通咖啡，连忙补救道，眼睛转了转，这可是少有的套近乎的机会呀。
　　“这家店现在是我家老爷的资产，这么算来，我们还是同事呢。
　　还真是缘分。”
　　怎么办，我弗兰克也有发展办公室恋情的机会了，好激动。
　　“什么，我们以后是同事了？
　　不好意思，我有点事回厨房找老板。”
　　也没有要弗兰克同意的意思，玛利亚扭头就去找老板打算辞职。
　　感谢书友　　20161228150323377　　刀锋入骨不得不战　　的推荐票！
　　！


第96章 大战铁鳞海盗团
　　凯瑞将开连锁餐厅的想法记下，大概查看了一下自己的新产业，1天后的他已经来到了西雅图的贸易市场。
　　这次的他要找个军火贩子，把自己手下的眼镜蛇部队给武装起来。
　　以后还会有源源不断的海盗俘虏，武器问题要抓紧解决。
　　于此同时，为凯瑞提供兵源的狂铁和城主卫兵剿匪队，正在进行着战前动员。
　　“同志们，经过这艰难的几十天，我们已经是一支成熟的，有自己作战风格的，不怕苦不怕死的强军，我们已经是一只能打仗，能大胜仗的新时代城主卫兵。
　　前面的铁鳞海盗团虽然都是穷凶极恶的兽族，但是我相信我们能成功歼灭他们。
　　。。”
　　狂铁的政委后面哔哩哔哩废话了一大堆兽人的强大，成功的将战士们胆怯的心里激发出来。
　　看的狂铁脑仁青痛。
　　“别特么哔哔了，我是4级的战士，对面最厉害的才一头3级的老鳄鱼，等会我过去单挑，打赢了你们就一拥而上吧。”
　　打仗很多时候是要讲战术的，之前也用战术消灭了五六个海盗团，可惜也有些时候不适用，只有打硬仗，才是最好的选择，起码先硬吃下对方一艘船吧。
　　铁鳞海盗团是由鳄鱼族和鳄龟族两个水生兽族建立的凶恶海盗团，大当家的是一头快要120岁的鳄鱼，算是老鳄了。
　　二当家倒是正值当年，是一头才50多岁的鳄龟。
　　俩兽一老一状，极其难缠。
　　这个海盗团里主要成员就是鳄鱼族兽人和鳄龟族兽人，有两条海盗船，大概一共300人的样子，对于刚刚把兵力补充到500的狂铁军来说，并没有什么明显的人数优势，要知道，战士里面同级的情况下，兽人总是比人类强一些。
　　当狂铁将战船摆明车吗来到铁鳞海盗团面前时，大家看到的是一群凶神恶煞、衣不果腹、先天发育不良等等词汇来形容的，老弱病残。
　　是的，这个海盗团虽然凶恶，杀人越货，可是他们都是大胃肉食者，海盗说起了日子并不算好，平时没有那么多肉吃，看起来他们都有营养不良的情况。
　　难怪平均都有3级战士的肉食兽族，这里却只有海盗团长有这个实力。
　　“黑鳞莫贝尼，你的死期到了，乖乖束手就擒，我只抓海盗，不杀海盗。”
　　狂铁大声喝道。
　　“吉姆·格林的走狗狂铁！
　　追了我们5天了，终于要动手了吗？”
　　这是一只黑铁色鳞片的鳄鱼族兽人，是这个海盗团里少有的肌肉扎实的兽人，整体看起来就像是站立的鳄鱼，有着一双发达有力的胳膊和短小粗壮的大腿。
　　黑鳞莫贝尼很沉稳，并没有出现狂铁说开战，他就眼睛一红就刚上来的举动。
　　鳄鱼族的兽人大多都是遵从野兽鳄鱼的秉性，等待敌人先动，然后抓住破绽突然给予致命一击。
　　狂铁叫了两嗓子，对面都是沉默着没有下一步动作，也有些无奈，这些兽人的确容易冲动，那是因为他们大多数时候会跟着秉性走，但是鳄鱼和鳄龟这种生物的秉性就是冷静埋伏，突然袭击，看来用语言激怒对方是不可能了。
　　“把船开过去，专门打鳄鱼，鳄龟那边先别管。”
　　狂铁打架经验丰富，正面刚也有正面刚的技巧，先把看起来厉害的打崩了，弱小的就能轻松活捉。
　　这也是没办法，城主的要求是活捉，如果是干死对方，当然是找软柿子捏了。
　　狂铁船队原本是和铁鳞海盗团保持着大概200米的距离，突然风帆一动，对面的海盗团正打算敌进我退，敌退我打。
　　结果还没10分钟就发现不对劲了，原本四艘船追两艘，很快就变成四艘船追一艘了。
　　狂铁的船队，几乎都是新船，而铁鳞海盗船的船都是N手武装商船，没多久，黑鳞莫贝尼的船就被包围堵截了。
　　狂铁原本是打算先来个斗将，然后再群殴剩下的小弟，可是黑鳞莫贝尼却不傻。
　　120岁的3级战士老人家单挑年轻力壮的4级战士？
　　想法真可笑。
　　大叫一声“上。”
　　画面就变成了狂铁单挑一船鳄鱼了。
　　“草，兄弟们，我们也一起上，我们人多他们人少。”
　　4艘船围住1艘船，500人干一百多兽人，通过狂铁的小心思，这局也算是以多欺少的顺风局了吧，只要赶在二当家鳄龟蓝影马萨乔赶来支援前，将战斗结束，接下来就是收割的节奏。
　　蓝影马萨乔也不是笨蛋，虽然他的龟脑子里的确很多肌肉成分，但是友军被gank了，不救自己也难活的道理还是知道，于是连忙艰难的调转船头。
　　狂铁有些后悔冒进了，如果是人类海盗，这个时候怎么也要单挑几个回合再叫小弟。
　　但是这些兽人不同，他们只要胜利，过程无所谓，可能是海盗的原因吧，完全没有荣誉感，听说北方的兽人族都挺喜欢阵前斗将的呀。
　　小弟们要冲上来还要一些时间，狂铁现在也只能在黑鳞莫贝尼和他一众手下围攻下苦苦支撑。
　　很快就受了一些轻伤，不过狂铁终究是4级的强大战士即使被众多2级兽人族围攻，偶尔的反击也能让被打中的海盗倒地不起。
　　碎裂之刃！
　　狂铁能挪移的空间越来越小，打到身上的攻击越来越多，还好战士3级后有罡气护体，但是同样被攻击后损失的斗气也非常大，一些看起来威胁不大的攻击都是纯粹硬抗，可这也不是长久的办法。
　　自己人已经有攻上船的了，可是这会还救不出自己，看来只能擒贼先擒王，一记自己的成名技，连续两次的横扫，将挡在自己和黑鳞莫贝尼中间的几只鳄鱼打飞，清出了一条通道。
　　强袭风暴！
　　又一个技能发动，罡气将狂铁周身包围，一个急速的前突，几乎顶到老鳄鱼黑鳞莫贝尼的脸上，接下来只要再来一锤，这一锤是得到速度加成的强化攻击，只要打中了黑鳞莫贝尼，他起码会重伤吧，这样自己就能减轻很多压力了。
　　可惜人算不然天算，狂铁这一套组合技的确很好，但是之前他浪费太多的斗气用来防御了，计划中勉强能突脸的冲击距离并没有达到，于是黑鳞莫贝尼并没有被狂铁撞的身形不稳。
　　不过狂铁技能和下一段攻击的短暂间隔，还是被这头埋伏已久的老鳄鱼抓住。
　　一道黑影朝狂铁狠狠打来。


第97章 惨胜
　　一条像攻城锤一样的粗大尾巴狠狠的甩向狂铁的胸口。
　　这一下狂铁知道自己是旧力刚去新力未起的关键时刻，已经没法躲过去了，而手里的武器却由于加速冲击的动作拖在身后，角度上刚好被自己的身体挡住无法抵挡。
　　“真是糟糕了！”
　　暗自嘲讽一下自己，狂铁多年雇佣兵生涯产生的虐气直冲头顶，狭路相逢勇者胜，躲不过挡不住，那就拼输出。
　　狂铁的动作轨迹不变，双刃战斧像是陨落的流星一般从身后拖拽的角度一个180度大摆锤，狠狠的朝正在转身甩尾的黑鳞莫贝尼的大脑袋上砸去。
　　“嘭”“呯”两声巨响几乎同时响起，如果狂铁这时候犹豫了哪怕半秒钟，最终结果也只有他自己被嘭的一声打飞而告终。
　　但是现在多年生死边缘的的经验让狂铁被打飞的同时，也没有输。
　　呯的一声巨响，双刃战斧斧刃被黑鳞莫贝尼的罡气顶偏，但是沉重的斧身还是砸在了黑鳞莫贝尼巨大而坚硬的脑袋上。
　　3级战士的脑袋几乎硬抗4级战士的强化攻击，要不是黑鳞莫贝尼本身罡气充沛，再加上鳄鱼族先天坚硬的头骨，这一下狂铁肯定能血赚，用几根肋骨断裂换取强敌的爆头。
　　可惜对方有这两个有利因素在，最后只是被打成了8级脑残而已。
　　高手对决胜负只在一瞬间，黑鳞莫贝尼年纪大且比狂铁低一级，贸然和狂铁对A只会慢慢将优势都让给狂铁。
　　这次的偷袭虽然冒险，但是却是少有的翻盘机会，他抓住了，却低估了干了大半辈子的雇佣兵的狠辣，最终大败亏输。
　　黑鳞莫贝尼当时7孔都在冒血，不过看其沉重的呼吸，倒是没有生命危险。
　　而远处已经完成船只调头，打算来反gank的蓝影马萨乔也刚好远远的看见这个场景，而且黑鳞莫贝尼的船上已经出现了大量的人类军队，看起来已经无力回天了。
　　“调转船头，撤退！”
　　蓝影马萨乔是个果决的龟，既然已经事不可为，那就当断则断，不受其乱吧。
　　这次就不出这个头了，下次再找回场子，话说缩头乌龟本来就是他的成名技（把头缩到壳里攻击人的一种技巧）。
　　于是这场双方可以打的势均力敌的遭遇战，被打成了分割包围，重兵围堵的歼灭战。
　　铁鳞海盗团的鳄鱼势力被全歼，俘虏超过120人，包括头部重伤的船长黑鳞莫贝尼。
　　而铁鳞海盗团的副船长二当家的蓝影马萨乔和他的鳄龟势力，整个战斗期间也起到的关键性作用。
　　起码对于狂铁来说是关键性作用，那就是调转船头，然后再调转船头，最后跑路。
　　半天后狂铁收到战报，自己这边损失了60多人，自己身体也多处受伤，最重的就是黑鳞的那一尾巴，胸口肋骨断了4根，短期内是别想战斗了。
　　而鳄鱼族兽人海盗则是只死了30余人，个人战力明显人类不占优势，人多的情况下还有几乎一倍的战损差，多么凄惨的胜利啊。
　　“让那些只看不打的城主死士来接收俘虏吧，接下来的事情交给船长了，我受伤了，要回城休养。”
　　狂铁将主将的事交接给旗舰上的船长，他必须回城休息了，每次呼吸胸口都痛，可能肺部都被断裂的肋骨刺伤了，还好没有咳血，倒不算重伤。
　　这次被俘虏的鳄鱼族，待遇和以往不一样，以往被俘虏的海盗都是戴上了手铐和脚链被看押在俘虏的船只上。
　　而这一次，却是在别人看不见的地方之间注射一发奈米虫后，就直接集中看押，并没有采取跟多的防护措施，凯瑞曾下达过抓住俘虏后直接注射奈米虫的命令，这些眼镜蛇士兵当然是严格执行了。
　　只是远在西雅图的凯瑞并不知道，在回到南澳岛后，他因为这个简单的命令会有什么意外惊喜和后怕。
　　此时的他正在一家名叫锤石的矮人武器装备店里谈生意。
　　“黑石老板，我可是熟人介绍来的，您就不能便宜点吗？”
　　凯瑞无奈道。
　　这家店的武器装备的确是质量上乘的好货，而且黑石老板为人也很豪爽，知道凯瑞是保罗介绍的，立马就说可以给凯瑞买的某一样物品便宜50个银币。
　　可是凯瑞可不是给自己一个人买装备来了，他买的是军需，量大的很，不打点折凯瑞念头不通达，哪怕有钱了，该讲价的时候也绝不含糊，也许某宝的老马买菜还讲价呢，凯瑞觉得自己这样才是勤俭治家的典范。
　　“凯瑞老板，你再确认一下，是要这种款式2000柄战刀，每柄都便宜50个银币吗？”
　　黑石不太确定的再次向凯瑞确认。
　　“对呀。”
　　凯瑞理所当然的回复道。
　　“不好意思，要不凯瑞老板按照这种款式每柄便宜40银币，卖些给我吧。”
　　黑石有着扎成小辫的黑色胡须，不到一米二的身高，却及其壮实，原本就略黑的皮肤，此时的脸色更是黑如煤炭。
　　“额，我们那没铁匠，做不出这种款式的战刀”凯瑞有些羞涩的回应道。
　　黑石要爆炸了，你这羞涩的表情我都差点信了，保罗介绍来个什么极品？
　　还以为是狗大户，没想到是个狗黑户，还价够黑的。
　　“凯瑞老板，我这款战刀单价1金币，看在你要的量大的份上，我给你打九折，90银币一把。
　　你这一口气给我砍了一半的价，是要我白送吗？”
　　黑石黑着脸没好气的反问道。
　　“白送也不错呀啊不是，我是说90银币一把也行，什么时候送货？”
　　已经有10银币的折扣了，见好就收吧。
　　凯瑞发现黑石有要送客揪桌子不玩的趋向，连忙改口道。
　　前世凯瑞的老爸就教过他怎么和人家砍价，不管怎样，先砍一半的价，一般老板在争取一些涨价后就会点头卖了。
　　可惜这是对付人类的办法，矮人可不是人类，对于他们来说与其想那么多花花肠子，不如好好提升自己的工艺水平来的有效。
　　所以他们的报价都很实在，自己该赚多少就是多少，想要多赚点，就提高自己的产品质量。
　　凯瑞武器谈好了，接下来就是防具，凯瑞这次只定了200套半身甲，单价10金币不打折，款式很普通，像是文艺复兴时期的德式铠甲，头盔很影响视线的那种，攻坚战优势明显。
　　感谢书友　　志春　　刀锋入骨不得不战　　的推荐票！
　　！


第98章 空间戒指贸易
　　黑石老板承诺第一批50件铠甲和500柄战刀今天就能送上凯瑞的货船，剩下的要等1个月后，第一批的是存货，剩下的只能加班加点了。
　　离开锤石装备店，凯瑞本想顺便找找看烟草商，之前小岛的烟草这次也一并带来了，烟草不能总放着，自己暂时还没有开烟草厂的打算，所以只能先把这些烟草卖掉。
　　不过卡森管家和老保罗一起来找到了凯瑞，交易空间戒指的事总算是定下了，不搞厂家直销，而是走拍卖途径，保证利益最大化。
　　盖次拍卖行，这一看就知道是老保罗的东家盖次家族的产业，肥水不流外人田呀这是。
　　凯瑞很快就被带到了这个拍卖行的总经理办公室。
　　总经理很热情，叫做比伯，留着两撇八字胡，是个职业经理人，40多岁，正是职业生涯的黄金期。
　　“感谢凯瑞阁下能看中我们盖次拍卖行，您的情况保罗先生已经介绍过了，我们经过研究觉得还是分批拍卖.”比伯很专业，看起来像个工作狂，一开口就是干货。
　　凯瑞也不是很懂，但是有些道理还是明白，物以稀为贵，空间戒指一次性放出太多，价格肯定卖不高。
　　比伯的方案是以后每周拿出一个空间戒指上拍卖行，按照以往的行情来看，一立方米的空间戒指平均价格在6000左右，但是如果这里长期有拍卖的话，价格会有所下降，不过每枚戒指4000金币是不会少的。
　　也就是说凯瑞只要拍卖一枚空间戒子，就把所有的本钱都赚回来了，不过凯瑞还是有点疑惑，既然长期有卖会降价，那我就多找几个拍卖行轮流卖不就好了吗？
　　比伯有些不好意思的告诉凯瑞，一个原因是可以打出品牌效应，因为空间戒指是少见的宝物，所以人们大多时候都没有资金准备。
　　如果大家知道有个地方长期有卖，那么大家都会慢慢积攒资金，到了一定时候就会赶过来。
　　这样做的好处是需方市场稳定，空间戒指拍卖，不会出现价格高低幅度过大，让人产生观望情绪。
　　再一个原因就是自己家的拍卖行名声可以跟着火，这也是比伯不太好意思的原因，不过比伯也承诺，凯瑞放在他们这里拍卖的所有物品，以后只收1%的超低手续费，算是共赢模式。
　　凯瑞要求给自己保密后，最终同意了这个方案。
　　细水长流吧，原本有想过一口气卖上几万个空间戒指，直接富可敌国从此君王不早朝了呢。
　　不过终究只是想想而已，几万个空间戒指估计会很快引起窥视，然后高手上门吧。
　　现在也挺好，每周一枚，一个月4枚，也有两万左右积分了，贵在持续稳定和隐秘吧。
　　凯瑞先给了比伯一个月的供货量，也就是4枚空间戒指，然后就提出还要找烟草商，想要先行离开，热情的比伯正想留凯瑞吃个晚饭，增进一下友情抱个大腿什么的。
　　要知道凯瑞可是重要客户，关系到拍卖行的名声传播问题。
　　听到凯瑞要找烟草商，就一拍大腿说道，他认识一个内海商盟的大烟草商，他正好有一批好货要来这里拍卖，不如大家一起吃个饭云云。
　　内海商盟和吉利海商联盟性质很像，但是一个在大陆南部海外群岛活动，一个在大陆内部最大的内海活动。
　　这个大陆内部最大的内海的名字就叫内海，面积大概有原世界太平洋那么大，但是岛屿密集，与法格兰，北方兽族各国和精灵帝国接壤，距离地精帝国和矮人帝国也非常接近，属于多国的缓冲地带，也是交通枢纽。
　　位置得天独厚，商业发达，大陆富豪榜有一半都是在这里诞生的。
　　凯瑞当然不会拒绝比伯的好意，当晚，大家在西雅图最好的酒店点了一桌子好菜，凯瑞也见到了这个内海商盟的大烟草商。
　　居然是个地精，凯瑞大感意外。
　　悄悄问过保罗后才知道，地精对于理财和科研都是非常有天赋的种族，而科研人员繁多的地精也是烟草消耗大户，大陆上10个大烟草商有六七个都是地精族的，所以这是正常现象，请不要表现的像是刚从山里出来一样吃惊。
　　大家相互介绍后入座，这只地精大商人叫做夏洛克年纪看起来很大，有着大把的白胡子。
　　当凯瑞说出自己是南澳岛领主凯瑞·雷诺后，这个夏洛克向后招招手，一名打扮妖艳衣着暴露，走起路来一扭一扭的美女地精（算美女吧），带着文件夹来到夏洛克身后。
　　“凯瑞·雷诺，南澳岛的领主，领地实力无记录，财富情况无记录，最新消息是与盖次家族有着金属生意，交易量不明，没有烟草贸易记录.补充记录战士4级实力。”
　　美女地精念完了凯瑞的基本情况后，不知从哪里拿出一支笔，在上面补充记载凯瑞实力。
　　“这是我的秘书，她很能干，是我的左膀右臂。”
　　夏洛克一边表扬一边介绍给大家，然后拍了拍美女地精的屁股，示意她可以退下了。
　　美女地精翻了一个风情万种的白眼给夏洛克，惹的他哈哈大笑，凯瑞看的额头都冒汗了。
　　“我们看出来了，的确很能干的样子。”
　　饭桌上一众人类有些腻味，很能干的秘书还是你的左膀右臂，这已经不是我们好像知道了什么，现在是我们都确定了什么好吧，说实话地精的美，我们真的无法直视。
　　“我以为你只是个金属商人，听比伯说你还想要进军烟草业？
　　这两行可隔的很远呐。”
　　夏洛克将话题引入正轨。
　　“还好吧，我的领地正好时候种植这类植物，你要收购些吗。”
　　凯瑞没有多说什么。
　　没想到还是个喜欢老牛吃嫩草的地精。
　　凯瑞觉的这地精一看就不是什么好地精，而且还调查自己，凯瑞表示不想和他说话，并丢出个收购问题给他。
　　饭局上简单的说明自己岛上有烟草，可以便宜卖云云就草草结束了这次的饭局。
　　真是个肮脏的资本家，我都还没有女秘书呢（机器人不算）。
　　凯瑞绝不会承认羡慕对方的队伍配置。
　　不过最终还是把这些烟草叶卖给了夏洛克，只是价格被压的很低，算是平价回本吧，这让凯瑞进一步了解到了地精的精明与难缠。
　　感谢书友　　志春　　的推荐票！
　　！


第99章 3级眼镜蛇士兵
　　第二天清晨，朝阳初起，凯瑞就起床准备出海回领地了，至于每天的晨练，就到船上进行吧。
　　终于结束了短暂而忙碌的西雅图之旅，凯瑞带着一批军火返回南澳岛。
　　货船很快就要抵达了，大概上午10点左右，凯瑞一行已经非常接近南澳岛领地的时候，突然接到爱德华的来电，说早上刚刚接收了一批最新的眼镜蛇士兵，居然都是大陆南边少见的兽人，此时也在南边的码头上，问要不要他们迎接一下？
　　凯瑞对爱德华的马屁十分受用，吩咐他安排就好，不过还有一件事要爱德华马上就去做，那就是第一批的武器换装人员安排，这是更重要的，不要光顾着拍马屁，耽误正事。
　　“少爷，听爱德华说，今天早上刚来一批新的眼镜蛇士兵，居然是兽人族，还真是期待。”
　　卡森管家知道，在船上接到爱德华电话的凯瑞此时很开心，花花轿子人人抬，卡森也拍起马屁来。
　　随着凯瑞的势力越来越广，手下愈来愈多，财富越来越大，多少还是有些气势。
　　卡森虽然还在叫凯瑞少爷，其实很多时候已经是当作老爷在对待。
　　兽人族的手下，这是多兵种多战术的基本条件呐，看来自己差不多要起飞了吧，凯瑞一阵矜持而不失得意的尬笑起来。
　　“兽人族的战士当然是威武不凡，以后我要跟谁干仗，直接让兽人族的战士往前面一站，直接就吓跑一批.”凯瑞在卡森面前一副小人得志的吹牛皮嘴脸。
　　给人一种刚买了钻戒想要炫耀却又怕太刻意，只好大声说这东西带着嫌热，拿下来吹吹指头，以示我只是在无形装逼而已。
　　此时的南澳岛南边码头，正有一批新鲜出炉的眼镜蛇士兵等待统一更换眼镜蛇制服，这次的海盗俘虏和以往大不相同，居然都是兽人，鳄鱼族兽人。
　　“那边的鳄鱼，你裤子穿反了，裤门在前面。”
　　一个眼镜蛇士兵好心纠正道。
　　一名鳄鱼族眼镜蛇士兵疑惑的将尾巴从反穿的裤门里抽出来，然后将裤门穿在前门，并艰难的将尾巴从前面的裤门里伸出来，抱怨道：“这衣服真别扭。”
　　然后其他的鳄鱼族也有样学样的将裤门穿在前边，然后将尾巴从前边伸了出来。
　　爱德华被凯瑞安排第一批武器换装的事物去了，留在南边码头接受新俘虏的是一名眼镜蛇士兵头目，此时他目满意的点点头，说道：“你们都是新成员，一会会有人统计你们的基本情况，现在都在这里立正稍息。
　　等待主人的下一步安排。”
　　没过多久，凯瑞的船很快就要靠岸，远远看见马头上有很多人在列队迎接的样子。
　　可是当志得意满的凯瑞看清迎接队伍时，他的眼睛差点辣瞎。
　　码头上左右两边站着新的眼镜蛇士兵，从他们的体型外面很容易辨别肯定是新来的，种族都不一样，像是夹道欢迎一样，的确威武不凡。
　　本来只是穿着的军服显得极不合身，这点到是影响不大，凯瑞还能受的住。
　　可是不知道哪个天才想到，让鳄鱼族的人将尾巴从前门伸出来，尾巴吊在双腿间的肚子前面，好一副壮观的集体尿迎场面！
　　凯瑞表示场面太大有些驾驭不住，也让知道内幕的卡森管家一副，目露凶光，双手紧握，胸腔起伏不定，看起来挺辛苦的样子。
　　“想笑就笑吧。”
　　额头青筋直跳的凯瑞说道。
　　“噗呲，哈哈哈哈，哈哈哈哈。
　　。。”
　　差点憋出内伤的卡森管家马上就出戏了，笑的那叫一个崩溃，凯瑞好想死。
　　你们这些家伙尿的这么威武，家里人知道吗？
　　也许他们知道了会笑的很欣慰吧。
　　凯瑞被辣的眼睛直到爱德华在城堡中找到他，并报告这批眼镜蛇士兵的战报和人员清单才结束。
　　“什么？
　　这批士兵里有个战士3级的老鳄鱼？”
　　凯瑞大感吃惊，实力到达3级后是很难注射奈米虫成功的，即使注射成功了，也会有免疫反应。
　　这批鳄鱼族的士兵已经被注射超过2天时间，可是没有一个有免疫反应，这可是个大发现。
　　爱德华有些奇怪凯瑞为什么这么吃惊，他还不知道战士3级后，奈米虫注射极难成功。
　　将当时的战报递给凯瑞后，他就离开了。
　　战报是每批新来的眼镜蛇士兵都会有的，里面会记载狂铁俘虏他们的全过程，有突出表现或者等级很高实力很强的海盗，都会在里面注明，方便凯瑞直观的了解自己军队里都有些什么牛人。
　　凯瑞仔细的看了看战报，这里提到这个老鳄鱼居然有反杀比自己高一级狂铁的机会，还真是个人才，不过脑袋受了重击，当时是躺着被注射奈米虫的，再详细点的也没有了。
　　凯瑞决定还是亲自去看看，这个例外情况很有研究价值。
　　不过再此之前，眼镜蛇士兵直接在俘虏的第一时间转化这一条规定要稍微改改，只能转化3级以下不包含3级的才行。
　　要是不小心注射了一个3级的强人，结果没成功，那敌人很容易就会潜伏在眼镜蛇士兵里，说不定那天就给自己一个突然袭击，然后全剧终了怎么办？
　　当凯瑞见到这个战士3级的老鳄时，这家伙正在流口水，看起来不太像是发现什么好吃的，或者美女才流的口水，因为这附近也没这些存在诱惑力的东西呀！
　　认真思考反复推敲.如果凯瑞没有看错的话，凯瑞有个大胆的想法，排除一切不可能剩下的哪怕再明显这还真的是很明显了，凯瑞大声惊呼“你这家伙是——低能儿！”
　　“呵呵呵呵，呵呵呵呵。”
　　智障般的笑声，仿佛在讽刺凯瑞，我隐藏的这么深，你居然也能发现，药都不服了，就服你好不好。
　　这家伙傻了，所以才会被注射成功的吗？
　　这是凯瑞见过老鳄后得出的结论。
　　然后一个下午，凯瑞都在观察测试这个，不太一样的眼镜蛇士兵和其他人有什么不同，居然轻易就被凯瑞这种非研究人员得出了结论。
　　求~　　打滚求~　　满地打滚求~　　各种满地打滚求~　　保持队形接着打滚求~


第100章 海盗开大会
　　如果说将普通的眼镜蛇士兵，比作是三魂七魄里面换了一魂一魄，那么这头老鳄鱼就是三魂七魄都没了，还被奈米虫强塞了一魂一魄进去，达到听话，却傻的无法沟通的情况。
　　这家伙估计算是废了，可能战场上有用，其他地方就别想了，不过倒是给凯瑞一个启发，奈米虫对高智慧生物几乎无效，但是如果把对方打傻了呢？
　　算了，猪队友比神对手还可怕。
　　原本上次凯瑞就有个人类的3级战士俘虏，只是一直不知道怎么处理对方，看来到了关键时刻，打成傻子也算一条路吧。
　　这次的兽人眼镜蛇部队安排不能和以往一样，随便穿一套衣服，别人就认不出来了。
　　使用兽人眼镜蛇部队还是不要太明显的好，于是凯瑞安排这些鳄鱼族的眼镜蛇部队替换下了以前专门用来护矿的人类部队，算是半血藏吧，等势力和势力更大些后，才是拿出来用的时候。
　　就在凯瑞大感失望，还是没有行之有效的办法，控制3级实力者的时候，蓝影马萨乔找到了这一片最强也是人数最多的海盗团，海狗海盗团。
　　“狗带船长，吉姆·格林已经疯了，现在他在疯狂的残害我们的同胞，我们应该团结起来，坚决抵抗吉姆·格林的反世界和平，反全海盗的恶劣行径，将这个毒瘤彻底铲除。”
　　说出来都是泪，现在这一带的海盗们都知道，堂堂铁鳞海盗团，令人闻风丧胆的两大兽族，现在的队伍就只剩下，这些拼死抵抗、作风顽强的鳄龟族海盗了，以前总是压他们一筹的鳄鱼族海盗居然被人家一战给撸了个干净。
　　“狂铁那家伙我也听说过，还以为是个高手，没想到连这些拼死杀出重围的鳄龟族，一根毫毛都没伤到。
　　我看也不过如此吧。”
　　海狗海盗团船长狗带有些不想参合，他看过了鳄龟族的情况，一个受伤的都没有，想来传的沸沸扬扬的吉姆剿匪行动也不过是菜鸟互啄吧。
　　“哎？
　　不是，我是说.他们太嚣张了，对他们太嚣张了，根本不怕强大的海盗回报复，我们应该主动出击狠捞一笔.不是，我是说给他们一个教训。”
　　蓝影马萨乔有些蔫，我们拼死抵抗只是稍微有点艺术加工，您别当真呀，大家还是坐下来讨论讨论怎么反草吉姆·格林吧。
　　如果大家不团结，我真怕下一个脑袋挨轰的就是自己了，想起当时黑鳞被打的画面，蓝影马萨乔缩了缩脖子。
　　“嗯，说的好像是这么回事，吉姆·格林太嚣张了，他没有遵守我们不成文的规定，必须找他罚款。”
　　说到这里倒是提醒了狗带，现在小鼻湾港城应该兵力空虚吧。
　　听蓝影马萨乔说狂铁好像还受了点伤，这正是发财的机会呀。
　　此时狗带底下的一群小弟翻了翻白眼，都说了是不成文的规定了，你还要罚款，老大只是想要找个由头去刮狗大户的油吧。
　　没脸没皮的老大真是太棒了，海盗都是有分红的，这些小弟们好像看见漫天的红包雨在朝自己招手。
　　很快海狗海盗团驻地就放出了消息，只用了五天的时间，就将这一带的海盗们都召集了过来，共商怎么打劫不对，是惩罚吉姆·格林这个小鼻湾港城城主的事宜。
　　“杀光，烧光，抢光。”
　　一个光头海盗在这次的讨吉姆大会上率先开口，只是大家都是聪明人，赚钱要紧，做的太天怒人怨了反而会惹到强敌，所以大家也就听听，没有一个人附和这个光头。
　　“狗带老大，我看这事其实挺简单，小鼻湾港城的财富起码有一半都在城主府，到时候小鼻湾城防军那边找些人拖住，其他人主攻城主府，反正现在城主府的卫兵都派出来了，打下那里应该很容易。
　　抢了就跑，没必要完全攻下整个小鼻湾港城。”
　　一个尖嘴猴腮的海盗大声说到，大家纷纷议论起来，听起来好有道理。
　　“我看可以。”
　　“我们觉的也行。”。
　　。。
　　。。
　　。海盗们一般不会做太过周密的计划，因为执行力很成问题，大方向上定了就能开搞。
　　狗带也比较赞同这个观点，但是作为最大的大佬，当然要拿出一些独特的见解出来，不然不是会被人看轻了吗？
　　“今晚，我们吃海黄鱼”狗带做出一言而断的架势。
　　大家还以为他要拍板谁去拖住城防军呢，哪知道是这么一出。
　　下面很多熟悉流程的小弟们马上附和道：“还是狗带老大说的好，我们都听狗带老大的。”
　　“对，还是狗带老大想的周到。”
　　“二师兄，狗带说的对呀。”。
　　。。
　　。。
　　。就在狗带老怀大悦的时候，一个声音响起，打断了大家和谐共处，一起去吃鱼的气氛。
　　“我有话说。”
　　大家一看，我道是谁这么不会来事？
　　原来是东海来的落魄户虎克。
　　虎克自从上次团灭后，很快又召集到了一些罪犯恶徒，会随地吐痰的垃圾，这么久总算是把草鞋海盗团重新建起来了。
　　此时他看见大家都看向自己，于是有些卖弄的说道：“南澳岛上住着个强大的法师，我上次就是栽在那里，听说上次大暴雨后南澳岛的领主还去了小鼻湾港城救灾，想来南澳岛还是很关心小鼻湾港城的，我怕这个强大的法师知道海盗攻城后会来坏我们好事，狗带老大不得不防呀。”
　　一盆冷水将大家吃鱼想心情都浇没了。
　　“有道理，那就麻烦你们拖住城防军了，我们去城主府对付强大的法师。”
　　狗带如是说道。
　　虎克原本是想要刷刷存在感，到时候大家分红的时候不会少自己那份，可惜现在却想打自己的嘴巴。
　　狗带明显是知道拖住城防军的任务不好安排，于是故意不提这事，就是打算看看，哪个傻笔会跳出来拉仇恨呢。
　　虽然自己的行为不算是拉仇恨，但是海盗的思维很野蛮也很简单，你跳出来了，那你就是出头鸟，甭管是什么事的出头鸟，反正大家就会一致表决你去干脏活。
　　虎克表示你们南海的海盗都是演员，不如东海的淳朴，我想回家。
　　感谢书友志春的推荐票！
　　！


第101章 海盗攻城
　　凯瑞花了几天的时间终于将眼镜蛇部队第一批军备换装完毕，战士1级以上的士兵都换上了铠甲，看起来威武不凡，可惜50套的数量还不够用。
　　不知不觉自己就有这么多的战士是有等级的了，今天是这些换装后的眼镜蛇部队出操演练的第3天，已经可以看出有模有样的军阵了，爱德华自己说过干海盗前有从军经验，想来应该是真的。
　　而昨天刚刚结束的10月10日次元交易所开市，凯瑞并没有认真逛，只是接到系统提示贷款利息自动扣款，就没有其他的操作了。
　　凯瑞在积攒积分，准备购买永恒水晶，星辰果实的药效凯瑞已经感觉快要结束了，等到药效完全结束自己的身体素质，大概能到4级巅峰甚至5级战士的水平。
　　马上就能身体灵魂双向发展了，想想还有点小激动。
　　“少爷，刚刚吉姆那边传来消息，大王子通过魔晶电话，狠狠的呵斥了吉姆一顿，说这个月税收一半都没有完成的事已经帮他瞒住了国王，但是下个月再发生这种事，就等着被撤掉吧。
　　还有催促吉姆将少爷弄进监狱的事怎么还没有办好。”
　　卡森在凯瑞结束今天的军队训练后，找到凯瑞汇报道。
　　“嗯，现在万事俱备只欠东风，下个月带些眼镜蛇士兵冒充抗议群众打进吉姆的城主府，然后让吉姆自杀。
　　。。”
　　吉姆自杀后怎样凯瑞没有说，但是卡森知道，少爷这是要准备入驻城主府了。
　　小鼻湾港城这一带只有吉姆和凯瑞的爵位最高，王国有法律在地方负责人出现意外无法起到管理作用的时候，爵位最高，或者官职最高的人自动代理其职务，直到国王的新任命下达为止。
　　等吉姆死后，剩下的官员基本都是文官，眼镜蛇士兵会让他们闭嘴的。
　　不过凯瑞当然只是找这个由头而已，等到自己入驻了城主府，谁也别想让他下来，小鼻湾港城的经济，自己暗中都掌握了超过一半。
　　吉姆的卫兵会一直在海上漂到事态结束，城防军那边凯瑞已经打听过了，那些丘八只要能领到军饷，谁做城主都无所谓，凯瑞给他们发军饷，他们就会认凯瑞做城主。
　　到时候哪怕国王再派个什么空降兵下来，凯瑞也会想办法把对方弄走。
　　终于要走出领地开始征程了，凯瑞这天晚上睡的特别香甜，然后爱德华这天半夜又是呯呯呯的敲门把凯瑞吵醒。
　　“又有暴风雨？
　　你知道现在几点了吗？”
　　凯瑞没等爱德华开口，先看了看窗外，风平浪静，然后抱怨起来。
　　“大批的海盗现在正在进攻小鼻湾港城，吉姆刚刚汇报，已经打到城主府了。
　　。。”
　　爱德华知道军情紧急，可不是和凯瑞讨论暴风雨和晚上几点钟的时候。
　　“什么？
　　谁？
　　他们胆子够大的！”
　　凯瑞一惊，反应过来，这是海盗攻城哎，几十年都没发生过的严重暴恐行为了。
　　。。
　　等等！
　　“爱德华，召集眼镜蛇士兵紧急上船，去小鼻湾港城准备战斗。
　　这个东风简直是为我量身定做的，哈哈哈哈。”
　　凯瑞穿着睡衣，就跑出了城堡，手里大哥大联系吉姆，问明现在具体什么情况了。
　　此时的小鼻湾港城城防军营，纳尔逊正在发脾气，“你们快去召集手下，我们去支援城主府。
　　怎么还楞在这里？”
　　纳尔逊是城防军的长官，手下有不到500人的军队，平时治军严格，而且他是从王都那边被贬来这里的，这几个百夫长日常的军务上都服他，可是这次却掉了链子。
　　“头，我们都3个月没发军饷了，哪怕我们几个现在召集了队伍，手下的兄弟们也不会去救吉姆那个吝啬鬼的。”
　　一个年轻的百夫长说道。
　　“对，头，除非吉姆现在就把欠的军饷发了，不然你就只能带我们4个去支援了。”
　　“我手下的兄弟们每天就一顿干饭，其他时候都是喝稀，实在是叫不动哇。”
　　养兵千日用兵一时，所以平时不养兵，关键时刻就掉链子了，纳尔逊此时有些像热锅上的蚂蚁，怎么办？
　　难道就这么几个人去支援？
　　老实说吉姆那头肥猪自己也不想救哇。
　　与纳尔逊想法刚好相反的是虎克，被南海的戏精摆了一道，现在只能来城防军营地打硬仗，原本哭丧着脸的虎克，现在脸色好多了，城防军居然没有出动，简直是天助我也。
　　“老大，那边已经打上了，我们也进去干吧。”
　　虎克的新大副，以前是怕爱德华脑子太好，潜力又大，会抢了自己船长的位置，现在虎克特意找了个对自己威胁不大的大副。
　　只是这现在才发现，就这种猪脑子，哪里是威胁不大，压根就是没有威胁好吧。
　　军营里有财宝吗？
　　军营里有女人嘛？
　　什么都没有，我们干嘛要吃力不讨好？
　　“闭嘴，我们就老实在这里待着，哪怕军营里面出兵去支援城主府了，我们也不动。”
　　虎克和这些南海的演员不同，他是西海的恶徒，关键时刻出卖盟友简直是家常便饭，现在只要狗到最后就行。
　　而这次事件的中心，吉姆的城主府此时却热闹非凡。
　　“狗带老大，这城主府的门倒是够硬，不然我们用那个吧！”
　　狗带的副船长一脸肉痛的看着前面被弓箭干翻的海盗，就想退缩。
　　我们有秘密武器哎，干嘛要死兄弟，关键这些死的兄弟是我的嫡系好吧。
　　“那个东西要在关键时刻用，万一真的有强大的法师怎么办？
　　我相信我的同志们都是敢死敢拼的好海盗，些许困难很快就能克服。”
　　狗带给自己的副船长做着思想工作，心里却不是这么想的，你小子最近有些跳哇，身为老大必须削弱削弱你，保持好海盗团内部和谐我义不容辞。
　　不过时间也不能真让副船长的人拖太久，万一城防军打来了，自己还没攻进去，这就要背腹受敌了。
　　大概15分钟后，狗带大声喝到，“我们海狗团的打了这么久，你们这些跟来喝汤的是不打算出力了是吧，到时候论功行赏，别怪我狗带连汤都不给你们喝了。”


第102章 城主嗝屁了
　　搓眼睛、捅鼻孔、**花、腋臭怼脸等等残酷的绝技对轰，又经过了十几分钟的强攻，人多势重的海盗们终于攻进了吉姆的城主府。
　　城主府里面鸟语花香，小桥流水，奢侈的毫不掩饰，铺张的绝不低调。
　　一众海盗脑海飘过一句，MMP真是让人羡慕的有钱人。
　　“打倒这该死的有钱人。”
　　不知哪个海盗说了一句心里话。
　　“对，打倒有钱人。”
　　很快就有人附和道。
　　“把他们的钱都拿出来给海盗分了。”
　　“海盗有责任抢夺有钱人。”
　　“为了维护穷人的利益，我们要把有钱人变成穷人。”
　　“吉姆的钱是我们海盗的共有有财产，神圣且只能我们来侵犯。”。
　　。。
　　。。
　　。狂铁原本是在城主府修养的，这几天伤势已经明显好转了很多，大概很快又能生龙活虎了吧。
　　不过看来是很难了，今天居然会出现几十年难得一遇的海盗攻城，还真是早就想到了好吧。
　　吉姆那头肥猪在决定剿灭海盗前，大家就发出个各种警告，可惜那家伙就像着了魔一样，女人都不怼了，天天想着怼海盗。
　　现在报应来了吧。
　　当狂铁在城堡大厅准备顽强抵抗以待援军的时候，突然城堡外面响起一片口号声，难道是那些抗议的家伙？
　　他们是打算趁火打劫吗？
　　很快狂铁的疑惑就被解开了，海盗喊口号，问你怕不怕？
　　“你们这些反动派，都是纸老虎，我狂铁在此，谁敢与我一战？”
　　狂铁本来不是这么说话的人，结果这些海盗喊口号都能带上节奏，成功的把狂铁带歪，斗将前也来了一句。
　　对于狗带来说大家同样是战士4级，要SOLO我一点都不虚，不过前面怼门花了太多时间，现在就只能把你这段卡了。
　　于是狂铁看见冲进来的一大圈海盗在一个明显是头头的领导下，围成一团，好像是临时商量是打四川麻将还是广东麻将，好一会才统一了口径。
　　“我敢与你一战”*N原来这些海盗居然卑鄙无耻到集体和狂铁单挑。
　　狂铁还能说什么，不想绝望就别哔哔，一时间和一大群海盗你来我往的干了起来。
　　狂铁周身罡气开到最大，技能就不用了，这种环境下还是简单实用的基础手段有效，劈砍捶，踢打咬，只要位置对，屁股都能坐死一个。
　　。。
　　4分钟后，狂铁已经满身伤痕，不过第一批围攻他的海盗们，却在自己和城堡里仅有的十几名卫兵的配合下全部干趴下了。
　　喊口号的海盗们一时间有些心虚，眼神飘忽，各种舞刀弄剑专业群演一般，有个家伙愣是对着一根柱子砍了20多刀，看这架势，应该是有杀父之仇吧。
　　小弟们就是不和狂铁对眼神，心里大喊老大，“您的菜呀，还等什么？”
　　此时狗带也看出不对味了，这个狂铁天赋很高嘛，战士4级的力量是4000斤以上，8000斤以下，刚才那几下重拳直接将近身的小兵给捶飞，现在还挂墙上没下来呢，怎么也超过7000斤力气了吧。
　　自己刚刚4000斤出头的等级怎么上哇？
　　这上去就是威名扫地呀！
　　还好我一辈子带兵，为谨慎以，没有一开始就SOLO，而是用小兵试水。
　　“怕了吧，还不快滚！”
　　狂铁怒目一瞪，大有一副猛张飞喝千军的架势。
　　可惜他知道自己是在虚张声势，对面人太多，干肯定是干不过的，能骗走就最好了。
　　“好，我马上滚！”
　　一个不小心对上狂铁眼神的海盗，很是自觉的将刀一收，就打算回家吃个饭。
　　“滚一边去，没用的东西。”
　　现在再逼这些执行力底下的海盗上去送死，很容易出现抗命的情况。
　　狗带经过长达6秒钟的思想斗争，还是觉得抢劫财宝更重要，既然正面刚不过，那就用秘密武器吧。
　　飞起一脚，将那个丢人现眼的小兵踢飞，自己则是提取自己的兵器鬼头大刀，朝着狂铁就是一个飞劈。
　　“锵！”
　　一声巨响，狗带带着飞扑和居高临下的重量，大刀狠狠的与狂铁的双刃斧来了一记对拼。
　　狂铁纹丝不动，而狗带却被反顶出好几米远。
　　高下立判，狂铁也很庆幸，上次和黑鳞火拼后虽然受了伤，但是自己的瓶颈却是松动了，这几天实力增长迅速，而敌人顶多是个刚进入4级的萌新，这波我很强。
　　曾经有人问过狂铁，你是想做一辈子的懦夫，还是坚强的做一回英雄，哪怕5分钟也好？
　　狂铁当时怎么回答的他已经忘记了，不过现在他知道了，答案不重要，因为尼玛问题都是错的好吧。
　　就在狂铁觉得自己这波很强，也许还能来个越塔强杀什么的时候，被顶飞在空中的狗带手里突然多了个撕开的卷轴，一个大火球迅雷不及掩耳之势，就飞到了狂铁的眼前。
　　狂铁来不及细想，右手举起双刃斧就挡在身前。
　　“轰！”
　　的一声巨响中，狂铁隐约听见对方喊出了招式的名字“炎遁·手撕卷轴之术”这次狂铁上场4分30秒，就被红牌罚下了，根本就没有5分钟的英雄。
　　巨大的冲击力将狂铁打飞出了城堡，穿过一层墙壁，狂铁冒烟的身体狠狠的摔在绿化带里，远远的能看见狂铁露出的，如焦炭般枯萎的右手，严重变形，扭曲的握着一节冒烟的武器握柄。
　　此时的狂铁右侧肩膀以外完全没有了知觉，身上好像越来越轻，好想睡觉，这是要死了吗？
　　狂铁慢慢闭上了眼睛，雇佣兵的结局大概都是这样吧，能死在战斗里也算死得其所了。
　　只是可惜了那帮孩子，没有自己的资助，很快又会回去当乞丐吧。
　　闭上眼睛的狂铁带着遗憾，等待着死亡的来临。
　　5分钟后，右手没知觉了，身上其他的伤倒是还好，不那么痛了。
　　突然，远处传来人们的大喊。
　　“吉姆·格林死了。”
　　“城主死了。”
　　“城主嗝屁了，赶紧抢东西”很多仆人和海盗一起参与了这次城主财产均摊事件。
　　10分钟后，身上其他的伤好像一点都不痛了呢。
　　狂铁没有理会城堡里狂欢般分赃，专心等死。
　　15分钟后.　感谢书友志春的推荐票！
　　！


第103章 凶悍的眼镜蛇士兵
　　狂铁惊醒，自己怎么还没死？
　　这是？
　　临阵突破，5级的战士了？
　　狂铁惊喜的运转斗气，的确是要突破的征兆，体内斗气运转的越来越急，也愈来愈浑厚，可是就在要突破的当口，右臂的损失让这个冲劲如洪水般卸了出去。
　　不仅没有突破成功，反而实力大不如前了。
　　老天真不公，自己要是能到5级战士，哪怕断臂的，也是个天空骑士。
　　能飞的战士在哪里都是战略资源，可是偏偏因为断臂导致实力大损，哪怕被突破的契机给救回来了，现在也不过是个勉强4级的废人而已。
　　能打得过3级的建全战士吗？
　　狂铁一时间从云端跌倒深渊，还不如死了一了百了吧。
　　凯瑞当然不知道此时脚下城堡绿化带里，躺着个对未来失去希望，只剩躯壳般没有灵魂的狂铁。
　　他现在在演戏，自上次拿了个奥斯卡炸出甘稻夫后，他对自己的演艺事业充满了信心。
　　十几分钟前，凯瑞已经带兵和联合海盗们战在了一起，自己带来的500眼镜蛇士兵狠狠的刚了一波正面，凯瑞没有用战术，他也不是很懂，这次正好是检验眼镜蛇士兵战斗力的机会。
　　同时也电话通知了吉姆可以被干掉了。
　　眼镜蛇士兵沉默寡言，武器是矮人打造的制式长刀，更有50名身穿半身甲的强大战士当做尖刀，500人如同集合做广播体操的中学生一般站队整齐，迈着整齐的步伐挺进海盗们的放线中。
　　整齐的挥刀，整齐的步伐，整齐的队形，这一切都要归功于凯瑞的小升初军训指导方案。
　　可惜臆想着切瓜砍菜般的局面没有出现。
　　眼睛蛇士兵战场技巧太过呆板，即使能敏捷的躲开，用出快准狠的劈砍，但是队友间毫无默契，好像每个人都是独立的个体。
　　和敌人对上眼神后，将好好的战场打成了集体单挑，一点章法都没有，与其说这是军队战斗，不如说这是中学生打群架，还是几个班级混一起大家互不认识，各打各的那种。
　　“爱德华，你带的兵就是这样的？”
　　凯瑞愤怒了，老子沉默寡言、步伐和队形整齐的士兵就这么个实战水平？
　　你平时都是怎么带兵的？
　　叠被子吗？
　　“老大，这也是没办法，他们脑子笨的要死，配合战斗我还没来得及教”爱德华能怎么办，他也很绝望。
　　一点灵性都没有的军队，你以为我是兵圣还是军神了？
　　这段时间光练站队形了，哪有时间练小队配合掩杀，中队配合压制，大队配合破阵这么高深的东西？
　　再说自己也就理论派的，带过最多的手下也没超过200个。
　　能站好军姿就不错了好吧。
　　虽然战争打成了群架，不过眼镜蛇士兵的优势还是非常明显，吹枯拉朽的战斗没有，不过还算顺风局，眼镜蛇士兵除了忠心耿耿以外，另一大特点就是没有痛觉。
　　一个海盗用灵巧的走位避开一名眼镜蛇士兵的劈砍，然后一刀狠狠的砍在眼镜蛇士兵的肚子上，原本这个时候受伤的人会捂住伤口动作走形，然后露出更大的破绽。
　　可是这名受伤的眼镜蛇士兵像没事人一样，反身一个长刀横扫，海盗斗大的脑袋就飞了出去，这名海盗到死都想不明白，敌人为什么被砍了都不捂一下伤口？
　　难道不痛吗？
　　还是自己倒霉的遇到了难得一见的狠人？
　　类似的情况时有发生，这些海盗发现敌人好像和自己有什么深仇大恨一样，大多是拼命打法，完全不怕死。
　　这让本来就没有气势可言的海盗很快就崩盘了。
　　总体来说，凯瑞还是满意的吧，花了十几分钟，至少自己的队伍是杀进城主府了，而且刚好和反应迟缓，支援速度有如香港电影中的警察一般的城防军汇合。
　　只是人家警察好歹每次出行都是拉一大票，然后告诉匪徒，你们被包围了什么的，你城防军只来4个人是闹哪样？
　　街道走访吗？
　　纳尔逊被凯瑞用奇怪的眼神盯的有些不好意思，我也很绝望，手下又不是精锐部队，没钱别想让他们办事，都是军饷闹的。
　　反正是经过一番残酷砍杀后，终于将海盗们赶跑，重新夺回了城主府。
　　凯瑞正在演戏，失声痛哭，吉姆城主就这么简单的嗝屁了。
　　自己耗尽家财带着卫兵前来支援还是晚了一步。
　　那哭的叫一个不专业，让带着4个百夫长同样前来支援的纳尔逊嘴角直抽抽。
　　自己也只带了4个兵来支援，纳尔逊也不太好意思指责凯瑞的傻瓜卫兵把海盗们都放跑了。
　　是的，在纳尔逊看来，凯瑞的士兵简直像是来参加体育比赛的，海盗们看起来是崩盘了，此时正是穷追猛打的好时机，结果这些卫兵一看海盗们跑出了城堡，来了一句好走不送，就不追了。
　　现在还浪费老半天的时间在这里假惺惺，做戏给我看吗？
　　抱歉我已经看过了，差评，可以争取到退票吗？
　　纳尔逊当然不知道凯瑞只是命令赶跑海盗，他还要留着这些海盗慢慢刷兵呢，这次都杀了怎么行？
　　至于说演戏给纳尔逊看的问题，当然不是为了只演给他一个人看。
　　很快城中的权贵们确认海盗都被凯瑞子爵阁下赶跑了后，就集中到了这里。
　　看着失声痛哭，一副我来晚了姿态的凯瑞，那叫一个闻者伤心听着流泪。
　　所以当凯瑞提出现在自己爵位最高，暂代城主，接手防务，以防海盗杀个回马枪，还大家一个盛世太平云云，大家很快都同意了这一方案。
　　事情当然不会那么简单，现实是大家想不同意也难呀。
　　凯瑞身边被故意安排了几个受伤严重的眼镜蛇士兵，简直是凶神恶煞，不能直视，惨绝人寰凶神恶煞，是形容这些士兵各个目露凶光，再加上满身的血渍，简直就是刚从战场上下来的悍匪。
　　额。
　　其实就是悍匪。
　　不能直视，是这些悍匪不只是目露凶光，还会盯着你比划各种残忍的动作，最可怕的一个居然在用手指顶自己的眼珠，看过的权贵们都觉得自己眼睛一阵酸涩难忍。
　　惨绝人寰，那是因为这里断手的有，断脚的也有，还有一个肠子都流出来的。
　　没想到凯瑞·雷诺手下居然这么彪，没实力的权贵立马就怂了，有实力的也自觉拼不过，唯独一个就是二把手小鼻湾港城的副执政官。


第104章 凯瑞城主
　　“我不同意，我是这里官职最高的，我有权暂代城主，直到国王新的认命到来。”
　　这家伙算是老顽固了，女儿也嫁给了格林家族，算是半个格林家族的人了，于公于私，他都要争上一争。
　　“这位，我看你面相，印堂发黑，怕是有凶兆哇。”
　　凯瑞露出神秘的微笑。
　　“你还会看相？
　　我不信。”
　　二把手一副抵制封建迷信，不怕你吓我。
　　“吉姆·格林死了你是最大受益人，我怀疑你和海盗是一伙的，给我拖下去，严刑逼供。”
　　凯瑞懒的和这家伙废话，恶人先告状，把这家伙给拖了下去毒打一顿。
　　完了还假惺惺的说了一句，“我就说你有凶兆嘛，还不信。”
　　“凯瑞阁下，我早就看好您了，我看就不用暂代了，我建议大家投票，直接就选您做正式的城主吧。”
　　一个长得好像麻杆一样的贵族很会来事，一看凯瑞已经控制了大局，第一个就跳出来跪舔。
　　“是呀是呀，我们都看好凯瑞阁下，真是年轻有为。”
　　“凯瑞阁下是这里唯一的子爵，按照王国法律，本来就是凯瑞阁下做城主。”
　　一时间各种马屁如流，其实原因大家心里都有数，一个是，真担心海盗会再来刷小鼻湾港城的副本，再一个，迫于凯瑞的兵威。
　　城主定谁来做，那是国王说了算，大家只要有士兵保护城里的安全就好。
　　既然你凯瑞·雷诺现在有兵，那么暂时换你来保护大家我们也接受。
　　凯瑞也知道，这些家伙只是当面一套而已，自己要当城主，也不是这家伙有权利选举的。
　　不过只要自己能在这个位置上发号施令，很快就有办法把这里经营成自己的地盘。
　　就先从抗议人员上访糟原城主吉姆·格林阻挠开始吧，对了，还有贪污城防军军饷这件事也可以拿出来说了，想来等国王知道格林家族的吉姆，就这么个玩意，自己把自己玩死了。
　　城主的位置应该不会再给格林家族吧，自己勉为其难，既有功劳又有爵位，正是城主的最佳人选。
　　不过如果这件事没有操作好，国王硬是派了个空降兵来，还是会很麻烦，看来二王子那里要走动走动了。
　　凯瑞还没有做好正面造反的准备，广积粮都没做到，急着和王国刚可不明智，猥琐发育，别浪。
　　第二天一大早，一名战士1级的眼镜蛇士兵就带着凯瑞的信件和500金币出发前往王都。
　　信件内容就是告发吉姆·格林的一些材料，和自己打退海盗的功勋经过。
　　同样的战报纳尔逊那边也会有一份到国王手里。
　　500金币是给二王子的活动经费，凯瑞不敢给太多，给多了怕会露出马脚，就说这500金币是在吉姆家手刮到的。
　　其他都被海盗抢走了。
　　昨天一起带来的医疗1号，通过一晚上时间，基本把受伤的眼镜蛇士兵都治了一边，顺带还捡到一只野生的狂铁。
　　而一夜几乎没睡的凯瑞，也在最后使用城主权限，撤销贸易封锁这条命令后，就直接在吉姆的城堡里睡下了。
　　清晨的小鼻湾港城并不喧闹，太阳升起后薄雾很快就散掉了，一些居民还是不太敢离开家门，要知道昨天晚上喊杀震天，海盗攻城的事情只在老人口中听到过，真实发生在自己生活中还是头一次。
　　虽然昨天后半夜已经没有喊杀的声音了，不过胆小的平民无处不在，直到隐约听见街上传出的叫卖声。
　　此时的城里，百姓们才知道了昨晚海盗攻城的事情已经结束，一面庆幸海盗们没有找他们这些平民的麻烦，一面也在诅咒吉姆·格林这个肥猪尽做些给百姓带来麻烦的事情。
　　很多人都还不知道吉姆·格林已经嗝屁了。
　　大卫也是听到楼下街道上传出，四大郎卖炊饼的吆喝，才将一颗悬着的心放下，他是卖渔网为生的，自从那个神秘老板给大家签了抗议协议后，就好像人间蒸发一样，再也没有联系过自己。
　　不过房租的确没有人来收，看来是真的可以等到城主解除贸易封锁再次开业了。
　　都是吉姆·格林这个肥猪，听说上个月已经没有完成税收了，怎么还不解禁？
　　原本能免一年的房租任务看来是没戏了，现在争取能免多少是多少吧，所以哪怕昨天海盗攻城了，今天的抗议活动还是不能断更。
　　叫上老婆孩子，大卫一家人像往常一样与他们同样情况的人聚在一起，开始往城市的主干道上移去，一边走还一边喊着口号。
　　“我们要吃饭！”
　　一个带头的人喊了一句。
　　“我们要吃饭！”
　　后面一伙的人跟着喊。
　　“萝卜和咸菜。”
　　一个街边卖菜的贩子正好吆喝一句插入其中。
　　“萝卜和咸菜！”
　　后面一伙的人跟着喊。
　　然后好像有什么不对劲，管他呢，也许是今天更新的口号，你没发现很押韵吗？
　　大家继续自己的抗议。
　　于是当卡森管家带着一大批眼镜蛇士兵出来张榜安民的时候。
　　发现自己安排的这些抗议人员和自己当时的计划的画风怎么差这么大呢？
　　“我们要吃饭，萝卜和咸菜，四大郎炊饼，好吃又实惠。
　　解除贸易封锁，还大家一片晴天！”
　　虽然中间好像混进去了强势插入的广告，不过中心思想还是体现出来了，这些抗议的人群并没有为广告费折腰，卡森深感欣慰。
　　“我是新城主的管家，卡森，现在你们可以散了。”
　　卡森来到抗议队伍中，颇有威严的说道。
　　正所谓一人得道鸡犬升天，凯瑞现在是城主了，哪怕还只是代理的身份，但是卡森已经找到了些感觉。
　　以前在王都就经常会幻想，自己有朝一日也能成为那种威风八面的大管家，自己一句话，很多贵族都要给面子。
　　现在贵族给面子还达不到，但是多少有些威风八面了吧。
　　“切，我们管你是谁，你说散就散？”
　　这些抗议的人见惯了驱赶他们的官员，大家都见怪不怪的继续着，甚至还在讨论炊饼和萝卜更搭一些还是和咸菜更搭。
　　威仪的表情完全没有效果，打脸来的太快就像龙卷风，卡森来不及逃，被大家正面各种甩。
　　自讨没趣的他将凯瑞解除贸易封锁的政令交给眼镜蛇士兵，表示不想和这些抗议抗傻掉的人说话，让他们贴出来完事。
　　感谢书友志春的推荐票！
　　！


第105章 王子的咆哮
　　“吉姆·格林是猪吗？”
　　几天后，接到消息的大王子在自己的府邸咆哮道。
　　此时包括道格在内的一众大王子马仔都缩着脑袋站在大王子的书房里，听着老大愤怒的咆哮。
　　有神情紧张的，也有沮丧的，还有强忍住幸灾乐祸的。
　　“吉姆那个渣渣，不去给我怼凯瑞·雷诺，跑去打什么海盗？”
　　大王子大声咆哮着。
　　“听说前段时间他被海盗绑架了，于是.”道格想要让大王子冷静点，所以摆事实讲道理。
　　“这不是被放回来了吗，还报复什么，气死偶嘞！”
　　大王子持续咆哮。
　　“据说是损失了大笔赎金.”道格小声说道，他也很无辜，早知道就不开声了。
　　“一点点钱，结果现在把命都玩没了，他那个猪脑子真该拿去喂斯大林！
　　！”
　　持续咆哮ing。
　　“斯大林？”
　　有人小声的发出疑惑。
　　大王子大口喘息着，缓缓坐到椅子上，声音低沉道：“我到河（现）北（在）省（以）来，都没损失个这么大的势力，原本好棒好棒的。
　　现在居然让凯瑞·雷诺做上了代理城主，反了他。”。
　　。。
　　。。
　　。与大王子府上的愤怒咆哮不同，二王子这里却是歌舞升平，手下的马仔都在给二王子道喜。
　　“哈哈，还是二王子殿下英明，早就看出来那个凯瑞·雷诺有些本事，这才被您安排出去多久，居然就混了个城主了，现在二王子手下多出一个城的势力，大王子那边却少了一个城。
　　这么此消彼长下去啊，我看.”一个法师打扮，看起来一副斯文败类的家伙捧的二王子一阵得意。
　　“那是，以前在魔武学院的时候倒是小瞧了他，没想到放出去了，玩的还挺野。”
　　一个满身肌肉扎实，却相貌年轻的大汉也附和道，他是二王子手下少有的高级战士，还在王城魔武学院做学生，却已经有了4级战士的实力，是个难得的天才。
　　“嗯，凯瑞那小子还可以，刚收到他的信，里面有很多对格林家族不利的东西，大家合计合计，趁热打铁，我看这次老大要在父王那里狠狠的栽个跟头了，哈哈哈哈。
　　就是这信里面凯瑞那小子尽拍我马屁，年轻人还需敲打敲打才行呐。”
　　二王子嘴里说着敲打，嘴角却咧到耳后根了，显然他很吃马屁这一套。
　　其实不止是马屁，凯瑞送来的500金币，给二王子一种零投资，百倍回报的感觉，当初也就是500金币打发掉的落魄户，没想到这才出去几个月，不仅能给他赚钱，还能当枪使。
　　二王子自己都佩服自己的英明。
　　虽然二王子觉得凯瑞肯定不止弄到了500金币，不过算了，你有办法帮我弄到一城，些许小钱就当是我二王子赏的吧。
　　“主人，现在凯瑞还只是代理城主而已，这块肥肉还没吃到肚子里，我们还是不要大意为妙。”
　　这是二王子的家仆，脑子很好使，也是擅长阴谋诡计的角色，原本二王子是想让他做个管家的，不过这货很懒，除了动脑子其他什么事都不想干。
　　“嗯，我明天就去找父王，把这事给定下来，想来我手上的这些吉姆·格林黑材料，父王会很喜欢。”
　　第二天的早会上，果然如大家预期的一样，二王子将凯瑞提供的黑材料抖了出来，贪污军饷，擅自封锁贸易导致经济倒退无法完成税收，围剿海盗，不仅没有具体成绩（成绩都被凯瑞转化成眼镜蛇士兵了）还惹来了海盗攻城。
　　雷诺王国几十年来都不曾有过这种耻辱，还好这是吉姆·格林死了，要不然乔治国王非要亲自弄死他。
　　“贪污和擅权我都能忍了，可是几十年来都没有过的海盗攻城叫我乔治·雷诺的脸都丢尽了。
　　福特国王要是知道了，岂不是会觉得我们雷诺已经落到海盗都不把我们放到眼里了？
　　格林家的，你们有什么想说的吗？”
　　乔治国王愤恨的质问自己的财政大臣，他是现在在王国内权利和爵位最高的格林家族成员，一个侯爵。
　　“陛下，这里面肯定有什么阴谋，吉姆那孩子诚实憨厚，助人为乐，嫉恶。
　　。。
　　也不如仇。
　　是个爱好和平的好孩子，我觉的陛下不要听信他人谗言。”
　　财政大臣立刻出来为自己家孩子洗地。
　　“大王子，你怎么看？”
　　国王知道吉姆是大王子的人，于是质问道。
　　“父王，我看此事必有蹊跷。”。
　　。。
　　。。
　　。王都里面怎么个斗法，凯瑞没有过多关注，刚刚接手的小鼻湾港城还有一大堆的烂摊子要凯瑞收拾呢。
　　抗议的人回家了，但是城防军那边却闹腾起来了，新换了个城主，以前的欠饷问题该解决了吧。
　　这些大头兵都是些兵油子，看新城主才十几岁的小屁孩，就聚众跑市政厅闹事来了。
　　原先吉姆格林的城主府是他的私人财产，凯瑞就算是再怎么转移资产，城主府也没有动过，就是想要撇清关系，这与其说是吉姆的家产，不如说是格林家族的产业，他们家族肯定是会追究的，没必要惹人注意。
　　所以凯瑞现在日常办公是在市政厅，平时就住现在属于自己名下的酒店。
　　“凯瑞城主，我们已经3个月没有领导军饷了，再不发我们就只能自己去百姓家里借了”有大头兵威胁凯瑞道，而且很快得到其他闹事者的积极响应。
　　真是兵如匪类，不堪一用。
　　凯瑞原本是想要自己先垫付得了，懒得烦，不过转念想了想，自己平白拿出这么多钱，搞不好别人还会以为自己拿了吉姆的钱呢，二王子觉得是吉姆的钱没事，但是其他人不能这么认为。
　　大好的收买人心的机会可不能给别人做嫁衣了。
　　而且他也不想现在就让这些城防军回复战斗力，只要他们没有战力，这里还是自己说了算，都要臣服于眼镜蛇士兵的刀下。
　　“吉姆的城堡被海盗洗劫一空，我也没有钱给你们发饷，大家再等等，你们军饷被扣一事我已经上报王都，相信很快就会将军饷发下来了”凯瑞大声晃点道。
　　抱歉稍微晚了点。
　　感谢书友　　20180709004519250　　20170613025516610　　20180709004519250　　的推荐票！
　　！


第106章 城主不好当
　　时光悠悠，已经快12月了，王都里对小鼻湾港城城主的定夺战还在继续。
　　大王子那边认为，此事谁收益，谁捣鬼，都是二王子指使凯瑞·雷诺干的。
　　二王子拿出证据讲事实，凯瑞雷诺带兵赶走海盗，扬国威，找出败类吉姆·格林的犯罪证据，正风气。
　　凯瑞是个难得的栋梁之才，不能因为某些人的臆想就寒了有功之士的心。
　　必须重赏，把城主的位置给他就刚好。
　　两边各持己见，吵的不可开交，这让乔治国王也很难断绝。
　　如果真是阴险小人，这种干掉上司上位的人必须消灭，不然国将再难安宁。
　　但是如果真如二王子所说，是忧国忧民的好干部呢？
　　给他好的平台发展才是国泰民安的决定。
　　最终，乔治国王决定观察一个月再做打算，不过这个决定不能告诉大臣们，如果这些人知道自己的想法，二王子肯定会想尽办法粉饰凯瑞的政绩，而大王子那边肯定会无所不用其极的捣乱，现在只有自己暗中观察，大王子和二王子之争就让他们慢慢吵吧。
　　国王用了拖字诀，今天说你有道理，明天说他讲的对，两不相帮，又两边都肯定，维持着一个微妙的平衡。
　　凯瑞这段时间想出了个办法，小鼻湾港城的税金可以按季度也可以按月份上交王都的，但最久不能超过三个月，所以现在市政厅还是有些税金存在这里，于是大笔一挥，堂而皇之地挪用公款税金给城防军们发放了军饷。
　　不过也没给全，拖了三个月，只发了一个月，既打发了天天来闹事，说要抢百姓钱来补贴自己，却从没那个胆子真干的城防军。
　　又不会让他们回复战斗力，积极训练响应上官号召。
　　简直是一举两得。
　　这天凯瑞正埋身在政务的海洋很想自拔的时候，建林大叔兴匆匆的跑来给自己邀功。
　　“你说北边新港口的工程都完工了？”
　　凯瑞没想到这么快，原本还计划至少要2个月到3个月的时间，现在连同居民小区的建设也不到2个月的时间，两项大工程都完工了。
　　“自从开放贸易后，很多人也愿意来南澳岛搬砖了，早上坐船来工作，晚上坐船回小鼻湾港城休息，我很快就招募到了500人的队伍。
　　勉强能跟上工程车的建设速度，所以才能提前这么多完工。”
　　建林大叔也很自豪，这两个工程以前的自己起码要花上一年半载才能勉强完工，现在的速度简直想做梦一样。
　　“很好，你老板我是个大方的人，提前完工了就得发奖金，按照我们万大的公司章程，你去安排该发多少奖金就发多少奖金，把大家的积极性都调动起来。”
　　凯瑞开心的心情只有撒币才能完美的表达。
　　“现在就发？
　　军营的建设还没结束呢，我认为顶多发一半吧。”
　　建林大叔也是有股份的。
　　钱发多了，自己就少了哇。
　　“没事，自从见过了吉姆的城堡后，我觉的我的老城堡已经过时了，我打算在南澳岛北边港口，这个位置建一个新的海滨城堡。
　　工程还很多，发完这批还有下批。”
　　凯瑞指着挂在墙壁上小鼻湾港城一带的地形图中南澳岛北边的一个位置，向建林大叔说道。
　　这个位置座南朝北，是个突出海岛沿岸的凸型地，只有南边连同小岛，东西北三个方向都是大海，这样早上能看日出，晚上能看夕阳，简直是5星级度假别墅标配地形。
　　“这个地方看起来不错，我要实地考察一下，你打算建个什么样的？”
　　建林大叔很快就进入工作模式，让凯瑞自愧不如。
　　“我同你一起去地头再谈吧。”
　　凯瑞领着建林大叔就离开了市政厅。
　　其实凯瑞早就想逃了。
　　第5街区下水道堵了，广场北边有疯狗咬人，玛丽家的小女儿走丢了，后经调查是隔壁老王带回家检查身体了这都是些什么政务呀，街道办就能管的事，怎么都送城主案头上来了？
　　凯瑞之前只是一心想要当城主，没想到城主工作这么烦，此时的他都后悔上次开市没有去买一个政务机器人，还好留了冷面老板的连续方法，回头邮件定一个去。
　　现在正好可以逃离这里，领地建设也属于小鼻湾港城城主管辖范围，我可不是偷懒。
　　可凯瑞才刚离开市政厅，突然手里大哥大响起，一名负责照看断臂版狂铁的眼镜蛇士兵报告，狂铁经过这段时间的救治和修养后，已经基本康复，不过现在他执意要离开，请求下一步指示。
　　这狂铁可是个4级战力呀，而且通过前段时间刷海盗的战报，凯瑞很清楚，这家伙是自己急缺的将领型人才，我好不容易救好了你，你就打算这么拍拍屁股走人？
　　还是以前弗兰克住过的疗养中心，当凯瑞在这里见到狂铁的时候，这家伙已经打包好东西，单臂提着个行礼，看样子要不是眼镜蛇士兵拦着他，他早就走了。
　　此时的狂铁眼神黯淡无光，胡子拉碴，一股中年大叔的颓废感扑面而来，哪怕不知道内情的人，光是感受一下这枯寂的气息，都能想象出来人称战车意志的狂铁，他的故事怕是到头了。
　　凯瑞可不想好不容易有机会收个武将，却是那种身体活着，但心已经死了的悲情英雄。
　　一碗鸡汤是少不了的。
　　此时狂铁也看见了凯瑞，上次见面的时候自己还是吉姆手下大将，在凯瑞家栽赃嫁祸呢，现在对方已经是城主了，而自己却变成了条残废咸鱼。
　　狂铁无神的双眼看向凯瑞，也不说话，好像只是机械的等待凯瑞说完后放自己离开。
　　“万事开头难以后会更难。”
　　凯瑞还没有招募武将的经验（爱德华那种不算，他自己回来的），本来想来一句汝之妻吾养也，但是想想好像不是这个时候用的，憋了5分钟，来了这么一出。
　　“再见。”
　　狂铁内心差点爆炸，我这正寻死腻活呢。
　　这是人说的话吗？


第107章 收狂铁
　　“且慢，好汉此行何往？”
　　凯瑞一只手拽着狂铁的行礼，狂铁再次被栏了下来。
　　“回家写小说。”
　　狂铁本不想开口，但是凯瑞也是4级的战士，力量上自己还有些吃亏。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“你有没有听说过一个姓杨的大侠断臂的故事？”
　　凯瑞好不容易物色到一个武将，这残废后回家写小说是什么鬼？
　　没听说这个世界有某点呀。
　　“没听过，我想回家写小说。”
　　凯瑞还是揪着狂铁不放，狂铁现在只有一只手了，打架是打不成了，以后只能靠脑子吃饭，走写手路线是这几天想到的办法，家里还有上百个孤儿要养活，总是要想条出路才行。
　　“这个杨大侠呀。
　　。。”
　　凯瑞没管对方想不想喝鸡汤，逮住就是一阵强灌。
　　半个小时后，狂铁哭丧着脸终于听完了凯瑞的鸡汤，“讲完了吗？
　　我没有放弃生活，我都决定从新做人，回家写小说了。”
　　狂铁郁闷了，拉住我讲了这么久，不就是让我学习杨大侠断臂后也别放弃吗。
　　老子压根就没放弃好吧，之前你看到的只是表象，反应常人突然重伤致残的一种悲伤情节，看看就好了，您别当真呀。
　　“看来你还是不懂。
　　那么我再给你讲讲，一名姓步的高手如何在断臂后，开启毁天灭地的人生”凯瑞才不会放狂铁回去写小说呢，跟着我干你将会是传奇，到时候让别人把你写成小说吧。
　　这次时间更长花了1个小时。
　　“城主大人求放过，麒麟臂这种事我只在腐女小说里面看过，您能编的认真点吗？
　　接受现实好不好，手臂断了就断了，接手臂这种事除非是有神仙。”
　　于是断臂的狂铁开始安慰起没断臂的凯瑞，让他看开点，现实很美好云云。
　　“你还看腐女小说？
　　接触面挺广的嘛。”
　　不知怎么的，凯瑞和狂铁的话题开始渐渐偏离了主题。
　　直到快要晚饭的时候，凯瑞才给出一个总结性讲话“其实我以前也想写本奇幻类的小说的，只是现在不小心做了城主，没那么多时间了。”
　　“没事，以后有点子可以来找我，我觉的我写小说的文笔还可以。”
　　狂铁的回答让凯瑞甚是欣慰，不枉我和你聊了一个下午，我终于有了一个作家朋友，好开心呀才怪。
　　“一句话，你来跟我，我帮你解决手臂的事。”
　　凯瑞打算去次元交易所看看，不知道断肢重生的药贵不贵，实在不行先给狂铁定制一个机械臂，记得小时候有看过一部电影，那里面的主角就有个机械手臂，简直吊炸天。
　　“接一个麒麟臂？”
　　狂铁没想到凯瑞还没有放弃这不切实际的幻想，心好累，现在的年轻人怎么就无法沟通了呢？
　　。。
　　。。
　　。。
　　最终凯瑞还是强留下狂铁，让他再等几天，他很快就帮他解决手臂的事情。
　　狂铁虽然嘴上说已经接受了现实，可险些突破到天空骑士的他，内心深处也偶尔会幻想，手臂回复后实力暴涨的自己，开启彪悍的人生之类的场景。
　　既然凯瑞城主说的那么斩钉截铁，也许自己还有希望吧。
　　不过是多等几天而已，正好步大侠的事情给了自己很多启发，这几天也许能把小说的大纲理出来，书名都想好了，就叫雷电雄霸天下。
　　当天夜里，凯瑞就在次元交易所里给金苹果礼品店的美女奶奶留言，问问最便宜的断肢重生药怎么卖，又顺便给冷面摊主留言，预订3台行政管理助手类的机器人。
　　这段时间自己的资金都一直没怎么关注，积分方面还是上次10月1日时的20万点，其他的都是金币还没有兑换成积分。
　　半个月前，铁矿那边已经可以稳定的产出铁锭了，现在凯瑞的主要收入就是铜锭和铁锭的贸易。
　　在小金库里看了看账本，卡森写的很仔细，现在自己金库里有84万多的金币，简直富到没朋友，拿前世就是84亿的亿万富豪，只是在分析一下收入明细后，凯瑞觉得跑去挖铁矿这个决定好失败。
　　铜价和保罗签订的协议里，基本能保持自己每吨铜有4个金币的收入，大概每天能有12000多的金币收入。
　　但是铁的价格只有铜的十分之一，每吨才40银而已。
　　机器人的效率是有限的，多派一个去挖铁矿，铜矿这边的生产力就会下降一份。
　　所以要想多元素多市场的发展，铁矿挖上来最好是自用。
　　卖矿只是最原始的做法，自己现在地盘大了，可以考虑这方面的问题了。
　　不过具体情况，最好还是在次元交易所里当面和冷面老板谈，在邮件里留言说不清楚。
　　第二天，凯瑞带着建林大叔来到了自己想要建设新别墅的地方。
　　经过建林大叔的测量和经验判断，这里很适合建设一个自带码头的大型水陆城堡。
　　就是那种一半在海里，一半在岸上的那种，凯瑞昨天已经盘点过资产了，现在的要求就是极尽奢侈。
　　凯瑞在工程车的后勤机器人电脑上，挑了一个梦幻城堡，大部分海面上的建筑都是强化玻璃材质，5层高塔，可以夜观星象，还专门在城堡的一角，留了一处女王它们一家的巢穴。
　　城堡周边各处要种上参天大树，这样可以避免城堡长时间的太阳直晒。
　　由于是凸型地势，凯瑞要求在城堡的两边整理出两个沙滩，过滤掉所有石子，铺上最细腻的沙子，一切的标准都是超5A级别的。
　　建林大叔花了三天的时间，明天就12月1日了，才将凯瑞要求的城堡算出造价，初步投入就要5万金币，全部建成估计要突破10万金币，放在前世就是10亿元的豪宅了，凯瑞都被这个花费给镇住了，要知道女王的宝宝，变异狮鹫王的估计才20万积分，相当于20万金币而已，自己这建一个城堡就花掉了半个变异狮鹫王的价钱，“建林大叔，你是不是算错了？”
　　“凯瑞阁下，这已经是找熟人才能拿到的价格了，主要就贵在强化玻璃上。”
　　这个世界玻璃本来就是较为贵重的材料，到不是说这个世界不会烧玻璃，只是烧玻璃的工艺和水泥一样落后，再想强化就要靠魔法师的魔力加固才行，价格高的离谱。
　　感谢书友　　志春　　刀锋入骨不得不战　　的推荐票！
　　！　　非常希望及感谢养肥的同学，平时有空能支持一下。
　　说实话现在的成绩，我真不甘心！


第108章 新城堡设计
　　凯瑞勉强接受了建林大叔的报价，算了，这是自己以后常住的地方，多花点就多花点吧，反正不管是在哪个世界，房地产是不会贬值的。
　　既然已经定下了未来的老巢建设，当然要把这个高兴的事情告诉自己的小女朋友.们。
　　大家一起开心才是真的开心。
　　也许她们也有自己想法可以加进去。
　　凯瑞拿着打印出来的城堡概念图纸回到老城堡。
　　甘稻夫这几天在突击给艾玛讲课，主要是一些魔法的理论知识，搞的好像要考级一样。
　　自己这里又不用工作，你艾玛是什么级别无所谓的，这么辛苦干嘛？
　　奥黛丽这段时间也经常跟在这里旁听，虽然她是普通人，没有魔法天赋，也从不锻炼肌肉斗气，但是这种大法师授课的机会还是很难得的。
　　即使自己不会用，也不妨碍自己多了解一些魔法知识，她也在这里听的津津有味。
　　不过凯瑞觉得她可能完全是当说书的在讲故事吧。
　　凯瑞站在甘稻夫房间门口，没有敲门，但是甘稻夫已经看见了他，也许是讲完了可以告一段落，也许是知道自己的学生在凯瑞来后一定会开小差，所以甘稻夫哼了一句，就表示今天的内容结束，收拾东西走人吧。
　　艾玛也看见了凯瑞，在甘稻夫宣布下课后，收拾好自己的书包，看都不看凯瑞，就走了出去，只是在路过凯瑞的时候也哼了一声。
　　奥黛丽倒是想和凯瑞打招呼，看的出来她很开心。
　　只是在艾玛眼神示意后，也低着头假装没有看见凯瑞，路过他的时候也学艾玛哼了一声，走掉了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　这是闹哪样？
　　自己做城主前，这两人都还好好的，怎么快一个月没见了，自己刚回来就好像做了什么天怒人怨的事一样，人人嫌弃。
　　“嘿，奥黛丽，有没有蛋糕？
　　快一个月没吃到你做的蛋糕了，怪想念的。”
　　凯瑞知道奥黛丽比较好说话，悄悄跟着她后面说道。
　　不过奥黛丽却没有回答蛋糕的事情，她可不像艾玛还有小女孩情节，她给凯瑞的感觉是成熟的大姐姐，现在的目标是能成功第三者插足，和艾玛一起分享凯瑞。
　　所以她知道凯瑞想要问什么“艾玛有点闹脾气，你跑出去大半个月了，一次都没回来，她气不过，觉得你是不是外面又有人了。”
　　奥黛丽半开玩笑半解释道。
　　“呃。”
　　凯瑞也很无奈，艾玛以前一直是大小姐，对她来说，凯瑞首先是他男友，其次才是领主、城主。
　　所以奥黛丽这么一说，他也理解。
　　不过看现在奥黛丽好像一副无所谓的样子，想来她也不会如表明上看起来那么不介意吧。
　　作为一个前世在网上看过很多攻略的单身狗，凯瑞知道现在不是当着一个女人面聊另外一个女人的时候，奥黛丽这段时间表现这么主动，自己不能总是模棱两可，还是要给她一些回应才好。
　　凯瑞悄悄的拉着奥黛丽的手，将她逼到墙角，面露坏笑的说道：“那你有没有想要闹脾气呢？”
　　“我哪敢呀，某人都没把我放在心上过，我闹脾气给谁看？”
　　奥黛丽被逼的满脸通红的说道。
　　完了还翻了个好看的白眼，自有一番韵味。
　　凯瑞忍不住想要亲上去。
　　不过就在双方嘴唇越来越近的时候，事情进展到了这里，按照正常流程是亲不到的。
　　搅局者出现了，艾玛发现奥黛丽没跟上了，就转身回来，正好看见一副偷吃现场。
　　“嗯哼，借过。”
　　强装镇定的艾玛硬是从凯瑞和奥黛丽中间借过了一遍。
　　此时凯瑞突然想到个点子，本来奥黛丽被抓现行，还挺尴尬，已经准备结束这次让人心跳加速的对话了。
　　可是离开的身体再一次被凯瑞逼到墙角。
　　只见凯瑞依旧是一副坏笑的表情，看口型，是在说“继续”奥黛丽好像心有灵犀一样，瞬间就懂了。
　　很是配合的一脸动情状，反抱住凯瑞的脖子，两人眼看又要再续前缘成就好事。
　　艾玛再次返回，“不好意思，借过。”
　　借过第二弹，之后是第三弹，反正持续了十几次，艾玛对于借过这件事情乐此不疲，好像借过中蕴含着很高深的魔法，需要自己不顾一切的投身其中。
　　“你们到底有完没完？”
　　不断借过的艾玛，终于还是绷不住了，这两个臭不要脸简直丧尽天良，有人路过就不能矜持点吗？
　　“很快就完事了。”
　　*2凯瑞和奥黛丽默契的说道，说完就忍不住偷笑起来，艾玛直接就是青筋爆突，一副要变身暴走的表情，原来是在演戏。
　　“凯瑞你个混蛋，我咬死你。”
　　知道被刷的艾玛一口就咬在凯瑞胳膊上。
　　“好痛，你快松口，我认错，我道歉还不行吗。”
　　为了长时间没有来赔女朋友这事，凯瑞签订了两个不平等条约，三个不平等协议，许下了四个不平等保证，总结了五个不平等讲话，终于是哄好了艾玛的小脾气。
　　现在艾玛房间，三个脑袋正顶在一起讨论新城堡的装修问题。
　　“我要在屋顶上修一个露天游泳池，恒温的那种。”
　　艾玛一脸向往的表情说道。
　　“厨房小了点，我觉的再扩大一倍差不多。”
　　奥黛丽觉的小厨房不能发挥出自己的长处。
　　“啊！
　　没有鹦鹉的房间，差评。”
　　一只鹦鹉的脑袋突然出现在这个小圈子里，大家都默契的无视掉。
　　。。
　　。。
　　。。
　　房间中气氛很好，虽然奥黛丽和艾玛有竞争趋势，但是大家心里都抱有善意，艾玛原本就和自己的小妈关系很好，也从来没有独占情节，只是奥黛丽一开始表现出来的黑暗让她不自觉选择强硬反击。
　　但是当奥黛丽道歉并用行动表现出一系列的善意后，很快就接受了奥黛丽。
　　这段时间奥黛丽已经明确了自己的想法，在被父亲卖个好价钱之前，认真体验一下自由的爱情。
　　还有一点就是，凯瑞意外成了小鼻湾港城的城主，也许以凯瑞的潜力，可以和父亲谈一谈呢？
　　感谢书友志春的推荐票！
　　！


第109章 助理机器人
　　今天是12月1日开市的时间，凯瑞已经很久没有卖过水母了，老霸下的脸都快忘记长什么样了。
　　凯瑞这次刚进交易所，就打开了金苹果礼品店的网页，美女奶奶说她这几天很忙，忘记看邮件了，不过在凯瑞亲自找来后，还是很快就给了他一份清单。
　　大多神药都顺带有着断肢重生的效果，不过只是用来断肢重生太可惜了，最便宜的都要100万，除了断肢重生，还有洗精伐髓，增加寿命的效果，凯瑞勉强有这么多钱，不过投资这么多，是不是太奢侈了点？
　　看出了凯瑞有些犹豫，美女奶奶好心的提醒凯瑞，她这里买的都是灵丹妙药，断肢重生其实有很多种方法，最便宜的就是医疗仓，可以克隆细胞再生，也许几十积分就能搞定。
　　被这么已提醒，凯瑞突然豁然开朗，以前的确进入误区了，这里可是次元交易所，达到一个目的，可以通过很多种方法，谢过美女奶奶后凯瑞立即就找到了冷面老板。
　　和以前一样，冷面老板先是从自己的小箱子里拿出了凯瑞预订的助理机器人。
　　乡镇级干部助理机器人*3（单价5000点）：善于解决乡镇单位的各类政务级纠纷调解，可以帮助行政人员提供解决方案，内有上千万条乡镇级单位工作案例可供参考，是不可多得的助手机器人。
　　凯瑞挑了3个美女仿真皮肤款式的，美女助理带出去多有面子呀。
　　凯瑞将其编号改为助理1号到助理3号。
　　这些机器人功能全面，还有外设的打印装备，宣传用投影仪等。
　　这让凯瑞有用这些机器人主持公务员培训及考试的想法。
　　当然这些机器人不像以前买的那些，要带回去用过才知道好坏，这种文职类的机器人现场就能验货。
　　“树上骑（七）只猴，打下一只还剩几只？”
　　凯瑞开始验货，考考它。
　　“一只都没有了，因为其它猴子都吓跑了。”
　　助理1号回答道。
　　这答案好像没毛病，不对呀，这题目应该怎么回答都错才对。
　　凯瑞总感觉哪里好像不对。
　　“再考你一个，小明妈妈姓李，爸爸姓王，问刚出生的小红姓什么？”
　　这道题你要跪了吧。
　　“小红姓王，因为这段话中小红隔壁（旁边）是老王。”
　　助理1号不假思索的就回答出来。
　　感觉好有道理，凯瑞表示自己这个出题人，现在才知道小红姓王。
　　“凯瑞，我卖的是行政助手类机器人，不是脑筋急转弯娱乐机器人。
　　你这么玩，我感觉我的商品突然就跌好几个档次。”
　　冷面摊主受不了凯瑞的问题，想要赶人。
　　“好好好，最后一道题。”
　　凯瑞立马保证到，不过还有一道题，这是每年必考的，不问出来不舒服斯基。
　　“中国山东找南翔。”
　　助理机器人好像见惯了凯瑞这种验货的主，抢答道。
　　“我连题目都没问，你是怎么知道的？”
　　凯瑞这次验货简直是跪着验完的，这不是机器这是上帝。
　　冷面摊主一副我不认识这个家伙的表情，“嘁，嘁嘁。”
　　赶鸡一样轰凯瑞不要在这里丢人现眼。
　　“我还要买东西，你这里有医疗仓吗？
　　可以断肢重生的那种。”
　　“医疗仓要预订，下个月来拿货。”
　　冷面老板整理了一份医疗仓的清单给凯瑞。
　　“没现货嘛，那机械手臂呢？”
　　上次邮件问过了冷面老板机械手臂的事情，不过他这里说能定制，样式等他整理再定。
　　“这些款式你挑一个吧。”
　　又把机械臂的款式清单递了一份给凯瑞。
　　机械臂的款式非常多，有工程用的，有义肢类的，还有夸张的手臂形机器人。
　　凯瑞不要那么复杂的东西，既然下个月就能有医疗仓，那就先买个普通的义肢类的先顶替一个月得了。
　　不过想到狂铁的写手属性，义肢还是不要用那种能握笔的把，稍微有点攻击力的那种最好，省的他老想去写小说。
　　最终，凯瑞选了一个比正常人手臂大两圈的机械臂，核动力，满功率使用可以持续1年的时间，还能吸收空气中的电离子进行充电。
　　雷暴天气只需5分钟，就能充满。
　　握力和拉力都能达到10吨。
　　有着粗糙的手掌和臂铠般的装甲，整体看起来稍显笨重，却十足力量感。
　　防御力和攻击力都还可以，使用的时候只要将胳膊接口对上，接口附近的固定装置会自动延伸进大半个身体。
　　用法非常简单，就是由于重量问题，使用者需要一个适应期。
　　物品属性稍微有些过界，附加了30%的购置税。
　　这么一条手臂花了凯瑞将近1400积分，主要还是武器税占比较大，其实机械臂本身并不贵。
　　医疗仓就很简单了，最低级的医疗仓，除了正常医院能做的医疗外，还多加了一个躯体恢复功能。
　　可以断肢重生，你要是苹果控，每出一代都要一个肾也没问题，只要没死透，心脏都能给你恢复一个。
　　只是体积较小，只适用人类，单价钱也只要5万积分而已，凯瑞当场就定了两个，还有配套的药品补给箱，一个长期放领地内，一个随身带着“半小时后来拿货吧。”
　　冷面老板将凯瑞打发走，医疗仓要一个月后，机械臂冷面老板现在就能用他的随身工厂打造一个出来。
　　凯瑞看见冷面摊主腰包里逃出一个随身工厂，一阵羡慕，1亿积分一个的超级神器呀，不知道自己什么时候能买一个。
　　凯瑞咽着口水，往前迈出了几步，停了下来。
　　到不是凯瑞又想起什么停下来，而是现在他已经到了另外一家地摊上。
　　冷面老板的隔壁，就是冒险用品小摊的云马老板。
　　“批发价，先来200个空间戒指，1立方米的那种。”
　　凯瑞现在的钱还算充足，2000积分的备货算是毛毛雨吧，不存在压占资金行为。
　　“好嘞，还要点什么吗？
　　新品上市的，有将臭味变成香味的马桶，香味还能自行选择，食物的香味，花的香味，异性的香味都有哦。
　　。。”
　　云马老板总是推销积极。
　　不过凯瑞却觉的一阵恶心，自己一边拉，一边闻着美食的香味流口水，那画面简直无法想象。
　　“多少钱一个？”
　　感谢书友　　20180630223409520　　的推荐票！
　　！


第110章 狂铁换臂
　　凯瑞现在有20万积分和80多万金币，这么多钱他真想多买点什么加速领地的发展，可这其中要准备留50万买永恒水晶，10天后的下次开市要花20万赎回女王，还有价值20万积分的功法秘籍要学习。
　　100万的资金看起来多，但是90%都有了预定，剩下的一些也要尽量不用，为了避免像上次一样花光积分，导致无法应对紧急情况，作为战略储备。
　　凯瑞再次花了2个积分，买了个马桶。
　　已经决定结束这次的次元交易活动，等到机械臂造好，就离开。
　　不过看着手里提着的两串空间戒子（一串100枚，批发来的）。
　　凯瑞突然想起艾玛和奥黛丽。
　　她们两个现在手里还是这种大路货，作为自己给女朋友礼物，现在看来是寒掺了点。
　　“云马老板，你这里可以定制空间戒指的款式吗？”
　　“不好意思，没有，不过我这里还有一些其他款式的空间戒指，比这种批发款好看点，但是只有100立方米的档次，你要挑点吗。”
　　100立方米的档次，价格就是1万积分。
　　凯瑞只买两个还是没问题的，于是挑了两个女士款的戒指，这才心满意足的离开。
　　闲来无事，凯瑞在一间咖啡厅里坐下，一边喝着自助咖啡，一边无所事事的刷着网店。
　　“老霸下，忙不？
　　不然我们讨论一下生命的意义。”
　　“滚。”
　　离开老霸下的店，再换一家。
　　“老板娘，我们这么熟还不知道你怎么称呼呢。”
　　“叫我玉凤就好，你要吃什么药吗？”
　　“我叫凯瑞，来你这里都得吃药吗？
　　我就是闲着无聊。”
　　凯瑞其实很想问问金苹果的老板娘是不是姓罗，不过想想两人相貌上的差距，还是算了。
　　这个美女奶奶肯定不姓罗。
　　“不吃药我就去忙了。”
　　美女老板，玉凤奶奶最近真的很忙，找她的都是来嗑药的，凯瑞既然不嗑药，那就没共同语言了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“本拉稀老板，你有空吗？
　　我今天吃饱了没事，正好途径贵店”“没有，快滚，再问劳资打死你。”
　　就知道这个阴沉的家伙不好沟通，凯瑞被本拉稀凶狠的眼神盯的鸡皮疙瘩都出来了。
　　认识的人都很忙，要不要找大头老板玩呢？
　　还好很快就过了半个小时的时间，大头老板就下次吧。
　　凯瑞提着一只老大的机械臂离开了次元交易所。
　　对于狂铁，凯瑞是很看重的，这是自己现在能招募到，最有带兵经验的武将了。
　　自己的主线，还有成为国王的支线，都是需要自己的势力和军力达到一定的标准才能完成。
　　贸贸然的宣布立国，只有被乔治国王派兵干掉的结果，自己对做生意还算比较自信，唯独带兵这一点上完全不知道方法。
　　凯瑞第一时间就找到狂铁，并将这个机械手臂拿了出来。
　　狂铁这几天还是在疗养院，不知道凯瑞城主会给自己怎样解决掉断臂问题。
　　不过他这几天已经把小说的开头都想好了。
　　双主角模式，然后两个主角都是自己的仇家养大的狂铁对这段认贼作父的情节很是看好，再设计出一个女主角然后搞个三角恋就更有意思了。
　　“狂铁，你的麒麟臂我已经帮你弄好了。”
　　凯瑞闯进狂铁的病房，打断了狂铁的小说构思，一脸快佩服我的表情。
　　“这？
　　地精族的机械臂技术？”
　　凯瑞也没搞什么悬念，老大的一个机械臂就放在狂铁的床上。
　　“这只是暂时给你用一用过度的，过段时间我能帮你找个神器，你往里面一躺，出来后你的右臂就恢复了，神奇吧。”
　　医疗仓这种东西和狂铁这种异界的人很难解释清楚，干脆就用神器代替了，反正就是这么个意思。
　　当狂铁发现是机械手臂时，是拒绝的。
　　不过在机械手臂装在身上后，却对这个机械手臂意外的满意。
　　自己想要的动作都能完成，而且握力和臂力都非常大，大概是两万斤的力气（也就是10吨），如果碰见了6级的天空骑士，出其不意的情况下也要被自己捶死。
　　狂铁干了一辈子雇佣兵，本身就是个战斗狂，如果不是真没办法，他也不会想到写小说养家，现在感觉自己比以前还要强大后，有种再生为人的感觉。
　　“谢谢，谢谢您，谢谢”狂铁是个粗人，感谢的话也只会这些，凯瑞现在给自己找来的手臂形同再造，不管以后有没有神器能恢复原来的肉身手臂，起码现在的他已经决定以后跟着凯瑞干了，只要凯瑞不背弃他，他就一直跟着凯瑞干。
　　将狂铁安排到市政厅，警察局长的办公室。
　　以前的警察局长被凯瑞下课了，那是吉姆家族的人，不可能还留用的，按了个玩忽职守罪，让他回家抱孩子去。
　　这到不是冤枉人家，海盗攻城的时候他没有出现在战场上就已经保不住自己的职位了，凯瑞还是好的，只是劝退。
　　按军法他可是要坐牢的。
　　给了狂铁一个招募警察和新城主卫兵队的建设任务，凯瑞就离开了。
　　眼镜蛇部队凯瑞打算放在暗处，这次暴露了大概500人，凯瑞还有500人的卫兵名额可以用。
　　凯瑞想要通过狂铁招募500个城主卫兵，这也是针对眼镜蛇部队缺乏灵性的互补吧。
　　凯瑞希望自己手下有战场上不怕痛的敢死队，也有抗险救灾时最亲爱的人。
　　警察人员属于市政厅管辖的武力人员，不属于城主，也不属于城防军，理论上只要市政厅养得起，是可以无限招人的。
　　不过这是不可能的事情，要是哪个城市的警察人数超过了城防军的人数，这件事马上就会送到国王的手里。
　　留下一个美女机器人助理在自己办公室，对外宣称是自己的秘书朱丽叶小姐（助理1的名字和朱丽叶同音），凯瑞不在她可以全权负责后，凯瑞就回到了自己南澳岛的城堡，一面是想要回家清闲几天，一面也是建林大叔通知自己，南澳岛西南边的军营基本建设完毕，可以去验收了。
　　而美女机器人上任第一件事就是建立凯瑞的通讯系统，设立了电话接线员这一岗位，专门为凯瑞的势力服务，将大哥大使用范围，人工扩大。


第111章 变异狮鹫王
　　“嘿，你不打算先上点麻醉药吗？”
　　凯瑞眼看医疗1号就想这么一刀下去，当时就急了，你不是专业的吗？
　　破腹产居然不上麻醉药。
　　“手术期间家属安静，我是专业的。”
　　医疗1号虽然是凯瑞的机器人，不过由于医生的属性，很多时候并不是主人说什么就是什么，凯瑞被这么一句给顶的一点脾气都没有。
　　噗呲，凯瑞脑补一声手术刀切开皮肤的声音，其实一点声音都没有。
　　而且看女王虽然依旧保持痛苦，但是明显还是难产的痛，而不是被人切开皮肤的痛苦。
　　这把手术刀！
　　凯瑞注意到，手术刀在切割的时候散发着异样的光芒，而且出血量异常的少。
　　应该是这个光芒有着麻醉，止血的功效，真是强大的科技。
　　手术比凯瑞预计的时间还要短很多，全部破腹产加伤口缝合，一共才不到10分钟，一只毛发稀疏眼睛都睁不开的小狮鹫就成功的离开了母体，唧唧叫的寻找奶喝。
　　这是一只前半身像鸟，后半生像兽的生物，刚出生毛发稀少，但是能看出来是纯白色的，与正常狮鹫宝宝出生时的淡黄色完全不同。
　　此时的小狮鹫还没有长出抓子，鸟喙也看起来非常柔软，不过体型却非常大。
　　正常的小狮鹫刚出生时大概只有母亲的一只蹄爪大小，可是这只变异狮鹫王宝宝，体型都快赶上母亲体型的七分之一大小了，先天就比别的狮鹫强大数倍。
　　低魔世界的狮鹫大多不属于魔兽，只能算猛禽，但是凯瑞的女王是属于中魔世界的魔兽狮鹫，本身就有胎生和卵生的属性，所以生下来的小宝宝也有哺乳动物中，喝奶的生理反应。
　　凯瑞还是第一次看，鸟类喝奶的样子，比看动物世界还要稀奇的多。
　　主人，是男孩，恭喜恭喜。
　　我的数据库中有提到，鸟类会把第一眼看见的生物，认成母亲的情节，现在小生命还没有睁开眼睛所以请您稍加注意。”
　　医疗1号吩咐完医嘱后就站在一边保持待命。
　　凯瑞倒是听说过，不过医疗1号不提醒，自己还真差点就忘了。
　　“大家都散了吧，都回去干活。”
　　凯瑞开始清场，这么稀少的变异狮鹫王，第一眼当然是要看见我凯瑞·雷诺才行。
　　最后这里只剩下艾玛，奥黛丽，凯瑞三个人类，还有一只鹦鹉。
　　“奥黛丽，我们这次打赌是我赢了吧，正好你再赔一个狮鹫来给我的小狮鹫做老婆。”
　　母子平安，凯瑞现在心情大好，看见只剩下自己的小女朋友，又开始不正经起来了。
　　“可是凯瑞，我没那么多钱买狮鹫，要不我把自己赔给你吧。”
　　奥黛丽露出一副任君采摘的娇羞模样，凯瑞差点变身成某种月圆之夜喜欢乱叫唤的群居动物。
　　奥黛丽这段时间来，差不多也看清了凯瑞是个怎样的人。
　　有些不太正经，但是对百姓却很好。
　　对自身的实力不太上心，但当百姓们被海盗袭击的时候（海盗攻城那次），及时是别人的地盘，他都会义无反顾的前往支援，是个英勇少见的好贵族。
　　现在最初的打赌也证明了凯瑞一开始就没有说谎，那么已经可以了。
　　奥黛丽打算过几天就回去告诉父亲，自己已经找到了一个很有潜力的爱人，大不了多给些聘礼把自己卖个好价钱，相信父亲会满意的。
　　“那我就勉（恬）为（不）其（知）难（耻）的收下吧”凯瑞难得在奥黛丽这里得到一次这么露骨的回应，当即开始飘了。
　　嗷！
　　艾玛，我突然想起来，我还有正事！”
　　凯瑞瞬间清醒了过来，连忙转移话题，从空间戒指里拿出了一个小盒子，里面是10颗天禽果，这是给小狮鹫提升血脉潜力的药物，出生后越早食用越好。
　　“这是什么？
　　别想转移话题。”
　　艾玛表示自己才不上当。
　　大家都没有注意道平时被摔在地上，一定会毒舌鬼叫的伊丽莎白，这次居然意外的乖巧安静。
　　“这是天禽果，禽类魔兽吃了可以觉醒进化血脉，即使不觉醒进化，狮鹫服用了10颗的量也能达到最好的强化效果。”
　　凯瑞解释后，就来到女王和小狮鹫身旁。
　　当凯瑞拿出天禽果后，女王和小狮鹫就本能的看向凯瑞这个方向，当然小狮鹫还没有睁开眼，这会只是朝凯瑞的方向不断的吸着鼻子。
　　也许是多次保大的举动，也许是本来凯瑞就是主人，女王对凯瑞很顺从，即使凯瑞手里的果子非常想吃，但是也没有做出擅自夺食的举动。
　　小狮鹫就不行了，血脉中渴望的本能是如此强烈，一个扑哧着无毛的翅膀，就扑到凯瑞的怀里，还好凯瑞是4级的战士，普通人这么一下，铁定被撞飞。
　　“哈哈，给你，你这个贪吃鬼。”
　　一只小脑袋不断的拱着凯瑞的手，还挺痒痒。
　　也不知道这种果子是一颗一颗吃还是一起吃，反正凯瑞被撞了满怀后，一盒子果子起码有半盒倒进了小狮鹫的嘴里，凯瑞索性把剩下的几颗也一起喂给它。
　　只是凯瑞的动作很快就停下了。
　　一阵强烈的白光从小狮鹫的身上激射出来，凯瑞整个人都被白光给掩盖主了，刺目的亮光导致凯瑞眼泪直流，手里的果子都来不及管，连忙用手保护眼睛。
　　白光来得快，去的也快，只是大概一秒多一点的时间，原本有母亲七分之一大小的小狮鹫，现在大概有它母亲五分之一那么大了，而且全身纯白的毛发，在头顶的位置出现了一抹金色。
　　不过这些还属于狮鹫范围内，大了点，毛色变了点，真正和其他狮鹫不同的地方居然是它长长的耳朵后面，长出了向后凸起的小角。
　　被耳朵挡住的角，现在还很小，如果不是像凯瑞这样，专门在觉醒后寻找有什么不同，根本就难以发现。
　　是的，虽说天禽果说明里只有一定的概率觉醒血脉，但凯瑞就是非常好运的碰上了。


第112章 18岁的正式城主
　　凯瑞明显想多了，刚刚产仔的狮鹫怎么可能离开宝宝太久？
　　只见女王很是敏捷的降落在自己的巢穴中，再次喂起奶来。
　　当第二天家里的新普魔兽伊丽莎白出现在大家眼中的时候。
　　大家都没有为它的处境感到意外，心里想的差不多都是，“这家伙有这一天，也就是早晚的事。”
　　此时的它身上多了一个大型首饰，土豪气息浓郁，再配上那长长的发型，简直就是葬爱家族继承人再现人间。
　　“你的首饰不错，就是这杀马特刘海，是不是有些太嚣张？”
　　凯瑞如是的和伊丽莎白说道。
　　“啊！
　　这是艾玛主人特意为咱准备的大金链子，羡慕吧。”
　　一只恬不知耻的鹦鹉骚包的甩了甩长刘海，用脚踢了踢一边有些掉金漆的铁链子说道。
　　伊丽莎白现在的外表和昨天稍稍出现了一点变化，体长突破了60厘米（含尾巴），算不得太大的变化，原先就有50多厘米。
　　变化大的是头上的凤冠，原先只能算是一小撮帅气的刘海。
　　现在可以用杀马特来形容了，长长的凤冠骄傲的翘起，颜色比以前淡了很多，更像是白色。
　　身体上的变化就这么多，惹人注意的是它的“大金链子”不知艾玛从那里找来个脚铐，一头拴在伊丽莎白的脚上，一头焊着个大铁球。
　　简直就像被安排劳改的海盗一样，一边走路，一边还要拖着个铁球。
　　也许是觉醒导致，也许它嗑天禽果的时候就已经进化了，它的翅膀更加灵活也更加有力了，此时正一只手（翅膀）抱着铁球，一只手（翅膀）将长长的刘海梳成大背头，要多骚包有多骚包。
　　“滚，你这个小流氓，我早就知道，你会有被抓进去的一天，现在脚铐都带上了，还有脸得瑟。”
　　奥黛丽看不得这鹦鹉无耻的嘴脸，无情的揭穿道。
　　“啊！
　　好心的奥黛丽主人，艾玛那女人疯了，咱可是极其稀有的魔兽蓝凤头鹦鹉，也许这世上只有咱这么一只了，她居然狠心的把咱拷起来，您快救救咱吧。”
　　变成魔兽后的伊丽莎白说话比以前溜多了，一口气说老长，不带喘的。
　　“你说谁疯了？”
　　艾玛刚刚去了洗手间，不然伊丽莎白也不敢当艾玛面说坏话，这下惯例被抓现行了。
　　“啊！
　　美丽的艾玛主人，您肯定是听错了，我说我超喜欢这金链子，都快高兴疯了。”
　　伊丽莎白一紧张，连咱都不说了，直接说我。
　　“这还差别多。”
　　已经了解伊丽莎白的鸟格，这么无耻的话，就当是真的吧。
　　“凯瑞，狮鹫宝宝你打算取个什么名字？”。
　　。。
　　。。
　　。几天后，凯瑞马上就要过18周岁生日了，但是小狮鹫还是不确定叫什么好，此时的雷诺王城正在上演辫子戏。
　　“皇阿玛。
　　。。
　　不是，父王！
　　凯瑞·雷诺就是最大受益者，您不能因为他的些许政绩就轻易认命他做小鼻湾港城的城主哇。”
　　大王子情绪激动的在国王乔治·雷诺面前述说道。
　　“父王，事实证明凯瑞那小子很不错，将小鼻湾港城管理的井井有条，比之前快上百年掌握在格林家族手里时，简直一个天上一个地上。”
　　二王子极力的为凯瑞说着好话。
　　今天早会，国王突然拿出，这段时间小鼻湾港城的一些数据报告。
　　大家不看不知道，一看吓一跳，凯瑞·雷诺代理城主这段时间，解决了小鼻湾港城进百项城市老大难项目，50多起积年旧案，收到了上千封感谢信，国王的情报系统已经调查过，不存在刷票嫌疑。
　　也就是说，凯瑞·雷诺这短短1个月左右的时间，政绩都超过了吉姆·格林时期1年的业绩了，简直就是国之栋梁模板。
　　于是国王已经不需要再考虑了，不管这件事凯瑞·雷诺是不是最终受益者，就看他的政治能力，已经够做一城之主了。
　　“陛下，臣认为，凯瑞·雷诺还是太年轻，这一个月的政绩不能说明什么，也许是他花重金请的水军呢？
　　臣认为，作为一城之主还是要老成持家的人才能胜任。”
　　财务大臣就是格林家族的，这家族势力眼看就要到别人手里去了，哪怕不是支持大王子，也要为自己考虑。
　　“是呀，陛下，臣也觉得小鼻湾港城一直都是格林家族管理，这么多年也一直很好，不能因为一个个例，就找个不相干的人来，这会寒了贵族们的心的。”
　　王国宰相，一人之下万人之上的角色，他居然也反对凯瑞做正式的城主。
　　很快，朝中一大批的文官们都出生附和，反对凯瑞做城主。
　　有说是太年轻，有说是阴谋家，有说权贵们会猜疑，等等，反正就是反对凯瑞做城主。
　　原本国王也只是自己想让凯瑞做城主，还是会接受不同意见的。
　　不过大王子反对没事，格林家族的反对也没事，甚至百官中有一部分人反对，只要理由合理，乔治国王都会认真采纳。
　　偏偏王国之手也站出来反对，连着集体文官都站出来反对了，这还了得？
　　你是国王还是我是国王？
　　你是真的为国着想还是已经到老大那一边去了？
　　国王要考虑很多，朝最坏的情况来看，老大已经掌握了这里几乎所有的文官。
　　此时的武官都没有说话，乔治国王也不知道，老二有没有控制全部的武官，但至少二王子很聪明，他在军队的影响力很大，国王非常清楚，但是这个时候只是自己表态，却么有拉帮结派。
　　这让乔治国王愤怒大王子做的太明显的同时，还有些欣慰二王子的懂事，所以不管是忌惮也好，削弱大王子势力也好，反正小鼻湾港城是坚决不能再交回格林家族管理了。
　　“我只看成绩，凯瑞做的好，我就认命他做小鼻湾港城的新城主，就这么定了。”
　　乔治·雷诺一锤定音道。
　　二王子一阵窃喜，上个月的小鼻湾税收已经结束，勉强恢复到了往年正常水平。
　　凯瑞上交了大概有1000金币（差不多1000万RMB的税收，数据帝请无视），而凯瑞同时还有一笔200金币的款项孝敬给二王子。
　　如此轻易就保住了凯瑞的城主位置，看来以后多一笔长期进项是稳了。
　　感谢一直在给小然投票的朋友，也希望养肥的朋友没事也能来支持小然创作，谢谢大家了。


第113章 生日夜袭
　　这天是凯瑞的18岁生日，每年12月的最后一天。
　　凯瑞这段时间给小狮鹫想了好多名字，都被否决了，本来凯瑞最中意的就是格里芬。
　　这可是有名的神兽狮鹫哇，可惜艾玛说他们法格兰狮鹫骑士团里面，格里芬这个名字已经超过200个了。
　　奥黛丽以前打算给自己买狮鹫的时候，想过一个名字，叫做维多利亚，可惜小狮鹫是男孩。
　　想到前世一款喜欢的游戏里，有个皮肤叫狮心王，最终凯瑞拍板，叫亚瑟，多少和狮鹫女王的孩子，变异狮鹫王这个身份相符，于是小亚瑟就此定名。
　　亚瑟出生20天了，虽然身上还是绒毛，不过已经能看出渐渐魁梧的体魄，想来很快就能赶上女王了吧。
　　前几天国王确定凯瑞做正式城主的任命已经收到，所以，今天凯瑞的生日会是在小鼻湾港城最大的酒店进行的，规格都是按照城主的来。
　　身上穿着崭新的黑色贵族西装，左手牵着艾玛，右手牵着奥黛丽，凯瑞此时一副人生赢家的姿态出现在酒店宴会场的大厅中。
　　艾玛穿着一件鹅黄色的长款礼服，将雪白的皮肤重点衬托出来，再配上美丽又略显青涩的面容，简直如同是邻国待嫁的公主一般。
　　奥黛丽是一款紫色中长款的礼服，美丽的笔直的长腿露出一大截，大量的蕾丝装饰将整个人点缀的魅力四射，像是成熟而又神秘的妖精。
　　大厅中此时已经宾客满朋，大家都知道代理城主已经变成了正式城主，以后都是在凯瑞地盘上刨食的小弟，今天城主大人18大寿，有请帖的都来了，没请帖的也想办法被夹带进来。
　　有实力的想要处好关系，保存自己的利益。
　　没实力的想要巴结关系，发展自己的利益。
　　当大家发现凯瑞带着两个美女出现后，大量的赞美像菜场的吆喝一样，扑面而来。
　　“祝凯瑞城主生日快乐！”
　　这是一般的。
　　“凯瑞城主又帅了，真希望我也能成为他的舞伴。”
　　这是交际花。
　　“恭喜凯瑞城主得到国王的正式任命，以后大家都仰仗您讨生活了。”
　　这是政客。
　　“凯瑞大人，我要给你生猴子。
　　。。”
　　惯例每个世界都会有生猴子的。
　　。。
　　。。
　　。。
　　几家欢乐几家愁，作为城防军老大的纳尔逊就没有参加这次的宴会，到不是和凯瑞不对付，实在是自己的处分终于到了。
　　一纸问责令，将本来就是贬来此地的纳尔逊，一贬再贬，他已经不是军官了，以前至少还管了4个百夫长，现在自己直接变成10夫长，算是大头兵了。
　　宴会进展的很顺利，没有出现众多穿越前辈们经常遇到的狗血事件。
　　凯瑞在和到场的权贵们相互介绍认识后，寒暄的差不多就带着两女悄悄离开了会场。
　　凯瑞的脑域开放的很深，通过这次宴会，凯瑞将全部的权贵都记住了，谁是什么爵位，家里做什么生意的，实力怎样。
　　只要是有聊到的内容，凯瑞可以轻易的对号入座。
　　“你不准备切完蛋糕再走吗？”
　　奥黛丽问道。
　　“不了，今天的目的已经达到，就不在这里浪费时间了，我们回家吧，要不是玻璃安装的进度太慢，今晚我们就能住新城堡了。”
　　现在的凯瑞不再是前世的小市民了，很多事情必须去做。
　　像这次宴会，凯瑞的主要目的就是了解一下，自己地盘上都有哪些牛鬼蛇神。
　　生日只是个由头而已。
　　按凯瑞的习惯，生日当然是和亲密的人一起过才开心。
　　凯瑞的新城堡几乎完成了90%。
　　但是最重要的水上玻璃房部分还没有完工。
　　本来凯瑞是想在新城堡和两女一起过生日的，现在看来只能回老城堡过了。
　　不过，只要有这两个红颜知己陪在身边，旧城堡也不错。
　　估计以后都会在新城堡生活，就当是在这个，给三人美好恋爱记忆的城堡，划一个完结的回忆也好。
　　时间已经很晚了，大概是晚上11点，城堡中大部分人都睡了。
　　凯瑞今天后半场的小型生日聚会很开心，以往多少年来，都是单身的自己从来没有体验女友陪伴过生日时怎样的滋味，今天却体验了两个女友陪伴一个过生日的滋味，非常美好，幸福感爆棚，凯瑞已经打算过些天就求婚了。
　　不过求婚前，当然还要体验一下婚前那啥行为，凯瑞此时正打算悄悄潜去奥黛丽的房间。
　　艾玛还是老原因，凯瑞不忍心在这个年纪就对她做些什么，虽然感觉已经只差临门一脚了。
　　奥黛丽就不同了，她很成熟，不管是身体上还是心理上。
　　凯瑞刚刚洗好澡，把自己喷的香香的，一切准备就绪，可以离开自己的房间，开始自己的行动了。
　　但是凯瑞一开门，却看见满脸犹豫的艾玛站在门前。
　　“艾玛？
　　这么晚了，你找我吗？”
　　凯瑞疑惑的问道。
　　艾玛被凯瑞突然开门的举动，吓的差点叫出来，但是又飞快的捂住自己的嘴巴，还没说话，自己却先满脸通红起来。
　　“凯瑞？
　　你要出去？
　　我是路过，不，我是来找你的。”
　　艾玛有些语无伦次的回答道。
　　将艾玛迎进房间，凯瑞坐在自己床上，示意艾玛坐下说。
　　今晚的艾玛有些奇怪，小脸一直通红，一副欲言又止的样子，只是一个坐下的问题，好像就考虑了一个世纪那么久。
　　呼，最终艾玛微微松了口气似的一屁股坐在了凯瑞的身边。
　　现在凯瑞可是坐在床上的，艾玛坐在凯瑞的身边，这一下子就变的暧昧起来了。
　　接着艾玛什么也没说，本来就靠着凯瑞很近坐下的身体突然抱住了凯瑞，将脑袋埋在凯瑞的怀里，两只手臂抱的非常紧。
　　“呆子，你还在等什么？
　　今晚我是你的。”
　　艾玛紧张的要死，接下来要怎么做？
　　完全不会呀。
　　可是凯瑞好像也一点反应都没有，难道这家伙真以为这么晚了，我还会找他谈论明天的早餐吗？
　　“呃”凯瑞从艾玛突然满脸通红的坐到自己身边开始就有预感了，还真是想想中的一样，这很主角，我是要禽兽还是禽兽不如呢？
　　看着艾玛在怀里满脸通红，却不知道接下来要怎么办的青涩模样，凯瑞心中最柔软的地方被触动了。
　　没想到我这个单身几十年的汪，也会有被女生逆袭的一天。
　　死而无憾了吧。
　　我.


第114章 黑暗会所
　　“主人，刺客兄弟会才是最好的刺客组织，黑暗会所虽然价格便宜，但”阴影处传出一个低沉的声音。
　　他是德雷蒙德的得利手下，也是德雷蒙德的影子，德雷蒙德的一切见不得人，不光彩的勾当中，都有他的身影。
　　“不，半藏，你还是不明白，按我说的做去吧。”
　　德雷蒙德毫不留情的打断道，霸道的像一个总裁。
　　刺客兄弟会的手段太高明了，如果此时成功，人们很容易就能判断出是刺客兄弟会的人干的。
　　而这个节骨眼上，能请得起刺客兄弟会的凯瑞仇家，除了我们，难道是那些海盗吗？
　　黑暗会所就不一样了，很多时候刺杀都会变成强杀，经常被人误以为是普通人寻仇，硬要说有海盗悬赏也有可能的。
　　凯瑞的两次发家史都是干海盗起来的，大家都知道他和海盗有仇。
　　德雷蒙德不会将这些考虑告诉手下，手下就是手下，按照命令做就好，高度不同，怎么理解主人意图？
　　德雷蒙德是个高傲，自负的人，已经有很多灰白色头发的他，配合一张国字脸，平时看起来非常有威严，从小就鲜有失败的他，也有自负的资本。
　　从凯瑞第一次路过南港城看见的繁华，就能反应出来。
　　德雷蒙德不仅做事不折手段，可以放弃贵族间的游戏规则，请杀手揪桌子，而且政治经济的头脑也是少有顶尖。
　　这也是为什么现任家主还没死，却已经确认下一任家主是他的主要原因。
　　叫做半藏的男人没有多说，很快就消失在阴影处。
　　他的动作很像东土大陆那边倭国的忍者，连名字都很像，不过从他头巾中露出的金发，好像能说明些什么。
　　半藏是他自己给自己起的名字，他是地道的雷诺国人，小时候看过一本关于火影的忍者小说后，就迷上了忍者这个职业。
　　所以哪怕现在他是5级的天空骑士，很多动作行为上却都在有意模仿忍者。
　　简单一句话，中二晚期的35岁大叔，cosplay行为爱好者，他一直认为，自己是母亲和隔壁一个姓日川的倭国移民所生。
　　“哎，主人又打断我的话了，每次我想警告的事情都没法说出来，到底是我的责任还是我的责任呢？”
　　半藏虽然离开了德雷蒙德的书房，但是爱自言自语的他，总是会不自觉的陷入自语的世界无法自拔。
　　将自己应该提醒的内容都给忘了，黑暗会所的刺客都很个性，任务做的不爽就临时下车的比比皆是，简直没一个老司机。
　　南港城一家开在平民窟中的地下酒吧，在这里，大白天点着蜡烛，都很难看清和你同桌的酒友长什么样子。
　　这里就是在南港城的一处黑暗会所网点。
　　半藏的忍者服当然不能脱，所以此时的他在忍者服外面还套了一件戴兜帽的斗篷，看起有些臃肿，总之这幅打扮在刚进这家叫夜不见的酒吧时，酒保就知道这家伙不是来喝酒的。
　　“我要发布任务。”
　　忍者变声说话是基础，所以此时半藏就是用着变声术，效果就像是网上5毛买来的变声器，发出的妹子音。
　　酒保一阵鸡皮疙瘩，我说大叔，从你要撑爆斗篷的身材，我就已经知道你的性别了，何必为难自己嗓子？
　　“填这份表格，2个工作日后会有报价，按照雇佣杀手的等级，还有费用附加。”
　　酒保简单的将规则说了一下，将一份表格交给半藏后就不说话，开始专心的擦起杯子来。
　　很快半藏就将表格填好了：“我填好了，我想要雇佣4级的称号杀手。”
　　称号杀手和普通等级的杀手不同，他们都有过越级刺杀成功的成绩，属于每个杀手组织里的台柱，不仅费用非常昂贵，想要碰到正好有空，没接任务的就更少了。
　　这些称号杀手都是非常紧俏的资源，任务往往安排的非常满。
　　酒保放下手中已经擦的晶莹透亮的酒杯，拿出一份表单仔细查看起来，嘴上还在自语：“最近大陆不太平，称号杀手们都非常忙碌，让我找找，已经没有称号杀手是处于空闲状态了。
　　等等.这里有个称号为狂三的新普称号杀手，你要不要了解一下？”
　　很快一份关于称号为狂三的杀手资料，就出现在半藏的手上。
　　原本是新普的，半藏多少有些不满，不过看见这个狂三居然是黑暗会所，所长的弟子，要知道现在黑暗会所，有一半以上的称号杀手都是所长的弟子。
　　可见这个所长培养弟子的能力还是很强的，实力有保障。
　　虽然是个新人，却在出道一开始就只接越级刺杀任务，一连就做了三笔，还都成功了。
　　只是在做第四笔买卖的时候，狂三自己意外突破，才打破了越级连杀的记录。
　　后来这家伙慢慢被人们称呼为狂三，就是因为刚出道时的狂妄和三连杀。
　　最近这家伙升到了4级，而且也在前不久，累计完成了20个越级刺杀任务，现在是刚刚普级的称号杀手，称号就是狂三。
　　看这简单的介绍，半藏已经决定就雇佣这个杀手了。
　　光所长的弟子这一条，实力就有保障。
　　然后再看这个狂三的履历，简直就是天才杀手模板。
　　“我就雇佣狂三，麻烦先帮我预约好，我也不等报价了，这袋子里面是1000金币，刺杀公爵都够了。
　　我要你们尽快把这个家伙干掉。”
　　半藏拿出一袋子金币放在吧台上，然后一只手狠狠的拍在填写的刺杀表格上，从指缝中露出的字迹可以看到，凯瑞·雷诺的名字。
　　半藏办事从来就没有缺过钱，1000金币拿出来很轻松。
　　要不是对方是贵族，自己家族迫于游戏规则不能硬来，哪里还用得着这么麻烦？
　　自己过去一趟就完事了，据说对方只是个4级战士而已。
　　“没有问题。”
　　酒保虽然还没有看刺杀对象是谁，不过钱当然要先收下，多了算自己的，少了还是要找眼前这个老板补回来的。


第115章 诗琪狂三
　　在黑暗会所的一处地下训练场，一个黑色长发带着一只眼罩，身材高挑的美丽少女，正在做着暗器投射的练习，这是她的拿手绝活。
　　可惜了这么美丽的少女，好像瞎了一只眼睛，仅剩的一只的红色眼睛中透露着冷厉。
　　只见原本空空如也的手上，眨眼功夫就出现了三把飞刀，手腕一抖，这三把飞刀并没有同时飞出，而是再接连两次抖动后，分三次将手中三把飞刀依次飞出。
　　第一把飞刀飞向前面的木人靶子，却明显歪了，照着这个轨迹下去，肯定是脱靶射空。
　　但是第二部飞刀很快就赶上了第一把，叮的一身轻响，第一把飞刀突然一个加速变向，迅速的打在了飞向天空中的第三把飞刀。
　　当第一把飞刀和三把飞刀发生碰撞后，第一把飞刀再次变向加速。
　　此时的飞刀通过两次加速，速度已经非常快了，都没看清第一把飞刀的轨迹，碰的一声轻响，第一把飞刀居然以垂直方向，定定的插在一个木人靶子的头顶上。
　　这个木人的位置可不简单，它的周围满是其他的木人靶子，如果想要直射，那是一点角度都没有的。
　　少女刚出道的时候，就是靠这手绝活接连完成三个越级刺杀任务。
　　没错，这个少女就是称号狂三的杀手，本名诗琪。
　　“不错。”
　　身边突然传出一个低沉的声音，同时一个咸猪手就要拍在诗琪的翘臀上了。
　　“滚。”
　　诗琪一个轻巧的转身，避开了这个咸猪手，同时两只手上都出现了飞刀。
　　“真是冷酷无情，我可是养你教你的师傅。
　　我们的关系很亲密才对。”
　　说话的是一个像鸦片吃多了，瘦的跟个猴子一样的人。
　　“杀手就是要冷酷无情，你说的。”
　　诗琪不想和这个叫做师傅的人多说话，转身打算离开。
　　“等等，小诗琪，有新任务。”
　　诗琪的师傅是黑暗会所的所长，大家也就是这么称呼他的。
　　此时正拿出一张刺杀单在手上抖了抖，看起来很不正经的样子。
　　“我还有3天休假，可以不接吗？”
　　诗琪冷淡的拒绝道。
　　“不行，我养你们就是要给我赚钱的，像你这种已经获得称号的更是我的摇钱树，怎么能想不干就不干呢？”
　　所长阴阳怪气的说道。
　　“不过，如果你.”所长还想说些什么，但是却被诗琪打断：“我会尽快完成的，希望你下次能说话算话，每次有20天的休息时间，这次还差3天就累计到下次。”
　　诗琪说完，面无表情的拿走所长手里的刺杀单，便离开了，从走路的姿势可以看出，诗琪这个称号为狂三的杀手，一直在防备这自己的师傅，黑暗会所的所长。
　　离开这处地下训练场，回到地面上，可以看出来，这里其实是一座普通的旅店。
　　黑暗会所有很多家这种旅店或者酒吧，提供在这个平台做杀手的人修整，接单，修炼等服务。
　　诗琪也不知道黑暗会所具体有多少家这种分店，反正自己知道的就有几十上百家了。
　　回到旅店自己的临时房间，诗琪才稍稍松了口气。
　　自己的师傅不是好人，当然大多数杀手也都不是好人，但是自己的师傅行为更加恶劣。
　　还记得自己9岁的时候，只是个小镇上的普通女孩，一次土匪过境后，虽然很快就被军队打跑，但自己却无家可归了。
　　那时候听同样是流浪儿童的伙伴说，有人收徒弟学本事，就懵懵懂懂的上了所长的贼船。
　　接下来是痛苦不堪的7年时间，青春年少期间的诗琪，一直生活在所长的恐惧和残酷的环境当中。
　　所长每年都会收养一些孤儿，作为徒弟来培养，以便出师后给他赚钱。
　　一般这种事情，作为孤儿来说，还是可以咬人忍受的，不管训练多么残酷，生活多么艰苦，但是本事是真正学到的，以前的小伙伴们都在咬牙坚持，只为出师后过上美好的生活。
　　但是当时已经16岁的诗琪渐渐发现了不对劲，很多漂亮的师姐都在出师后很快消失了。
　　直到有一次所长突然叫自己去他房间检查身体后，诗琪发现了一个残酷的事实，如果有女孩做杀手能力不够，就会被师傅玩弄，直至玩腻后悲惨的死去。
　　还好当时师傅突然临时有事，自己逃过一劫，不过诗琪也知道了，自己比很多男性小伙伴还要危险的处境。
　　不只是训练会残疾，会死人，师傅也更加危险。
　　诗琪已经在这种残酷的环境中生活了多年，心中对光明的渴望好像早就消失不见。
　　从那次后，诗琪更加刻苦，并且很快出师，开始做任务。
　　就是为了不被比自己强大不知多少被的师傅玩弄，一开始接任务就是高难度，希望能体现自己的价值，得到应有的尊重。
　　还好自己在环境的压力下走到了现在，自己已经4级了，作为一个17岁就4级的存在，对实力跌到5级的师傅，多少有那么一丝拼命的机会，终于有了谈条件的基础。
　　每次出任务休息20天，就是得到称号后和师傅谈下来的，看起来作为黑暗会所所长的师傅，也多少开始顾忌起诗琪的实力，有些收敛。
　　不过这次再次见到师傅后，诗琪心中却有一团阴霾怎么也散不掉。
　　师傅的实力好像回复到6级的水平，像咸猪手这种事，已经很久都没发生过，今天却又开始了。
　　诗琪想过已经4级的自己也许能逃掉，可是师傅还有很多弟子，那些男性弟子可是都很听话的，自己那些手段根本玩过，包括师傅再内的整个黑暗会所，除非自身实力更强。
　　实力才是最重要的，要是师傅还是原来的5级水平，刚才发现不对劲的诗琪，也不会在师傅还没提出非分条件前，就主动接单了。
　　看了看手里的刺杀单，凯瑞·雷诺，现小鼻湾港城的城主，子爵，实力战士4级。
　　擅长的武器不确定，有用过长刀的经历。
　　手下有个4级战士狂铁，原本是个雇佣兵，断臂后投在凯瑞·雷诺手下，现在在做警察局长。
　　有威胁的只有这些而已，看来是个简单任务。
　　诗琪称号狂三的刺客，已经决定用最短的时间解决凯瑞，然后争取在接下来20天的时间内抓紧时间修炼，变的更强。
　　话说诗琪狂三这个名字大家有没有联想到某人？
　　这可是小然非常喜欢的一个人物哈。


第116章 狂铁家的孩子
　　这几天韦斯莱夫人很活跃，自由恋果然靠不住，领主大人的两个女朋友都跑了，这正是需要媒婆站出来的时候，相亲才是解决单身的唯一途径！
　　可惜卡森管家制止了韦斯莱夫人的建议，卡森管家心里清楚少爷心里还在想着艾玛小姐和奥黛丽小姐的，这么贸贸然的给少爷相亲，简直就是在扼杀爱情。
　　不过少爷的确年纪不小了，科比老爷16岁的时候就结婚了。
　　不过新城堡里可以多找些漂亮的女佣嘛，也许少爷哪天在自己身边发现了新大陆呢？
　　这就可不能怪我搞乱少爷的爱情。
　　于是卡森和媒婆韦斯莱夫人一合计，觉得来个选秀，招一大批年轻女孩去新城堡做事。
　　韦斯莱夫人终于有机会将闺蜜杰尼弗家的女儿送到凯瑞身边了，有些大功即将告成的激动。
　　今天是1月10日，原本在1月1日的开始就能拿到的医疗仓，由于艾玛出走的事情给耽搁了，到今天才拿到，那是凯瑞头一次没有参加次元交易所的开市。
　　这一拿到医疗仓，凯瑞就找到狂铁，打算先让他恢复。
　　“狂铁，看看我给你带什么来了？”
　　此时的狂铁正用自己的机械臂拿着一柄斧子做挥砍动作。
　　见到凯瑞突然在自己办公室拿出一个铁棺材，满脸疑惑。
　　“躺进来，马上你的手臂就能恢复了。”
　　凯瑞看狂铁一副乡巴佬不懂欣赏的样子，就迫不及待的将狂铁推进了医疗仓内。
　　凯瑞是第一次看人断臂重生呢，总体来说有点恶心，一堆肉在断掉的部位不断蠕动，大概小半个小时，狂铁已经四肢健全的出现在凯瑞的面前了。
　　“真是神奇，老大，这这种神器千万不要被其他人看见，不然我们会有灭顶之灾。”
　　狂铁才感叹了一小会，自己居然有回复的一天，马上想起来，这么宝贵的东西，万一被人知道了，即使是两大帝国的皇帝可能都会动手抢夺吧。
　　“放心，这东西我会藏好的，你现在感觉怎么样？”
　　凯瑞虽然看过了说明书，但是还是想问问当事人。
　　“我感觉棒极了，只是新长出来的手臂没什么力气，要重头练回来才行。”
　　狂铁握了握拳声音中多少有些激动。
　　“嗯，正常现象，你现在完全好了，城主卫兵队的建设就加快速度吧，我想这个月内就招满500人。”
　　凯瑞感觉自己失恋了，那么就化作工作狂吧。
　　一个城市的建设，一个势力的发展，老是按部就班的发展太慢了，凯瑞现在有很多想法，先练一队人马，然后拉到山里去剿个匪练练。
　　城市还有很多建筑不完善，福利院没有，学校也没有，医院倒是有，但是都是私人的小医院，看病老贵了。
　　“没问题，其实这段时间已经招募的差不多了，都是良民，只是还没开始训练而已。”
　　狂铁回答道。
　　接着狂铁又想了想，说道：“老大，你能不能，把这个手臂改改？
　　我突然长出个手臂来，被有心人发现会很麻烦。”
　　狂铁指着原先的机械臂说道。
　　其实狂铁这段时间用这个手臂感受到了很多便利的地方，不仅刀枪不入，还力大无穷，如果能换成臂铠形式的机械臂，那就多了个强大的武器，又能隐藏恢复手臂的秘密。
　　凯瑞想想也是，反正不过是多跑两趟的问题，当即就同意并将机械臂收了起来，回头让冷面老板改改，改成机械外骨骼手臂。
　　手臂回来了，再加上即将获得新武器的狂铁，硬是要拉着凯瑞去他家吃个饭，聊表心意。
　　和部下处好关系，这是个合格贵族必备的条件之一，凯瑞还是头一次来狂铁的家，比想象中大了很多。
　　凯瑞一直以为狂铁顶多住一个别墅，没想到，狂铁在小鼻湾港城郊外居然也有一个庄子。
　　庄园不大基本没有什么农田，里面有很多小屋子，凯瑞能够看到这些屋子里住的都是半大的孩子。
　　“这是我收养的孩子。”
　　将恢复的手臂藏在衣服里的狂铁看见凯瑞有疑惑，主动解释道。
　　狂铁是孤儿，小时候也有很多孤儿玩伴，不过真正能像他这样长大成人的几乎没有，很多关系要好的伙伴都倒在了成长的路上。
　　狂铁从开始做雇佣兵起，就不断的在收养孤儿，希望自己身边发生的悲剧，能少一些。
　　这完全是不图回报的在做慈善了，和诗琪的师傅完全不同。
　　狂铁只是给这些孩子一口饭吃，这些孩子可以通过给城里的人打工跑腿赚些钱，这些钱怎么花，都是孩子们自己做决定，如果想要学习手艺，狂铁还会帮忙介绍。
　　所以狂铁的日常开销非常大，难怪断臂后那么快就调整好，大概是听说写小说很赚钱吧。
　　却不知道扑街的痛苦，这么多孩子靠写小说养活简直不可能。
　　“这里有多少孩子？
　　具体都是些什么情况？”
　　福利院这种建筑看来要尽快完成了，靠狂铁这么个打工的能救多少孩子？
　　作为一个领地发展的基石，福利院出来的孩子都是一心报效国家人才，既能救助这些孩子，又能给自己的发展带来帮助。
　　“103个小鬼，男的42个，女的61个，最大的13岁，最小的6岁。
　　超过14岁我就会赶走了。
　　14岁的可以自力更生。”
　　狂铁嘴里有些不知味的说道。
　　“你是好样的，我很少敬佩一个人，你是我这么多年最敬佩的一个。”
　　凯瑞发自肺腑的夸赞了狂铁一番，并向狂铁说了自己打算建立一个福利院的事情。
　　当孩子们知道，城主要像狂铁大叔一样建一个大庄园，专门帮助像自己这样无家可归的孩子时，大家都很感动，孩子们都很淳朴，一直跟凯瑞说谢谢。
　　“城主大人，这是我采的花送给你，你是大好人。”
　　一个七八岁的小女孩拿出了一朵不知名的小野花交到凯瑞手上。
　　凯瑞说了声谢谢，没想到这个小女孩送完花就开始哭了起来。
　　凯瑞有些手足无措。
　　狂铁在一旁解释道，当初他收留这个小女孩的时候，还有个小男孩和这个小女孩在一起，只不过刚刚死去，是这个小女孩的弟弟。
　　当初要是有个福利院这样的地方，她弟弟就不会死了.


第117章 城主遇刺
　　凯瑞心情很不好，这个战乱的世界就是这样，哪怕是和平国度，也只是城里安全点而已，郊外一直都有山贼马匪出没，王国的军队只在压迫人民和侵略他国的时候才作用明显。
　　这是个畸形混乱的世界，从今天起凯瑞希望自己的到来能给这个世界带来更多的美好，至少自己的子民们要过的比别人好。
　　原本就被甩了的心情，在看见这些孩子后更加糟糕，匆匆在狂铁家吃过晚饭后，凯瑞坐着马车离开了狂铁的庄园，今天就在小鼻湾港城过夜吧。
　　车夫还是弗兰克，自从凯瑞入驻小鼻湾港城后，弗兰克也就没什么特别的事了，干回老本行。
　　凯瑞现在是子爵城主，和以前窝在小岛上完全不同，出行也有四名眼镜蛇士兵跟随，都是穿着铠甲的1级战士。
　　马车很稳，弗兰克还是有两把刷子的，但是刚进城没多久，马车就无奈的停下了。
　　“怎么回事？”
　　“少爷，可能是大风，把一家店的招牌旗杆给吹断了，正好拦在街道上，顶多两分钟，士兵很快就能清理好。”
　　弗兰克回答道，这是小事情。
　　就连凯瑞也没怎么放在心上，长期养尊处优的他，即使有4级的实力，脑子里也有实战经验，但是毕竟不是常在生死边缘游走的战士，警觉性非常低。
　　“轰。”
　　一旁的街道中突然冲出一个着火的牛车，根本没给弗兰克反应的时间，就狠狠的撞在马车的车身上。
　　当时就把马车给撞翻了，凯瑞从马车中摔了出来。
　　“怎么回事？”
　　4级的战士，这点冲击力还是能承受着，只是无端来一次交通事故，太糟心。
　　不过凯瑞已经不需要答案了，两把飞刀突然就出现在凯瑞面前，角度刁钻，要不是凯瑞经过基因液长期的强化，反应早就超过同级战士好几倍，根本连发现飞刀的机会都没有，就要被射几个窟窿出来。
　　千军一发之际，凯瑞一个侧转体360度翻转，像个花样滑冰的运动员，艰难的从两边飞刀中躲过。
　　别看飞刀好像没有射中凯瑞，其实凯瑞真正只躲过了一把而已，还有一把是调集全身罡气硬生生逼偏了放向才躲过的。
　　“嘭，嘭。”
　　两声巨大的闷响，原来是这两把飞刀终于装上了障碍物，被飞刀打中的地方就像被狗啃过一样，顿时出现了两个不规则的大洞。
　　飞刀威力可见一斑，要是被打中，可不是一个窟窿能描述清楚的。
　　藏在暗处的杀手没想到凯瑞反应这么快，攻击出现了短暂的间隔。
　　不过对于凯瑞这个没有几次战斗经验的高手来说，这个短暂的间隔很好的被他给浪费了。
　　“嗖嗖嗖。
　　嗖嗖嗖。”
　　这次一连六把飞刀飞出，还有两把飞刀在空中发生了碰撞，最终有5把飞刀刺向凯瑞，其中那柄发生碰撞的飞刀位置更是刁钻，居然是从斜上方往下射来，异常难躲。
　　凯瑞虽然浪费了短暂的攻击间隔，但却没忘记从空间戒指里拿出一把长刀自卫。
　　凯瑞此时非常感激基因强化液，他的反应速度在这生死关头，快的自己都惊讶。
　　其实正常基因强化液没这么好的功效，完全是凯瑞用了洗髓果和星辰果后药效全部集中开发脑域的结果。
　　“叮叮叮叮咚。”
　　手中的长刀化作残影，极限速度内当下4把飞刀，第5把也被罡气集中卸力到一边没有打中身体。
　　凯瑞握刀的手都麻木了，现在的凯瑞臂力达到了7000斤，还是有些扛不住飞刀上面的冲击力。
　　“护驾。”
　　终于有空喊话了，凯瑞发出凄厉的呐喊，平生第一次被刺杀，我真的好怕。
　　弗兰克当然是躲在倒下的马车后面不敢冒头，眼镜蛇士兵却是不怕死不怕痛的主，刷刷刷，三名穿着铠甲的士兵就将凯瑞围在中间，还有一名眼镜蛇士兵，非常不要命的朝飞刀飞来的方向探了过去。
　　“刷刷刷，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
　　这次是九把飞刀，不过这次凯瑞有准备，而且身边也有肉盾，安心很多。
　　在艰难的躲过一把两次变向加速的飞刀后，再没有攻击的迹象了。
　　暗处的刺客好像已经离开了。
　　此时凯瑞才发现冷汗已经把后背都打湿了，在看过挡在自己身前的士兵铠甲后，凯瑞更是一阵庆幸，还好带的卫兵都有穿铠甲。
　　从士兵们的正面可以看出，这三个士兵的铠甲都有多处出现了严重变形，这还好是矮人族打造的，要是是人类流水线上出来的，肯定又是一个大窟窿。
　　“弗兰克，马车不要了，我们去市政厅。”
　　凯瑞招呼一声躲起来的弗兰克，带着卫兵匆匆离开。
　　只是凯瑞没有发现，一道带着眼罩的蒙面黑影，悄然跟了上来。
　　凯瑞耍了个小聪明，由于不知道刺客到底走没走，和弗兰克说是去市政厅，其实他的路线却是去城防军兵营的路线。
　　诗琪狂三也是在跟了一半的路后才发现着了凯瑞的道，他们要去兵营。
　　原本是打算等一到凯瑞到了市政厅，刚刚有所放松的时候，再来一次出其不意，没想到这个年轻的贵族还有些脑子，难怪能做城主。
　　狂三之所以叫狂三，除了越级三连的战绩以外，还有一个狂字，既然你们这么谨慎不给我机会，那我就不等了。
　　就在凯瑞快要抵达军营的前几分钟，刷刷刷的又是一大片的飞刀袭来，凯瑞一直都有堤防，配合卫兵开始抵挡躲闪。
　　狂三要的就是凯瑞一行躲闪时他们动作上的走形。
　　黑色夜行衣，黑色兜帽，一道纤细的黑影鬼魅般，突然就出现在凯瑞的身侧，一柄匕首抓住了凯瑞荡开飞刀的时机，趁凯瑞空门大开的时候直刺咽喉。
　　“噗呲。”
　　“啊！”
　　凯瑞被成功刺中，不过凯瑞在被刺的瞬间，用没有握刀的手臂挡住了咽喉要害。
　　可惜，狂三心中也在暗暗佩服目标的反应速度，反应这么快的目标还是头一次碰见，已经没有再追加攻击的机会了，凯瑞手中长刀已经回防，卫兵也都呈包围之势压了过来。
　　刺客要领，一击不中远遁千里，凯瑞最后也只是记住了对方是个戴着眼罩的独眼龙。


第118章 荒淫无道的城主
　　城主遇刺了，还是在自己的城里，据说当时离城防军的兵营不到5分钟距离，不过人们倒是不知道城主有没有受伤，只是知道城防军的4个百夫长和刚上任的狂铁局长被狠狠的训了一遍。
　　第二天，整个小鼻湾港城都在传这件事，就凯瑞遇刺这事，给缺少娱乐的小鼻湾港城人民带来很多茶前饭后的谈资。
　　“少爷，你没事吧。”
　　对于刚从竣工的新城堡，过来的卡森管家来说，少爷就是他的全部，少爷没了，什么领地资产，现在的好日子都是虚的，很快就会被其他贵族夺走，没有什么是比少爷更重要的了。
　　“我没事，这不好好的吗？”
　　凯瑞将自己一点伤势都没有样子表现给卡森看。
　　“弗兰克，你不是说少爷手臂断了吗？”
　　“哦，天哪，也许昨天我又喝醉了。”
　　凯瑞当晚就在医疗仓里面吧伤势治好了，弗兰克当然不知道。
　　“这个该死的刺客，我们家好不容易有好日子过，这是哪个天杀的要我们少爷死？
　　抓到了刺客我要他不得好死。”
　　卡森情绪激动的诅咒着刺客。
　　“看起来是抓不到了，我们第一时间封锁了整个小鼻湾港城，独眼龙倒是抓了很多，但都是知根知底的百姓，不可能是刺客。”
　　爱德华打断了卡森管家的诅咒，有些无奈道。
　　出了这么大的事，爱德华当然也会在，凯瑞手下两大武将，狂铁的机械臂今天早上就改好了，狂铁戴上后，就麻溜的被安排外出彻查，爱德华则留在凯瑞身边待命。
　　凯瑞将杀手是独眼龙的事情告诉了大家，但是这个方向好像行不通，全城的独眼龙都被抓来了，没有一个是杀手，事情好像只能到这里不了了之。
　　凯瑞感觉自己这段时间很倒霉，心情很糟糕，女友跑了，然后又看见一群失去家人的孩子在这个世界艰难的生存着，本来就不好的心情，在被刺杀后显得更加暴躁。
　　大家都能感受到凯瑞的这份暴躁，也许艾玛小姐或者奥黛丽小姐在这里就好了，现在看凯瑞这么强忍怒气的样子，大家多少有些心惊胆战，不会牵连我们吧，少爷好像不是那样的人。
　　卡森管家是家里的老人了，对于主家的情绪还是多少有些把握，眼看大家都有些提心吊胆的样子，于是开口说道：“少爷，新城堡竣工了，只是太大需要很多佣人，我已经放出消息，新城堡招女仆，您要不要去挑一挑.”凯瑞知道卡森是想要自己玩一玩选秀，散散心，让自己心情好点，可是现在凯瑞还真没那个心情。
　　“你们做主吧，既然我的梦幻城堡建好了，那我就先回去住几天，没事不要来烦我，有事更不要来找我，就找我的助理吧。”
　　日常事务朱丽叶（助理1号）完成的很好，这个模式可以经常用。
　　建林大叔此时就在凯瑞的梦幻城堡，等待凯瑞最后的验收，其实没什么验收的，工程车的后勤机器人已经把100%完工的进度转告了凯瑞，他对这种机器人的判断非常信任。
　　“建林大叔，我要在小鼻湾港城建设一个超大型的福利院，可以是庄园，也可以是大型建筑，你给个方案吧。”
　　凯瑞见到建林大叔后，表示不想多说，并向他丢了一个工程。
　　“福利院？
　　干嘛用的？”
　　这个世界没有儿童福利院，相同性质的机构倒是有，但是却很私人，大多是给自己家族培养死士的机构。
　　给建林大叔解释一番后，收到这个油腻中年的一片赞美，保证一定会用最快的速度完成。
　　。。
　　。。
　　。。
　　小鼻湾港城继城主被刺杀的新闻过后，很快又出现了一则有趣的新闻，我们的城主，年纪18岁的年轻单身贵族，新城堡建成之际要招募大量佣人。
　　但是条件有限制，年轻未婚的女性，美丽者优先。
　　很多打算应聘的人，都对这个看脸的世界彻底绝望了，招佣人，又不是选美，我扫地已经过8级了，你们居然不要我？
　　于是很多高职称，却应聘失败的人开始散布一些违反和谐的谣言。
　　“这哪是招佣人，这就是招外围女。”
　　一个过了整理房间4级的眼镜妹说道。
　　“我刚看见天上人间的一个公关应聘成功了。”
　　这是个猥琐男，看来是常客。
　　“简直就是公开招妓呀。”
　　不明真相的老学究。
　　“也许还是公款。
　　真是让人羡慕。”
　　这是一个吝啬鬼。
　　“我们要抵制这个荒淫无道的城主，不过要是他肯给我一份工作，我就大发慈悲的不抵制好了。”
　　这是真的来找工作的。
　　“真是可惜，这么好的机会城主居然不要男的。”
　　一个奶油小生发出感慨，一时间周围的人都好像知道了什么。
　　“大兄弟，要不要去我家玩？”
　　一个抠脚大汉面带桃花的说道。
　　谣言散播的话题越飘越远。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞现在住在梦幻城堡，这个世界不存在甲醛问题，建成即可入住，很多时候比前世都要方便。
　　这崭新的城堡中，有很多当初艾玛和奥黛丽要求的建筑和装饰，只是现在主角却已经不在了，只给凯瑞一个将图纸变成现实的回忆。
　　对于一个失恋的人来说，也许只有喂养和前女友一起养过的宠物，才能得到一些心理上的藉慰吧。
　　“伊丽莎白，你最近是不是胖了？”
　　几天后的城堡屋顶露天浴池，这是当初艾玛要求建设的。
　　凯瑞正在这里喝下午茶，马上就要到春天了，冬季末的南方小岛气候宜人，特别是下午两三点中的时候，在几十米高的城堡上吹着海风，喝着下午茶，看着远方海天一色的美景，是件极其享受的事情。
　　“啊！
　　不可能，咱很注意保养，而且强大的魔兽是不会胖的。”
　　伊丽莎白自从艾玛走后，马上就开始飘了，再也没有人限制自己每天的伙食，想吃什么就能吃什么。
　　家长不在的时候坏孩子都喜欢吃什么呢？
　　伊丽莎白选择的是啤酒，于是它很快就出现了啤酒肚，就像一只怀孕的鹦鹉，肚子大的可以和脚链上的铁球一比了。
　　“女王也是魔兽，当年它就很胖。”
　　凯瑞拿出事实将道理，魔兽也是会胖的。
　　“啊！
　　女王是怀孕，你连这都不懂，真是愚昧的凡人。
　　也许你的脑袋只有核桃那么大，哇哈哈哈哈。”
　　伊丽莎白依旧毒舌。
　　但是凯瑞却没有惩罚或者威胁它，这是自己和前女友养的，我忍。
　　感谢各位的推荐！
　　！不好意思今天晚了点。


第119章 吃货伊丽莎白
　　伊丽莎白也是发现这一现象，在凯瑞面前越发放肆起来，自己的毒舌已经憋了太久，终于可以解放了。
　　“老爷，这是下午茶的慕斯蛋糕，和柳橙汁。”
　　就在凯瑞和伊丽莎白斗嘴的同时，一位美丽的女仆将下午茶放到凯瑞躺椅旁的桌子上。
　　这是一个美丽的黑长直小姐姐，最近城堡出现了大量的美丽女仆，不知道的人第一次来凯瑞的梦幻城堡，一定会恶意的猜测，城堡主人大概是极其荒淫无度的那种。
　　不然怎么解释，城堡几乎全是年轻美丽的单身女仆？
　　黑长直一直是凯瑞前世喜欢的类型，所以稍稍多注意了一下，这个美丽漂亮的小姐姐，还真有些与众不同。
　　按说这几天凯瑞也算是阅女很多了，城堡那么的小姐姐，不看都不行。
　　但是今天来的这个，却给凯瑞很不一样的感觉。
　　她居然是双色眼眸，一只红色和一只黄色，160的身高配合雪白的皮肤，这种黑长直小姐姐在前世可是极品的资源。
　　“你的眼睛真是漂亮。”
　　凯瑞发现自己老盯着人家看，这个小女仆脸色一阵变化，都开始慢慢发白了，连忙夸奖到，掩饰自己的尴尬。
　　“谢谢老爷夸奖，这是我母亲给的。”
　　小姐姐很意外，还以为被发现了呢。
　　自己这双不同颜色的眼睛可是常被人讽刺邪意难看的，这么多年除了自己的父母，还是第一次有人说自己的眼睛漂亮。
　　发白的脸色微微有些转红的小姐姐，逃跑似的迅速离开。
　　“啊！
　　色狼凯瑞吓到小女生了，真是丢人现眼的家伙。
　　艾玛主人要是在，我一定会去揭发你。”
　　伊丽莎白日常的毒舌。
　　“是呀，要是她在就好了，随便你怎么揭发”凯瑞又陷入回忆中。
　　只是凯瑞以为已经逃走的小姐姐，此时却稍稍绕了一圈后，又回到了屋顶浴池的入口旁。
　　这里可以看见浴池的全景，但是由于这里是背光的楼梯入口，一般人轻易发现不了这里还蹲着个人。
　　她可不是普通的女仆，她在黑暗世界有个响当当的称号，叫做狂三的杀手，本名诗琪此时化名叫玛丽的女仆。
　　她不是独眼龙，只是双色的眼睛容易暴露杀手的身份而已。
　　而且黄色的那只眼睛受过伤，视力非常差。
　　上次刺杀凯瑞有些大意，没想到这个没什么战斗记录的城主，居然反应如此敏捷，上次那种刺杀虽然简单，却是最有效率的一种刺杀套路。
　　只对暗器和追击的速度要求极高，诗琪用这种手段完成了超过一半的任务，杀手的手段不需要花哨，最简单的才是最实用的。
　　不过没关系，诗琪是个有着称号的强大刺客，暗杀不是只有突袭一种方法，潜入毒杀也是常用手段。
　　正常人在被刺杀后，至少会加强安保力度，对食物和水的安全也会格外注意，这在诗琪看来就是常识。
　　凯瑞却完全没有做预防，想想也难怪，卡森只是个小家族管家，预防刺客的手段也只是增加警卫而已，爱德华是海盗，只懂硬来。
　　狂铁倒是多少知道一些预防手段，但是现在的他被凯瑞安排抓刺客，忙的焦头烂额。
　　所以就出现了现在这一幕，诗琪轻易的就将下了毒的食物送到了凯瑞面前。
　　“真是浪费心机。”
　　虽然凯瑞是除父母外唯一夸自己眼睛的人，但是任务就是任务。
　　毒食如此顺利的送到凯瑞面前，诗琪自己都稍稍有些意外，有些可惜自己想太多。
　　这次为了万无一失，诗琪准备的可是昂贵的毒药‘畜生不如’，别说名字难听，这药还真是毒杀重要人物，居家旅行必备良毒。
　　这药有色无味是最大的缺点，但是有个强大的特性，就是不怕给畜生试毒，畜生吃了没事，人吃了却立马死翘翘，在这种毒药面前，人连畜生都不如，这也是药名的由来。
　　一般的权贵在吃东西前，会有一道程序就是给畜生试吃，看看会不会被毒死，畜生没死，那就是安全食品，这个世界可没有食品添加剂致癌一说。
　　诗琪臆想前几天刚遭到刺杀的凯瑞，肯定也会有这么一道程序，结果发现自己想多了，蛋糕做好，就直接被自己端过来了，顺利的那么不真实。
　　此时的凯瑞还在回忆中。
　　伊丽莎白都习以为常了，最近凯瑞经常出现这种情况，女频都说这是多愁善感的悲情模板。
　　不过最好凯瑞就这么呆死掉，这样整个城堡都属于它伊丽莎白了，趁凯瑞开小差，伊丽莎白看向桌子上那块三角形的慕斯蛋糕“什么？”
　　诗琪不知哪里拿出一块手帕，紧张的咬在嘴里，搞什么？
　　那只当猪养的蓝凤头鹦鹉正像犯人一样抱着脚链上的铁球，好像要偷吃主人的食物。
　　你是宠物唉，有点自觉好不好，主人的东西是能偷吃的吗？
　　尼玛，居然还真吃了，难怪被主人戴脚链考住。
　　留一点，留一些给你主人，这是作为宠物的基本操守，靠，居然一点都没留，我诗琪从未见过如此厚颜无耻之鸟。
　　“嗝。”
　　一个响嗝，诗琪感觉自己都能清晰的听出，这个嗝打出了舒坦，打出了满足，打出了当事人无耻的风格。
　　这该死的鹦鹉，居然把下过毒的整块蛋糕都吃了，看你主人不打死你好吧，你们到底谁是主人谁是宠物？
　　诗琪的心里活动反应到手帕上，手帕都要被她撕碎了，这有个极品吃货鸟，还有个脾气超好的极品主人。
　　凯瑞被伊丽莎白的打嗝声拉回现实，回神后的凯瑞看见满嘴蛋糕碎屑的伊丽莎白。
　　哎，算了，这鸟本来就这幅德行，偷吃自己的食物又不是第一次了，差不多也习惯了吧。
　　自己早知道这是个没鸟品的流氓鸟，没吃到蛋糕只能算自己大意，凯瑞抱起柳橙汁咕咚咕咚的大口喝起来，至少自己还有饮料喝吧。
　　阴影处的诗琪，差点把破碎的手帕吃了，早知道就把毒下到柳橙汁里了。
　　无色无味的毒药多得是，偏偏自己心机多，选了‘畜生不如’。
　　“算你这次好运，下次可没这么好运气了。”
　　诗琪知道这次又失败了，不过没关系，就凯瑞这种大意程度，我有的是机会。
　　“谁好运了？”
　　一个小男孩出现在诗琪身后，这是原城堡一个女佣家的孩子，凯瑞换新城堡后，他们也一起过来了。
　　诗琪顿时一僵，被发现了？
　　什么人？
　　什么时候出现的？
　　要不要杀掉？


第120章 目标是好人
　　诗琪猛地回身，同时手中已经出现了一把飞刀。
　　原来是个粉雕玉琢的小鬼，这孩子诗琪潜伏的这几天经常看见，嘴很甜，大家都很喜欢他，是个总被作业困扰的可爱男孩。
　　呼，不是大人，这让诗琪多少松了口气，小孩子只要哄好了，自己的人设还是能保住的。
　　“小弟弟叫什么名字呀？”
　　诗琪职业假笑中，看起来像个邻家大姐姐。
　　“我叫亚历山大，最佩服的人是我没见过面的爸爸，6年前我还没出生，他就知道我以后会被作业弄得压力山大。”
　　小男孩天真无邪，总是会非常配合坏人将自己的情况爆料出来。
　　“姐姐刚刚说谁好运了？
　　发现有好运的人，就要和他一起玩，这就是大人们常说的蹭热度吧。”
　　“我是说那只鹦鹉，它居然全部吃掉了老爷的蛋糕，真是个好运的鸟。”
　　高级刺客，随机应变的能力，都是基础。
　　“哦，你说这个呀，厨房还有一些剩下的蛋糕，只要老爷不吃，晚些时候都是我们的。”
　　小男孩对于在城堡怎么弄到好吃的可是了如指掌。
　　“主人的东西，我们这些下人还能随便吃吗？
　　抓到会被打死的吧。”
　　看来是蒙混过去了，诗琪开始和小男孩说笑起来，并引导小男孩和自己离开犯罪现场，哪怕被害人还不知道被害过了。
　　“你们这些新来的姐姐当然不知道，我们老爷可是很开明的，一些蛋糕而已”小男孩开始向诗琪讲述自己在城堡里发现的各种隐藏福利。
　　总的来说，凯瑞·雷诺对自己的员工非常好，哪怕你把主人的东西吃了，那就再做过就行，只要不是恶意的，都不会挨骂，更不要说挨打了。
　　而且下人们经常八卦老爷和老爷的前女友，但是老爷从来都不会责罚任何人，在凯瑞老爷的城堡里，大家都过的很开心云云。
　　小孩子只是想要炫耀自己是个很愿意透露姓名的知情人士，平时怎么占主人家的便宜，但是诗琪却能听出背后的很多东西，至少这次的目标是个好人。
　　黑暗会所很多挂职的杀手，行动都很随意，经常发生目标不想杀，就放弃任务的情况。
　　但是诗琪不是，她是所长的徒弟，所长的徒弟必须做到带头作用，再说了，诗琪这种情况如果放弃了任务，估计很快就会被师傅要求检查身体了吧。
　　摇摇头，将放掉好人这种奇怪的想法甩掉，晚饭的时候还有机会，这次放无色无味的。
　　可惜事与愿违，凯瑞傍晚居然跑小鼻湾港城去了，这还是卡森大管家询问大家，有没有谁愿意临时出差，去小鼻湾港城照顾几天主人。
　　诗琪这才知道目标又跑了。
　　坐以待毙不是诗琪的习惯，既然凯瑞跑小鼻湾港城去了，那自己就争取这个陪同出差的名额，只要到了凯瑞身边，刺杀的机会还是很多的。
　　不过这次诗琪失望了，这次看起来完全是经典的内定赛事，一名看上去很普通的小姐姐赢得了比赛。
　　据说她的母亲是城堡掌厨的闺蜜，从进城堡起，就没怎么做过事，完全就是冲着钓金龟婿这个目的来到。
　　世界上就是多了你们这些拜金女，女人的地位才总是被男人压上一筹，诗琪对于这种不公平的竞争深恶痛绝。
　　“你说今天凯瑞老爷还夸过你好看？”
　　与其说是争取公费出差的机会，不如说是选床伴，在这次选美失败后，诗琪也在开后门跑关系的道路上渐渐走远，找到了卡森大管家。
　　开一个后门是开，开两个后门也不要紧吧。
　　我还要赶过去杀人呢，你们搞暗箱操作带我一个呗。
　　“是的，我认为凯瑞老爷，看见我会很高兴。”
　　诗琪不断的强调自己可不是拜金女，这种不要脸的白送行为，只是为了完成刺杀任务。
　　卡森无所谓，只是感慨现在的世风日下，拜金女真不少，而少爷也到了被人投怀送抱的高度了，总的来说还是满欣慰的。
　　于是，诗琪在城堡大部分女仆的祝福中和内定的小姐姐坐上了前往小鼻湾港城的公交船。
　　“这个小婊砸看着挺斯文一个人，没想到连卡森那个老头的关系都能打通。”
　　“真是不要脸，你以为这种白送的女人，凯瑞主人会认真吗？”
　　“居然还能再挤一个名额，真可惜。”
　　“妹妹心机玩的溜，估计早就和姐姐一样很黑了吧。
　　哼哼哼。”。
　　。。
　　。。
　　。诗琪在杀手训练的时候受过无数次委屈，这种被人当心机婊的场景还真没出现过，真是一种神奇的体验。
　　公交船是凯瑞正式当时小鼻湾城主后设置的，无非就是把已经处于半歇业状态的捕捞队，拉出一部分人来开客船罢了。
　　每隔一个小时都有一趟船分别从小鼻湾港城和南澳岛出发往返航行，这样大大的加深了南澳岛和小鼻湾港城的交流，对于百姓来说，两地变的不再那么遥远。
　　当诗琪再次见到凯瑞的时候，他正拉着小鼻湾港城的一帮领导干部开会。
　　“我再次强调一遍，福利院这个项目谁都别想乱来，我花钱建设，花钱养育这些可怜的孩子，是为了做慈善，而不是贩卖人口。
　　再有这样的事情发生，别怪我翻脸不认人。”
　　凯瑞在会上大发雷霆。
　　诗琪作为侍女，本是打算端茶进去给各位大佬喝的，顺便投个毒，结果被站在门口的眼镜蛇士兵给拦住了。
　　“凯瑞大人说了，开会期间闲杂人等免入，大人的侍女也不行。”
　　眼镜蛇士兵所有命令执行都非常死板，你说出花来都没用。
　　不甘心的诗琪只能在会议室门口等着。
　　市政厅的年纪很大了，龇牙漏缝是常态，站在门口的诗琪把整个会议的内容都听了个完整。
　　原来是凯瑞要建立一个什么福利院，里面专门收留那些无家可归的可怜孤儿，提供吃住和学习条件，但是却对这些孩子没有任何要求回报。
　　这次凯瑞紧急赶来小鼻湾港城，就是听说有不法贵族，跑他收人的网点去截人，目的就是贩卖人口，男的到矿上去，女的去嘿嘿嘿的店里。
　　于是凯瑞在这里都快骂两个小时了，把这些贵族老爷训的头都抬不起来。
　　这简直难以置信，这个世界上还有这样的好人？
　　或者蠢蛋？
　　国王都没那个闲钱养那些孤儿，你凯瑞·雷诺是傻了吧。
　　诗琪嘴上暗自嘲讽，但是心里却五味繁杂。
　　要是自己9岁的时候也有一家这样的福利院，我的人生


第121章 招人嫉妒的女仆
　　诗琪狂三失忆了，要是失忆前的她知道亚瑟是变异狮鹫王，就不会出现如此惨重的工伤事件了。
　　亚瑟刚出生的时候凯瑞就有发觉，这是头极具灵性的魔兽，刚出生就打破了第一眼认母的鸟类天性，知道分变谁是母亲，谁是亲近的人，当然也能分变出歹人。
　　就在连女王都没有察觉的情况下，小狮鹫亚瑟却敏锐的感受到，诗琪身上散发出来的敌意。
　　哪怕诗琪受过专业的训练，杀气可以收放自如，但是强大魔兽的第六感也是超出常理的准确，哪怕只是强大血脉的幼兽，也一样不可小视。
　　诗琪错误的判断了自己的体能加成，也错误的判断了幼兽的攻击力，普通狮鹫幼兽，哪怕真的是6个月大的，对于不设防的4级战士，一样无法构成威胁。
　　不过亚瑟可是天赋异禀的存在，成年后至少也是和巨龙不相上下的主，你不设防甚至有生命危险。
　　凯瑞当然不知道亚瑟救了自己一命，狠狠的训了小亚瑟一顿，只是多少有些虎头蛇尾，亚瑟和伊丽莎白一样都成精了，一挨骂就开始卖萌。
　　凯瑞表示受不了亚瑟眼睛里飞出来的星星，一句下不为例，就结束了严肃的家教时间。
　　不过第二天醒来的诗琪的确失忆了，或者说是失忆了一半。
　　医疗一号复诊后判断现在诗琪只有9岁时的记忆，连医疗仓都无法治疗失忆这种脑部问题。
　　也许是诗琪的灵魂深处想要在9岁时重来吧，脑袋上的皮外伤都能治愈，但就是无法恢复记忆。
　　于是城堡中又出现了一只萝莉，是那种身体和奥黛丽一样成熟，心理却不如艾玛的合法萝莉。
　　“你说你叫诗琪？
　　那玛丽是你的大名还是艺名？”
　　听说城堡里混进了天上人间的公关，这么漂亮的小姐姐不会是用的艺名的姬从良吧。
　　“不知道，诗琪只记得家里被土匪烧掉了，阿爸阿妈都没了，呜呜呜”小孩子突然出现在陌生环境，而且还是回到刚刚失去父母的那个记忆阶段，整就一个爱哭小幼兽。
　　“你别哭，现在这里就是你的家，我们都是你的亲人。”
　　凯瑞安慰道。
　　没办法，自己的宠物伤了人，哪怕再穷也要照顾别人一辈子，凯瑞不管前世今生都是有责任心的宠物主人。
　　这次虽然不是咬伤了人，但是好像比咬伤人还严重，能恢复记忆最好，如果不行，凯瑞是肯定要照顾诗琪一辈子的。
　　现在的诗琪虽然还是穿着女仆服装，不过已经没人给她安排事情了，卡森大管家特别关注过，待遇和之前的艾玛小姐一样，贵客以上，主人未满。
　　很多同批一起进来的女仆都心里不平衡了。
　　怎么着？
　　给主人的宠物撞一下就装失忆？
　　你这个小姐姐套路深不可测呀。
　　“依我看，这是法格兰帝国那边最新研究出来的套路。”
　　“我看这失忆肯定有鬼，她怎么不直接失忆到生活不能自理？”
　　“哎呦不错哦，姐姐我也算是久经外围了，这个套路值得借鉴。”
　　“姐姐那里人？
　　听口气好像是同行呀！”
　　“我是做外围业务的。”
　　“幸会幸会，我坐（台）公关的。”。
　　。。
　　。。
　　。“老爷，您能带上诗琪一起吗？”
　　几天后，凯瑞收到消息，小鼻湾临时福利院的儿童分部已经建设完毕，并且招收到了第一批100名儿童。
　　凯瑞正要去那边主持工作，顺便担任个董事兼教师什么的职务，被知道消息的诗琪给缠上，要求一起去。
　　“我这是去工作呢，你待在城堡享福就好了。”
　　凯瑞这几天和诗琪相处还算融洽，诗琪多少有些依恋凯瑞，但是工作上就别捣乱了。
　　“她们都给我取外号，诗琪不想待在城堡里，如果你不在这里，诗琪会很难过”眼看失忆酱就要哭出来了。
　　“你先别哭，取什么外号了？
　　我小时候也有外号，只是朋友间好玩而已。”
　　凯瑞无奈安慰道。
　　“她们都说我是爱喝绿茶的表妹，但是我不爱喝绿茶。”
　　诗琪委屈的说道。
　　凯瑞脸色有些难看，不得不承认，自己的确对一个工伤下属关心过头了点，这多少有点看脸的成分在内。
　　但是那又怎样？
　　还轮不到这些下人说三道四，看来自己平时真的太好说话了。
　　不过凯瑞转念想了想，和这些下人较真还真不是个好主意，搞不好事情还会朝更坏的方向发展。
　　“算了，你别管他们，以后别叫我老爷了，叫我哥哥吧，我认你做妹妹，他们就不敢给你取外号了。”
　　最终凯瑞还是带着新认的妹妹去了小鼻湾港城，福利院儿童分院。
　　而很快知道诗琪被老爷认做干妹妹的其他人，一个个捶胸顿足，都恨失忆的怎么不是自己。
　　也许很多人不知道福利院和孤儿院的区别，这里说明一下，福利院包含孤儿院，养老院，收容所（只收弱势群体主要是残疾人），孤儿院只收儿童。
　　凯瑞的任务要先当上国王，所以一个稳定的国家是背景，福利院这种建筑是必须升级的，而且对于凯瑞赚钱的速度来说，多养这么一点人还真不算什么。
　　现在才一城而已，福利院收不到多少人的，等以后地盘大了，凯瑞也有自信赚到更多的钱。
　　经过一场虚伪的剪彩仪式，试运营期间已经招满100个孤儿的福利院，正式开始运行。
　　第一任院长由凯瑞自己担任，同时还是这里的数学老师。
　　自己的地，自己的钱，自己的福利院，自己当院长，这很正常，不过凯瑞自己担任数学老师，也许是比较无聊吧，又或者是为了培养可用之才，谁知道呢。
　　市政厅里的日常业务助理1号处理的很好，这给凯瑞节省了大量的时间，自己只要处理真正的公务就好，什么阿猫阿狗的小事都不用考虑。
　　既然时间多了，凯瑞当然要做些有意义的事情，成为局坐.不对，是成为校长，教育学生，也许几年后的大陆上，就有个传奇人物是自己教导出来的。
　　至于说凯瑞为什么教导数学，这实在是因为他几个科目里面，只有数学成绩还可以。
　　在这个普通成年人数学水平不超过三位数乘法的大环境下（地精族除外），拿过小学毕业证书的凯瑞表示毫无压力。
　　感谢大家的推荐！
　　！


第122章 幸运的小孩
　　这个临时福利院位于城市北边，是个大型庄园，建林大叔建造新的福利院需要大概1个月时间。
　　被选中的原因不是因为地理位置好，而是因为这里有多间仓库，仓库好哇，能摆下上百张床，瞬间就能变成大通铺宿舍。
　　这个庄园才用到3间仓库，就把一切问题都解决了。
　　一个男生宿舍，一个女生宿舍，然后一个教室。
　　凯瑞找来了市政厅一个退休的老文员阿姨（这个世界没有退休金一说，只是年纪大了被辞退的），做这里的语文老师，自己是数学老师，暂时只有两个课程，再加上一个瘸腿的门卫，和一个哑巴清洁工，公职人员只有这么4个，算是极其简陋的福利院了。
　　不过对于小鼻湾港城的人们来说，这却是大陆上连帝国国都都没有的福利院。
　　这个世界的消费水平和成产力勉强能达到前世21世纪初的水平，可是在人文科技上却完全是另一个发展路线。
　　很大一部分的生产力是靠魔法支撑起来的，文化上更是匮乏，大型娱乐活动只有一些有名的歌舞团或者马戏团。
　　而福利院这种社会福利机构是没有的，大贵族或者王族们只有培养死士的类似收养机构。
　　更不要说伤残人士的收留了，这种做慈善的事情，那些自私的贵族绝对干不出来。
　　凯瑞现在在上课，这些孩子根本就没有过任何基础，凯瑞也不管小的有多小，大的有多大，反正100个孩子全部都在一个教室内。
　　“1”“1”“2”“2”从最简单的数数开始，这些孩子学的很认真，而教室外面也围了很多来看热闹的市民。
　　“这里还有可以上学？”
　　“兄弟，你看清楚，是城主在上课，真是稀罕。”
　　“哎我说，我们家那小子都11岁了，还从没上过学呢，这些孤儿到是好命。”。
　　。。
　　。。
　　。孤儿命好吗？
　　没有家人的痛苦只有失去过的人才能体会，但是对于小鼻湾港城的孤儿来说，他们的确比很多有家人的孩子还要幸福。
　　或者用幸运来形容也可以，他们也许是整个大陆上第一批享受到社会福利的儿童（虽然钱都是凯瑞出的），吃穿不愁，还不用帮助家里干活，每天除了玩耍，还有知识可以学。
　　这对很多有家人的孩子来说，家里没钱上私塾，而且还要在家里帮忙，做些力所能及的家务或者农务，这里的孩子简直生活在仙境。
　　于是，当凯瑞结束第一天的课程，打算回府的时候，一大帮来看热闹的市民马上就把他给围住了。
　　自从上次被刺杀后，凯瑞身边总是会带上1队穿铠甲的眼镜蛇士兵（12个），他们可不是什么善男信女，第一时间就打翻了几个市民，并将其他市给镇住。
　　“你们这是干吗？”
　　凯瑞疑惑。
　　“城主大人，您能行行好，让我家孩子也来福利院吗？”
　　“是呀，大人，能上学就好，吃住都回家。”
　　很多没钱让孩子上私塾的市民羡慕了，半大小子要干活，八九岁的可干不了活。
　　放家里各种熊，还不如在这里学点知识。
　　凯瑞在小鼻湾港城的府邸，算是新的城主府了，吉姆·格林的老城主府凯瑞没动，那里一直是格林家族的产业，所以自己另外找了一处比较低调的别墅。
　　当凯瑞回到府邸后，第一时间叫来了建林大叔问道：“新建的福利院，周围还有地方建学校吗？”
　　不只是学校，还有公立医院。
　　这里没有九年义务，更没有医疗报销。
　　私塾上课不仅价格昂贵，而且只有文化课。
　　想要学点大本事，那就去魔武学院，前提是你天赋异禀，否则只有贵族才供养的起。
　　不过这里有一点和前世很像，那就是病不起，一户三口之家，每个月大概能存住500铜币左右的钱，但是你千万不能生病，一旦病了，也别去医院.这里没有国家开的医院，全是私人性质的，去一次至少10个银币，这还只是做各项检查的费用而已。
　　开药？
　　另外算钱，而且不知道雷诺王国怎么回事，国产的基本都治不了病，想要好起来就得买进口的，那叫一个贵呀。
　　凯瑞不怕花钱，他来钱快，如果用钱能解决问题，他从来不手软。
　　政治手腕他还差些，但是他知道一点，只有人民过上好日子，势力才会更加富强。
　　而自己的势力富强起来了，经济的带动能让自己赚到更多的钱。
　　有钱就有积分，有积分就有无限可能。
　　就在凯瑞在自己地盘大展拳脚的时候，离这里不算远，只有半天海路的南港城城主府，德雷蒙德正在发脾气。
　　“那些该死的刁民，钓鲨岛可不讲王国法律，那是我们格林家族的私有领地，所有的税款我们格林家族说了算，半藏，你去一趟，把带头的干掉。”
　　德雷蒙德是个做事狠辣，不顾手段的人，在他眼里自家领地上的一切都是自己说了算，包括人命。
　　“是。”
　　半藏应道准备离开，在他想来，那些刁民就是彪惯了，增加一个房产税而已，玩什么暴动呀。
　　“等等，那个凯瑞·雷诺什么情况，怎么还没死？”
　　德雷蒙德突然想到什么，叫住了准备离开的半藏。
　　“前几天传来消息，说是凯瑞被刺杀了，但是杀手没有成功，想来这几天应该是防备严密，杀手没什么好机会，耽搁了时间。”
　　“哦。
　　马上就到2月了，快点解决掉。”
　　刺杀凯瑞·雷诺，在德雷蒙德想来是小事，只要事情在办就会，他从没想过，弄不死这个小小子爵的情况会发生。
　　“是，我去催催。”
　　很快半藏就来到发布任务的地方，要求黑暗会所催促这个称号狂三的杀手，尽快完成刺杀。
　　而此时的狂三，不，应该说回到9岁时期的诗琪，却很彷徨。
　　记忆中，也只有父母对自己这么好过，吃喝不愁，想做什么就做什么，虽然身体变大了好多，有些不方便，不过这些都是小问题。
　　平时没事就去听凯瑞上课的她，非常迷恋现在的生活。
　　原本一切都很美好，直到凯瑞突然想起，给了诗琪一枚空间戒指，并教会了她用法后，诗琪开始彷徨不安起来。


第123章 我是谁
　　再过两天就是2月1日开市的时间了，最近有些花钱太猛，下次找冷面老板问问有没有什么食品工厂，或者服装厂之类的建筑吧，是时候建厂赚钱了。
　　想到赚钱的事情，凯瑞突然发现自己手上还有很多空间戒指没有卖呢，是不是要拓展一下业务，到内海商盟也去找个合作伙伴？
　　正好看见诗琪从面前经过，凯瑞也没多想，随手在装空间戒子的袋子里，拿了一枚给诗琪用，怎么说也是干妹妹。
　　自己身边的人标配都是一枚空间戒指，也不差诗琪这一枚。
　　教会诗琪使用方法后，凯瑞就爽快的离开了，却没有注意留在原地发呆的诗琪。
　　按照空间戒指的用法，诗琪很快就打开了这枚只有一立方米的空间戒指，不过自己身上不只是空间戒指有了反应，一直戴在手脖子上的一枚在内侧镶嵌了一颗小水晶的黄铜手镯也出现了反应。
　　这居然也是一个空间装备，而且不仅仅是空间装备，镶嵌的水晶也是宝贝，可以隐藏体内战士的斗气，在诗琪失忆后自己都不记得斗气如何运转的情况下，包括她自己在内的大家都以为诗琪只是个普通人。
　　手镯内部大小和戒指的空间一样，都是最低级的，不过和凯瑞给的空间戒指里什么都没有不同，空间手镯里面有很多武器（飞刀匕首之类）、钱币、衣服和一些不知用途的瓶瓶罐罐。
　　钱和衣服好理解，肯定是失忆前自己的东西，但是武器和标签上印有各种骷髅头的瓶瓶罐罐，却把诗琪给吓了一大跳。
　　这些都是我的吗？
　　我.是谁？
　　头好痛。
　　好像有什么东西要冲出来了。
　　看到这些东西，诗琪很难受，看起来自己不是什么好人，好人身上不会放这么多要人命的东西。
　　只有9岁记忆的诗琪，判断好人坏人的标准很简单，会伤害人的家伙，就是坏的。
　　回到自己的房间，缩进蓬松的被子中，这是以前从未体验过的舒适与柔软，此时的她却感受不到温暖。
　　自从来到凯瑞哥哥身边后，生活变的异常美好，吃着精致的食物，住着奢华的房间，我不想被赶走。
　　从小被穷养的诗琪，生怕现在的生活是梦，而空间手镯里面的东西，就是叫醒自己的钥匙。
　　浑身冰凉的诗琪此时好像不是在温暖的房间，而是在窗外呼啸的北风中瑟瑟发抖。
　　诗琪不敢也不想和任何人说自己的空间手镯，特别是晚饭面对凯瑞的时候，都不敢正眼看他了。
　　第二天，担惊受怕一整夜的诗琪找到凯瑞。
　　“哥哥，你会一直像现在这样对诗琪好吗？”
　　“当然。”
　　“如果我恢复了记忆呢？”
　　“我既然认了你做妹妹，那你一辈子都是我妹妹，只要有我一口饭吃，就不会让你受苦。”
　　“真的吗？”
　　“骗你干嘛。”
　　“如果我是坏女孩呢？”
　　“不会的，诗琪这么乖怎么可能是坏女孩。”
　　“我是说如果。”
　　“如果你是坏女孩，那也是我的妹妹。”
　　“你真好！”。
　　。。
　　。。
　　。居然被诗琪偷袭亲了一口，看着满脸通红跑远的诗琪，凯瑞无奈的笑了笑，诗琪记忆是不是快要恢复了？
　　大概想起自己是外围女的事情了吧。
　　凯瑞一直以为诗琪用的玛丽名字是艺名，凯瑞可不是肤浅的人，自己本来就是要承担对方失忆的责任，既然认了别人做妹妹，那么她是什么身份真的无所谓了。
　　而且凯瑞也知道，诗琪9岁就成了孤儿，不偷不抢活到现在一定不容易，哪怕是做外围生意的，也应该得到尊重。
　　诗琪当然不知道凯瑞以为自己是外围女，她现在还没回复记忆，只是单纯的开心而已，自己是谁并不重要，只要凯瑞哥哥不嫌弃自己是坏女孩，那么就没什么好担心的了。
　　经过这次的事情，凯瑞明显发现诗琪更加的粘自己了，这不是外围女，恢复记忆后的心机，凯瑞能感受的出来。
　　诗琪还没有恢复记忆，只是单纯的喜欢黏自己而已，大概是小孩子喜欢黏人的那种吧。
　　时间匆匆，凯瑞这两天也没什么特别的事情，工程和政务都安排妥当，安心的做了几天数学老师。
　　特别的大概只有诗琪吧，之前她也有来上自己的课，但是从来都不专心，这两天却是格外专心学习。
　　凯瑞当然不知道诗琪想用这种方式，表达自己对凯瑞的亲近与尊敬，凯瑞只是发现诗琪好像黄色眼睛非常近视，看课本和黑板不是眯起眼睛仔细看，就是干脆闭上一只眼睛用红色的眼睛看字。
　　但是凯瑞也只是判断诗琪是假性近视，从来没想过诗琪就是独眼刺客。
　　2月1日，又是一次开市时，今天凯瑞有采购计划。
　　福利院建设，学校建设，医院建设，还有后期的日常运行，这些费用还是会拖势力的发展后腿。
　　今天他要找冷面老板定做个食品工厂，或者服装工厂，为自己增加进项，只有钱多了，发展速度才快。
　　主线任务只有100年，这么久以来都没有收到新的支线任务，进阶任务更是没影，只有一心当国王了。
　　所以凯瑞只会觉得发展不够快，钱还是不够用。
　　“老板，今天有什么新货色吗？”
　　凯瑞来到冷面老板的机器人地摊上热情的问候。
　　“宠物机器人要不要。”
　　冷面老板冷着面说道。
　　凯瑞已经习惯了，他只是单纯的没有表情，人品还可以。
　　凯瑞顺便看了看新货，各种种类的宠物样版都能挑选，除了不会伤人，不吃不拉，简直和真的一样。
　　“这机器人有什么用？”
　　“你可以给它们冲满电然后放院子里跑。”
　　功能如此强大的机器人，凯瑞表示自己承受不起，不再扯谈，直接询问这里有没有食品或者服装工厂。
　　可惜这里只做和机械有关的买卖，上次提到的铸造车间还勉强在他的经营范围内，食品和服装工厂还真没做过这种业务。
　　“你可以去万界吃货集团的网店看看。”
　　云马老板的冒险用品杂货店就在冷面老板隔壁，生意一如既往比较惨淡的他，听见凯瑞的交谈，主动说道。
　　看见凯瑞来买机器人，云马老板就在一边等着，他是想着随时拉凯瑞来消费的，毕竟和凯瑞也是认识很久的老朋友了，多少会来自己店里买点东西吧。
　　听到云马老板的话，凯瑞礼貌的道了一声谢，并打算离开去办正事。
　　忽然感觉有什么东西在射自己，好刺眼。
　　转头一看，云马老板露出比野原新之助，还要渴望的眼神，在不断的用小星星怼过来。


第124章 永恒水晶
　　“这东西也是你的商品吗？”
　　凯瑞回身问道。
　　不要误会，小星星这种东西绝不是什么形容词，尼玛，凯瑞真的是被云马老板眼中射出的小星星光影给怼了。
　　只见云马老板麻利的在眼中取出两片隐形眼镜，介绍道：“这是新产品，名字叫做‘渴望的眼神’很有意思吧，只要1积分就能买5副，你要不要来点？”
　　这是一只美瞳隐形眼镜，有遥控器可以控制眼睛中射出小星星，或者爱心模样编辑好的虚拟光影。
　　功能强大的卖萌神器，凯瑞表示看在你这么卖力推销的份上，就买1个积分的吧。
　　“对了，你这里卖近视眼镜吗？”
　　凯瑞看着手上的隐形眼镜，突然想起诗琪的近视。
　　其实现实世界也有眼镜店，不过凯瑞也才刚知道诗琪有近视，还没来得及给她配一副，这次就干脆买个魔改版，好点的眼镜吧。
　　云马老板的店不是普通店，大多冒险用品都是魔改版的，想来眼镜也不会是普通眼镜吧。
　　“这你可问对人了，邦德9代最新款智能眼镜，你想要的功能全都在里面。”
　　云马露出一副贱贱的表情，掏出一个眼镜盒在知道只要10个积分就能买到，里面功能比谷歌眼镜还要强大并且还有自动调整度数和矫正视力的效果后，凯瑞直接挑了一副带走。
　　云马有些失落，有个好棒的功能我都还没介绍呢。
　　其实交易所开市时间有24个小时，凯瑞没必要急着买了东西就带着，正常来说还是可以在云马摊上再逛逛的。
　　不过现在是紧急状态，就在刚刚，美女奶奶玉凤给凯瑞发了一条推送，看这条信息的各式，玉凤奶奶不只是发了凯瑞一个人。
　　内容很简单，刚刚有人购买了一块永恒水晶，现在小店存货还剩最后一块了，有意向的速度了。
　　永恒水晶算是稀缺资源了，最近整个次元交易所都收不上来永恒水晶，凯瑞有了解过，自从自己上次问过永恒水晶库存后，金苹果店的库存，只有出没有进，而且这段时间，市场上流动的也极少。
　　凯瑞只在另外两家店里看到有这种水晶，价格都超过金苹果店的价格，所以凯瑞决定趁自己现在有钱，赶紧买下来。
　　自己留着大笔资金，就是为了应对这种突发情况的，现在当然不是继续观望的时候。
　　来到最近的一个交易机上，迅速的进入金苹果礼品店。
　　“玉凤奶奶，我要购买永恒水晶。”
　　凯瑞刚接通，就说出目的，生怕慢了会被人捷足先登。
　　玉凤刚看见凯瑞还露出了微笑来着，结果一听凯瑞开口就奶奶，笑容渐渐露出迷茫之色。
　　“小伙子，你找谁呀？”
　　明明是美女，却一口老太腔调。
　　“奶奶，别玩了，我赶着买东西呢。”
　　“你说什么？”
　　“我买永恒水晶。
　　。。”
　　“永和豆浆？”。
　　。。
　　。。
　　。凯瑞要哭了，是不是已经没库存了？
　　跟谁装老年痴呆呢。
　　而玉凤看起来很来劲，还在演。
　　“豆浆和完了，旺子牛奶要不要？
　　我这还有大个核桃饮料。”
　　得，凯瑞头一次知道金苹果还卖山寨饮料。
　　“姑奶奶好吧，怪我一时放荡不羁爱乱叫，刚刚是口误。”
　　不管凯瑞怎么回答，玉凤反正很来劲，还好凯瑞高度开发的脑域很快反应过来，这是嫌自己把她说老了，在调戏人呢。
　　“哼哼哼，算你小子会说话，50万积分，这是永恒水晶。”
　　果然是凯瑞进店后的打开方式不对，这会非常干脆的就完成交易了。
　　一颗菱形的透明水晶出现在凯瑞的手中，大概有钥匙那么大。
　　透明的水晶里面可以看到，有一团像烟雾一样的气团，不断翻滚着，隐约能在气团中看见一些金色的星星点点无序的飘动着。
　　凯瑞看过使用说明，这东西要贴脑门上，现在的凯瑞经过嗑药后迅速成长到4级后，已经很久没有明显的成长了，应该达到使用标准了吧。
　　不是很确定能不能用的凯瑞，还是想要试试，反正不会有太大的不良反应。
　　结果和说明书上使用的情况不同，一般是贴脑门上吸收后，水晶会慢慢变小的情况没有发生。
　　凯瑞将永恒水晶贴上自己脑门后，好像冰雪消融一般，整颗水晶迅速消失在凯瑞的额头上，然后凯瑞发现自己好像能看见自己的识海了，就在自己脑袋里面。
　　此时永恒水晶还是原来的模样，不过已经到了这里。
　　识海只有精神力量达到一定的水平后，才能被人体察觉并且找到，看起来自己的精神水平至少到了水准线上了。
　　不过这种和剧本不一样，必须找导演评理。
　　“姑奶奶，这啥情况，你真兼职在卖山寨？”
　　凯瑞是一拿到货就当面用了，此时的交易机还是和金苹果网店出于链接状态。
　　“滚，这什么情况你心里没点数？
　　看不出来，这么短时间你神魂就强到可以容纳整个永恒水晶了，大概你很快就能完全吸收永恒水晶的能量吧，恭喜哈。”
　　看来是没问题了，自己以为是精神力量强了，看起来是神魂强了，玉凤奶奶活了这么多年，肯定不会看错。
　　神魂强大，就能完全吧永恒水晶容纳近识海，凯瑞已经感觉到水晶在渐渐变小，识海在慢慢扩大，只是这个过程非常缓慢而已。
　　识海非常敏感，看这个吸收速度，可能要几个月甚至半年才行，肉眼是很难在这么短时间察觉变化的，不过识海就是可以。
　　“哈哈，嘿嘿，承你吉言。”
　　凯瑞有些傻乐呵，炼体标准已经算达到了，炼魂标准也完成了最重要的一个环节，接下来就是等待完全吸收，修炼那个作弊功法的日子，已经无限接近了。
　　玉凤可没那么多时间看凯瑞傻乐呵，看凯瑞这表情大概也是没救了，哔，一下就挂断了线。
　　良久，凯瑞才醒悟过来，自己对着没有内容的屏幕傻笑了十几分钟。
　　周围几个路过的次元商人一副关爱智障的表情看过来。


第125章 万界吃货旗舰店
　　朝周围几个路过的次元商人一阵尬笑后，凯瑞成功的将关爱智障的眼神扭转成了确定神经病的眼神。
　　不过还好这些人不想和神经病扯上关系，都装作赶回家参加老妈婚礼的样子离开了。
　　呼，走了就好，凯瑞还有正事，搜索万界吃货集团，置顶的是吃货集团下属官方网店，名叫万界吃货次元旗舰店。
　　凯瑞进入这家旗舰店后，这家店的LOGO是个胖出满身肉圈的厨师像，让凯瑞想起了上校先生的炸鸡也是用自己的样子做LOGO。
　　主页上各种美食小图片，瞬间把凯瑞个饿着了。
　　美味的秘制轰龙肝；激爽的冰凤血饮品；冥海鬼蟹黄；蝴蝶龙刺身；满汉全席宴；扬州蛋炒饭；小鸡炖蘑菇；嫂子水饺；老干妈亲嘴豆皮.果然是万界的集团公司，大企业大格局，做皇帝前吃的有（明皇帝），做皇帝后吃的也有。
　　“小二，这嫂子水饺还有吗？”
　　凯瑞不自觉的想尝尝。
　　“额，客官，这个商品我要特别说明一下，您点的是吃的不是玩的哈。”
　　一个大厨打扮的胖厨子出现在凯瑞的屏幕中。
　　“废话，饺子当然是吃的.你们做小二的，还要COS老板？”
　　凯瑞对照了一下LOGO，和这个家伙长一样的。
　　“额，客官，我就是老板。
　　朋友们叫我轮胎，我从小就在用这个外号。”
　　呼，知道是吃的就好，前段时间不知道流行什么风，最近大家都以为这款美食是用来玩的。
　　至于被误会成小二这种事他根本没有放在心上。
　　“看出来了，挺形象，饺子多少钱？”
　　“1积分一个。”
　　“你小时候外号是不是还有一个叫做土匪？”
　　“你怎么知道？”
　　“看出来的，挺形象。”
　　经过轮胎老板的介绍，凯瑞才知道误会了，这种饺子用料非常昂贵，是一种可养殖的亚龙肉作为主材料，配合少许仙界韭菜制成的，材料价格都快赶上1积分了。
　　凯瑞当场吃了10个，的确是人间美味，就是身体有些吃不消，这饺子有灵气的，吃一点就撑的慌。
　　“客官还要点什么？
　　不是我吹，水里的船我这没有，天上的飞行器我这里没有，地上的车我这里没有，其他的我这里都有。”
　　看凯瑞没有离开的意思，轮胎继续推销着。
　　“你不是集团公司吗？
　　怎么大老总还有空干这个？”
　　凯瑞奇怪，集团公司的老总哎，万界吃货，这名字多高大上呀，老总居然亲自接待。
　　凯瑞真是有些低估了老总们的工作态度，以前开超市的时候也没见集团公司老总来送货呀？
　　“额，孩子没娘，这就说来话长，当年.”“停，你这里卖食品生产线，或者工厂吗？”
　　凯瑞可没那么多时间听当年，看轮胎这体型，当年的事情绝不简单。
　　还是办正事吧。
　　“有哇，你要怎样的？”
　　轮胎只要是和食物有关的业务基本都有涉及，作料买卖，厨具买卖，农场养殖都应有尽有，轮胎他的位面世界里的食品工厂，他一人就占了99%的数量。
　　“都有些什么？”
　　很快凯瑞就收到一份清单，里面有各种工厂以及生产线的介绍。
　　全自动的？
　　不好，发展城市提供就业率也是很重要的一个指标，大家都靠我吃饭，那才是统治的最理想状态。
　　全人工的？
　　不好，就自己势力内工人的学历水平，凯瑞保证工厂倒闭。
　　半自动的，倒是可以，不过还是要尽量弱化员工的工作难度。
　　最终，凯瑞在这家店里选择了一台半智能化罐头车间。
　　单位是台，没有错，这个车间就像是星际争霸里的人族建筑，可以靠反重力装置轻易移动，看起来更像是一台机器，而不是一座工厂车间。
　　半智能，其实已经接近全智能了，工人基本只要做一些原材料的入库作业和成品出库的打包作业就行。
　　一般罐头是用马口铁和部分锡才能做成，而凯瑞最看重的是这台车间居然有将铁料直接压铸成罐头包装的功能，这个高科技就是凯瑞选择它的主要原因。
　　包装上只要有铁罐就好，商标可以压铸在罐头上，连贴标都省了。
　　领地已经可以大规模开采铁矿了，但是由于价格低廉，凯瑞一直觉的鸡肋，处于半闲置状态，看来这次可以再买一些矿工机器人，增加铁产量了。
　　而且还有一点比较好的就是原材料简单，作料，肉，菜，水果，就能做成各种口味的罐头。
　　没有最好的商品，只有最合适的商品，凯瑞对这次购买的半智能化罐头车间非常满意，不只是功能上，价格上也非常满意，10万积分，相当于前世10亿买个工厂。
　　价格算是公道了，不过按凯瑞的性格，打个折，再来点赠品才是正确的交易方式。
　　“有少吗？
　　打个5折怎么样？”
　　“抢去吧！”
　　“我也想呀，但这里不让抢。”。
　　。。
　　。。
　　。最终凯瑞还是没有拿到折扣，不过赠品倒是搞到了很多，可以说这次交易的赠品简直是凯瑞获得最多的一次。
　　10吨的各种口味、袋装、桶装、杯装、的方便面，包装精美，就是字看不懂，不过可以通过颜色和图案知道口味。
　　100克一包的泡面，这里直接是10万包泡面，以前还怀念过前世的泡面已经好久没尝过了，现在看来这些泡面够吃几百年，可能直到超脱级都吃不完吧，泡面好像一周最多只能吃一包。
　　最后在冷面老板那里再买了40台矿工机器人和10台矿卫型将全部的采矿机器人补充到100台，又花掉25万积分。
　　凯瑞知道自己现在买机器人是在浪费，降低了资金利用率，因为现在可开采出的矿还用不上这么多矿工，不过没关系，凯瑞已经决定多打几个矿井了。
　　（一个矿场可以有很多个矿井矿洞）这次凯瑞几乎吧存款用光，但是有一句话叫做千金散去还复来，等罐头厂运行了，金币可是比挖矿来的快很多。
　　看着手里的余额，凯瑞吓的赶紧离开次元交易所，打算泡两包方便面压压惊。


第126章 记忆恢复
　　之前购买医疗仓后又是几个大型建筑的投资，到今天为止凯瑞有140万积分。
　　今天购买永恒水晶花了50万，然后半智能化罐头车间花了10万，矿工机器人有是25万积分。
　　余额只有55万积分了。
　　而这55万积分里面还有20万积分被功法给预订了，活动资金才35万，感觉钱不够和吃泡面的画面异常和谐。
　　凯瑞这次进入次元交易所是在小鼻湾新城主府进行的。
　　此时他刚从交易所出来，提了一大壶开水打算回房间开个小灶，解解对泡面的相思之苦，正好在路上撞见一只家养的诗琪。
　　其实诗琪是故意的，她最近非常黏凯瑞，所以在路上埋伏呢。
　　“正好，我这里有难道的美味，你要不要尝尝”“嗯嗯。”
　　诗琪此时就像一个小跟屁虫，凯瑞拍了拍诗琪的脑袋，将她的长发揉乱，最近凯瑞很喜欢这个动作。
　　而此时的诗琪也眯起大眼睛，像只被主人表扬的宠物喵。
　　凯瑞带着诗琪进到自己的房间，这没什么奇怪的，自从认诗琪做妹妹后，两人经常在一个房间开小灶。
　　“对了，这是送你的礼物。”
　　凯瑞假装摸空间戒子，其实是直接从交易所临时仓库，将一个眼镜盒摸了出来。
　　诗琪很开心，是一副眼镜，正是自己需要的东西，于是说道：“是生日礼物吗？
　　我超喜欢这个礼物，谢谢凯瑞哥哥。”
　　“呃，对，就是生日礼物。”
　　凯瑞没想到居然还正好撞上诗琪过生日了，是不是要办个生日派对？
　　“哇！
　　真的是生日礼物？
　　我从没收过生日礼物呢，哥哥谢谢你能提前9个月送我生日礼物，啾——”诗琪很感动，以前家里穷，父母在自己过生日的时候也从没送过礼物，凯瑞这是人生中第一次收到生日礼物（空间戒指不算礼物，那是给诗琪用的日用品，算是势力内标配的装备）。
　　“.你开心就好。”
　　又被诗琪亲了一下，凯瑞已经习以为常了。
　　原来还要有9个月才生日呀，还好不是延迟了4个月才送，不然真的很尴尬耶。
　　凯瑞露出便溺而不失和善的笑容。
　　提前9个月的生日礼物没有礼品包装，诗琪直接就打开了，是一副红色下半框眼镜，这是凯瑞特意挑的，前世很多戴眼镜的动漫美女都是这种款式，凯瑞也终于满足了自己的收集癖，成功将家养妹妹变成一只家养眼镜娘。
　　整理好长发，戴上眼镜的诗琪，文学系少女的气息扑面而来，可惜这是只9岁灵魂的，当凯瑞拿出两桶泡面后，形象立马变化一只贪吃的小宠物。
　　一桶红烧牛肉味的自己吃，一桶排骨海鲜味的给诗琪，吃过泡面的同类都知道，泡面闻起了是最有食欲的，多吃几口就马上变得不过如此。
　　惯例这些异界人都无法抗拒泡面的诱惑，诗琪这个异界人，本来就是穷人家的孩子，自己世界的美味都没吃过呢，更不要说是其他世界的泡面了。
　　“好香。”
　　“真好香呐.”“哥哥，还没好吗？”
　　“闻起来已经熟了吧，也许生吃更美味。”
　　“要不再加点热水，会不会熟的快一些？”
　　“我要饿死了。”。
　　。。
　　。。
　　。馋喵模式开启，诗琪觉得有个小爪子一直在挠自己，明明才结束下午茶的说，为什么会饿？
　　“马上好，你数到60就可以吃了。”
　　凯瑞无奈，用出哄小孩的方法。
　　“10、20、30。
　　。。
　　60。
　　好了可以吃了吗？”
　　“要从1开始数，你这是数数吗？”
　　“10进制，昨天你教的，我有认真学。”
　　看着诗琪一副你别想抵赖的模样，凯瑞败退。
　　算了，也不是非要等时间到，提早几十秒也可以。
　　开盖，氤氲的白烟夹杂着热气，在这个冬季即将结束的下午，凯瑞吃到了久违的泡面。
　　“滋溜——”两人都没有再说话，其实刚刚泡好的泡面非常烫嘴，但两人都有4级战士的实力，只不过一个知道自己是4级战士（凯瑞），一个不知道（诗琪）。
　　诗琪虽然觉得很烫，但也能受得了，如果这种情况多次在凯瑞面前发生，凯瑞还是能察觉出异常的，可惜吃这么烫的泡面诗琪也是第一次，凯瑞也就没多想。
　　房间中一时间只有吃面条发出的滋溜声，下午的阳光照射在房间的桌子上，光线将房间中漂浮的灰尘照射的异常清晰，不过诗琪却被阳光晃的，有些看不清背光的凯瑞是什么表情。
　　但是兄妹两一起吃泡面的画面，诗琪感到很安心，真希望这一刻能永远持续下去，这就是所谓的幸福吧。
　　记忆中刚刚失去父母，而且还体验过一段时间，艰苦流浪的诗琪，被这一刻温馨的气氛感染，眼中不知怎的就有液体在流动。
　　“泡面而已，我还有很多，你以后可以天天吃，你先别哭呀”没想到泡面杀伤力这么强，居然有感动到流泪的效果，凯瑞一时间也不知道怎么吐槽了。
　　“笨蛋，哥哥”诗琪也知道自己失态了，9岁的女孩当然知道害羞，一时间满脸通红。
　　吃过泡面的都知道，趁热吃泡面是很容易出汗的，诗琪现在就浑身大汗，原本就是热血沸腾的状态，再被这害羞弄的气血上涌满脸通红。
　　前几天，有着4级肉身的回复力，再加上被空间手镯刺激，诗琪已经就要达到冲开淤青的零界点了，现在正好被泡面和害羞导致全身血液加速。
　　诗琪脑子里封闭的关卡很快就被冲刷一空。
　　“啊！”
　　头痛只是瞬间就结束，诗琪只来得及双手抱头，9岁后进入杀手组织的记忆不断涌现。
　　“你怎么了？”
　　凯瑞被诗琪突然的大叫吓一跳，连忙来到诗琪身边抱住诗琪的肩膀询问道。
　　此时诗琪脑子很混乱，我是谁？
　　我是小诗琪，阿爸阿妈没了，凯瑞哥哥收留了我，从此我过着快乐的生活；不，我是诗琪狂三，称号杀手，经历过残酷的少女时代，终于杀出名声的强大杀手。
　　‘见到师傅前，也有一家凯瑞开的福利院就好了。’
　　‘凯瑞·雷诺，杀死目标。’
　　‘凯瑞哥哥，是好人，他帮助孤儿。’
　　‘偷袭失败，改毒杀。’
　　‘哥哥你会一直对诗琪好吗？
　　.当然’‘毒杀失败，下次强杀。’
　　‘如果我是坏女孩呢？
　　我是说如果.那你也是我妹妹。’
　　头好痛，诗琪分不清哪个才是自己。
　　兄弟姐妹们，这书应该快要入VIP了，小然和编辑争取了一点时间，不过现在已经30万字了，再怎么拖延也有限，希望大家能一路既往的支持小然。
　　另外，在打滚求一下收藏和推荐，谢谢！


第127章 一碗泡面差点全剧终
　　“诗琪，你还好吧，我马上把医疗1号调过来。”
　　凯瑞当即拿出大哥大，医疗1号长期留守梦幻城堡，自己身上有医疗仓，所以平时不是很依赖医疗1号跟随左右。
　　但是这种头痛是要恢复记忆了吧，医疗仓没用呀，医疗1号也只是寻求个心安而已。
　　“哥哥，我头好痛。
　　。。”
　　“医疗1号马上就到，你再坚持一下。”
　　其实医疗1号最快的速度也要差不多40分钟，凯瑞这句话安慰的成分更多些。
　　“凯瑞·雷诺.”“嗯，是我，诗琪你别吓我。”
　　经过几分钟的记忆碰撞，记忆中两种人生的发展渐渐开始融合，而融合后明显更加成熟的诗琪狂三17岁的记忆更加丰满。
　　此时的诗琪在记忆融合开始后，脑子更加痛苦与混乱，而杀手较多的记忆也开始影响本能。
　　“噌！
　　呯。”
　　凯瑞抱着诗琪，这对杀手诗琪狂三来说简直就是绝妙的好机会，杀手的本能抓住了这个机会，空间手镯中一柄漆黑的匕首出现，噌的一声就刺在凯瑞的胸口上。
　　‘刺中了。’
　　杀手诗琪心中刚出现完成任务的轻松，就被潮水般涌现的悲伤给淹没了。
　　“哥哥！”
　　刺杀的动作带动身体，放在一兜里的眼镜盒被甩了出来，红框的眼镜质量很好，即使被狠狠的摔出来，也完全没有一点伤痕，瞬间就回过神来的诗琪发出凄惨的嘶鸣。
　　而呯的一声，却是凯瑞身体发出的声音。
　　一般匕首入体是不会发出呯的声音的，还记得老霸下颁发给凯瑞，有着37项突出贡献的奖牌（赠品）吗？
　　这是神兽霸下身上的指甲，但是却没有经过任何加工，只有本身材料上的防御，而且脱离本体后，没有灵气支撑的指甲防御力也极低。
　　这次狂三本能的用出了4级战士的全力，所以第二声响不是叮的一声被挡住，而是呯的一声帮凯瑞垫了一下而已。
　　凯瑞此时一口鲜血就喷在了诗琪的胸口上，鲜血中夹杂在大块的颗粒肉块，这是粉碎的内脏。
　　霸下的指甲已经完全变形，就像是一块平面的铁皮，被顶成了中间凸起的形状，而凸起的形状里面镶着一把匕首，稍微修饰一下，就能当刀鞘来用了。
　　指甲没有被匕首刺破，但是造成严重变形的冲击力，却把毫无防备的凯瑞，内脏几乎绞成一锅东北大乱炖。
　　“哥哥，我不是故意的，我没想要伤害你”“对不起！
　　对不起！
　　.对不起。”
　　“哥哥，你不要死，我们还要一起吃泡面。”
　　“哥哥！
　　！.”诗琪在刺了凯瑞一刀后就清醒了，脑子还是很痛，但是记忆融合的副作用却在消失。
　　不管是9岁的诗琪，还是17岁的诗琪，脑子里已经统一了思想，和凯瑞再一起的时光才是美好的，才是向往的，就算是17岁狂三的记忆，也打算放弃任务了。
　　自己的人生原本黑暗且痛苦，凯瑞给了自己内心深处最想要的幸福感，这是现在活在世上，唯一能给自己这种亲人般幸福感情的人，凯瑞不能死。
　　但是，这个现在世上可以说已经是自己最重要的人，去马上就要死在自己手中，世间最痛苦的事情莫过于此。
　　房间还是那个房间，阳光可以将空气中漂浮的灰尘照的清清楚楚，而影响视线的不再是晃眼的阳光，泪水像决堤一样，怎么都止不住。
　　“别别哭咳。”
　　凯瑞艰难的安慰泪崩的诗琪，并强忍在整个躯干发出搅碎般的痛苦，将一台医疗仓放了出来。
　　“咳咳，抱我进去。”
　　凯瑞艰难的说道，鲜血感觉就要堵住喉咙，肺部器官可能已经衰竭了，强烈的窒息感，使的凯瑞眼睛发黑。
　　原来当初刺杀自己的人就是诗琪，她不是独眼，只是视力非常差，所以才戴眼罩。
　　这是恢复记忆了吧，为了完成任务，所以要杀我？
　　都说人要死的时候不仅能回忆过往的一生，而且脑子里想的东西特别多，凯瑞没有注意到识海中发出强烈光芒的永恒水晶正在不断加速消融。
　　凯瑞此时好像进入了武林高手才有的入微境界，诗琪的各种反应，还有诗琪内心的活动好像都能看懂，她是如此的伤心欲绝。
　　凯瑞在诗琪身上感受到，那浓郁的死气甚至比自己身上散发出来的还有多。
　　不，她不想杀我，她即使恢复了记忆，也还是那个爱粘我的小妹妹，凯瑞相信自己临死前的判断，于是放心的拿出医疗仓，而且还安心的让这个，刚刚给予自己致命一击的人，抱自己进入医疗仓内救治。
　　而且这时候除了相信诗琪，还能相信谁呢？
　　房间里没有其他人，已经说不出话的凯瑞，视野也在渐渐消失，没有其他人能救自己了。
　　最后看见的画面只有医疗仓关闭后，隔着玻璃罩上，诗琪满脸泪痕的绝望小脸。
　　人死前，由于各身体机能的衰退，很多时候都会先看不见东西，凯瑞不知道自己还有没有救。
　　但是医疗仓说明上，只要人没死，哪怕只剩个头了，都能慢慢把你断肢和内脏都长回来。
　　没想到我开挂的人生才刚开始不到一年，却因为一碗泡面就要全剧终了，难道我的故事只有泡面番那么长？
　　。。
　　。。
　　。。
　　差点，这次离全剧终只差一点，凯瑞这次的确非常危险，如果不是霸下指甲，那就是瞬间毙命的下场。
　　而且基因液和星辰果实强化到4级战士的强大身躯，硬是在瘫痪无法动弹的情况下，把医疗仓放了出来，并成功撑到最后。
　　所以最终经过大概几分钟的回复，凯瑞的意识渐渐回来，在医疗仓内的营养液中，看着自己塌陷的胸腔，正在做着恶心的蠕动，这次却一点都不排除，甚至还觉得很好玩。
　　果然不管再怎么恶心，能救命的就是美丽的。
　　凯瑞算是捡回一条命。
　　不过医疗仓外的浑身散发出死气的诗琪，却是很快就要毙命了.　PS：翻到课本第98章，这个坑我憋了快50章了。
　　带在身上能辟邪、带来好运、求子、求姻缘、治疗失眠、预防癌症、清热通便等等一个37项好处的无价之宝——霸下翘掉的指甲。


第128章 自杀...未遂
　　此时的诗琪，已经严重黑化，死寂的双色瞳孔中还能看见无尽的痛苦。
　　‘哥哥！’
　　‘对不起。’
　　‘所有的痛苦我一个人承担就好了。’
　　‘我们会一直在一起的。’。
　　。。
　　。。
　　。诗琪眼泪没有干过，但是已经不再擦拭了，看不清就看不清吧，这个痛苦的世界我也不想看清。
　　说是说不想看清，但是诗琪还是捡起掉在地上的眼镜，并非常小心的仔细戴在脸上，这是自己的第一份生日礼物也将是最后一个生日礼物，虽然提早了9个月。
　　这眼镜可以自动调整视线的焦距，不过泪水影响系统的判断，焦距在不断的变化着。
　　诗琪没有理会眼镜焦距的变化，只是呆呆的透过镜片看着凯瑞的棺材。
　　没错，诗琪认为这是凯瑞给自己准备的棺材，铁质，而且有玻璃和保养液，大概是贵族给自己准备的炼金棺材吧。
　　贵族们有保存自己死前形象的爱好，这种棺材看起来是很高级的炼金产物，应该是那种可以保存上百年不坏的棺材。
　　哥哥已经被自己杀死了，诗琪非常痛恨自己，哪怕是从**迫自己的师傅，那个色情残忍的师傅，也达不到痛恨自己的程度。
　　我这悲惨的一生还要再继续吗？
　　好累，也许当年应该跟着阿爸和阿妈一起去天国的。
　　现在却还连累了凯瑞哥哥。
　　凯瑞哥哥是那么善良，对仆人和善，建立福利院，帮助孤儿找到家，帮助残疾人活下去，这种好人不应该死的，我才是那个早就应该死掉的人想到这里，诗琪拔出插在霸下指甲里的匕首，这是杀死哥哥的匕首，用这把匕首结束自己真是再好不过了。
　　自己是杀手，找准心脏简直就像喝水那么简单，反握匕首，刀尖顶在这颗虽然还在跳动，却只是在毫无意义工作的心脏上。
　　“呲！”
　　“嗷呜！”
　　两声响声同时响起。
　　一个匕首入肉的声音，我为什么都不痛？
　　还有一个痛苦的声音，是突然在诗琪身边响起的。
　　这是？
　　！哥哥的声音。
　　“诗琪，你别想不开，谁欺负你了，我帮你报仇。”
　　一个虚弱的声音响起。
　　凯瑞在医疗仓醒来后，就发现外面的诗琪不对劲，当发现她要自杀时，也不管伤势还没完全好，强行离开医疗仓，千钧一发之际单手握住了这把差点杀死自己的匕首。
　　这把差点杀死凯瑞的匕首，今天终于是粘上他的血了。
　　“哇——”一个飞扑，然后是差点让人窒息的拥抱，诗琪在凯瑞的失声痛哭起来。
　　“嘶”这可以算抱杀了吧，现在的凯瑞极其虚弱，甚至感觉刚刚愈合的肋骨好像又有断裂的迹象。
　　凯瑞这时候心里已经更加确定，诗琪只是被突然恢复的记忆影响才刺伤自己的，她是真的将自己当做亲人了，不然不会救治自己，也不会想要自杀。
　　诗琪却没注意那么多，原以为已经死掉的哥哥，突然复活并救下要自杀的自己，今天对诗琪来说心灵上的冲击太多太大，现在只想好好大哭一场，把刺伤亲人的悲伤，还有亲人平安回来的欢喜都好好的发泄出来。
　　凯瑞感觉怪不好意思的，诗琪哭的撕心裂肺，就好像是负心汉玩弄少女的身心后，残忍将其抛弃。
　　这万一有人发现这里的异常，过来看见这么一副画面，说自己是被诗琪刺杀了，诗琪才会哭这么惨？
　　连我自己都不信好不好。
　　“没事了，都过去了，乖，诗琪别哭。”
　　凯瑞试图安慰诗琪尽快结束这尴尬的场面。
　　“哇——”不安慰还好，一安慰诗琪哭的更凶，就像是小孩子一样，紧紧的抓着凯瑞哭个不停。
　　“你别哭呀，再哭就不漂亮了”1小时候凯瑞终于确认了一件事。
　　自己完全去没有哄人的天赋，诗琪那是哭了个昏天黑地，竭嘶底里。
　　长时间的哭泣终于将情绪发泄的差不多了，上半场刚刚恢复记忆本来就很伤精神，然后下半场更是接近崩溃，诗琪渐渐在凯瑞的怀着睡着。
　　“呼。”
　　睡着的诗琪还是很斯文，很淑女的，凯瑞也终于松了口气。
　　将诗琪放在自己床上休息，凯瑞再次进入医疗仓，这次是脱掉衣服再进去的，穿着衣服还是很影响恢复效果。
　　没有狗血的果体对视之类的情节，凯瑞只是再次进入医疗仓不到3分钟，就完全康复的出来了。
　　这次算是大难不死了，不知道有没有后福。
　　不过有几点，凯瑞却是能放下心来。
　　第一，刺杀自己的杀手找到了，而且关系和自己非常好，这样等诗琪睡醒，多少能问出点有用的情报。
　　第二，老霸下的赠品其他36项功能暂时不提，但是带来幸运是肯定的，这次多亏了那块奖牌，不然根本没有机会进医疗仓，当场就要死掉。
　　第三，医疗仓的确很强大，凯瑞多少也是4级的人物，自己的身体情况还是掌握的非常清楚，当时由于窒息就快脑死亡了，眼睛都瞎了的情况下，还能把自己拉回来。
　　第四，小亚瑟没有无辜伤人，它的灵觉简直可以当BUG用。
　　医疗仓这种神器还是不要暴露为妙，迄今为止也只有狂铁和诗琪知道，接下来也只能用在关键时刻。
　　重新来到床边，睡梦中的诗琪看起来不算好，偶尔还会抽抽鼻子，凯瑞一阵怜惜，还好当凯瑞轻轻的抚摸她的脑袋后，很快又露出了孩童般的微笑睡脸。
　　“多好的黑长直呀，这波不亏。”
　　凯瑞在诗琪的床边感叹。
　　这何止是不亏呀，简直就是血赚，原以为只是认了一个漂亮的妹妹，没想到现在居然发展成为，一个可以为自己放弃任务，甚至自杀的女杀手。
　　凯瑞可是体验过诗琪刺杀的厉害，诗琪的刺杀能力可以说同级内基本都扛不住，甚至可以越级吧。
　　要知道同是4级，以凯瑞变态的反映速度，根本没人能打中凯瑞，但是诗琪却很轻松就能通过飞刀的攻击手法，差点把自己割喉了。
　　穿越的各位前辈们可是给了很多经验供后辈们参考的。
　　凯瑞想到，有个这么厉害的杀手妹妹，自己是不是可以开始着手建立情报系统了？
　　看着熟睡的杀手妹妹，感叹命运真是神奇的凯瑞还不知道，当第二天诗琪醒来后，她却已经没有再做妹妹的想法了。


第129章 市民举报
　　凯瑞除了知道是黑暗会所这个杀手组织，接到未知人物的订单，要杀自已以外还被求婚了。
　　两世以来第一次，诗琪要做自己的女人，凯瑞内心是很激动的，但是他却不能现在就答应，然后过上今天开始的没羞没躁异界生活，因为还有两个前女友呢。
　　凯瑞内心是想要立刻脱单的，但是身体却很老实，诗琪的事情至少要等到艾玛和奥黛丽回来后，让她们知道。
　　凯瑞是对她们有真爱，所以哪怕这是个可以三妻四妾的社会，凯瑞还是会对爱人保持应有的尊重。
　　现在这种不明不白的情况，自己可不能干傻事，凯瑞肯定艾玛和奥黛丽是爱自己的，一定是发生了什么事，导致自己和艾玛他们信息不对，前世可是有太多爱情片，述说彼此错过的案例。
　　“阿嚏！
　　奇怪，难道是昨天睡觉着凉了？”
　　此时正在艾欧尼亚格兰芬多学院和老友聚会的甘稻夫突然打了一个大大的喷嚏。
　　“怎么可能，应该是雅米在背后说你的坏话吧。”
　　一个带着高高尖尖魔法帽的老头反驳甘稻夫猜想。
　　魔法师在冥想能力达到高深后，睡觉时会不自觉的吸引魔法元素来到自己的身边，这种时候周身的环境是一个最为舒适的环境，不会热出汗，当然也不会着凉，梅林认为甘稻夫打喷嚏，一定是甘稻夫的老相好在作妖。
　　“雅米才懒得理我呢，她眼里只有更加高深的魔法，我们还是说说艾玛入学的事情。”
　　甘稻夫还有一句话没说，那就是自己现在5级都不到的实力，就算是像以前一样一起研究新魔法，他也无能为力了。
　　“艾玛小姐非常聪明，笔试的卷子我看过了，只要明天现场考核能放出一个3级魔法，我就能做推荐人，把她推荐进格兰芬多精英班学习。”
　　梅林回答的很轻松，这种事情只要走后门的人基础达标，对于他来说操作很简单。
　　“哈哈那感情好，不过我听说，这一次还有个魔武双修的小家伙，魔法天赋非常强大，也是明天一起参加考核，精英班的名额不会不够吧。”
　　“甘稻夫，你的消息还是这么灵，那个魔武双修的小家伙已经内定了，不占名额。”。
　　。。
　　。。
　　。凯瑞两世加一起都四五十岁了，被女孩子倒追还是头一回，就是有些受不了对方的爱心便当。
　　从一开始凯瑞就告诉诗琪，自己还有女朋友，哪怕自己的确很喜欢诗琪，至于原因嘛，凯瑞是不会承认是因为脸，而是其他的不明原因，不过现在还不能接受诗琪的求婚。
　　诗琪却表示没关系，你想等女朋友和我们在一起不冲突，诗琪经过童年和少年时代的阴暗和现实，她的性格不会想小女生一样扭捏。
　　诗琪性格大胆，不然也不会刚出道，就做越级任务，讲简单点，就是个敢爱敢恨的人。
　　也许是记忆的融合，好像从9岁时就发展出两条不一样的人生，却没有出现精神分裂的情况。
　　诗琪选择了幸福快乐的那一边，更希望自己是一个有人疼爱的妹妹，但是成长中痛苦的杀手记忆也没有消失，杀手的成分就像是副职业一般的存在记忆当中。
　　综合后的记忆，让诗琪有了新的处世态度，有着杀手时期干练的做事风格，同时也具备邻家妹妹般对童年爱情的执着。
　　诗琪现在最喜欢做的事，就是给凯瑞煮泡面。
　　诗琪从未吃过味道这么好的面条，而且烹饪极其简单。
　　在向凯瑞要了整整1千袋泡面后，不仅自己现在天天吃，还天天给凯瑞煮，在她想来，这么美味的食物，亲自煮给心爱的凯瑞哥哥，就是表达爱情的最佳方式。
　　凯瑞这两天还是很虚弱，也许还会虚弱很久，毕竟刚被废了武功，再加上这两天诗琪顿顿都是泡面伺候，更是得不到营养补充，要是再这么下去，估计又要穿越了吧。
　　按凯瑞的性格泡面早就吃腻味了，但是每次看见诗琪给自己煮好面后，露出期待的眼神，马上就软了，算了，就当是体验前世上大学时代那种，泡妞把生活费用光了的生活吧。
　　唯一的好消息是识海中永恒水晶居然就这么短短几天时间已经缩小了一半，整个识海好像都被加速溶解的永恒水晶，照的更加明亮了。
　　而自己的精神状态也格外的好，明明身上没什么力气，却精神的很，好像有发泄不完的精力一样，精神和身体同时出现非常矛盾的两种状态，让凯瑞感觉更是非常难受。
　　凯瑞也不是不知变通，为了良好的补充营养，应该尽快结束这种矛盾状态，既然家里的伙食不好，那就想个由头出来吃。
　　今天凯瑞来到了城主护卫军的驻地，其实就是在小鼻湾港城北边城墙边上划了一块地，然后找建林大叔简单的搭建了个小型军营，没啥防御里的那种。
　　几天前，狂铁就已经告诉过凯瑞，城主护卫军的人马已经招募齐全，并且在人没齐的时候，就已经开始训练了，今天凯瑞来，就是想要吃一顿军中伙食，顺便了解一下自己现在，除了眼镜蛇部队外，另一只部队是怎样一个情况。
　　凯瑞带着一队眼镜蛇卫兵，这是他的警卫员，这一队卫兵时长期跟在凯瑞身边保护他的安全，都有1级战士实力，配有矮人出品的铠甲和长刀。
　　一出城门，就能看到远处木头围墙圈起来的一处兵营，自从上次海盗攻城后，小鼻湾港城的居民都缺乏安全感，城防军就好像在他们眼中消失了一样，直到凯瑞又在这里建立了一处兵营，这种缺乏安全感的情绪才得到缓解。
　　进入军营的过程很顺利，和纳尔逊当时管理的城防军完全不同（现在城防军已经不归纳尔逊管了），凯瑞带着一个小队的护卫进入军营时，完全没有被阻拦，不过凯瑞并没有失望，这是城主护卫军，算是自己的亲兵了，当然要每个人都认识自己才行，这点从门岗卫兵朝自己敬礼就能看出来。
　　应该是有人赶去通知狂铁了，他这个警察局局长现在的办公场所就在这个兵营里，凯瑞才进入军营没几分钟，狂铁就拎着个机械臂风风火火的来迎驾。
　　“什么都别说，我接到市民举报，你这里的伙食卫生有问题，添加剂和农药残余都有问题，跟我去食堂走一趟。”
　　凯瑞一副兴师问罪的架势，掩饰自己踩着饭点来军营的主要目的。


第130章 城主护卫军
　　“啥？
　　市民？
　　我这里军管禁严呢，哪来的市民？”
　　狂铁蒙圈了。
　　“.呃，那就是有人谎报军情，不过你还是带我去食堂澄清一下比较好。”
　　凯瑞倒是忘了这茬，军管区的确没有市民。
　　打着检查的幌子，当然不好跑食堂大厅和士兵们一起吃，于是凯瑞来到了厨房。
　　“这个，苏丹红打了没？
　　叫炊事员炒个西红柿炒蛋给我端上来。”
　　“那个，猪肉是不是瘦肉精的？
　　做点菜给我检查一下。”
　　“这韭菜农药残留问题，必须由我的胃来把把关才行。”。
　　。。
　　。。
　　。狂铁额头有些冒汗，其实这个世界士兵的伙食并不算好，一般也没有大佬会看上这些东西。
　　但今天也不知道是什么妖风，把树上的喜鹊吹了下来，摔成重伤，自己的城主老大跑他地头上打牙祭来了。
　　凯瑞也知道跑军营来胡吃海塞不好，但是万一被诗琪知道家里有顶级美食（泡面），凯瑞居然还跑去酒店吃饭，那幽怨的眼神能看的你负罪感爆炸。
　　“哈，你别误会，我就是想看看我的护卫军伙食怎样，现在看来还不错。”
　　凯瑞吃饱喝足，发现狂铁直愣愣的盯着自己，有些不好意思的辩解道。
　　“老大，这些是过节才能吃到的，平时也就是馒头大饼，加咸鱼咸菜。”
　　狂铁是个实在人，领导来了就做表明工作那不是他的风格。
　　“要说看起来不错，我到觉得这些矮人打造的铠甲才是真的不错，老大您真舍得花钱”狂铁随意指着一个士兵身上的铠甲说道，嘴角都咧到耳后根了，能统领装备这么精良的队伍，王国的很多将军都没自己这种待遇呢。
　　凯瑞给这些新招募来的士兵每人都配了一件价值10金的半身甲，这种铠甲能保护大面积的上半身，还有小片的甲裙可以保护一部分下半身，有价值1金的制式长剑（眼镜蛇士兵用的是刀），1金的盾牌。
　　一个士兵基本装备就值12金，比这些每个月基本薪酬3000铜币的士兵身价可贵多了。
　　在这个时代背景下，算是神装小兵了。
　　不过暂时用不到其他复杂的兵种，主要工作也是保护主公安全，有剑和盾就够了。
　　以后发展的人多了，可以考虑再配备弓箭手，要是条件允许再配一队法师那就完美了。
　　“这只是刚刚开始，以后人多了，装备只会更好。”
　　凯瑞也有些骄傲道，没别的原因，就是有钱，估计国王的赚钱能力都比不上自己吧。
　　现在是人少，每人都配甲还看不出什么，等以后上万人的队伍都配矮人铠甲，估计能吓傻好多人。
　　“真的吗，那感情好。
　　嘿嘿嘿”狂铁是个实在人，自己的队伍人越多，装备越好，他就越开心，以前跟吉姆·格林的时候，手下虽然还可以，但是说到装备，吉姆那家伙老抠门了，连把好刀都没有，哪像现在全是一水的矮人族进口货。
　　“先别打岔，我去食堂大厅看看大家都吃些啥。”
　　凯瑞知道一个军队的伙食对战斗力多少还是有影响的，既然用了查看伙食的由头，当然也要干点实事。
　　虽然现在已经吃饱了，但是凯瑞还是在大厅中随意找了一处坐下，拿起餐盘中的大馒头就咬了一口。
　　伙食不算好，午餐是按照每人7铜币的标准来的，基本只有馒头能吃饱，菜很咸，都咸的发苦了，这是为了补充盐分，基本看不见什么肉。
　　吃了几口，凯瑞已经知道长期这么吃，士兵是很受罪的，看着身边这些大头兵，那头是真的大呀，都跟瘦猴似的，不知道的人还以为到了小萝卜头集中营呢。
　　看来罐头厂的建设必须要加紧完成才行，到时候可以大量补充军队，军人还是要肌肉扎实才更有战斗力。
　　凯瑞突然注意到，和他同桌的士兵看见他都非常激动，想想也能理解，大BOSS突然和他们这些大头兵一桌吃饭，能不激动吗？
　　为了避免大家尴尬，凯瑞礼貌的和周围几个士兵点点头就很快找狂铁去了，应该不是错觉吧，有几个士兵还有点眼熟，正好找狂铁问问去。
　　凯瑞当然会觉得眼熟，罗宾当时就坐在凯瑞身边，和他一样的同桌还有几个，都是当初受灾，被凯瑞救济过的平民。
　　罗宾原本算是平民区的小混混了，由于弓箭玩的溜，经常以大侠自居，不过平民就是平民，遭灾后和大家没什么两样，差点就饿的想办法，进监狱找吃的了。
　　当时凯瑞亲自给他盛了一碗粥，罗宾一直都在想找机会报答凯瑞呢，于是在狂铁招收城主护卫军后，第一时间就报名了。
　　“罗宾，城主走了，你咋还抖着呢？”
　　旁边一个自我感觉心脏很大的家伙，城主走后，就不抖了，有些摆显自己的抗压能力，拿罗宾开刷。
　　“你懂个屁，刚刚城主对我笑了，还朝我点头，这是对我能力的肯定。
　　我有感觉，我快要提干了。”
　　罗宾反驳道。
　　“吃个饭就能看出你的能力？
　　嗯，不是什么士兵都特能吃，你的能力果然不错，哈哈哈”和士兵们同桌吃军中伙食的行为，将这些没有政委教育过的小白们，感动的一塌糊涂。
　　连知道情况的狂铁都一个劲夸凯瑞是个好领导，爱兵如子云云。
　　“别拍马屁，我怎么感觉这个护卫军，里面有很多熟悉的面孔呢？”
　　凯瑞可不吃狂铁这么僵硬的马屁，一点成就感都没有。
　　很快狂铁就解开了凯瑞的疑惑，原来由于上次凯瑞抢险救灾的行为，很多平民区的年轻人都很拥护凯瑞，当知道凯瑞要组团的时候，都踊跃报名了。
　　“老大，我一直想问，你的斗气我咋感觉不出来了？”
　　一直被凯瑞牵着走的狂铁，终于有机会将一早就有的问题说出来。
　　“刚到手的装备，可以隐藏斗气”凯瑞在废功后就想了这么个说辞，反正有人问起来就这么说。
　　。。
　　。。
　　。。
　　初春下午的阳光很明媚，本来是个犯困的季节，现在阳光照射在简洁的校场上，却被士兵们身上的铠甲，折射出了威严的冷光，显得有些庄严而神圣。
　　此时凯瑞面前站了5个方阵，每个方阵都是100人，总共500人全部到齐，现场没有出现交头接耳的情况，保持沉默的士兵配合矮人打造的半身甲，自有一股凶悍的气息在弥漫。
　　凯瑞站在点将台上，看着这些士兵，都是青壮年，没有老弱病残，这也是狂铁招募人员非常耗时的主要原因。
　　满意的转头向右手边的狂铁说道：“开始吧。”


第131章 罐头厂设计方案（祝大家中秋节快乐）
　　凯瑞这次其实是想改善一下自己五脏庙的待遇，看士兵的操演只能往后再排排，自己是不会练兵，但是看看还是没问题的，很快狂铁就站上前开始很口号。
　　“攻击队形，举剑！”
　　“喝！”
　　“杀！”
　　“风！”
　　“杀！”
　　“风！”。
　　。。
　　。。
　　。“防御队形，立盾”“山！”。
　　。。
　　。。
　　。操练的军队气势很足，虽然只有简单的攻击劈砍和盾牌挥舞，不过凯瑞看的依然热血沸腾，爱德华练兵就没有这种感觉，眼镜蛇部队被他练的死气沉沉的。
　　爱德华表示想找个说理的地方，他也不想把士兵练的死气沉沉，可是眼镜蛇部队都是些先天缺乏灵性的家伙好吧，练到现在可以做到3人小队交替掩杀，感觉已经到极限了，想要他们有虎啸猿啼的气势？
　　还是洗洗睡吧。
　　大声的赞誉狂铁，这么短时间就能把队伍带成这种效果可不容易，并鼓励大家再接再厉，做到敢打仗，能打仗，能打胜仗的现代化雄狮劲旅后，凯瑞打着饱嗝离开了军营。
　　凯瑞是因为吃了两天的泡面，才能吃的那么多，不过这次凯瑞也基本了解了护卫军的现状，纪律还是可以的，只是战斗力嘛战斗力还真不好说，这次演练只要有15分钟，不是说原计划只有这么点时间，实在是士兵们体力不够了。
　　都是穷苦平民，穿着五十斤重的铠甲演练，当然比不了那些肌肉扎实的老兵体力好。
　　改善伙食是当前第一要务，这还好是有铠甲掩盖了士兵们精瘦的体型，不然连门面上那点气势都出不来。
　　拿出大哥大，给诗琪报备一下，告诉她今天晚上加班，不回家吃饭，凯瑞叮嘱狂铁将伙食标准翻倍后，来到市政厅，找到被委任为建设局局长的建林大叔。
　　这个世界制度落后当官也能做生意，建林大叔在凯瑞提出想要他兼职来做官后，迫不及待就答应了。
　　对建林大叔来说，以前没背景的时候，受了太多官僚主义的苦，现在有机会做官，大有翻身农奴把歌唱的豪迈。
　　“我打算在小鼻湾港城靠海的这个位置建一个罐头厂，你有什么想法？”
　　凯瑞指着地图上一处，属于自己名下靠海庄园，向建林大叔说道。
　　就在凯瑞筹备罐头厂建设的时候，南港城城主府，格林家族的话事人，德雷蒙德·格林正在打发雷霆。
　　“半藏，那个杀手不是称号级别的吗？
　　现在什么情况？
　　死了吗？”
　　今天德雷蒙德接到了大王子的魔晶电话，里面强烈的呵斥了德雷蒙德和整个格林家族。
　　主要意思就是说，由于军备竞赛升级，自己和二王子都在想办法伸手到军队去，没空管这些小事，但格林家族的老牌势力被人挖角，现在作为王国第二大家族的格林家却毫无动作，王国已经有一大批的权贵在看格林家族笑话呢。
　　原本在凯瑞当上城主后，短时间内就将其杀死，即使很多人知道是格林家族所为，也只会对这个家族保持敬畏，谁动了格林家的蛋糕，谁就会死的很惨。
　　但是现在一拖两三个月了，凯瑞·雷诺还活的好好的，别人可不知道你有没有请杀手，外人只知道格林家族现在怂的很，凯瑞·雷诺一点事都没有，那自己是不是也能活动一下？
　　大王子已经接到消息，二王子手下很多小贵族都在蠢蠢欲动，好像大家都看见了格林家族虚弱不堪，准备落井下石一样。
　　“主人，黑暗会所那边我已经催促很多次了，他们只回答我杀手已经成功潜伏，并且在逐渐得到凯瑞·雷诺的信任，相信很快就会有结果的。”
　　“我要的是刺杀，又不是安插暗子，他们搞潜伏是什么鬼？
　　潜伏到我死后，等我孙子烧纸的时候，再告诉我，凯瑞·雷诺被杀手熬死了吗？”
　　德雷蒙德异常愤怒，叫你去杀人的，玩什么无间道。
　　“是，我会转达您的意思，催促他们尽快给出结果。”
　　半藏也很无奈，就说黑暗会所不靠谱吧。
　　“不能全指望他们，我们还是要拿出一些明面上的手段对付凯瑞·雷诺，让那些需要震慑的小家族醒醒。”
　　德雷蒙德暗自咕噜着，阴暗的房间无法看清他的脸，但是凶狠的眼神却反射出噬人的冷光。
　　“主人我们要怎么做？”
　　此情此景，半藏被气氛感染，敲诈勒索绑架斗殴我都行的。
　　“还没想好。”。
　　。。
　　。。
　　。这两天凯瑞和建林大叔都很忙碌，建林大叔准备了好几个工厂方案，都被凯瑞拒绝了。
　　凯瑞其实也不想弄的太复杂，但是半智能化罐头车间这种东西现在还不是曝光的时候，罐头这种东西不只是要自用，还是要放在明处销售的东西。
　　车间这种高科技，被有心人知道了，很可能会迎来强者的贪欲，这是个年产1亿吨的罐头厂，按500克一罐的量来计算，一年就是2000亿灌，哪怕定价只要20铜币一罐，一年也有4亿个金币，如果毛利率能有20%，那也是8000万金币的利润呀，简直就是暴利中的战斗利。
　　不过前提是要能把这些罐头都卖出去才行。
　　凯瑞不管怎样都不放心半智能化罐头车间，单纯的隐藏在挖好的地基下面，于是建林大叔的方案被要求一改再改。
　　罐头厂方案罐头厂方案1罐头厂方案1.0罐头厂方案2罐头厂方案确定版罐头厂方案最终版罐头厂方案最终确定版罐头厂方案再改我去死版罐头厂方案死后复活版罐头厂方案不死不活版又再过了两天，就在建林大叔打算回家种地，不和凯瑞玩的时候，凯瑞也终于想到了自己具体想要的效果。
　　首先罐头厂的地理位置，凯瑞还是定在，自己小鼻湾港城郊外的一处靠海庄园。
　　这里位于港城西南边，南面靠海，不过沙滩环境很差，都是碎石子，而且也没有深水港的环境，只能停靠小船。
　　凯瑞打算将半智能化罐头车间直接就隐藏在海里，通过挖掘海底隧道和庄园中的地下仓库相连，达到既能隐藏罐头厂主体又能方便物资传递的效果。
　　建林大叔自然是没法隐瞒的，在要求他保密后，这个工程的设计方案和预计施工时间都很快确定下来。
　　沙滩改码头，没有深水港，可以通过工程车机器人直接挖一个出来，挖深点，深到上面跑船，下面还能停靠巨大的半智能化罐头车间那种。
　　半智能化罐头车间是可移动式，具有一定机动能力的大型工业制造设备，放海里可以利用它的机动性随时转移。


第132章 把难吃的泡面都卖掉
　　罐头厂摆在暗处的主体位置定下后，接下来就是摆在明处的外设建筑了，定在庄园靠近马路的一处空地上。
　　这里靠近马路，物流方便，在这里会建立一个地表建筑，作为原材料初加工用的厂房；然后在建一个地下建筑，主要是用来当做仓库使用。
　　这间地下仓库被设计的非常巨大，外人只知道这是一个半成品仓库，实际上这间仓库却有一条隧道，是直接连通海里的罐头厂主体（半智能化罐头车间），其实是一间中转仓库。
　　整个工程完成后，罐头厂的运营模式很简单。
　　凯瑞会雇佣很多工人来这里的地表工厂（以后叫罐头厂外设车间），进行日常的原材料初步处理的工作，并送进地下的仓库。
　　然后安排眼镜蛇部队或是干脆安排机器人，将这些处理好的半成品，从地下仓库通过隧道，送到海底的半智能化罐头车间。
　　完成半成品到成品的制作后，再运回这间地下厂库存放。
　　这些成品罐头会被凯瑞通过陆路，或是庄园内修建的码头走水路，送往各个城市贩卖。
　　半智能化罐头车间不是全自动机器，需要人工完成肉类、果菜这些制作罐头的主材料，清洗、去皮等等的工作。
　　然后将这些经过初步加工后的半成品分门别类的投入到半智能化罐头车间的各个投放点，才能进行加工，直到制成成品罐头。
　　凯瑞挑选这个生产车间的主要目的，一是方便且产量大，二是会用到大量的人工，这样可以给自己的地盘增加非常多的就业岗位。
　　“老板，真的有这么神奇的罐头厂吗？”
　　建林大叔虽然按照凯瑞的意思敲定了工程，但是对于这种神奇的罐头厂还是表示不信。
　　“瓦甘达大陆最新的科技，你见过那里进口的工程车，也是充满神奇力量的高科技，所以说科学是无所不能的.”凯瑞知道瓦甘达大陆那边是走科学力量体系的，所以基本上有什么高科技都让瓦甘达那边背锅。
　　“真是个神奇的大陆，有机会真想去看看。”
　　“你会没时间的。”
　　“什么？”
　　凯瑞当然不能让建林大叔跑瓦甘达那边去，不然不都穿帮了吗？
　　凯瑞已经打算让建林大叔不断开工新建设，最好累死在任上，永远都去不了瓦甘达大陆。
　　这段时间连续忙了三五天，罐头厂建设终于开始了，凯瑞也有空回家休息休息。
　　凯瑞是半下午回到家的，隐约还能在家里闻到残留的泡面香味。
　　凯瑞没想到都7天了，马上就到2月10日开市的日子，诗琪居然还没吃腻，不想接受这种残酷的现实，凯瑞倒在床上就睡了过去。
　　‘凯瑞哥哥，我好想你，好几天都没看见你了。’
　　诗琪露出一副我见犹怜的表情。
　　‘我这几天有些忙。’
　　凯瑞眼神飘忽，当然不能把实情说出来。
　　‘你忙了这么多天一定饿了吧。’
　　诗琪突然转换成贤妻良母的款式，微笑着说道。
　　‘不，我一点都不饿。’
　　明明很好看的脸，表情也很赞，为什么凯瑞突然有种不好的预感？
　　‘来吧，我亲爱的哥哥，这是我精心为你准备的，红烧海鲜老坛酸醋泡面，可不要辜负人家的爱哟！’
　　诗琪好像完全没有听见凯瑞的话，自顾自的不知从哪里拿出一大碗刚煮好的泡面，各种口味的都混合在一起，口味非常丰富，令人完全没有食欲。
　　‘不，爱就好好活着，我们没有殉情的理由’凯瑞试图挣扎。
　　但是诗琪却完全没有顾忌凯瑞的感受，拿出一副叉子就往凯瑞嘴里塞面条，同时嘴里还发出愉悦的轻笑。
　　‘哥哥，你感受到我的爱意了吗？
　　来，干了这碗，还有三碗。’
　　‘不，不，没有同意你的求婚是我不好，你不要杀我，我知道错了。’
　　“不，呼呼呼。
　　。。”
　　凯瑞被一个极其恐怖的噩梦惊醒，吓的他直接从床上坐起，衣服都湿了，呼，还好是梦。
　　梦中那泡面香味是那么真实，就好像真有泡面摆在自己身前一样，一度让凯瑞沉溺在梦中无法自拔。
　　“呲溜——。
　　哥哥，你怎么了？
　　做噩梦了吗？
　　我这有碗泡面，给你压压惊吧。”
　　凯瑞这才注意到，一只没敲门就进到自己房间的家养妹妹，正端着一碗泡面坐在自己床头。
　　诗琪此时带着凯瑞送的眼镜，文学系眼镜娘的气息满满，就是脸很红，露出想看凯瑞又很害羞的样子。
　　这是一边吃泡面，一边擅自观看我的睡姿来了吗？
　　要不要再来一瓶汽水？
　　“不了，你吃吧，我很饱。”
　　我都饱到快要吐出来了，原来梦里泡面的味道是真实存在的呀。
　　“你做了什么梦，居然会吓的大叫？”
　　“勇者斗恶龙！”
　　“这是你不了解我的力量，如果有恶龙，我都能帮你打跑，我就说你别支开我吧。”
　　“.呵呵，你对你的力量一无所知。”
　　最终凯瑞还是想通了，逃避不是办法，爱情就是要勇于面对，于是凯瑞告诉诗琪“诗琪，我有话对你说”凯瑞深情的看向诗琪。
　　“嗯嗯，你说，我在听。”
　　诗琪好像预感到了什么，神情激动又紧张，两只小手都不自觉的搅在一起。
　　“我其实。”
　　“嗯嗯，我也是。”
　　“啥？
　　我其实不喜欢吃泡面，下次我带你尝尝薯片怎样？”
　　我就知道，凯瑞哥哥说的不是那件是，可惜！
　　诗琪有些咬牙切齿。
　　“哥哥这么好吃的面，肯定好贵吧，你有那么多不吃就别浪费呀，都给我吧，我这几天发动自己的情报网都没搞清楚哪里有卖呢。”
　　你当然找不到哪里有卖，全世界也只有我这里有，何止是贵呀，简直有价无市。
　　对呀，这么多泡面，我可以拿出来买嘛，这些赠品搞不好能给我赚到一大笔，罐头厂的本钱呢。
　　由于泡面是赠品，凯瑞也没有生产泡面的能力，一时还真没想到，泡面这种大杀器，要是拿酒店去卖，估计能赚不少呀，把难吃的泡面都卖掉，简直是天才的想法。


第133章 食戟
　　“诗琪，如果这种泡面，我拿到酒店去卖，你肯花多少钱吃一碗？”
　　凯瑞已经打算试试看了，先找个人估计。
　　“一个金币？”
　　诗琪好像想通了什么，虽然脸红，但是却大胆的直勾勾盯着凯瑞猛瞧。
　　“会不会太高了？
　　这不是什么高档货哎。”
　　要知道泡面这种东西贵点也才5个铜币，还是销售价，1个金币就相当于5块钱的东西卖到1万块，简直丧心病狂。
　　至于诗琪的奇怪表现，凯瑞并没有放在心上。
　　其实这是诗琪最近研究出了，凯瑞送她这款神奇的眼镜新功能，所以才表现的比较奇怪。
　　凯瑞当时购买这款眼镜的时候太匆忙，只知道是最新款的间谍眼镜，具体功能也只是参考了一下谷歌眼镜而已，很多强大功能都没有了解。
　　这款眼镜中不仅有录像和调节眼镜度数的功能，还有放大镜，望远镜，显微镜的功能，不过这些普通的功能，并不会使诗琪脸红。
　　真正触使她脸红的事通过眼镜中的智能管家，诗琪还发现了很多间谍用的功能，比如X光，透视这种可以看清凯瑞果体的功能。
　　身材真不错呀，诗琪想通后，大胆的看向凯瑞的8块腹肌和健壮的大腿肌，当然还有这两片肌肉群中间的地带，嘤嘤嘤，好羞耻，但是完全停不下来也许这个世界的女人都有在暗地里传递某种恋爱秘籍，反正当诗琪知道凯瑞不喜欢吃泡面后，居然开始给凯瑞做各种蛋糕。
　　异界的女人表达爱意的方式，大概都像流水线上下来的套路，都是制式的吧，艾玛如此，奥黛丽如此，现在连诗琪也这样了。
　　第二天，凯瑞找来弗兰克，卡森管家要处理售矿和梦幻城堡的事宜，已经有些忙不过来了，凯瑞现在能用的手下还是少了点，只好将弗兰克叫来，处理一下泡面的事情。
　　“事情就是这样，你去办吧。”
　　凯瑞将事情说明后，面前的弗兰克现在有种出人头地的感觉，终于又找回当年，南澳岛驻小鼻湾港城办事处负责人的状态了。
　　这次被安排的任务很简单，将现在城里全部的酒店，包括非凯瑞名下的酒店，都挂上一道菜，叫做凯师傅方便面。
　　凯师傅，当然就是凯瑞的凯，他知道前世很多好东西都要配上一个好名字，这样大家才能记住它，并且渐渐形成品牌效应，于是就厚颜无耻的取名凯师傅了。
　　这个凯师傅方便面烹饪极其简单，弗兰克只花了1个小时就学会了（简直笨的可以），他现在主要的工作就是教会各个酒店的厨师，然后将这个售价1银币的泡面分销出去。
　　凯瑞觉得这东西卖太贵不合适。
　　1金币只有少数贵族能吃的起，根本形成不了品牌效应，但是1银币这个价钱，及能保证自己的暴利，又能让更多的人吃到，别忘了，这里可是海港城市，往来的商船很多，只要将口碑带出去，很快大陆各地的商人就会来找自己。
　　到时候就用授权总代理的经营模式，很快泡面就能售往全大陆。
　　罐头这种东西大陆上已经有了，不过大多是瓦罐装或者竹罐装的，不仅保质期不长，味道也不算好。
　　凯瑞已经想好，等这些总经销们把市场开拓好，自己的罐头也能通过这条路子，买到全大陆去。
　　所以，泡面1个银币再合适不过，而且凯瑞打算等名气打响后，就再次降价，薄利多销可比当奢侈品赚的还要多。
　　弗兰克第一站就是上次玛利亚打工的那家《小鼻湾的风情，热辣似火，春暖花开，伊泽老板万岁，心想事成，万事如意，恭喜发财，早生贵子，我生了个女儿》酒店，他打算先把自己家的酒店上菜事宜做掉，等过两天有效果后，再去跑其他私人酒店，这样能轻松很多。
　　“弗兰克，你怎么又来了？
　　要我说多少次，那个叫玛利亚的女人已经辞职不干了。”
　　这家店的店主兼职掌柜很烦弗兰克了，这家伙好像认准了他们家，隔三差五就跑来找以前的收银员玛利亚。
　　“伊泽，今天我可是有正事，现在带我去你们厨房。”
　　弗兰克今天特意换了一身得体的西装，看起来像个老绅士。
　　“我们卫生和消费安全好的很，你别找茬！”
　　伊泽店主警觉到，该来的还是来了，就知道这个弗兰克，会因为自己放走了玛利亚来找茬，不过你也不打听打听，我伊泽50年前可是天不怕地不怕的主，找我麻烦你可找错人了。
　　“不是，我有正事，大老板让我来给你们酒店加一道菜，那可是人间极品，我是去厨房教你们怎么做这道菜来了。”
　　弗兰克解释的，其实他真不是来惹事的。
　　“谢谢了，我们店有牛屎咖啡就行，好走不送。”
　　当我伊泽是小孩子吗，你握过菜刀没，还教我做菜！
　　我教你做人好不好？
　　弗兰克遇到了人生中少有的事业危机，跑第一单生意就要扑街？
　　这不能忍，看来今天是时候展现真正的技术了。
　　“伊泽，你听说过食戟吗？”
　　弗兰克面露狰狞，像是退隐多年，被逼出手的少林寺火夫，强大的气势沟通天地，隐约能听见酒店中的餐具，都在发出碰撞声。
　　“什么，难道你就是.？”
　　伊泽也被这引动天地般的一幕给镇住，当时就想认错跪舔。
　　“来来来，干”“吃吃，嗯，别客气，今天我请”客人们可不管你们酒店股东方和酒店总经理有什么龌龊，推杯换盏吃的叮当做响，把大好的食戟气氛都给搅和了。
　　“厨房走这边。”
　　“好。”
　　两人都保持尴尬的微笑，像极了绅士间虚伪而又不失礼貌的嘴脸。
　　方便面这种东西，有穿越经验或看过别人穿越的大大们都知道，异界人总是对于各类添加剂缺乏抵抗力，伊泽也不例外。
　　弗兰克施展自己隐藏多年的烧开水功力，还有充满自然韵味的手抖法，将作料包看似胡乱实是乱糊的挤在面饼上后，倒水闷盖，这场前无古人的旷世食戟，好像提前就已经结束了。


第134章 格林家族出招
　　今天是个值得纪念的日子，自从上次凯瑞经历生死瞬间后，永恒水晶就在急速的与识海消化融合。
　　直到今天，终于全部融合完毕了，也就是说，今天开始，凯瑞的身体和神魂都能达到了修炼力战法的标准，而明天就是开市的日子。
　　“这都演上百集了，终于苟到了能开启龙傲天模式的时候。”
　　凯瑞感慨万千顺便找个躲懒的借口，以前一直没怎么好好用功修炼，都是为了等现在这一刻，能修炼绝世武功。
　　“什么上百集？”
　　诗琪这几天每次出现都有些脸红，而且眼睛好像总是往凯瑞下体飘，一度弄得凯瑞非常不自在。
　　“不要在意那些细节，你最近怎么老是脸红能？”
　　凯瑞转移话题。
　　“不要在意这些细节，哥哥你身材真棒。”
　　诗琪舔了舔嘴唇说道，也试图转移话题。
　　“那是当然，我每天10公里长跑，100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个下蹲，现在就等秃头了。”
　　凯瑞有基因液强化，又有星辰果实强化，穿上衣服还看不出什么，如果一脱衣服，你会发现，简直就是健美教练般的身材。
　　对于每次和凯瑞在一起，就会悄悄开启透视功能的诗琪来说，吸引力满点并且附带被动技，无码一击，可造成面红耳赤等不良反应。
　　“哥哥，对不起，要不是我导致你武功尽废.”诗琪被凯瑞的锻炼强度给惊到了，好普通的修炼方法，想来能有这么好的身材还是因为哥哥的天赋异禀吧，想到这里，诗琪眼睛又红了。
　　“你这又怎么了？
　　好好的别哭呀，我过两天就把武功给练出来，多大点事呀。”
　　凯瑞和这个世界其他被废功的人不同。
　　正常被废功，主要是因为丹田气海被打坏，不仅现在练出来的斗气尽散，由于承载气海的身体器官坏了，以后也无法修炼。
　　但是凯瑞的气海被打坏后，身体马上就被医疗仓给尽数修复，根本不存在无法重修的情况，要不是凯瑞要等永恒水晶融化掉，早就开始重新修炼斗气了。
　　（身体有4级的潜能，也要靠斗气发挥，不然就像没油的车）“哥哥，你真好。”
　　诗琪可是从小就看过太多被废的情况，杀手训练营致废率达到了恐怖的百分数三十，师傅处理方法就是像丢垃圾一样，丢出训练营让他们自生自灭。
　　现在凯瑞这么给诗琪说，诗琪全当是凯瑞在安慰她，体贴的凯瑞哥哥是要减轻自己的心里负担，这是个温柔的男人。
　　“话说，你们杀手组织会不会把你怎么样？”
　　电影里放弃任务的杀手都没啥好下场，如果是A那啥V的电影，女杀手更是凄惨，凯瑞之前还打算等诗琪主动开口，但是几天了诗琪却一点压力都没有的样子。
　　“我现在是任务中，组织里面报备是潜伏等待机会，你就放心吧。”
　　诗琪多少有些逃避这种现实的问题，虽然可以用潜伏这个借口，但是如果时间太长，师傅那边很可能会安排个师兄弟过来支援，到时候恐怕就瞒不住了。
　　“我们是亲人，如果有什么难处一定要和我说。”
　　“放心吧，没事。”
　　诗琪只告诉凯瑞她是黑暗会所的一个杀手，这个杀手组织很随意，有很多任务做到一半突然放弃的案例，叫自己不要担心。
　　诗琪是说没事，但是凯瑞还是不放心。
　　这种中介性质的组织，即使是内部的杀手，也拿不到雇主那边的信息，凯瑞不知道是谁要刺杀自己。
　　不过海盗肯定不会请杀手，他们会自己想办法报仇，所以不是大王子，就是格林家族的人。
　　但是就算分析出来了也没用，凯瑞不可能带兵去攻打谁，就现在这么点兵力，估计也只能和听调不听宣城防军玩一玩而已。
　　凯瑞打算暂时隐忍，格林家族却不打算这么做，王国很多中等家族都开始蠢蠢欲动，就是盯着格林家族，打算在他虚弱的时候咬上一口。
　　本·贝克曼是个聪明人，此时他就在小鼻湾港城中，最为豪华的酒店包厢内，这里有全景窗口，可以看见夕阳西下的海景，最低消费都要10银币。
　　这次来小鼻湾港城趟浑水本非所愿，但是刚刚结束青年时代的他，还要养家，他希望自己的孩子和老婆能过人上人的生活。
　　在格林家族做事虽然无法完全施展自己的才华，可是他们给的工钱的确很高，算了，先做几年高级白领吧，等资本赚够了，就单干。
　　德雷蒙德·格林前几天召集了手下们开会，中心思想就是要用一些手段，让凯瑞·雷诺这个抢了格林家族蛋糕的家伙付出代价。
　　本·贝克曼就是参会一员，接到的任务是海商这一边的，据说还有陆路那边的阴谋，但他无权过多了解。
　　他算是格林家族的一个中层高管了，格林家族3只远洋商队，自己就是其中一只船队的大副，算是船队的二把手吧。
　　但是实际上格林家族人太多，一把手的位置都被姓格林的无能之辈霸占了，本·贝克曼这只船队的工作全都是他在负责，一把手只负责吃喝玩乐。
　　这次被安排来小鼻湾港城的目的，就是负责将这里的所有海商们，威逼利诱绑架勒索，反正各种手段都用上，把这些海商们拉倒南港城那边去。
　　不管你是临时卸货，还是长期这这里运输物资，反正就是别来小鼻湾港城，这种行为是很招人厌的，本·贝克曼不喜欢做这种掉人品的事。
　　要知道一个港口城市日常的税金全靠海关的关税收入，一旦没有商人来这里，凯瑞很快就会面临空旷的港口无税可收的窘迫处境。
　　凯瑞是国王亲口承认，有能力的贵族，他做小鼻湾港城的城主会比其他人都好，如果这才不到半年，就无税可收了，国王的脸色一定会很精彩。
　　国王不爽了，凯瑞的下场当然会更凄惨，即使明眼人都知道这跑去南港城的商船，一定是格林家族在搞鬼，但是这却不是凯瑞能躲过一劫的理由。
　　你有能力就要能应付的了全部困难，不然借口再多也是白搭。
　　“老板，这什么凯师傅方便面以前没听说过呀，等会我的客人来了就每人上一碗吧。”
　　价值1个银币的面条，本·贝克曼只在巴伦（法格兰国都）出差的时候吃过，不知道这种偏僻的小城里和帝都比，面条的价格凭什么能一样贵。
　　不好意思，晚了点。


第135章 魔武双修
　　这味道！
　　本·贝克曼眼睛湿润了，当服务员揭开泡面盖子的时候，他仿佛看见了金光闪耀，他从没吃过如此美味的面条。
　　他去过很多地方，只有小鼻湾港城这里才第一次遇到，他相信这种味道即使帝国皇帝都没吃过，我好像看见了那年夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。
　　“妈妈，这是妈妈的味道，呜呜呜呜，我突然好想念妈妈。”
　　本·贝克曼这次找来了5家商队的负责人，这是其中一家的船长在吃过面后发出的感叹。
　　“大哥，你过了啊，我刚出生的时候妈妈就跟人跑了，这是当年爷爷的味道。”
　　同一商队不可能只来一人，这是大副说的话，同时也是船长的弟弟。
　　“没错，这是爷爷的味道，那句话怎么说的？
　　爷爷泡的面有种味道叫做家.”“呜呜呜”于是吃了泡面的两兄弟抱在一起开始痛哭起来，而其他商队来的负责人表情也好不到哪去，当然这种逗比的兄弟只是个例，泡面虽然好吃也没到那种要死要活的程度。
　　不过这一顿饭是本·贝克曼吃的最特殊的一顿，点的酒菜都没动，就是喊服务员不断的加单，全程在吃泡面。
　　要不是没有外带业务，估计这些商队都要带上一船吧。
　　一天后，凯瑞还不知道自己的地盘已经有人来捣乱了，今天他抱着忐忑的心情以最快的速度找到大头老板。
　　昨天之前还不觉的什么，但是在昨天将永恒水晶完全融合后，凯瑞担惊受怕了一整天，感觉自己神魂都在震荡。
　　为啥要担惊受怕？
　　还记得第九代基因强化液是怎么说的吗？
　　有概率觉醒异能唉。
　　这三拜九叩都过了，只差这最后一哆嗦，万一不小心哆嗦出异能了，那不前功尽弃了吗？
　　以前不是身体没达标，就是神魂没达标，现在都达标了，觉醒的事情也就开始担心起来了。
　　不过还好凯瑞这把赌对了，直到凯瑞花掉20万积分进入学习机，异能都没有觉醒，恭喜发财可喜可贺呀。
　　“凯瑞，等会由于是同时学习，所以会对神魂造成很大的负担，你千万要坚持住，不要昏迷了。”
　　大头老板说道，凯瑞要的是魔武双修，这是穿越异界后各位主角的标配。
　　凯瑞这功法在学习的时候千万不能昏迷，不然很可能就会出现只完成一项功法的学习的情况，要知道这两部功法是配套的，虽然说明上没有写的很清楚，但肯定是配套学习效果最好。
　　万一只学会了精神力战法，那凯瑞再找另一个炼体功法修炼，达到魔武双修的效果，不仅凯瑞的强迫癌受不了，现实里的修炼效果也要大打折扣。
　　“放心，我睡着了都不会昏迷。”
　　“.你的比喻让我想起了小学僧作文。”
　　“快开始吧。”
　　凯瑞的确很紧张，这是进一步成神，退一步.好像也不会成鬼，但是紧张就是紧张。
　　凯瑞不是第一次用学习装置了，但是同时学习两种知识却没有尝试过，很快精神链接完毕，突然如潮水般的知识记忆开始在凯瑞的识海中出现。
　　学习装置对于没有开通识海的人来说，知识是出现在大脑记忆中，而开通识海的强者，却可以直接在识海中就将这些记忆消耗掉，总的来说要比直接出现在大脑中的记忆安全些，而且也更具主动权。
　　《金身力战法》和《精神力战法》两股知识没有搅浑在一起，凯瑞的识海中，潮水般的记忆渐渐形成两团，看起来像符文如星空璀璨的神秘光团。
　　凯瑞心中不断的产生对这两门功法的明悟，而光团也在识海中越来越庞大，渐渐占据了识海的三分之一，然后是二分之一，接着是三分之二，然后五分之四凯瑞有些着急，识海的空间快要不够用了，但是记忆的光团却还在扩大，怎么办？
　　一旦识海容纳不下，很可能就是被撑爆然后昏迷一途，好不甘心呀，明明都到这一步了，难道是我太急切了吗？
　　凯瑞有些后悔，应该等几天，等识海再温养的时间更久点，等识海更加庞大一些再学习就好了。
　　很快两团符文星空将整个识海都占满，凯瑞绝望了，我不甘心呐，都一百多集了，再牛逼的功法也憋的够久了，我不能昏迷时间好像过了很久，又好像只是刹那，凯瑞心中不断呐喊着，保持清醒，坚持下去，但是符文星空的体积却在下一瞬间，还是超出了识海的空间范围。
　　“咕，咕咕.”识海中好像传出了什么东西快要撑爆的声音，凯瑞能看见，识海像是气球一般，被两团不断扩大的光团撑成夸张的爆凸状态。
　　虽然识海还在不断像气球般鼓起，但是凯瑞却放下了心来。
　　识海被强行撑开是很痛苦的，现在的凯瑞也多少感觉到了不适，不过识海的韧性意外的扎实，已经快撑出原先五分之一大小的识海，凯瑞也只是觉得大脑一阵肿胀感而已，却没有大多的痛苦。
　　我能撑下来的，凯瑞给自己打气，虽然不知道为啥自己的识海这么有韧性，但这是好事，管他呢。
　　其实凯瑞识海的韧性，放在现实中来说明，这就是人体大脑组织的异常强大，可以承受的住更大的压力才有的表现。
　　第九代基因强化液被洗髓果的功效综合后，原本就有加速吸收的功效，但是凯瑞又在此基础上提前服用了星辰果实，造成大量药力被用来加强大脑的强化，大脑强化过程中，不断的在适应这种加速吸收的药力，说句难听的话，凯瑞的大脑强度都能跟肌肉一比了。
　　如果平时有人说凯瑞脑子里长的是肌肉，他肯定要怼回去，不过这次如果真有人这么形容他还真不冤枉。
　　凯瑞也算是穿越众里，少有的将脑子都练成肌肉的牛人了吧。
　　不过凯瑞现在还不知道这是他大脑组织够强，能够承受更多压力的原因，他一度认为自己是天赋异禀，现在识海都撑开到原先的1.5倍了，凯瑞也只是有些伤风感冒般的头痛而已。
　　我，还能撑下去。
　　10月1日上架，可惜爆更活动我这种萌新达不到准入标准。


第136章 功法效果
　　战士部分通过人体站立时，血液的流动，自动运行，就好像这些血液是功法的动力，只要保持站立的姿势就行。
　　已经融入血液中的记忆，就会按照血液经过身体各个穴窍的顺序，自动运行功法，心脏每一次的跳动，都是运行功法的动力。
　　将游离在体外的能量吸收到体内，融入到血液，不断强化肉身，同时还会通过血液的流动不断的在丹田中囤积能量，这种能量这个世界叫做斗气。
　　法师部分则是通过站立，让大脑内的血压保持在一个特定的范围内，这种压力会不断触使大脑，自动的做出类似冥想的行为。
　　这种冥想和普通魔法师的冥想不同，它不仅会吸收这个世界游离的元素囤积在识海中，达到增加魔力值和锻炼精神强度的效果，还会和炼体效果一样不断的滋养灵魂神念也就是神魂。
　　要知道神魂这种东西，可不是什么人都有的，神魂越强，成神将越发容易。
　　而融合后的功法，炼体和炼魂的两种运转模式还有相辅相成的情况，达到身养魂，魂养体这种相互作用。
　　开启功法后，凯瑞意外的发现自己的功法还有防止能量外溢的功效，相当于一个隐藏气息的手段，如果不故意将实力气息展示出来，即使战斗时敌人都无法判定自己的等级，只能通过攻击的力度、防御的强度来大致判定实力，这下连隐藏装备都省了。
　　稍稍酝酿，通过神魂的控制，使用体内仅有的一点魔力，抓取身边游离的元素，凯瑞强大的神魂力量和脑域阔度，在一秒内直接就将一个1级魔法的排列组合凭空完成。
　　“火球术！”
　　大声的将招数名称喊出来，其实凯瑞可以不用喊的，第一次使用魔法纯粹是为了装一装。
　　空旷的练功场内，一个垒球那么大的红色火球从凯瑞手里飞出，砸在石制地板上，飞出一片火花，然后就没有然后了，感觉自己好傻，还好附近没人看见。
　　这么点大的火球就一大炮仗，唯一能证明凯瑞发动过魔法的可能也只有地上一小块黑痕吧。
　　这个世界，一般人发动魔法，还是会通过念咒带动元素的运动轨迹，来辅助自己完成元素的排列组合，不过凯瑞神魂强大，这直接影响他的控制力，然后脑域开阔，这直接影响他的计算能力。
　　两个条件综合，以后的高级魔法还说不好，但是刚学的1级魔法，基本能瞬间完成元素的排列组合，达到瞬发的效果。
　　之后凯瑞又试了试功法的其他效果，总的来说，这次学习功法后，效果还是很明显，力气在这么短时间内已经恢复到了700斤，速度也到底了1级战士标准。
　　魔法方面，火球术，水球术，轻身术，除尘术，照明术，等等小型1级法术都能释放，而且都是瞬发，就是现在的蓝太少，威力和持续性都很差，还需要慢慢累计魔力值。
　　凯瑞观察识海，现在符文光团已经被研磨了个精光，两篇功法已经化作星星点点被整个识海吸收掉了，这些知识就像与生俱来的记忆一般印在凯瑞心里。
　　此时的识海被撑大到了原先的两倍，即使符文光团消失，也没有恢复原来大小的意思。
　　原本有一间房子那么大的识海，现在犹如一间大仓库，空旷的识海空间在中央的位置有一小块坑洼地形，坑洼处囤积这凯瑞现在的魔力。
　　和这个空旷的识海比起来，这些魔力就像是一杯水放在仓库中一样显得极其渺小。
　　也许当魔力有一个面盆那么大的时候，这些1级魔法都能达到最好的效果吧。
　　《金身力战法》和《精神力战法》现在可以合并起来称作一个功法了，凯瑞决定以后就叫《力战法》。
　　这个功法没那么多沟沟坎坎，也不是1级时学习打开几个穴窍，2级时又学习几个穴窍，这功法在入门时基本就宣告学习结束，剩下的就是一个累计的过程，身体和神魂的逐渐强大，会加速功法的运行速度和复杂程度，这些都是自动的，仅此而已。
　　不过功法中不仅仅是身体和神魂的修炼，还有很多其他的介绍，最让凯瑞在意的就是功法的进阶程度介绍。
　　这篇功法1-10级只能算是一个基础，10级后是超凡级，然后是半神级，最后才是神级，而且功法是可以直接修炼到神级顶点，触摸超脱级的门槛。
　　这说明在这个中等魔法世界，还有超过10级的可能，但是凯瑞以前在王都魔武学院，却从来没有看到过10级以上的介绍。
　　就算是10级的存在，也只是出现在各大史诗级战役的史书中，现实中就没听说过谁谁谁是10级高手。
　　雷诺王国的开国国王，强森·雷诺，也才是9级战士并6级法师的魔武双修而已，基本上10级的存在都能开辟一国了。
　　但是大陆上这么多国家，除了法格兰有个圆桌骑士团，里面有12个9级战士法师；艾欧尼亚有个法师议会，里面有不超过10位9级法师，这是已知人类势力中最顶级的力量了，10级的也许只有精灵帝国和矮人帝国才有吧。
　　这里有个比较有意思的帝国，地精帝国，这个国家个体最强大的战士也才8级实力而已，并且人数非常少，之所以能成为帝国，完全是这个国家的战争机器实在厉害，其中最具战略意义的就是地精们的机械外骨骼。
　　8级的战士可以有9级的破坏力和9级都很难打破的防御力，而且只要魔晶足够，基本永动，你就是一桌子骑士单挑别人一个，都不见得能讨到好。
　　“也许这个大陆还有什么大米米，等着我去揭开它的凶罩吧。”
　　凯瑞自语，他相信10级的存在一定有，而且不少，但是好像有什么东西或者事情，导致10级的存在没有出现在人们的视野中。
　　“向前向前向前!我们的队伍向太阳，脚踏着”突然大哥大中传出的铃声将凯瑞惊醒。
　　这是紧急电话铃声，凯瑞只在自己几个比较重要的地方，设置了这种特定号码的电话。
　　海底矿场有一个，爱德华的军营有一个（南澳岛上）、狂铁的军营有一个（小鼻湾港城城外军营），梦幻城堡有一个。
　　这是公用电话性质，一般都是地方长官管理，即使是他们有私人电话，一般不是紧急的事情也不会用这个号码打给自己。
　　这是出事了！


第137章 异常胆大的山贼
　　“什么事？”
　　凯瑞第一时间接通电话。
　　“老大，刚刚接到求援消息，我们的年税被山贼给截了。”
　　狂铁在电话中简洁的说道，这种重要电话还是第一次用，狂铁也不像平时和凯瑞打电话时那样随意。
　　“法克鱿。”
　　今天是2月10日，雷诺王国每年的一月会将上年发生的税金重新结算收集，多不退少要补。
　　然后连同最后一个季度，也就是截止12月31日的全部税款打包上交国库。
　　上个月末，税务官皮格（这家伙还没死呢）将全部的税款收缴完毕，前几天已经联系了王国税务局，他们会在这两天派押运小队来提款。
　　凯瑞也是在这笔税款上签过字的。
　　昨天下午，这支20人的押运部队，将小鼻湾港城上年最后一个季度，和少补计入的总共1100多金币税款带走。
　　今天还没过24小时呢，就出了事，按时间计算应该是在小鼻湾港城和南港城中间的途中被截的。
　　“他们干嘛不走水路？”
　　凯瑞气恼道。
　　“老大，押运队伍的行程都是临时定的，水路陆路总是变换着来，这次我怀疑是走漏了风声。”
　　狂铁也郁闷，这事吧，本来不归他们城主护卫军管，押运队伍出城后安全问题自负，就算是真有问题，也找不上他狂铁的队伍，城主护卫军算是私军，不拿国家粮饷的。
　　但是对方逃出来的人一口咬定是你们小鼻湾港城搞鬼，不然怎么会有人知道他们的行踪，然后埋伏呢？
　　这件事小鼻湾港城要负全责。
　　狂铁原本第一时间找的不是凯瑞，而是将消息传给城防军。
　　城防军是吃国家粮饷的，他们有义务追回这批税款，但是尴尬的地方就在这里，以前城防军负责人是纳尔逊，那家伙不管是军事能力还是大局观都是还可以的。
　　偏偏前段时间凯瑞谋夺城主之位时，纳尔逊被批，贬为十夫长了，现在城防军负责人还没到位，暂时是4个百夫长管着。
　　这做主的人一多，效率就迟缓了，狂铁上午传给他们的消息，现在下午都快过掉一半了，这几个百夫长还拿不出一套章程来。
　　百夫长一号：“我的兵都有日常海域的巡视任务，找楼下的。”
　　百夫长二号：“楼上不厚道，我们这边要保护城市安全，三楼没有小丁丁。”
　　百夫长三号：“二楼是我生的，四楼吃翔。”
　　百夫长四号：“我们在和三楼干仗，有困难找警察。”
　　狂铁被他们扯皮扯晕，自己好像就兼职警察局局长来着，这绕了一圈又到自己手上来了。
　　凯瑞是城主，不管是那支队伍上，成不成自己都要负责，城防军自己一向调不动，还扯什么皮？
　　“狂铁，召集我们的部队，等我们先砍了这些山贼，再收拾那些只会掉链子的城防军。”
　　这城防军一般时候到还挺威武的，平时不是看不惯警察，就是看不起护卫军啥的，然后每次打仗就掉链子，海盗攻城这样，山贼抢钱也这样，看来是时候做点改变了。
　　小鼻湾港城凯瑞能用的部队只有狂铁手上的500人，南澳岛军营倒是有大概700人的眼镜蛇部队能用，不过现在赶时间，当凯瑞知道这次是一支最多不超过300人的山贼团伙后，自信的带着满编护卫军就出发了。
　　“凯瑞哥哥，你要亲自去打山贼？”
　　诗琪现在在倒追凯瑞，凯瑞的一举一动都会在第一时间知道。
　　“对，敌人只有300人，还是装备垃圾的山贼，我可是有500个装备精良的战士。”
　　凯瑞表示这么安全的仗，不去曾点经验值太浪费。
　　“我也要和你一起去。”
　　“不行，女孩子家家就待在家里。”
　　“我4级战士，我要保护你的安全。”
　　“我实力恢复了。”。
　　。。
　　。。
　　。诗琪突然听见凯瑞说自己实力恢复了，一开始是不信的，但是在凯瑞故意释放气息后，又感应到了斗气的存在，而且这不断吸引周围元素的情况，难道是魔法师？
　　“哥哥你真的回复了！
　　而且还魔武双修了。”
　　诗琪激动的说道。
　　诗琪一直对凯瑞很内疚，凯瑞大好的天赋，就这么被自己给毁了，哪怕已经决定一辈子守护凯瑞，也无法减轻这种内疚感。
　　这次凯瑞真如之前所说的，居然真的回复了，诗琪压在心中的石头终于消失了，一股出自心底的喜悦瞬间把她双色的眼眸浸湿。
　　“知道我的厉害了吧，你就安心在家”凯瑞沾沾自喜有些飘，一股大男子主义的气概才刚刚酝酿。
　　“很有男子气概，可惜才1级，你这种我能打10个。”
　　诗琪可不会做花瓶，凯瑞实力恢复了是值得高兴，但是想撇开自己，这么点实力可不行，已经发过誓了，这辈子一定要保护好凯瑞哥哥的安全，才1级就学人家去打仗，我这个做妹妹的可不放心。
　　好尴尬呀，凯瑞尽无言反驳，算了，去就去呗，反正你是杀手，见惯了死人。
　　我护妹情节就等我实力完全恢复以后吧。
　　凯瑞带着自己的兵出发了，军队集结的很迅速，地头蛇狂铁也已经问清楚这次异常胆大的山贼是哪一路，500多人朝一个叫做麻匪山寨的地方赶去。
　　小鼻湾港城和南港城之间，大概有一天半的陆路距离，在这段距离内，有大小山贼十几伙，不知道为什么，格林家族治理的两座相邻如此之近的地方居然会有这么多山贼存活。
　　凯瑞以前从没思考过这个问题，但是这次居然有人胆大到抢国家税金，这可是自寻死路，难道他们就不怕王国大军压境，统统都要死啦死啦滴干活？
　　麻匪山寨，顾名思义，这个山寨的山贼自称麻匪，在这一片地区算是最响当当的一支了。
　　能打能拼的兄弟就有300人，一共有3个当家的，都有3级战士的实力，很多时候都以小鼻湾港城一带龙头老大自居。
　　不过再怎么龙头老大，也毕竟是山贼，是贼就会怕兵，这次他们截了国家的税收款，这是拔虎须呀，二当家和三当家抢劫的时候没啥感觉，这会都尿了。
　　“老大，我有点虚，格林家族总不能罩我们一辈子吧。”
　　三当家后悔的说道。


第138章 兵与匪
　　“叫你平时少玩女人，这会虚了吧。”
　　大当家外号成麻子，是个五大三粗面目可憎的光头，此时绷紧满脸的麻子调侃三当家。
　　“大哥别玩了，说真的呢，这些人不会突然不管我们吧。”
　　二当家的也很虚，当然是心虚的虚。
　　被二当家说的这些人，指的就是站在山寨空地上静默语言的203人，这里有200个1级战士和3个4级战士。
　　成麻子小心的看了看领头的3个4级高手，他们都在闭目养神，一副我是高手就爱装的架势，好像完全没有听这边人说话。
　　成麻子有点尴尬，装什么哔哔，不就是比我们高一级吗？
　　过两年我要能突破，这山贼头头的活，我才懒得干呢。
　　没错，成麻子其实就是格林家族安排的棋子，同他一样的人还有十几个，也就是说小鼻湾港城到南港城这一带的山贼土匪全是格林家族的家养小动物。
　　目的就是养寇自重，只是这些土匪的手下却不完全知道内情。
　　前几天开大会，成麻子作为格林家养在这一带最凶的狼狗，理所当然的被安排了任务，那就是配合家族干这一票。
　　全部计划是这样的，小鼻湾港城的内鬼将税款押运队的消息传到这里，成麻子带着小弟，按照消息埋伏在一条官道上，轻易就能将这个队伍干翻。
　　1100多金币也就两个袋子，20人的队伍足够了，队伍人数太多反而引人怀疑，押运队用这种方法押运各地收上来的税款也已经好多年了。
　　而且每次出行的路线和时间都是临时计划，基本没有在国内被抢劫的风险，可惜这次格林家族计划很周全。
　　只能说这20人倒霉吧，成麻子只用50人就能将这个小队干掉，但是计划可不是简单的抢钱。
　　格林家族是要凯瑞·雷诺付出惨重代价，所以故意放跑了一个人回去报信，而被放跑的人也意外的听见了成麻子自报家门，他们麻匪有300人的家底可是远近驰名的。
　　有了这些信息，按照正常情况，贵族们都会在条件允许的情况下，亲自上战场，并且取得一个由他指挥获得的胜利。
　　所以城外刚训练了500人，老家还有几百人的年轻城主凯瑞·雷诺，一定会拉着比土匪多很多的军队，回来找场子。
　　最终达到将这个可恶城主，吸引来这个荒郊野外的目的。
　　现在的山寨中，战斗力当然不会只有那300个麻匪，格林家族还派了3个4级战士和200名1级的死士。
　　只要凯瑞真的带兵来这里找场子，格林家族就能来一次贵族剿匪失败，被杀当场的戏码。
　　一个1级战士基本完爆2个普通士兵是没问题的，而200个1级战士，却能轻易锤爆七八百人。
　　这就是战争，不是简单的数学题，当厉害的士兵成群结队后，作用比单人时起码提升三四倍。
　　凯瑞的爵位不允许他有超过1000人的队伍，也就是说，只要凯瑞带兵来，一定会输，如果赢了，呵呵，那他一定是违法招募私军，等着被治罪吧。
　　为了保险，格林家族还派了3名4级高手，他们最新的情报是凯瑞和狂铁这两人到了4级。
　　最高战力和底层战力都高于凯瑞·雷诺，这次也许就能结束全部比赛也说不定。
　　第二天快到中午时，凯瑞率领部队来到了麻匪山寨，士兵们昨晚赶了半个晚上的夜路，昨晚是在山寨前30公里处休息的。
　　早上休息到很晚，等到士兵们养精蓄锐后，才慢悠悠的来到山寨前。
　　凯瑞不知道什么兵法，但是要养精蓄锐后再开干的道理还是懂的。
　　山寨建立在一处比较陡峭的山坡上，典型的易守难攻环境，山寨的围墙很高，跳是不可能跳上去的。
　　而且木质的围墙被刮的很光滑，上面还反射着油脂的光泽，想要徒手爬上去也不现实。
　　只有寨门由于没有护城河，反而变成唯一可以突破的地方，只是这个门却不是木质的而是铁门。
　　此时的山寨围墙上，一众山贼也发现了凯瑞的军队，整齐的站队和一水的铠甲，在这接近中午的太阳下，反射出耀眼的光芒。
　　“大哥，全是穿铠甲的官兵，不好搞呀。”
　　二当家感慨道。
　　围墙上的山贼们在小鼻湾港城一带玩了这么久，还是第一次看见装备这么好的军队，恐慌的情绪开始蔓延。
　　“我们有等级战士，他们就是纸老虎，不要怕。”
　　大当家的安慰道。
　　没想到这个新上任的城主还挺有钱，全部都是半身甲，这次麻烦了。
　　按照正常的剧本，两军对战，老大当然要先开个碰头会，相互怼几句，把气氛调动起来。
　　凯瑞很守规矩，难得装逼的机会，当然要出来秀一波。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧放下武器，出来投降.”凯瑞此时带着狂铁和诗琪这两个最高战力，3人穿着普通铠甲，骑着普通的马匹就来到山寨门前。
　　这次凯瑞像要秀对面一脸，所以特地走的很近，再一箭范围内。
　　“大哥，我们被包围了，怎么办！”
　　三当家露出惊恐的眼神说道。
　　成麻子有些受不鸟，老三为人忠诚，武力值也高，就是不经吓，老是担心这担心那的。
　　“叫你没事多读书，这是包围吗？”
　　成麻子指着山寨唯一能通行的道路，这里站满的官兵，这顶多算是堵门而已。
　　“对面的小儿报上名来，我们麻匪不杀无名之辈。”
　　教训了三当家一顿，成麻子将凯瑞的话怼回去。
　　凯瑞感觉有点不对味，这里是奇幻世界吧，怎么有点史穿三国的既视感？
　　“我乃常山赵子龙是也，还不乖乖束手就擒？”
　　凯瑞试探的说道。
　　“大哥，打错人了，这是其他地方的部队，不是我们要找的凯瑞·雷诺，我们赶紧把话说清楚。”
　　三当家是个纯洁的人，人与人之间说的话都是可信的。
　　成麻子无语，这明显是扯蛋好不好，没看见下面那个铁手臂的狂铁吗？
　　这就是凯瑞·雷诺好吧。
　　“凯瑞·雷诺，我们明人不说暗话，你想怎样，要干仗就赶紧，我一锅狗肉还在炉子上炖着呢。”
　　成麻子想要结束这没有油盐的战前碰头会。
　　“很简单，把抢夺的税金交出来，我调头就走。”


第139章 战前个人秀。。。不成
　　“没门”“这不是有道铁门吗？”
　　“.不是这道门。”
　　凯瑞很想谈出刘备和曹操阵前放狠话的那一套，结果聊着聊着就变成拉家常了。
　　“老三，放暗箭，给我把凯瑞·雷诺干掉。”
　　成麻子这边就是三当家的弓箭射的好，凯瑞·雷诺既然不小心到了箭程范围内，那就不要怪我们加速剧情了。
　　“老大，我觉的凯瑞这人挺好的呀，刚刚还在问候您的母亲呢，放暗箭会不会被骂卑鄙？”
　　成麻子青筋暴突，没文化真可怕。
　　“我们是山贼，卑鄙是表扬词，以后多读点书。”
　　一旁的二当家看老大要爆炸的表情，连忙训斥三弟。
　　好吧，成麻子决定放弃治疗这些土匪，被问候了老妈这个重点没人反应过来也好，催促三当家赶紧射。
　　“那我射了哈，一库！”
　　说射就射，三当家当即就射了出去，配音很东尼大木。
　　“嗖”凯瑞最自信的就是自己的反应速度，这次虽然叫阵叫的有些偏，但是勾引对方放冷箭的目的还是达到了。
　　只要自己被暗箭攻击，然后神勇的躲过，或是能徒手抓住效果就更好了，接下来发动进攻，士兵们心中就会憋住一股气，然后就是一鼓作气，把敌人平推了。
　　说时迟那时快，凯瑞眼看一只利箭就要射中自己的脑袋，关键时刻凯瑞一个侧脸动作，心中得意，这躲闪的姿势帅爆了有没有。
　　“叮”的一声轻响.利箭在凯瑞脑袋前1米处被狂铁的铁臂给拦了下来。
　　“老大，你没事吧，放心有我在。”
　　狂铁回以憨厚的微笑。
　　不，有你在我反而不放心了，多好的装逼机会，多好的提气剧本，都被你这憨厚的笑容搅和了。
　　还好对面是神对手，很快就将机会再次送到了凯瑞面前。
　　“一库”“一库”“一库”三支利箭从不同角度，以快慢不一的速度向凯瑞飞来，几乎封锁了他全部的躲闪空间。
　　“来的好。”
　　凯瑞大叫一声，这次一定要抢在狂铁前面将箭挡下来，大叫一声是为了提醒队友，我已经发现了，你们不用太担心。
　　“刷，刷刷。”
　　凯瑞是抢到狂铁前面了，可惜有三柄飞刀更快，诗琪好像什么动作都没有，三柄飞刀就轻松的将利箭全部拦下。
　　凯瑞眼神忧郁的看向诗琪，带你们来是我不好，你们可以去场边和口饮料吗？
　　诗琪确认过眼神，这是感激的表情，于是露出爽朗的笑容：“有我在。”
　　凯瑞现在只希望神对手再来几次助攻，这次不挡个箭再回去，我念头不通达。
　　“大哥，看来放冷箭没用，凯瑞·雷诺身边两个人都是高手。”
　　诗琪有隐藏斗气的装备旁人看不出等级，这时二当家拦住了一根筋还想射的三当家，询问老大的意见。
　　“凯瑞·雷诺，知道我们的厉害了吧，有胆子就来吧。”
　　这话说的有些中规中矩了，其实他现在反而有点担心凯瑞·雷诺被这几下暗箭吓跑了，这次主要计划就是把他钓出来干掉。
　　所以没有回答二当家的话，放冷箭没用，但放狠话也不行呀。
　　凯瑞没说话，他还在下边巴巴的等冷箭呢，结果半响没反应了，气的破口大骂。
　　“你们这些土匪都是无胆鼠辈，还有什么招都使出了呀。”
　　这话已经好露骨了行不行，你们再不来点偷袭，我就回去了啊。
　　“大哥，他叫我们在使几招，我们用那招吗？”
　　二当家是狗头军师的角色，看老大一时间没有安排，提示到。
　　“你难道说的是那招？”
　　三当家一听，顿时露出凝重的表情。
　　成麻子想了想，老二说的有道理呀，用了那招，不管成不成，仇恨值很快就能拉满，想来凯瑞·雷诺是不会跑了。
　　“老三，叫大家这次给我打准点，就算没打中也要贱他一脸才行。”
　　成麻子进行了，长达1秒半的思考，最终同意这一次恶毒的偷袭方案。
　　凯瑞就在城门下等箭来，可是左等不来，右等还是不来，都有些望穿秋水的意境开始弥漫了。
　　突然狂铁和诗琪同时大喊“老大（哥哥）小心！”
　　只见狂铁和诗琪同时用平生最快的速度，迅速的撇下凯瑞跑远了.远了了。
　　好没义气呀，凯瑞被两人抛下，自己也舍弃了骑着的普通马匹，发动1级魔法轻身术，然后发挥出远超1级战士能达到的速度和敏捷，亡命的像自己军队方向逃去。
　　这次是凯瑞人生中最大的危机，漫天臭气熏天的物体，打着马赛克就像轰炸一样朝着凯瑞飞来，这次的阵前逃亡那叫一个惨绝人寰，将人性的丑恶和道德的沦丧表现的淋漓尽致。
　　不阅天下臭臭，心中自然有码，凯瑞精神此时高度集中，将自动打码的各种臭臭轨迹在极短的时间内分析完毕，同时身随心动，以各种难度系数10.10的姿势，一边逃一边躲。
　　终于在1分钟后逃出升天。
　　“大哥，你看见了吗？
　　这是失传的凌波微步。”
　　三当家也被凯瑞这飘逸的身法给镇住了。
　　“三弟，说书的那个查什么来着，就一疯子，哪有什么凌波微步，都是假的。”
　　二当家又开始教育起老三来，这家伙总是相信别人的胡话。
　　“是假的吗？
　　没想到查老头也是坏人，居然骗了我这么久。”
　　三当家完全忘了，作为山贼的自己也是个坏人。
　　一旁气不过的大当家成麻子实在听不下去了，打仗呢，能认真点吗？
　　于是也加入到说书的查老头是骗子还是疯子的讨论中。
　　凯瑞可没心情听他们讨论出结果，冷汗直冒的他回到军阵中，这次大意了，还好我反应快，不然就要屎了。
　　“养兵千日，用在一时，将士们，前面的山寨就是我们这次的目标，碾碎他们！”
　　心中火气难平，凯瑞吸取上次战前动员的教训，这次说的很简洁，就是干。
　　“攻击阵型”“风”狂铁很想说，我们要不要计划一下，每次开战前，狂铁都有制定计划战术的习惯。
　　不过这次他也知道，自己这边装备精良，人数众多，既然老大打算无脑平推，那就听老大的吧。


第140章 不对劲
　　正所谓做事不依东，徒劳也无功。
　　狂铁握紧机械臂，带着300人，冲在队伍最前面，他的机械臂力量可有好几吨，是恢复手臂后，凯瑞重新帮狂铁改造的。
　　这种强大的机械臂可是攻城利器，眼前这种小门板，要捶开基本不超过3下就要变成废铁。
　　战争打响的如此迅速，让站在围墙上，打算排队去洗手的山贼们出行些许骚乱。
　　“小的们，给我上。”
　　看见快要冲到门口的军队，大当家成麻子也只好结束讨论，终于开干了。
　　“可是老大，我们还没洗好手，我都排了很久的队了。”
　　骚乱当然不是这些山贼怕了官兵，而是有人趁机想插队，对于我们这些有格调的四好五有山贼来说，没洗手怎么能先打仗？
　　在山贼排队洗手的当口，狂铁带着护卫军一路滑行（踩到某物自行脑补）到山贼门口，“哐哐哐”铁门瞬间变形，不过狂铁这三下，却意外的没有将明显洞口的铁门完全砸开，心想还真是够硬的。
　　“狂铁老大，这门好像是外开的.”狂铁还想继续砸来着，一旁的罗宾好心提醒到。
　　“嗯？
　　其实我早就发现了，我只是想要显得更暴力一些。”
　　狂铁被罗宾已提醒，有些脸红的辩解道。
　　凯瑞也很意外，开干才2分钟，城门就突破了，果然是我领导有方呀。
　　要说一个地区最强的山贼寨子怎么会如此轻易的被攻破，当然不是真因为山贼们排队洗手导致。
　　这次战斗的真正负责人是格林家族派来的4级高手们，他们战前有过计划，如果这次真是凯瑞·雷诺带队，那就让敌人轻易突破进来，勾引凯瑞·雷诺进入山寨战场，来个瓮中捉鳖。
　　第一批300人一个冲锋就进了敌方老巢，一般三国剧里都会有个军师跳出来大喊，不好，恐敌有诈，主公速退兵于山下云云。
　　可惜这里是奇幻大陆，凯瑞接触到的战阵资料都是硬钢为主，哪有那么多弯弯肠子，于是凯瑞高声大喊：“我凯瑞·雷诺的战士都是好样的，城门以破，弟兄们随我冲。”
　　乘胜追击，这是兵法里云过的，凯瑞感觉此时兵圣附体，武侯指引，带着小弟一窝蜂就冲进了山寨，一场辉煌的胜利触手可得。
　　“发现目标，收网。”
　　三名4级高手中，不知谁说了一句，原本在山寨中横冲直撞的护卫军，突然遭到不知从哪里冒出来的大批1级战士袭击。
　　原本护卫军都有披甲，山贼不仅人少，而且无甲武器差，护卫军基本都是放弃防御，你砍我一刀，我回你一剑的打法，而且效果显著，RMB玩家虐菜就是形容当时的情况。
　　可惜好景不长，明明凯瑞城主带着援军杀了进来，但是仗却越来越难打了。
　　200名1级战士默默无闻的混入在山贼中，原本一刀换一刀的护卫军突然发现，对方力气好大，挨一刀居然有击飞的效果，叫我怎么还你一刀，敢问好汉开的什么挂？
　　第一个发现不对劲的是罗宾，他比其他护卫军要敏捷不少，躲过这个穿着臃肿的山贼攻击后，一个转身劈砍，狠狠的斩在对方肚子上。
　　意料中开膛破肚的情况没有出现，而是感觉武器斩再皮革败絮上，一阵难受。
　　“什么？”
　　回头查看战果的罗宾大吃一惊，这是破布般的山贼套装下面居然包裹着皮甲，这种皮甲一看就是高档货，因为在这柔韧的皮甲上还镶嵌在大量的金属甲片，光看工艺就不便宜。
　　“小心，敌人有甲！”
　　罗宾反应很快，这不对劲，普通山贼不可能穿的起这个，再抬眼一看四周，像这种穿着臃肿的家伙还有很多，于是焦急的出声提醒战友。
　　凯瑞也发现了不对劲，艰难的将长剑从敌人身上抽出，这个死掉的敌人起码有1级实力，而且居然在衣服底下藏有皮甲。
　　进入山寨后由于地势狭窄，打巷战当然用不上马了，此时他正和普通士兵一样在杀敌，一身普通的半身甲倒是和之前一样一点伤痕都没有，这不仅是凯瑞反应敏捷基本都能躲过攻击，还有一个原因是诗琪。
　　诗琪这次的角色定位是凯瑞的亲卫，她不像狂铁一样带兵冲在最前面，她一直跟在凯瑞身边守护着凯瑞。
　　凯瑞要上阵杀敌，诗琪没有拦着，男人总是要经历战争的洗礼，才能真正成长起来，虽然凯瑞现在实力才1级魔武，练习要比实战更有效果，不过这种低烈度的战争却是再合适不过的训练场。
　　诗琪此时也穿着制式半身甲，并没有想象中美女穿上铠甲后的英姿飒爽，而是显得很臃肿，简单来说就是很难看，要不是凯瑞强烈要求，上战场必须穿甲，诗琪可不想在凯瑞面前打扮成这幅德行。
　　凯瑞本身就是1级战士，而刚刚杀死的对手也是个1级战士，如果不是自己有学习机里的实战学习经历，如果不是自己反应特别快，还有1级魔法轻身术的辅助，凯瑞想要杀死对方非常困难，因为敌人也穿了甲，武器也不差。
　　在此之前凯瑞已经干掉过几个普通山贼，一般山贼不可能这么难缠，装备如此精锐，这里面有阴谋。
　　“不对劲，告诉军队收缩队形.”凯瑞大喊，但是很快又被一个穿着臃肿一看就是衣服下，藏有铠甲的家伙缠住。
　　“叮”刀剑交加，凯瑞其实不是特别能打，很多时候显得更加惜命，而对方却非常狠辣，如果有机会伤到凯瑞，哪怕自己会伤的更重也在所不惜。
　　突然，敌人一剑直刺凯瑞小腿，这个位置护甲很少，如果被刺中，轻易就会出现一个血窟窿。
　　凯瑞的剑也递到对方的咽喉处，一般这个时候敌人会收回攻击挡住这种致命伤，然后再重新找机会。
　　可是凯瑞大意了，这种围魏救赵的手段对付一般人有效，但是对付这种死士却完全没有效果。
　　“噌”“叮”一声利器入肉的声音，这是凯瑞将对手的咽喉刺破。
　　还有一声，却是守着凯瑞的诗琪，将快要捅进凯瑞小腿的长剑，挡住的声音。


第141章 我可是有外挂的
　　“谢谢！”
　　“不客气小心！”
　　原本很普通的一次对话，诗琪却差点把喉咙给喊破了。
　　原来就在凯瑞回头道谢的时候，一直隐藏在附近的4级高手出动了。
　　狂铁在前军大杀四方，也没碰到一个像样的对手，只有3个3级的山贼头子可以勉强缠住他，而凯瑞一行也没有怀疑过这里还会有比山贼头子还要厉害的高手。
　　一时大意，凯瑞只来得及微微侧头，后背感觉就像被卡车撞上一样，一股巨大的推力将凯瑞整个人撞飞到空中。
　　而诗琪此时才刚刚出现在凯瑞身体原本站立的地方。
　　“你们都要死！”
　　看见心爱的人就在自己面前，被一斧头砍飞是什么感觉？
　　诗琪现在想杀人，打开杀戒那种。
　　3个4级的战士，发动攻击的是攻击力最强的一个，之前他们有交流过，完成任务排在第一位，如果没什么偷袭得手的机会，那就由速度最快的一人先发动偷袭，而如果有偷袭得手的机会，那就由攻击力最强的一人出手，务必一击建功。
　　直到凯瑞被劈飞，整个计划都很顺利，虽然致命的头部被躲开了，但这个用斧头的高手脸上还是露出了一丝笑容，因为他看见被劈开的铠甲缝隙中溅出的血液，这种伤没救了，只是笑容还没完全展开。
　　一把匕首，毫无征兆的已经深深的刺激了他的咽喉中，爆突的眼睛显露出主人的疑惑，可惜直到彻底死亡，他也没有想明白，目标身边的那个完全感应不出力量的亲卫，速度为什么这么快。
　　“可恶，你小子纳命来！”
　　其他两个4级战士也没想到乐极生悲，原本完美的一次暗杀，居然在成功后，自己这边还无端端折了一员大将。
　　诗琪眼神含煞，不过被制式铠甲上难看的头盔给遮住，很多人都不知道这是个女的。
　　“死！”
　　诗琪声音冰凉，就好像是九幽深渊中传出的声音，令人不寒而栗。
　　“小子你别太嚣张。”。
　　。。
　　。。
　　。诗琪和两名同级战士开始了激烈的争斗。
　　而重伤的凯瑞表示自己只是皮肉伤，不过一时半会还没缓过来。
　　基因液不是白喝的，星辰果不是白吃的，最主要的是神级功法，而且还是专门炼体的功法，这可不是白练的。
　　刚刚开始修炼，凯瑞还没来得及做太多的测试，之前就完全没有想过测测自己到底有多能抗。
　　金身力战法，主打炼体，当然身体的恢复力，防御力，还有体力等等与身体相关的一切都被好好强化过。
　　如果说普通1级战士的皮肤，防御力能比得上一头黄牛皮的质量，那凯瑞的1级战士的肉身，皮肤质量就相当于犀牛皮革的防御力，不只三五倍的差距，再加上矮人的铠甲防御力。
　　而且恢复力也很惊人，刚才那一下差点就伤到骨头，虽然刚开始有喷血的情况，但是这会已经结痂了，恢复力可见一斑。
　　该死，是4级战士，这绝不可能是普通的山贼团伙可以拥有的力量，凯瑞有预感，这次搞不好又是冲自己来的。
　　既然你们这么看的起我，那我也不客气了，凯瑞心中发狠，这次我要把这些人全部杀掉，想来这种级别的损失敌人一定会很爽。
　　他已经看见诗琪那边的战况了，至少3个4级的。
　　不过现在凯瑞可没有那么多的战力可以达到目的，需要迂回一下。
　　凯瑞被砍飞，身边很多护卫军的士兵第一时间就将凯瑞保护了起来，此时他身边全是自己人。
　　“告诉大家我没事，收缩阵型，我们找个地方稳住阵脚。”
　　自己被砍飞可是很多人看见了，不管自己是真没事还是假没事，都必须没事，我可是看过三国的，军心要稳住，而且刚刚凯瑞就想下达这个命令，只是被接连的战斗耽误了。
　　可惜这个命令还是稍稍晚了点，原本就体力不好的护卫军，穿着50斤的铠甲，即使这段时间伙食好了很多，但是体力也不可能发生翻天覆地的改变，很多士兵都在体力锐减后被那些1级战士敌人，按在地上摩擦。
　　凯瑞现在行动还有些不便，全程是士兵们台着移动的，不过他没有浪费时间，身边都是自己人，安全系数还可以，抓住闭市前最后一点时间，凯瑞进入到次元交易所中。
　　“老板，我要100台保镖机器人。”
　　凯瑞第一时间就来到冷面老板的摊位，现在是打仗，而且自己是被捶的那一方，这种只会防守反击的机器人，用处还是很大的。
　　“我这里可没呢么多库存，现在只有20台，你要吗？”
　　冷面老板的语气一如既往，没啥感情，凯瑞早就习惯了。
　　“20台就20台，不要生物皮肤，你能用铁壳吗？”
　　保镖机器人的战斗力相当于2级战士，不过防御力还不清楚，能有铁壳也多少算增强吧。
　　“你要定做吗？
　　要花点时间。”
　　冷面老板拿出那个神器随身工厂后问道。
　　“我赶时间，加工要多久？”
　　“很快，每台10分钟，200分钟搞定。”
　　凯瑞看了看时间，已经来不及了，眼睛转了转，突然在冷面老板的眼前消失，回到了现实世界。
　　“快，赶紧脱20件铠甲给我。”
　　凯瑞一回来，就要身边的人脱铠甲。
　　按理说这战场上要士兵脱铠甲是要命的事情，不过这里有两点原因，造成凯瑞很快就收集到了20套还算完整的铠甲。
　　第一，这些士兵已经很多人没体力了，早就想把沉重的铠甲脱掉。
　　第二，这里很多人都是受过凯瑞恩惠的平民，所以他的话很管用。
　　收到铠甲的凯瑞没有耽误，瞬间出现在交易所冷面老板面前。
　　“这些铠甲套上去，你在稍微包装一下，要多久？”
　　“我看看10分钟搞定，不过你别指望有多好看。”
　　这要人命的时候还考虑啥观赏性，瞬间10万积分出去，而很快20名穿着半身甲，裸露部位有铁壳链接的保镖型机器人出现在凯瑞面前。
　　其实这种机器人3000积分就能买到一台，只是由于有武器税，所以一台价格到了5000，和身上有多种采矿设备的矿卫机器人一个价，却只是裸装货而已（具体介绍在43章）。
　　凯瑞这是考场作弊了，当20名保镖机器人同时出现在凯瑞身边时，场面有那么一瞬间很安静.


第142章 保镖机器人
　　“这是什么鬼东西？”
　　一个附近的裸装士兵问道。
　　“我也不知道，不过他们穿着我们一样的铠甲，估计是友军吧。”
　　又一人猜测道。
　　“哐哐，有人在家吗？”
　　一个大胆的士兵试图和保镖机器人建立友情，敲了敲铠甲问道。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“大家别怀疑，这些是我的防卫傀儡，赶紧收缩阵型，我们到前面的那处建筑里固守。”
　　凯瑞稍稍解释后，指挥着快要崩盘的军队开始转进。
　　此时的狂铁也没刚才那么浪了，在第一线，和诗琪一起掩护部队后退。
　　诗琪第一时间就收到凯瑞没事的通知，不过也许是松了口气，也许是正好长处被克制，在第一刀偷袭刺杀了一名4级战士后，直到现在都还在和对方一名4级战士缠斗。
　　对方是个擅长速度，攻击力偏弱的战士，不过即使对方一直拿自己没办法，可诗琪也没有进一步的战果。
　　杀手就是要在暗处，不出手则已，出手必杀那种，现在是正面战场，诗琪很不适应这种正面强攻的节奏，两边打的有些起鼓相当。
　　狂铁也是这种节奏，对方是个血牛，耐力非常好，一口大盾更是密不透风，打了这么久，都没见对方喘气。
　　不过这是战场，不是王对王就能决定战争走向的，一时没有人牵制的麻匪三位当家，现在就浪的飞起，带领一众小弟，压着官兵打，那叫一个扬眉吐气，光宗耀祖。
　　一般人根本无法理解老鼠追着猫一阵咬的那种解气，麻匪们表示这种成就，我们可以吹一年。
　　不过很快护卫军就稳住了阵脚，几百人且战且退，终于退到了一栋大型宿舍之类的建筑中。
　　这里原本是用来关押肉票的，真正的山贼其实只有300人左右，但是一个山寨不可能全是大老爷们，他们平时会去村庄干些强抢民女啥的业务，这些女人对于山贼来说是重要物质。
　　平时吃饭、洗衣、养鸡养鸭，再有当新郎什么的都要靠这些肉票来配合，所以一般赎金不是肉票身价的好几倍，根本不会放人。
　　凯瑞带着军队退到这里，一群女人顿时像看见亲人一样激动了。
　　“是官兵，我们有救了。”
　　“真的是官兵，我终于可以不用再洗衣服了。”
　　“我是狗尾巴村的村花，谁保护我回去，我就给谁追求我的机会。”
　　“兵哥哥，求保护，求安慰。”
　　“勇士，快来玩呀！”
　　“.”这个时候还玩个毛线，有些肉票可能是刚入职不久，所以还想要回家，有些却已经废了，这次事情过后，其他地方不说，但是凯瑞自己势力范围内，不能再有强盗这种行业。
　　现在暂时算是稳住了阵脚，但威胁还没完全解除，大门口的4级2V2还在继续呢，不过凯瑞的保镖机器人效果倒是出来了。
　　一个死士想要突破保镖的防线，冲进这栋建筑中，却被一台保镖机器人拦住。
　　“呯！”
　　话不多说，一刀就砍在保镖机器人身上。
　　“威胁等级达标，可以制服。”
　　一声带有机械感僵硬的语音传出，保镖机器人猛的一盾牌就砸了过去。
　　死士没想到敌人一点反应都没有，而且反击来的这么快，艰难的躲开了一半，却还是被大盾牌给撩翻。
　　“目标还有反抗能力，继续制服。”
　　还是僵硬的语音，这个被打的有些半身不遂的死士闭眼认命，趁你病要你命的道理，对死士来说是常识，这次看来可以解脱了。
　　“嘭！”
　　保镖机器人看目标没有过多的反抗动作，解除了盾牌攻击，改成手刀，要将目标打晕。
　　死士后颈被打，眼前一阵发黑，瞬间躺在地上，花了好几秒才面露迷茫的爬起来。
　　‘为啥没有杀我？’
　　死士脑子里刚刚产生这个想法，后颈又来一次重击。
　　“呯”的一声，死士这次爬起来眼神更加迷茫‘我是谁，我在哪？’
　　“呯”保镖机器人差点死机，这家伙怎么就是不晕？
　　“呯”又一次爬起来。
　　“好汉等等，我想明白了，我天生后颈强壮，要从这来。”
　　死士好像精神也出了问题，指着自己脑门向保镖机器人说道。
　　“了解，谢谢配合。”
　　机器人说完就在对方脑门上来了一下。
　　终于这个死士，带着满含欣慰的笑容晕倒了。
　　一般死士是不会让敌人将自己俘虏的，即使被俘虏也不会如此配合，更不会供出任何主人的信息，这种主动求晕的，只能说脑子真被打坏了。
　　三当家是麻匪里战力最高的，力气达到了接近4级的3000斤，可惜在碰见保镖机器人后，也没有啥更好的办法，全力一刀后，把对方铠甲都劈开了，但是对手却毫无影响，一心要打晕自己。
　　三位当家的带兵强攻了一波，很快就退了下来，官兵那边突然出现了十几二十个超硬的点子，不仅全身铠甲，而且好像一点都不怕痛，怎么打对方动作都不走形，最擅长硬抗后反击，而且他们有个怪癖，将人打晕后就不再攻击，没晕的打晕为止。
　　“凯瑞·雷诺，你还是乖乖束手就擒吧，你们已经被困死在这里了。”
　　大当家当即开始语言攻势，困兽的反扑还是很危险，如果能动摇对方的军心就再好不过了。
　　“谁说我们被困死了，有种你别走，我现在就去叫人。”
　　凯瑞一副还能找老大报仇的嘴脸，他可不能让对方牵着鼻子乱说，要是自己这边人心散了，那队伍可就不好带了。
　　“喂你好，这里是小鼻湾港城接线员，很高兴为您服务。”
　　“帮我连卡森先生。”
　　“喂，卡森先生，你让女王接电话，顺便把伊丽莎白也带上。”
　　“少爷？
　　女王能听懂电话吗？
　　我听说你去剿匪了？
　　这么快就回来了吗？”
　　“不，我是来召唤空投的.”凯瑞知道现在情况紧急，这次出兵太大意了，对方不是普通的山贼，而是有预谋有准备要对付自己的，所以在暂时稳定下来后，凯瑞马上打电话叫人。
　　还好这里没有出大哥大100公里的范围，不然连接线员都找不到，不过下次还是买几台魔晶电话防身吧。
　　这次是运气好，要是以后地盘大了，100公里还真不够用，不知道冷面老板那边有没有卫星。
　　凯瑞很快就在电话里安排了女王带着伊丽莎白用最快的速度赶过来，然后也调动了爱德华和眼镜蛇部队，虽然地面部队支援速度慢，不过这次凯瑞可不会再托大了，有多大力量就用多大力量。


第143章 魔宠首秀
　　兽环是低级兽环，使用范围不远，原先只有南港城时，还不觉得有问题，现在却只能通过电话联系了。
　　还好女王和自己感情不错，撇下有些恋奶，还在练习飞行的亚瑟。
　　抓着脚上还有条脚铐，一脸坯子表情，还处于劳改期间的伊丽莎白，用最快的速度就往凯瑞这边飞来。
　　狮鹫的速度有多快？
　　怀孕时期的女王15分钟就能跑四五十公里，现在每小时300公里的速度跟玩似的。
　　差不多半小时左右的样子，天边就能听到狮鹫独有的啼鸣了。
　　“快看，有一头狮鹫过来了。”
　　“不好，凯瑞·雷诺是要逃跑。”
　　这次格林家族做了很多功课，凯瑞有一只狮鹫并且在前段时间下崽的事情当然也有调查到。
　　好不容易把目标困死在这里了，他是怎么联系到远在南澳岛的狮鹫的？
　　高级兽环的范围也才100公里吧。
　　剩下的两名4级高手是格林家族这次事件的负责人，虽然用偷袭的方法在第一时间，将4级战士的凯瑞·雷诺给废了（他们的情报还不知道凯瑞被废了武功），但是目标却没死反而自己这边跪了一个高手。
　　而且情报失误，他们居然还有一个4级的高手隐藏在其中，现在僵持的结果已经很糟糕了，如果目标再被救走，那这次损失可就大发了，不仅暴露的山贼势力会被凯瑞报复，死掉的那个4级高手可就白死了。
　　“别让狮鹫救走凯瑞·雷诺！”
　　“气刃斩。”
　　与狂铁缠斗的一个4级战士居然还有远程攻击武技，只见一道半月形斗气光刃，像飞弹一样朝着三四吧百米处，高空中女王劈去。
　　“吼！”
　　女王可是魔兽，虽然是很普通的那种，但是已经150多岁的她还是会些魔法攻击。
　　女王翅膀大力挥舞出一个夸张的角度，然后两边翅膀各自形成一道风刃，在飞出五六米后交叉在一起，化作一道X型强劲的风刃与气刃斩狠狠的撞在一起。
　　“啪！”
　　一声巨响，明明没有火焰，声音却犹如爆炸。
　　固守在建筑中的凯瑞也看见了，连忙用兽环再次告诉女王自己的具体位置，命令女王不要和外面的人纠缠赶紧过来回合，凯瑞心已经有计划了。
　　“气刃斩”“弟兄们用弓箭，给我把它射下来。”
　　女王原本还想反击，不过凯瑞已经下达了明确指示，所以不再恋战，毕竟女王只是个年纪大的狮鹫，战斗力也就1-2级的魔武战士而已。
　　一个折翼俯冲躲过诸多攻击，直接将建筑物3楼撞出一个窟窿，和凯瑞回合在一起。
　　“啊！
　　凯瑞，你也有今天，真是人在做天在看，苍天饶过谁。”
　　伊丽莎白几天没见，好像又胖了很多，成为魔兽后越来越能吃了，现在唯一和以前一样的只有毒舌。
　　“废话少说，你现在能放几个大火球？”
　　说着，一刀斩断了伊丽莎白身上的脚镣。
　　凯瑞的士兵底子薄，战斗要控制在半小时内结束，不然都有体力严重不足的情况，即使现在有一部分士兵已经休息了半个小时，但是体力也不能再支持他们上战场。
　　所以凯瑞想要解决这次危机只有擒贼先擒王，现在明眼人都能看出来，战事陷入僵局，哪边能打破最高战力的僵持产生优势，哪边就能获得胜利。
　　于是凯瑞在成功拿到空投后，开始和自己的宠物交代作战计划。
　　在外面的麻匪和格林家族高手们，看见狮鹫成功进入敌人的阵地后，他们的心渐渐沉入谷底，按照贵族的嘴脸，肯定是撇下这些士兵自己独自逃跑的。
　　而一旦凯瑞·雷诺这个目标逃了，他们即使将这些军队都干掉也没有意义，这次他们已经一只脚踩在失败的门槛上了。
　　果然，从刚才狮鹫撞出的洞中，一道庞大的黑影像离弦的箭一样，嗖的一声就飞到了空中，并且以极快的速度向高空飞起。
　　“狮鹫背上有人，我认得那副铠甲，是凯瑞·雷诺跑了。”
　　“气刃斩”和狂铁缠斗的一个4级战士还算轻松，虽然实力没有狂铁强，但是却比另一边与诗琪缠斗的家伙幸福多了，所以有空关注天空上的狮鹫，第一时间一道剑光飞向女王。
　　此时和诗琪缠斗的家伙有种疲于奔命的感觉，诗琪速度起码是他的1.5倍，这还好他擅长的是速度，不然可能早就挂了，他可是一点都不敢分心。
　　也就是在那个拿着大盾牌和狂铁缠斗的家伙分心的当口，2V2决战的大门口处，一道黑影迅速的从里面冲了出来。
　　非常有目的性的一剑就朝着大盾牌战士砍去。
　　“哼，天真。”
　　他是抽空发动的气刃斩，狂铁逮住机会一只机械臂差点就捶到他的肩膀，却被早有准备的盾牌挡住，将力气卸到一旁，盾牌是高级货减震性非常好，是能挡住床弩的矮人精品，而且他最擅长卸力技巧，眼看出现的黑影一剑劈来，以为可以在这个时候偷袭？
　　真是想多了。
　　大盾牌战士这在千钧一发之际，刚刚放出气刃斩的长剑就将黑影劈砍的轨迹给挡住，可见他的回气速度异于常人。
　　“叮”垃圾，大盾战士心中暗叹，自己才用2分力，对方的长剑居然就被震脱手了。
　　只是这道黑影好像完全不在乎一样，看都不看自己被打飞的武器，左手的盾牌狠狠的朝敌人就甩了过去。
　　狂铁的攻击牵制住了盾牌战士的盾牌，手中长剑也因为刚才的急速回援正是旧力将去新力未生的当口，看起来是中门打开了。
　　“还是太天真！”
　　盾牌战士是老手，这种关键时刻也能做的沉着冷静，脚步一踏，在盾牌还没起速前，几乎贴着黑影，用肩膀给架住盾牌，这次攻击还没完全展开，就被破解了。
　　“天真的是你！”
　　黑影发出声音，虽然透过铠甲的头盔声音有点变调，但是熟人都能听出了，这是凯瑞。
　　只见凯瑞飞出盾牌的左手上赫然抱着一只蓝色的大肥鹦鹉，此时的伊丽莎白全身绷直，就像烤箱里吊的比直的烤鸭，被凯瑞抱火箭筒一样抱着，原来盾牌只是掩饰臂弯中抱着的这头魔兽。
　　伊丽莎白牌火箭弹，发射！
　　“轰轰轰。”
　　一连三发篮球那么大的火球，基本是贴脸的，全都糊在敌人的脸上。
　　明天上架，在写感言。
　　预告，上架万更！
　　明天凯瑞拿一血！


第144章 上架感言
　　上架感言什么的真不会写，看了一些其他人写的，也没啥参考性。
　　说实话这种不太正经的搞笑风格要比单纯的叙事要难很多，至少我个人是这么认为的，所以更新很难爆发，不过我在这里保证。
　　保持质量，现在成绩差不要紧，我相信质量好的书，字数起来了，成绩自然会好转。
　　保持更新，每天至少两章，如果有库存，我就尽量爆发。
　　绝不进宫，哭穷没有意义，我必须靠搬砖维持生活，虽然靠业余时间写书，但这是我的爱好我的梦想，我开始动笔的第一目的，其实是想，至少给自己写一本不留遗憾的小说，所以成绩重要，但是质量和完本更重要，再苦再累，我也会把这本书保质保量的完成。
　　最后说句没点数的话，我也有自己的野心，现在的成绩只是暂时的，虽然到现在也只拿到过一个分类角落小透明的推荐，知道这本书的朋友不多，但是我相信以后还有机会，总有一天我会一遇风云便化龙。
　　感谢书友（以下顺序无排名先后）2010、勉强@、我是山二丁、安可人旧.上初灯华、咸鱼翻身、包封、劳浩杰、好书万事通、160703131325725、？
　　一叶知秋、吃神的一生、qw6900、何为超脱、蒋孙、小帅ts、星域疯狂、死角遇到妮、20180102140343517、领主爱好者、在噩梦中嬉戏、2016122815032337、志春、撒路、20180811225628447、SQA、刀锋入骨不得不战、20161228150323377、20180709004519250、20170613025516610、20180630223409520、Von manstein、20171016224237916、湖胜、日落巫山一点红、暗夜的大雾、怕不怕我、saner00、任士震、阿泽特尔、20170517171330283、ty乐队、南之禾、超新能量A、蓝空空义、星辰上、阿文名燚、末未名、真地狱黑仔王。
　　的支持！
　　！！
　　上架万更，一口气把这段时间的库存全丢出来，让大家爽爽，最后的最后，希望大家能多订阅，多评论，毕竟写作是个寂寞的事，但在网上连载却可以变成一个热闹的事。


第145章 惨胜（一更）
　　凯瑞知道自己的情况，可以越级打，但是顶多干2级的，3级的肯定赢不了，4级的基本只有逃命的份。
　　但是灰溜溜逃走不是他的风格，既然已经决定要让敌人肉痛血亏，那怎么也要钢一波。
　　之前在等待空投的时候，凯瑞就已经观察过，诗琪那边插不了手，两人都是超快的速度，凯瑞根本碰不着敌人，所以很有目的的选择速度慢的作为目标。
　　女王毕竟年纪大了，正面战斗凯瑞从来没有考虑过，所以这次的主角是伊丽莎白，女王最多当个快递员的角色。
　　不过就算是快递员凯瑞也能利用起来，当凯瑞需要一个替身的时候，一个叫做罗宾的家伙自告奋勇穿上了凯瑞换下的铠甲。
　　带血的铠甲上一道狭长的裂痕，这是军队主人凯瑞的标志，敌人会第一时间将火力往他身上招呼。
　　这算是个比较危险的任务，毕竟女王在驼了人后速度多少会有所下降，而外面几百人可以射箭，还有这次的主要吸引火力目标，那个会远处攻击的战士，都可能将没骑过狮鹫的罗宾打下来。
　　凯瑞很感激他，所以在计划刚一开始，就第一时间冲上来，不只是因为有机会，也是希望能减少罗宾被攻击的时间。
　　计划在这一瞬间被凯瑞完成了一半。
　　成功用伊丽莎白的火球轰中了对方，凯瑞心中没有放下警惕，3级以上都有罡气的，除非像诗琪刺杀那个砍自己一刀的战士那样，在敌人没有准备的情况下一刀封喉。
　　这个大盾战士发展方向就是防御和耐力，罡气防御当然很擅长。
　　第一颗火球被一瞬间出现的罡气给挡下，不过作用还是很大，基本将敌人的罡气给打散了。
　　不过在第二颗打中前，罡气就已经恢复到刚才的一半厚度，还好这次过后罡气完全被打破。
　　当第三颗火球实打实的轰中大盾战士的脸后，凯瑞能看见破碎的牙齿和模糊一片的鼻梁在烈火中绽放。
　　凯瑞的灵觉很强，这得益于强大的神魂，对方还没死！
　　一个帅气的丢枪动作，伊丽莎白牌火箭筒被丢在原地，它现在短时间内只能放三次火球，然后就要回气，对于凯瑞来说，在这个争分夺秒的战场上，它已经可以撤了。
　　一个健步，凯瑞追上了大盾战士，即使他门面已经血肉模糊，但是他还是坚强的站直身体，双手努力挡住了狂铁的再一次攻击。
　　‘天真！’
　　即使现在已经到了要看韩国医生的程度，大盾战士还是对这个偷袭的战士如此评价。
　　武器都没了，杀手锏也丢在地上，想来是魔力用完了吧，虽然这波你很秀，但我也看出来了，只是个小小1级战士而已（凯瑞实力气息隐藏敌人只能通过力道判断），用拳头我还真没放在眼里，大盾骑士打算硬抗。
　　凯瑞身上此时的确没有武器了，但是他要杀人没武器也能做到！
　　‘真·嘴炮术（火球术）’凯瑞手掌直接朝大盾战士血肉模糊的嘴上按去，同时掌心有着火苗出现。
　　凯瑞的火球术昨天才刚开始玩，大小只有垒球那么打，如果伊丽莎白的火球是炸弹级的话，他的火球只能算大炮仗。
　　不过对于一个脸部受伤，闭嘴都困难的家伙来说，一个大炮仗塞嘴里是什么感觉？
　　“卟”一声闷响从大盾战士被凯瑞手掌捂住的嘴里传出，接着整个人轰然倒下。
　　到死都没想明白，说好的拳头呢？
　　你捂我嘴巴干嘛？
　　从女王冲出，到凯瑞虚晃一剑，抛盾牌，放伊丽莎白，在到最后的捂嘴杀，一共才不到10秒，狂铁也才攻击两次而已。
　　这个强大的4级战士就嘴里冒着烟躺在了地上，脑袋才多大？
　　一个垒球那么大的炮仗别说在嘴里爆炸了，光是塞进去，都能要人命好吧。
　　胜利了，凯瑞在狂铁的牵制和两只魔宠的配合下，终于拿下了一个4级战士，这场战斗胜局已定。
　　“叮咚~完成支线任务，亲自击杀一名4级以上强者，奖励请在次元交易所查收。”
　　听到系统久违的提示音，凯瑞心中松了一口气，这次是真死了。
　　但是最后一位格林家族的4级战士，却差点没把直肠提到嗓子眼，这尼玛炸呀！
　　大好的阴谋伏击被反打成这样，我才34岁，还没抱孙子呢，我不想死。
　　“疾风步”异常干脆的，当大盾战士倒下的瞬间，他就撇下诗琪这个对手就跑了，这次武技发挥出了平时的200%，好像主角命格附体，大有一副要临阵突破，我还会回来的架势。
　　他们这些4级战士也是格林家族培养的战士，但是当等级高过三级后，每个都是重要资源，逃跑回去最多挨批，比死在这里可强多了。
　　“风紧扯呼.”大当家成麻子鬼精的很，格林家族派来的高手一死，他就知道要糟，第一时间拉着手下就往外逃。
　　可惜了剩下的死士，指挥官完全没有管他们，逃跑前一个撤退的命令都没有。
　　一些人知道老大跑了，跟着也跑，但是也有很多在战斗，根本没有注意到这边，反而成了自动留下殿后的弃子。
　　眼看一溜烟跑没影的对手，诗琪放弃了追击，而是跑回凯瑞身边。
　　“哥哥真棒。”
　　诗琪摘下头盔，汗水已经将头发完全打湿，红红的小脸很是诱惑。
　　这次穿着铠甲战斗完全是在影响自己发挥，如果一开始就没有穿着累赘般的铠甲，也许最后一名4级高手也能留下。
　　“那是当然，嘶.”凯瑞本来想装逼装到底，可惜自己严重烧伤的手掌，在不停的提醒他，身体已经很多伤了，赶紧找地方治疗。
　　放嘴炮好像很帅，但是手掌也在近距离接触爆炸，受伤是免不了的，还好力战法的体质强大，不然这次搞不好得截肢了。
　　“哥哥，你没事吧。”
　　邦德眼睛由于战斗的原因怕被弄坏，她一般都很宝贝的不会戴，所以也不能通过眼镜透视凯瑞身上到底伤势如何，听见凯瑞痛嘶立刻紧张了。
　　“没事，小伤，不过这次我们的军队基本半残了。”
　　凯瑞可惜道。
　　敌人现在才像个土匪养，在官兵和保镖机器人的追击下抱头鼠窜，不过这次带了500人来，现在参与追击的还不到300人，如果是野战，这种战损估计凯瑞这边早就崩盘了吧。
　　还真要感谢这些土匪围困住了他们，给了一个惨胜的机会。
　　求包养，求订阅。


第146章 露半球（二更）
　　“老大，刚刚那招是魔法？”
　　狂铁终于有空来问问，原来带上气息隐藏装备是要掩饰，成为魔法师。
　　“嗯，记得保密哈。”
　　凯瑞这次攻击很隐蔽，也只有离他最近的狂铁看清了，战场上这么混乱，再加上之前有伊丽莎白释放魔法的掩盖，魔法师的秘密应该还能再保密一段时间。
　　凯瑞由于这次的反杀，伤口可是血崩的厉害，失血过多的他已经两眼发黑了，最后打扫战场的事情凯瑞当然不会亲自处理，交代狂铁负责善后，只能希望损失别太大把。
　　凯瑞带着妹子和伊丽莎白，骑狮鹫先行返回，这次不是回小鼻湾港城城主府，这次是直接回南澳岛的梦幻城堡。
　　值得一提的是，罗宾运气不错，第一次骑狮鹫，即使各种高难度躲避动作，他也没有被人打下来。
　　当凯瑞回到家后，已经到晚饭的饭点。
　　晚饭回头再去厨房找点东西吧，第一时间，凯瑞就躺进了医疗仓，忍痛完成击杀，背上一道狭长的伤口早就血崩了，即使现在完成了伤势的恢复，凯瑞还是找到医疗1号打了一剂营养针。
　　效果很明显，一针下去原本失血过多苍白的脸马上就红润起来了，真是好用的黑科技。
　　凯瑞在身体营养跟上后，力战法催动气血，很快就达到满血复活的状态，这时才有心思查看自己第一次完成的支线任务，究竟有些什么收获。
　　空旷的交易所大厅，凯瑞现在都很少，在没开市的时候进入交易所了，这次再进来顿时有种物是人非的感觉。
　　第一次进入次元交易所的时候也是这样，不过那时的自己没实力，没势力，关键还没钱，就是一条比平民好些的咸鱼。
　　现在看来，周围的环境一点没变，但是自己已经学了‘站等成神’的功法，势力比以前大了好几倍，金钱更是和以前没有可比性。
　　这样的成就，凯瑞只用了10个月时间而已，罐头厂马上能建成投产，也许很快还有方便面经销业务，凯瑞不禁拿自己和雷诺国王做对比，不知道国王比自己到底谁更有钱？
　　随便找了一台交易机，进入个人主页，刚进入，主页上一个大大的宝箱出现在屏幕上，提升自己在临时仓库收取，这是完成支线任务的奖励。
　　不过在凯瑞收取箱子后，系统提示再次响起，有新的支线任务，请注意查看。
　　凯瑞暂时没去关注新的支线任务。
　　开箱子！
　　虽然很久没有玩网游了，不过现实中开箱子感觉更加刺激，等会，我要不要先洗个澡？
　　沐浴更衣把脸洗白了才是开宝箱的正确姿势吧。
　　凯瑞突然有些患得患失起来，到底会开出什么呢？
　　凯瑞先将宝箱放进空间戒指，然后真的打算去梦幻城堡中巨大的浴池好好的，仔细的洗了一边。
　　这个浴池是当初和艾玛她们讨论建设的，就像前世温泉旅馆的汤池一般，设计的时候凯瑞就有幻想过，以后可以和艾玛和奥黛丽一起在这里来个混合果浴啥的，可惜浴池建好了，艾玛和奥黛丽却不知跑哪去了。
　　凯瑞有些想女朋友了，就算是生气，这也一个多月了，差不多就回来吧，我还赶着把诗琪介绍给她们呢。
　　思想有些开小差，凯瑞没确认这间大浴室有没有人就直接光着身子进去了。
　　然后“呃，你好呀，今天天气真不错”“哥哥，你是来袭击我的吗？”
　　诗琪看了看浴室窗外的大海，晚风呼啸，海浪汹涌，是个难得的坏天气，于是满脸涨红的躲在浴池中，开始胡思乱想。
　　凯瑞有那么一瞬间觉得眼前的一幕好眼熟，这段时间她总是盯着（带着眼镜）自己身体各处露出这种表情。
　　甩了甩头，将这个奇怪的想法甩掉，凯瑞尴尬的遮住重要部位，然后哈哈哈的尬笑退了出去。
　　“哥哥你不洗吗？
　　我不介意。”
　　诗琪发现凯瑞想逃，心里很失落，这次机会这么好，哥哥难道一点都不知道把握吗？
　　于是诗琪稍稍探出水面，来了个露半球。
　　凯瑞更尴尬了，怎么办，好想看，不行会立旗的，“啊哈哈哈，我突然想起来，我还没吃晚饭呢，空腹洗澡不好。”
　　说完就一溜烟逃了。
　　“真是没胆鬼。”
　　诗琪好气，突然眼珠转了转，也裹了条毛巾追着凯瑞出去了。
　　最终凯瑞还是空腹洗澡了，没办法，这是主人用的浴室，更衣室只有隔间，没有分男女，诗琪大大方方的跟过来，说要给凯瑞准备丰盛的晚餐，就当着凯瑞的面开始换衣服了。
　　艾玛和奥黛丽两个小人突然出现在凯瑞脑海中，一个装扮的是恶魔，一个装扮还是恶魔。
　　“你要是敢把持不住，我就用这个叉子塞进你的屁眼里。”
　　艾玛小恶魔挥舞手中的叉子威胁道。
　　“你去吧，我最近在跟艾玛学柴刀的用法，正好有机会试试。”
　　奥黛丽将手中的叉子嘭的一声变成柴刀，挥砍的姿势就像是劈过30年柴的悍妇，异常专业。
　　“我突然身上好痒，还是先洗澡吧。”
　　丢下一句话，于是凯瑞很没种的又跑回了洗浴室，并流下了不争气的眼泪。
　　“哼哼哼”诗琪嘴上哼哼，心里却打着其他的主意，这种反应这段时间来诗琪看了太多，看来是时候用杀手锏了。
　　诗琪是个敢爱敢恨的主，恢复记忆的时候就确认自己的幸福，这辈子是一定要和凯瑞一起的，而且现在他的女朋友还正好不在身边，这种天赐良机可不能一直被凯瑞这没胆的样子给耽搁了，万一他女朋友回来后，不同意怎么办？
　　男人和女人怎么可能真的只做干兄妹？
　　凯瑞这次终于能好好洗个澡了，自己身体很健康，可以用强壮如牛来形容，服用星辰果后，身上已经没有多余的赘肉了，满的肌肉就像健美教练，而不管是基因液还是星辰果，更或者是力战法这种功法，对于男人的特性都有超乎想象的强化。
　　现在之所以把自己压制的这么辛苦，纯粹是自己的处男情节在作怪。
　　早早就找过女朋友的人，永远也无法理解老处男，对自己第一次的重视。
　　凯瑞这次是要沐浴更衣开宝箱的，是欧皇还是非洲人，仪式很重要，凯瑞足足洗了1个小时。
　　要不是咕咕叫的肚子强烈抗议，凯瑞还能在浴池里泡下去。
　　晚上接近九点了，不知道厨房现在还有些什么吃的，诗琪说要给自己准备晚饭，想来不会还是泡面才对。
　　凯瑞在自己家里很随意，穿着睡衣就出了浴室，晃晃悠悠的打算去厨房。
　　不过看来是想多了，诗琪好像埋伏在浴室门口很久了，凯瑞刚出浴室，就被诗琪在楼道里堵住。
　　“哥哥，晚饭准备好了，我烤了一个大蛋糕，还有特意让韦斯莱夫人准备了烤鹅，保证满足你的兽欲.那啥，嗯，食欲。”
　　今天会万字更新，晚点把剩下三章一起发出来。
　　让大家看个爽！
　　求订阅~~~　　感谢书友20171016224237916的月票。


第147章 异能觉醒
　　叮咚的声音当然不是系统提示，纯粹是凯瑞脑补。
　　说出来你们可能不信，昨晚他们真的什么都没有发生，不过今天早上什么都发生了。
　　之前凯瑞内心还多多少少会想，事情这么巧？
　　前世这种剧情看多了好吧，诗琪是不是也开始玩心机了？
　　不过当凯瑞发现自己动用主动技，脑海里好像有啪的一声响，接着就发现拿到一血了，于是很快就放弃了，那无聊的怀疑。
　　“昨晚我们真的什么都没有发生？”
　　凯瑞一直以为，昨晚自己施展被动技能，就完成一杀了，虽然现在已经眼见为实，不过还是惊讶的说道。
　　“呜呜呜呜.”“我以为你刚才只是不好意思承认。”
　　“呜呜.嗯嗯”“你说啥？”
　　“废话.少说，专心.工作。”
　　（以下省略该省略的部分，小朋友不准脑补）脱单了，确切的说凯瑞其实早就脱单了，不过以前是精神脱单，现实是精神和肉体都脱单了。
　　“还痛吗？”
　　凯瑞也是第一次，事后要怎么做完全不懂，没话找话起来。
　　“.”诗琪不说话，满脸羞红躲在凯瑞怀里了。
　　“你当时可以拒绝的。”
　　凯瑞笨拙的说道，一般这个时候不是把天聊死，就是吸引仇恨了。
　　“你那么强壮，我一个弱女子怎么拒绝？”
　　果然诗琪有要爆炸的迹象。
　　“是我不好.”凯瑞决定还是不说话了，你一个4级的弱女子的确比不得我这种1级的战士行了吧。
　　发现诗琪好像要发作，凯瑞赶紧认错。
　　凯瑞半响没说话，诗琪也不知道说什么，气氛正朝着尴尬的方向渐行渐远。
　　“你饿吗？”
　　“不饿。”。
　　。。
　　。。
　　。“等吃中饭再起床？”
　　“好。”
　　（不好意思，以下又要省略，小盆友继续不准脑补）当日上三竿，午饭将要开始的时候，仆人来通知要开始午饭后，凯瑞和诗琪才决定.还是不起床了。
　　卡森管家很担心，昨天听诗琪小姐说少爷在战场上受伤了，虽然知道少爷已经接受了治疗，不过到底伤的怎样，治的怎样心，里完全没底。
　　今天少爷早饭和午饭都没有来吃，终于不放心的卡森敲响了凯瑞的房门。
　　然后城堡就传开了。
　　“听说了吗？”
　　一个猥琐的佣人，左瞧瞧右看看，像地下工作者一样。
　　“嘿嘿嘿，那是当然.没听说过。”
　　一个胖胖的厨房杂工，露出更加猥琐的表情，一副早就知道了，但我就是不承认的险恶嘴脸。
　　“唉唉唉，贵圈真乱，我一直以为是艾玛小姐呢，没想到是干妹妹。”
　　一个外围女仆露出很想进圈的表情。
　　“其实这是早就定了好吧，干妹妹，多读几遍，你会有深刻的理解。”
　　一个满腹哲理的帮工说道。
　　“哎呀呀，据说他们一直在大战，到现在都没有结束战争，好变态！”
　　一个小女仆满脸兴奋的发出不能名状的奸笑，大家对此都见怪不怪了，这个叫做艾琳的姑娘，经常为贵族们的变态事情而莫名兴奋。
　　“哼，这个妹妹好手段，明天我就辞职，去法格兰升造，学习新套路。”
　　“姐姐真是抱负远大，不像小妹我，已经看淡，打算回乡下找条单身汪算了。”
　　“妈妈？”
　　“哎，写作业去.”。
　　。。
　　。。
　　。韦斯莱夫人要爆炸，原来凯瑞老爷是个妹控，这次失策了，好姐妹的女儿走的是照顾人的大姐姐路线，看来下次要换个风格才行。
　　不提城堡中其他人的反应，凯瑞食髓知味后整整一天，最终得出一个结论，普通功法的4级战士，体力还是比神级功法的1级战士强。
　　也许自己钻牛角尖了，只有累死的牛哪有耕坏的地呀，晚餐时凯瑞和诗琪终于双双出现在餐厅。
　　看见卡森一副欲言又止，然后仆人们那种明明想八卦却有装作正在忙碌的样子，凯瑞很大声的宣布。
　　“诗琪以后是城堡的女主人了，大家鼓掌！”
　　啪啦啪啦诗琪没想到这种事情，凯瑞居然这么大胆的，当着大家的面就说了出来，一时间满脸娇羞，不过内心却幸福感满满。
　　卡森管家是个好管家，虽然现在售矿和城堡的事宜已经让他有些精疲力尽的感觉，不过为少爷着想的心和行为从来没变过，于是晚餐全是大补之物。
　　凯瑞表示味道不错，照单全收，然后在停战不到3小时后，战争在凯瑞房间再次打响。
　　不过诗琪由于整天下来体力消耗太多，想要早点睡，所以凯瑞在2小时后结束战争，并且百无聊赖的发现了自己的异常。
　　识海中那个存储魔力的水洼上空，不知什么时候，出现了一个乒乓球大小的黑色的球体，球体表面不算光滑，有些简单的纹路，不过看起来还是很魔幻。
　　“这是.异能！”
　　凯瑞的异能觉醒了，强大的神魂可以很好的帮助凯瑞回忆之前忽略的细节。
　　原来两世几十岁的处男，在拿到一血的同时，异常激动的精神造成了异能的觉醒，脑海中啪的一声真实存在，然后识海中就多了这个球体，凯瑞还一直以为自己这次喝的基因液，不会使自己觉醒呢。
　　毕竟一直憋到了学会功法，没想到1年期限的都过了大半后，还有机会觉醒异能，直到现在为止，凯瑞这波成长计划和具体实施可以打满分了。
　　最新的基因液，最快最好的成长物品使用，最合适的功法，原本已经可以交卷了，没想到最后一道附加题也拿了满分。
　　没错，凯瑞认为自己是拿了满分，宇宙四大基本力，强核力、弱核力、电磁力以及引力。
　　凯瑞觉醒的就是引力，虽然才刚刚觉醒，还非常弱小，不过凯瑞对此却异常满意，原本就没想过要觉醒异能，现在觉醒了，还是强到爆炸的四大基本力之一的引力，潜力大到没朋友那种。
　　“凯瑞，别闹”诗琪现在只有在异常兴奋的时候才叫哥哥，一般时候已经改口直接叫凯瑞了，此时感觉凯瑞又在动手动脚。
　　“以前我看过一场歌剧表演，有个叫做华英雄的天空骑士，做过一件让我羡慕一生的事情。”
　　凯瑞已经将诗琪重新剥成小白羊。
　　“什么事？”
　　诗琪被凯瑞弄的迷迷糊糊，面露红潮起来。
　　“飞炮.”


第148章 引力控制
　　很多人都会幻想，在自己突然出现超能力后，第一件事做什么？
　　凯瑞以前也有想过，大概是第一时间通过异能让自己成为有钱人吧。
　　不过这一世，凯瑞已经是有钱人了，那当觉醒异能后要干些什么呢？
　　诗琪表示凯瑞真的很能干，各种意义上，各种姿势上，都是如此。
　　还好这个世界的避孕方法很方便，斗气或者魔力一逼，什么东西都不会留下，诗琪可不想这么早做妈妈。
　　第二天凯瑞是带着熊猫眼起床的，按理说以凯瑞这种体制，还有功法加成，即使几个晚上不睡也不会出现黑眼圈。
　　像诗琪普通功法的4级战士，今天早上甚至比凯瑞睡的还晚，别说黑眼圈了，就是一点疲惫的感觉都没有。
　　造成这种情况的原因就是，凯瑞用了大半个晚上的异能。
　　凯瑞觉醒的异能是引力，主体就是那个乒乓球大小的黑色球体，异能很神奇，当你觉醒后，只要你想用，自然而然就知道怎么用，能凭自己的意念或者意愿进行控制，就像是本能。
　　凯瑞现在可以控制大概1400斤重的物体，做出各个方向的移动，可以飞上高空，可以前进，可以后退，当然这是后来测试出来的，相当于现在战士力量的两倍（虽然才刚刚恢复实力，但是力量已经达到了700斤的程度）。
　　控制引力会先消耗凯瑞的魔力，魔力用完后才消耗精神力量。
　　不像魔法那样，同时消耗精神力和魔力。
　　不过不好的地方也有，威力完全取决于精神力，也就是凯瑞的神魂力量，不想魔法那样可以调动周围元素，加大威力。
　　还好凯瑞现在神魂异常强大，已经超越常人近10倍左右，不然凯瑞也无法带着诗琪飘到空中玩2个多小时。
　　不过后遗症就是起床后还顶着熊猫眼。
　　异能的控制范围现在只有100米，基本和神魂能感触的范围一致，凯瑞此时在城堡后院的一处练功场练习，将100米处的一块100斤重的训练哑铃，按照一个无限符号横8字轨迹运行着。
　　引力控制物体不如念动力控制那么精细，如果将念动力控制比作一只无形的手在抓取移动物体的话，引力控制物体就像是所有东西都变成了一块吸铁石，然后想要移动物体，就按照引力的方向将物体吸引或者排斥移动。
　　凯瑞练习了很长时间才渐渐找到感觉，由于100米空间内，引力的出现和方向，可以随意设定，却很粗燥，只有能是单一方向出现，单一方向用力。
　　连续结论是，只要将引力设定在物体表面，使物体和引力紧贴在一起，然后按照想要的轨迹，移动设定出来的那道引力，就能自然而然的，轻松控制物体随意移动了。
　　果然异能这种东西会了是一回事，还有不断的训练使用，才能从中理解更多的使用技巧。
　　有人会奇怪，为什么凯瑞都已经熊猫眼了，干嘛还要急着出来练习？
　　哪怕是刚刚得到异能，昨天一晚上的使用，差不多也玩够了吧，干嘛不好好休息？
　　其实凯瑞也想过好好休息，不过现在有件事他想确认一下，昨天只是单纯的控制引力达到漂浮在空中的效果，不过由于时间太长，识海中的铁球好像得到了锻炼，居然涨大了一小圈。
　　这个小圈就像不同工厂生产乒乓球以后，虽然是按照国标尺寸来，但是毕竟会有微小的差异，或是大点或是小点，凯瑞的就是那么一丝肉眼无法明辨的大了一小圈。
　　能发现这一变化还是神魂强大的功劳，虽然神魂平时不显山不露水，但是生活中凯瑞总是会不自觉的利用到神魂。
　　变大一点后有什么好处？
　　凯瑞很想知道，于是就在这里不断的练习，希望能发现什么，同时也希望能看到小黑球产生新的变化。
　　凯瑞没有失望，当凯瑞领悟出用引力吸附物体控制的方法后，小球简单的纹路上出现了新的一条小纹路，不过这条纹路很短，有种意犹未尽的感觉。
　　昨晚是变大，今天是增加纹路，看来凯瑞需要学习理解的还有很多。
　　午饭后，凯瑞实在是困的厉害，原本只是计划睡个午觉，结果在醒来后，已经到深夜了。
　　短时间内的超负荷运用异能，如果不是觉醒异能后的兴奋心情，估计早上都爬不起来床。
　　错过了饭点，凯瑞随便找了点吃的，深夜的城堡餐厅静悄悄，凯瑞百无聊赖，想起系统提示可以接取新任务，干脆跑了一趟次元交易所，这次出现的任务一个比一个坑。
　　1、同性相吸——异性有什么的好的？
　　找个同性并获得真爱，奖励宝箱一个。
　　2、收集异常难得的粪便3、收集美人鱼的天葵.支线只能再接一个，凯瑞纠结好久，挑了第二个这种看起来有办法完成的任务，回到房间，发现诗琪已经先睡了。
　　一夜无话，凯瑞强大的神魂再次体现出了其隐藏的优点，当天蒙蒙亮起，凯瑞已经精神抖擞起来。
　　从开市学习功法，到和山贼干仗，再到拿一血，觉醒异能，一连几天，凯瑞的生活紧凑异常。
　　今天应该没什么事了，凯瑞想起了那个还没打开的宝箱，原本只打算来个沐浴更衣的仪式，结果这开箱子仪式变成了脱单仪式，人生真是奇妙。
　　一大早，诗琪还想睡懒觉，凯瑞已经再次来到城堡那间庞大的洗浴室。
　　这次足足在浴室里待满了2个小时，凯瑞回到自己房间，诗琪还在床上睡懒觉，不过这不影响他开宝箱的仪式感。
　　一个非金非木的宝箱被凯瑞放在书桌上，城堡中凯瑞有自己单独的书房，不过平时都没怎么用到，他更喜欢在自己的房间办公，这里也有书桌。
　　就在凯瑞满怀期待准备开箱子的时候，“嘀嘀嘀”床头的大哥大铃突然响起。
　　不去管它，这是普通铃声，想来没什么大事，不过诗琪却被铃声吵醒了。
　　“凯瑞，电话不接吗？”
　　“我有重要的事，你接吧。”
　　“喂，你好.狂铁的军报！”
　　好吧，看来这次开箱子又要跳票了。
　　虽然不是用紧急电话打的，想来不是什么紧急军报，不过这是个态度问题，军情如火，如果自己都怠慢，那以后也别指望手下积极了。
　　“是我，什么事？”
　　“老大，你招秘书了？
　　这次的战报统计好了。”
　　实际上战报在昨天晚上就统计好了，不过由于时间太晚，狂铁没有汇报。
　　在他想来，这不算紧急军情，而且这糟糕的战报很可能会让人睡不着觉，所以狂铁才在今天早上联系凯瑞。
　　五更齐全了。
　　想不想听下集预告？
　　伊丽莎白要成神兽了。
　　祝大家国庆快乐，高速不堵车，景点人不挤。


五更任务完成
　　五更任务完成如题，五更任务完成，第一次进VIP，才知道标题发表后不能改，后面发的三章都忘了改标题通报更新，所以在这里给自己表一下功，嘿嘿，第一次入V，有些紧张，见笑见笑。


第149章 不死鸟之血
　　“好吧，我知道了，阵亡士兵的抚恤金一定要按标准来，我不希望看到有人在这上面伸爪子。
　　重伤的士兵先安置到福利院养伤，具体安排我再想想，但是我一定不会亏待这些人。”
　　长达20分钟的汇报结束后，凯瑞在电话里最后强调道，临挂电话前，还要求狂铁以后所有军情，都要在第一时间报告，这次狂铁擅自拖延了一个晚上的事情坚决不能再发生。
　　这次的惨胜凯瑞在战场上已经有了心理准备，但是却没想到如此惨重，500人的队伍，死了103人，死亡率达到五分之一，重伤残废的倒是不多，只有21人，很多重伤的人当时就死战场上了，然后剩下的人里面没受伤的基本没有才个位数，其余人人带伤。
　　凯瑞在挂断狂铁电话后第一时间就电话联系医疗1号，安排女王送医疗1号去狂铁的军营，狂铁会在那边接应。
　　凯瑞心情很糟糕，这批士兵大多都是感激自己才参军的，可是第一次战斗就有103人没回来，凯瑞深深的为自己大意的行为自责。
　　以后再也不能这样了，下次就去次元交易所找本适合的功法给军队练习，争取以后战场的都是有等级战士。
　　诗琪是4级高手，听力很好，凯瑞也没背着诗琪讲电话，所以诗琪也全程都听见了，虽然在她看来，只是死了100多个士兵而已，一点感觉都没有，但看凯瑞难过的样子，还是露出了悲伤的表情，劝解凯瑞不要太过悲伤。
　　别怪诗琪冷血，杀手的训练营里，一年死上千人的情况，都时有发生，不是冷血而是见的太多。
　　为什么说每个成功的男人背后都有个好女人？
　　凯瑞现在就很庆幸，以后地盘大了，一次打仗死几万人的时候都有可能出现，自己现在这么胡思乱想的确很LOW，有了诗琪的劝解，凯瑞终于好受了些。
　　以上的是损失，这次敌人死了2名4级战士，近200个山贼，77个1级穿甲战士，俘虏了23个1级穿甲战士，和66名山贼。
　　包括1个4级战士和3名3级的麻匪当家，还有山贼若干逃跑了。
　　审讯工作已经开始了，不过狂铁还没有进一步的消息。
　　透过这次的战报，凯瑞发现了一个重大疑点，这个山贼势力，先不说4级的战士和穿甲的1级战士，居然除了老大，小弟们全是普通人，没有一个有等级的战士。
　　从普通山贼到当家的，中间出现了1级和2级两个战力断层，这次被埋伏的事件中有种疑点重重的感觉。
　　放在前世，起码得成立个重案组啥的，不然这么多问题在这，凯瑞睡觉都不安稳，不过这一世却没有那么多麻烦，凯瑞在电话中已经安排狂铁将那些俘虏移交给爱德华审讯了。
　　爱德华在开战后1天才赶到现场，接应狂铁的部队，一个防止敌人还有埋伏，一个也能搞搞后勤，看押俘虏啥的，所以现在凯瑞两支部队在一起。
　　爱德华当然没有什么更好的审讯手段，不过奈米虫可以。
　　这些1级战士首先和山贼同流，至少也是助纣为虐的角色，这种角色很多时候比主犯还要可恶，凯瑞已经决定不留活口了，那就全都成为自己的走狗吧。
　　奈米虫会告诉凯瑞很多想要知道的事情，这次谁要杀自己？
　　山贼怪异的组织结构？
　　甚至凯瑞还真的怀疑小鼻湾港城又内鬼，在和他玩无间道。
　　“这是什么？”
　　诗琪看凯瑞好像想开了，主动转移话题道。
　　“今天早上女王不知道从哪里找来的，估计是海上，我也不知道是什么。”
　　以后完成任务会经常出现宝箱，凯瑞打算都归集到女王头上。
　　不知道被主人拿出来顶包的女王，突然打了个寒颤，疑惑的四周看了看，也没有什么异常呀？
　　我的第六感一向很准，是有什么事情发生吗？
　　不明原因的女王加紧了儿子亚瑟的训练，以防可能存在的危机。
　　现在亚瑟已经3个多月大，正常狮鹫这个时候还不会飞行，但是亚瑟却已经可以一颠一颠的，做到短距离飞行了。
　　天赋强大可见一斑，当然也和女王的训练脱不开关系，天赋好，也要勤奋锻炼，不然被动的成长实在太可惜了。
　　“打开看看，也许会有可以实现愿望的精灵出现。”
　　诗琪突然双眼冒光的说道，同时还用衣袖一个劲的在箱子上摩擦。
　　“呃这里也有摩擦神灯的故事吗？”
　　凯瑞被诗琪的举动惊到了，这可是个复杂的课题。
　　“开关坏死了，我去找个斧头。”
　　诗琪不只是摩擦，还翻来覆去的观察了好久。
　　“我看看。”
　　这可是交易所出品呀，开关会坏掉？
　　扯什么小鸡蛋呀。
　　凯瑞之前一直坚持开箱要有仪式感，所以重来没有碰过箱子的开关拉扣，结果诗琪的话让他慌的一逼，打不开的箱子，不会就是谢谢惠顾的意思吧。
　　箱子好像和凯瑞绑定一样，咔嚓，一声轻响，这个非金非木的宝箱就打开了，凯瑞只是在开关拉扣上微微用了点力而已。
　　‘糟了，沐浴更衣后好像还有烧香，这仪式还没完成，箱子就被打开了！’
　　凯瑞眼角狂抽，我的强迫癌，就这么完结了。
　　“哇，还有光，我希望能永远和凯瑞在一起。”
　　一阵金光在宝箱打开的瞬间闪过，诗琪发挥4级刺客的反应速度，第一时间双手合十开始许愿。
　　“无知的少女，要集齐7个宝箱才能许愿！”
　　凯瑞看诗琪闭眼许愿的样子，捏着嗓子说道。
　　要不是诗琪是假装闭眼，打算偷看精灵长什么样，差点就信了。
　　很快箱子在一段时间的金光闪过后，像是被加速降解一样，2秒左右就消失的无影无踪，原地剩下一个透明的小瓶子。
　　瓶子中一滴仿佛在燃烧的红色液体，非常有活力的样子在跳动着。
　　叮咚~恭喜宿主获得不死鸟之血一滴。
　　还好这次收获是系统任务给的，开箱子的物品自带系统说明，不然凯瑞还真不知道这是啥米东东。
　　不死鸟之血说明：传说中可以在火焰中死而复生的火焰神兽，不死鸟身上的血液，炼器或者炼药时都有强大的效果。
　　特别提示，魔兽商人往往会开出超出市场价几倍以上的收购价。


第150章 借东西的伊丽莎白
　　“箱子消失了，这是什么？”
　　诗琪率先拿起那瓶不死鸟的血液，燃烧的血液在瓶子里显得神秘而强大。
　　“不死鸟的血。”
　　凯瑞如实的回答道。
　　“凯瑞，喜欢瞎扯的男人可不招人喜欢。”
　　诗琪教育道，一副老婆叮嘱老公，在外面少喝酒多吃菜的架势。
　　这个世界上，像不死鸟这种传说中的神鸟，只在古老的文献，和传奇故事中出现过，很多学者对于不死鸟的外表特征，都分歧不断，像凯瑞这种一眼就能知道是谁的血液，除了扯蛋，也没其他解释了。
　　诗琪不信，直接打开瓶盖，瓶子拿在手上温度还不低，要不是4级战士的肉身，估计都要烫起泡了，打开瓶盖后，一股更加灼热的气息喷涌而出。
　　“快，我看看瓶盖！”
　　凯瑞知道这是珍贵的好东西，贪婪的他怎么可能只满足于这么点收获，可惜瓶盖上连谢谢惠顾都没写，中奖率感人。
　　发现没有再来一瓶的字样后，凯瑞手疾眼快的将瓶子又重新盖上，瓶子只是普通质量的瓶子，隔热效果很差。
　　即使练习力战法后强大的手掌，只拿了这么一小会瓶子，都烫红了一大片。
　　重新盖上瓶盖后，凯瑞和诗琪才发现房价像是经过高温杀毒一样，很多地方都在微微冒烟，地毯和窗帘更是烫卷了，无法使用。
　　“这东西不会真的是不死鸟的血液吧，你怎么知道的？”
　　诗琪这回有些信了。
　　“我曾经接受过一个伟大的国家长达九年的义务教育，后来又在孕育众神的点娘哪里，修学长达十几年之久，你对我的博学一无所知。”
　　凯瑞圣人模式开启，这次也没有骗诗琪，依然是大大的实话。
　　“凯瑞，你的冷笑话总是使我非常的尴尬。”
　　诗琪可不信凯瑞那一套，估计不死鸟血只是他瞎说，然后碰见死耗子。
　　“我说的可是实话，我跟你讲.”凯瑞还想争辩，难道说些大实话，你居然不信，不过凯瑞的话，这时却被一只陆行鹦鹉给打断了。
　　“轰”“啊！
　　凯瑞，你没事吧，咱刚才感觉到一股邪恶的力量出现在你的房间，现在我就来救你.”伊丽莎白编不下去了。
　　一发火箭弹后，破碎的房门还没落下，伊丽莎白就冲进了凯瑞的房间，当看见凯瑞和诗琪冰冷的眼神后，才瞬间清醒过来。
　　脑子好一直是伊丽莎白最骄傲的地方，当即就想到了借口，开始编故事，不过看见只穿片缕诗琪，和突然出现在手中的飞刀后，伊丽莎白声音越来越小。
　　“滚出去。”
　　诗琪说着就将飞刀射了出去，还好只是恐吓，擦着伊丽莎白的头冠飞过，不过也吧伊丽莎白吓屎了。
　　吧唧一声，伊丽莎白留下一滩鸟粪像企鹅似的逃了出去。
　　诗琪也连忙跑回床边穿衣服。
　　虽然伊丽莎白只是只鸟，不过毕竟灵性强大，在凯瑞前世那就是要成妖的节奏，所以诗琪被它看见**的自己，还是会感到很不自在。
　　伊丽莎白的房间就在原设计中，艾玛和凯瑞的房间中间，这里被强行加了一处小隔间，这是当时凯瑞三人讨论梦幻城堡时，被伊丽莎白死皮赖脸加上的。
　　原本它在自己的房间享受着美味的葡萄酒，喝出啤酒肚后，痛定思痛于是改和葡萄酒了，凯瑞在艾玛走后，从来没控制过它的饮食。
　　就在诗琪打开瓶盖的同时，伊丽莎白突然一口酒喷了出去，然后一阵索然无味.废话，普通的葡萄酒和神兽不死鸟的血，哪种更对鸟类有吸引力？
　　小学僧可能都知道吧。
　　虽然伊丽莎白不知道这是什么在吸引自己，好像灵魂都要堕落其中了，身体完全不受控制的就给了凯瑞卧室大门一发，闯了进去。
　　不过现在虽然被赶出来了，伊丽莎白依然在凯瑞的门前探头探脑。
　　“嗯？”
　　凯瑞和小亚瑟前的是魔宠契约，距离不远的情况下多少有些反应，就在刚，小亚瑟一心想要进入城堡找自己，却被女王按住在城堡门口不敢妄动。
　　于此同时，叮咚一声系统提示也响起，不过凯瑞心神被魔兽们的异常反应吸引，打算晚点再看。
　　这些魔兽怎么了？
　　如果只是伊丽莎白异常，凯瑞还不觉得什么，但是连自己最得意的魔兽都变奇怪了，这让凯瑞很快就联想到了那滴不死鸟血。
　　刚才诗琪打开瓶盖后，气息吸引了魔兽。
　　不过通过与小亚瑟的感应，女王应该是没有察觉，可能是因为凯瑞很快就盖上的原因，现在看来只有高级潜力的亚瑟，和同属鸟类的伊丽莎白感受到了。
　　凯瑞不自觉的又打量起书桌上的小瓶子。
　　“啊！
　　凯瑞，就是这个，我感觉这里有邪恶的气息，你赶紧把它给我，我来净化它。”
　　伊丽莎白顺着凯瑞的目标，很快也发现了瓶子，对，没错，就是这个在招呼自己。
　　“你想要它？”
　　凯瑞可不像这些魔兽，脑子清醒的很，伊丽莎白自称我，而不是咱的时候，只有它情绪非常激动才会出现。
　　“啊！
　　凯瑞，您是个好主人，我想要它，好想要，你可以把它借给我吗？
　　借我一个或两三个星期，或者干脆借我不用还。
　　我真的好想要，你能把它给我吗？
　　拜托！”
　　伊丽莎白自从上次变成魔兽后，说话变的更加顺溜，总是能说很长一句，不过像这次这样罗里吧嗦一大堆的情况真是少有的很。
　　“你要它干嘛？”
　　“啊！
　　吃吃掉可以吗？”
　　“你已经胖到飞不起来了。”
　　“啊！
　　咱会努力减肥。”
　　“上次你也这么说。”
　　“啊！
　　这次是真的，只吃这最后一顿，拜托。”
　　“我信了你的邪。”
　　“啊！
　　主人，咱们是主仆呀，有契约为证。”
　　“契约我怀疑都失效了，你根本就不听话，不然你早就减肥成功，也改掉毒舌的毛病了。”
　　“啊！
　　邪恶的凯瑞魔头，咱要把你背着女友，在家里乱搞女人的事情捅出去，如果不给封口费，就准备承受艾玛主人和奥黛丽主人的怒火吧。
　　咱要价很便宜，只要那瓶小东西。”
　　祈求不成，伊丽莎白马上露出了其险恶的嘴脸，出口威胁凯瑞。
　　“肥鹅。
　　我很想听听，乱搞女人是怎么回事。”
　　诗琪已经穿好衣服，手掌上一把匕首不停的转着。
　　“啊！
　　.你们残忍欺负鸟，夫妻晚上八点档，呜呜呜，我为领地立过功，我为主人流过血。
　　还记得上次你耍帅，用完就把我扔地上吗？
　　你还说我肥肉太多滑了手”　今天只是三更，晚点还有。


第151章 蓝凤头猪（三更）
　　凯瑞是一个懂得感恩的人，伊丽莎白虽然是在强行卖惨，不过回想召唤空投那次，的确，没有伊丽莎白这个主力输出，还真刷不到这个宝箱。
　　“行了，给你吧，以后好好做鸟，别总让父母操心。”
　　凯瑞将伊丽莎白抱上了放不死鸟血液的桌子，不死鸟血液的确是好东西，不过再好的东西也要发挥出来才有用，不然也就是躺仓库的摆设。
　　“啊！
　　感谢您，您是咱这一辈子最尊敬的主人，以后不管是上刀山还是下油锅”伊丽莎白嘴上说着感谢的话，动作却没停过。
　　一只爪子灵巧的打开瓶盖，灼热的气息再次喷涌，不过伊丽莎白本身就是火属性魔兽，这点热度还是抗的住。
　　叼着瓶嘴，咕噜一下就将将那仿佛火焰般，跳动的血液吞进了肚子。
　　凯瑞感觉此时又风卷残云，又日月无光，又好像将有大事发生。
　　哎？
　　我为啥要说又？
　　不过这次是真的，诗琪连忙去关窗户，原本风和日丽的小岛，此时突然被乌云笼罩，平静的海面也开始惊涛拍岸起来。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　银蛇涌动，乌云越压越低，仿佛正在酝酿什么，恐怖的毁灭气息不断翻滚。
　　小岛上的人们惊慌失措，隐约能听到远处传来的狗吠和人们惨叫声。
　　“打雷了，下雨了，出来收衣服咯.”。
　　。。
　　。。
　　。而就在此时，原本满嘴好话的伊丽莎白，也感受到自己的身体正在发生进化，体内充满了力量。
　　“啊！
　　上刀山或是下油锅，这种事就别叫咱了，现在开始我要顿顿有酒有肉，听到没有，小凯瑞酱。”
　　果然是只行为恶劣，没有一点鸟品的家伙，一旦变强就立马变脸。
　　“诗琪，今晚我们吃烤鹦鹉怎样？
　　据说魔兽鹦鹉滋阴补肾。”
　　“凯瑞，你糊涂了，我没看见什么鹦鹉，晚上吃烤肥猪吧。”
　　凯瑞仔细端详了一会伊丽莎白，满脸佩服的赞同道：“还是我老婆懂生活。”
　　此时的伊丽莎白的确发生了巨大的变化，原本就有的大肚腩不见了，到不是伊丽莎白减肥成功，而是整个鸟都变成了一个滚圆的气球，就像前世的愤怒小鸟，除了脸部的特征和此时显得短小的翅膀，整就一气球。
　　天空上恐怖的雷云消散了，好像也对伊丽莎白此次进化充满不屑，简直是白来一场，临走了连点雨都没下。
　　呃.一滴冷汗出现在伊丽莎白的鸟脸上，刚刚只是突然获得强大的力量，有些飘，现在被凯瑞和诗琪的话惊醒，才发现自己除了变的更胖好像也没其他变化。
　　“啊！
　　愚蠢的凡人，别看咱这样，咱现在的力量连自己都害怕.”“啊！
　　严肃点不准笑。”
　　“啊！
　　尼玛炸！
　　哗——”凯瑞和诗琪都被伊丽莎白这逗比的模样差点笑趴下，就这幅德行还冒充什么大魔王呀，谁知，原本外号伊三炮的伊丽莎白，突然来了一次壮观的火焰喷射，汹涌的蓝色火焰像高压水枪一样通过房间窗户，直射远方天空，看这射程，至少两三百米远了。
　　“啊！
　　呸，呸呸。
　　知道咱现在的厉害了吧，咱命令凯瑞酱，以后有什么好宝贝，都要第一时间给伊丽莎白女王献上了。”
　　伊丽莎白看着凯瑞和诗琪吃惊的表情，一阵得意，骄傲的挺起了自己的肚皮，头上长长的凤冠像是燃烧的白色火焰一样，激烈的摇曳着。
　　虽然外表由于能量太多有些消化不良，导致稍微有那么一丢丢丰满，不过这些都是小问题，以后终于可以，在这个家里作威作福才是重点。
　　“伊丽莎白，你是母的？”
　　凯瑞完全吧伊丽莎白的话当做耳旁风，注意起其他的问题来。
　　“胖成这样，估计没鸟要了。”
　　诗琪也夫唱妇随，当着鸟面，聊人家隐私，态度简直恶劣。
　　“啊！
　　你们有没有文化，我是雌的不是母的，呸，呸呸，看见我这凶神恶煞的样子了吗？
　　都给我严肃点。”
　　“好的大王。”
　　“啊！
　　叫我女王大人！”
　　伊丽莎白被气死了，凯瑞和他新找来的姘头怎么就不明白，这里可是有只强大的魔兽，人和鸟之间起码的尊重都没有了！
　　激动的伊丽莎白连咱这个自称又忘了用。
　　“啊！
　　这次咱可不会再心慈手软了，接受本女王的怒火吧！”
　　一口强烈的蓝色火焰开始在伊丽莎白嘴里酝酿，看这次对准的方向，赫然是要将凯瑞的床给烧掉。
　　没错，虽然伊丽莎白总是在语言上表现的各种恶劣，但是高级契约可不是白签的，反噬主人这种事，别说凯瑞还没有真正对它不好，就算是真有对它不好，也没办法做到。
　　所以只能瞄准这个房间看起来最大最昂贵的家具，以此来抗议并要求提高待遇。
　　可惜伊丽莎白不知道，对于诗琪来说，这可是自己和凯瑞的爱巢，怎么可能眼睁睁的看着被烧掉？
　　‘鬼步’诗琪一瞬间消失，居然是发动了技能，和当初暗杀凯瑞时刺伤手臂的那次一样，一瞬间就出现在了伊丽莎白的身边。
　　“卟”一声闷响，千钧一发之际，伊丽莎白的鸟嘴居然被强行按在了一起，伊丽莎白像吃了一击闷炮一样，嘴角冒烟的眼睛变成了蚊香，晕了过去。
　　“凯瑞，你养的鸟差点烧了我们的床！”
　　诗琪神情激动道，能在她心中占有一席之地的物品不多，眼镜排第一位，其他之一就有这张床。
　　“它一直都这幅德行，我也没办法。”
　　凯瑞已经习惯了，伊丽莎白每次实力膨胀后都要来一次魔王式宣言，虽然这次比起实力，身体膨胀的更厉害。
　　“现在怎么办？
　　它没死吧。”
　　诗琪不知道哪里找到根小木棍，看起来像是被伊丽莎白打烂的大门上面的一部分，正蹲在地上恶劣的对着伊丽莎白一撮一撮。
　　“进化过两次的魔兽，命硬的很，一杯酒就能让它满血复活吧。”
　　凯瑞知道伊丽莎白超喜欢喝酒，于是在自己房间的储酒柜里找了一瓶葡萄酒，手脚麻利的就倒了一杯，打算抢救一下。
　　突然凯瑞好像感受到了什么们，世界仿佛失去了声音。
　　一阵短暂的强风从烧烂的窗户突入，吹眯了凯瑞的双眼，刚刚放晴的阳光，射入房间内，却被一道突然出现的，飘在空中的美丽的倩影，挡住了大部分。
　　凯瑞的世界好像突然陷入了停滞，转头看去，四目相对，重新挣开的瞳孔中，倒映出此时如仙女般，堕入凡尘中的美丽画面。
　　“凯瑞，我回来了”　今天没有了，争取明天还能有三更。


第152章 艾玛回归(一更）
　　“凯瑞.我回来了，奥黛丽姐姐需要你，快去西雅图！”
　　艾玛是三级魔法师，短距离的飞行完全没问题。
　　19岁结婚的期限已满，奥黛丽被她母亲带回西雅图了，临走的时候哭的跟泪人似的，叮嘱艾玛一定要叫凯瑞来西雅图。
　　奥黛丽虽然断了和凯瑞的联系，但那是因为艾玛要求，半绑架性质的和艾玛一起在艾欧尼亚待了一个多月。
　　不过奥黛丽却没有和家里断开联系，确切的说，奥黛丽从没和自己的母亲断开过联系。
　　找对象的期限不只是奥黛丽父亲一个人规定的，她的母亲也是赞同的一员，说实话，这种含有卖女儿性质的行为，让奥黛丽对她的母亲很失望。
　　母亲是怎样的人，已经成年并且历经商场的奥黛丽是知道的，爱慕虚荣，并且对现在的生活非常没有安全感，对父亲更是言听计从，没错，奥黛丽的母亲年轻的时候就是个成功上位的外围小姐姐。
　　比尔·盖次有钱，所以这种小老婆他养了十几个，奥黛丽的母亲只是其中一员而已。
　　母亲对奥黛丽非常好，从小就非常好，是发自真心的好，这也是奥黛丽到现在还听母亲话的原因。
　　只是在父亲和自己的意见向左时，母亲往往是毫无节操的和父亲统一战线。
　　这次也不例外，站在奥黛丽母亲的角度，这次定下的结婚对象可是公爵家的小公子，而且据说非常优秀，长得也是英俊潇洒的小小鲜肉包。
　　不管是家世还是其他的什么外在条件，女儿这次完全是高攀好吧，年轻人就是太听信爱情，只有像她这种久经考验的过来人才知道，只有过上好日子，才能有真正的爱情。
　　奥黛丽只希望自己在被母亲带走后，凯瑞能在自己结婚前来做个了断，公爵家的公子，不知道凯瑞会不会为了我来抢亲。
　　奥黛丽其实心里没底，在她看来，自己给凯瑞的第一印象是性格恶劣要拆散情侣的恶魔，不过在自己认错并倒追凯瑞后，凯瑞也表现出对自己的好感，可是两人间的感情却总是差些火候，也许是中间插了艾玛的原因，也许.奥黛丽当然不知道凯瑞对她的印象，一直都是第一次见面时的一见钟情，所以才会胡思乱想，当艾玛再次出现在凯瑞面前的时候，凯瑞不仅是第一时间就心花怒放，接着想到的是‘奥黛丽呢？’
　　一同走却没有一同回来，这让凯瑞很紧张。
　　艾玛在奥黛丽被带走第一时间就跟学校请假，赶回找凯瑞。
　　经过两天的赶路，终于来到小鼻湾港城地界，异常后悔当初走的时候故意不带上大哥大，还好刚下船就碰见了在码头办事的麦克（原捕捞队队长前来怒刷一波存在感）。
　　知道凯瑞前两天打仗，现在在南澳岛修养，当即就让麦克带自己往南澳岛赶来，不过就在要靠岸北边码头的时候，天空突然异变，一副有人要渡劫的架势。
　　麦克不敢乱来，控制的小船离目的地越来越远，眼看终点就在眼前的艾玛，不顾天空中的电闪雷鸣，一个轻羽术，就朝南澳岛飞了过去。
　　而就在艾玛快要接近码头的时候，天边一道耀眼的蓝色火焰飞出（伊丽莎白表示轮到咱召唤一次主人玩玩了），就好像信号弹一样，艾玛福灵心至就朝凯瑞的窗口飞来。
　　其实也不算很奇怪，艾玛知道新建的梦幻城堡位置，刚好就在那边，而且这种乡下小岛异常的出现这种火焰，就算当时凯瑞不在那里，他也很快会赶过去才是。
　　这次千里寻夫算是没走一步弯路，终于见到了凯瑞。
　　“奥黛丽怎么了？
　　你们跑哪去了？
　　都不留个纸条.”“老师不是给你留信了吗？”
　　艾玛还奇怪这么久凯瑞完全不去找她们呢。
　　“这个？
　　他不留信我也知道你们走了。”
　　凯瑞把当时甘稻夫留的信，拿了出来，这个他有随身带。
　　“.凯瑞，老年痴呆的前奏是不是会少记点什么？”
　　“.可能也会少写点什么吧。”
　　凯瑞也反应过来了，这尼玛狗血的事情还是被自己碰见了，这封信有毒。
　　解除误会的两人就像久别重逢的小夫妻，卿卿我我的气氛很好，诗琪有些吃味，“嗯哼。”
　　一声咳了出来。
　　“这位小姐是？”
　　艾玛才注意到凯瑞以外的事物，这个城堡的女仆下人都有穿工服，是凯瑞强烈要求的哥特式女仆装。
　　但是凯瑞身边的这位小姐穿着显然不是下人，在凯瑞的房间中居然还穿着居家服，一件碎花连衣裙，虽然已经春天了，但这么穿会不会少了点？
　　“啊！
　　臣冒死进谏，就是这个人，凯瑞这个渣男，在艾玛主人不在的时候，毫无廉耻，乱搞男女关系，其恶心程度简直令人发指.”闻到凯瑞倒出来的葡萄酒香味，愤怒的小猪，伊丽莎白果然满血复活了，并附带一个挑拨离间的起身技能。
　　同时不再冒烟的嘴里，又有蓝色火焰在酝酿，这次只要一不对劲就放火，不给敌人偷袭的机会。
　　这里科普一下，火焰颜色偏向光谱可见光（红橙黄绿青蓝紫）蓝色方向，温度高，偏向红色方向，温度低。
　　也就是说，伊丽莎白这次是真的得到了大好处，至少魔力更加强大了，而它被撑爆成这幅德行，也是魔力超出身体承受的一种自我保护。
　　凯瑞听见伊丽莎白的挑拨，立马就青筋直跳，真不该心软给这家伙好处，它的鸟品就从来没让人失望过。
　　而诗琪手中也不自觉的出现一把匕首，杀鸟灭口现在看起来尤为重要。
　　自己是小四这件事诗琪一早就明白，所以很担心原配女友对自己的看法，不管怎么说，诗琪也是不会和凯瑞分开的，所以只有和艾玛她们和睦相处一条路可走。
　　不过现在大夫人什么态度还不清楚呢，可千万不能被这贱鸟把第一映像给毁了。
　　诗琪已经决定要把自己放在弱势的这一边，但也不想过上，处处忍让大夫人刁难的高门宅院生活。
　　“凯瑞，你哪找到的一头会说话的猪？
　　真是稀奇。”
　　凯瑞诗琪伊丽莎白


第153章 准备前往西雅图（二更）
　　“啊！
　　艾玛主人，听咱的口音，你没发现什么吗？”
　　伊丽莎白很受伤，还记得那年大明湖畔，断翅的小鹦鹉吗？
　　那是我逝去的青春。
　　“伊丽莎白？
　　你.显原型了？”
　　艾玛这次终于仔细看了起来。
　　“啊！
　　.啊！”
　　你要咱说些什么好？
　　鸟生一片黑暗，感觉已经前途无路了。
　　“啊！
　　重点，重点不是咱显原型，呸，呸呸，重点是凯瑞又劈腿了。”
　　不要小瞧了我伊丽莎白。
　　你们都是坏人，咱要你们都没好报，一只鸟生活在这样的主人家庭，已经没什么奔头了，只有挑拨离间这样子，才能维持的了基本生活这样子。
　　“凯瑞，凯瑞。
　　凯瑞！”
　　艾玛要爆炸，音调越发激昂。
　　凯瑞知道这时候是当渣男还是开水晶宫，就只能靠嘴遁了，鸣人君请赐予我力量吧。
　　“艾玛，我有话说，这是个漫长的故事.”诗琪，由于我的失误，她被亚瑟击伤失忆了，我由于内疚开始照顾她凯瑞开始像艾玛介绍其诗琪来。
　　半真半瞒吧，失忆的事情说了，杀手的事情没说；自己被刺杀差点死了的事情说了，凶手是诗琪没说；自己被诗琪搬到医疗仓救了一命说了，诗琪畏罪自杀改成为诗琪差点死掉；两人一起扛过枪（大战山贼那场），诗琪还帮凯瑞挡过刀（前文一个小细节还是山贼那场）。
　　最后两人也是酒后误事，不过凯瑞说道这里有些心虚，连忙做出总结，凯瑞和诗琪是过命的交情，是伟大的爱情，只能说世事弄人。
　　不过凯瑞也知道表忠心，艾玛这边也是过命的交情，至死不渝的爱情，他也是不会放弃的。
　　也许这次艾玛已经看开，反正已经有个奥黛丽了，也许这次拜对了鸣神，也许是被表现的一副楚楚可怜温驯模样的诗琪和她的故事打动（诗琪的斗气被装备掩盖，在艾玛面前一副弱受的模样）。
　　总之艾玛咬着凯瑞的耳朵，一阵小拳拳捶胸后，算是接受了这个事实。
　　想想自己都是吃了图样图森破的亏，如果一直缠着凯瑞不离开，凯瑞的一血明明是自己的，现在作惨了，姐妹弄丢了，自己是原配还是姨太都说不清了，艾玛心里苦。
　　“没有下次了，要是再有下次，我的柴刀可还光的很.”凯瑞非常郑重的保证，一定不会再有下次了，这辈子就三个，不然天打五雷轰。
　　虽然艾玛接受了事实，不过现场的气氛一时间还非常尴尬，凯瑞脑子疯狂的运转着，希望艾玛和诗琪可以姐妹情深多做深入了解啥的，可惜看起来好难。
　　哪怕是这个可以一夫多妻的时间，尴尬也许会迟到，但从不缺席。
　　“叮铃铃——”大哥大及时的响起，处在尴尬气氛中的三人同时松了口气，不过一旁看热闹的伊丽莎白却憋了一口气。
　　谁这么没眼力劲，正精彩呢，大好的尴尬气氛，全给毁了。
　　“喂好，我马上过去。”
　　凯瑞借军情紧急的事遁跑了。
　　留下艾玛和诗琪两人，不过尴尬的气氛被打破，两人也能试探的交流一下了。
　　高远的天空，蔚蓝的大海，这个世界也有类似海鸥的生物，活跃在各个海港的海边，像乌鸦一样，几乎什么都吃，抢夺其他生物的食物更是家常便饭。
　　不过此时的天空中，急速的飞过一只狮鹫，将这些海边的流氓，给吓的屁滚尿流，惊慌失措的四散飞逃。
　　“这些鸟比伊丽莎白可爱多了。”
　　凯瑞发出一声感慨，怕人的鸟才是好鸟，他完全不认为这是女王的功劳。
　　骑着女王，凯瑞很快就升空了，在天上才有空想起来，之前有出现的一个系统提示，意识潜入，很快凯瑞就知道了是怎么回事。
　　自己接过一个收集粑粑的坑爹任务，刚才的系统提示就是说，10米范围内发现符合条件的含有微量魔力的粑粑，可以完成大概10%的认为进度。
　　这是？
　　尼玛，伊丽莎白当时被吓出来那一滩货，可以当任务物品？
　　那女王和亚瑟呢？
　　它们也是魔兽哇。
　　终于把自己活成禽兽们想要的样子了——解释影藏职业，铲屎官。
　　凯瑞在接到爱德华电话后，就第一时间赶往，现在合兵一处的小鼻湾港城城外军营，最新转化的应声虫，已经将这次的幕后黑手给供了出来，不算太意外，就是格林家族。
　　不过他现在没时间和格林家族斗牛，老婆都快没了，还斗个什么劲？
　　这次急着过来就是交代事情，然后用最快的速度赶去西雅图抢亲。
　　当凯瑞调整好心态，放下铲屎的偶像包袱后，女王已经带着凯瑞缓缓的降落到军营中，真是风驰电掣。
　　女王这种速度，只是正常，但是飞行速度已经超过了9级战士的奔跑速度，只有10级的战士才勉强能赢。
　　这也是各国都在积极培育狮鹫骑士的原因，300公里每小时的狮鹫每秒83米而9级的战士每秒才50米而已。
　　“老大您来了，按照您的要求，我们都安排好了。”
　　爱德华也跟着狂铁开始叫凯瑞老大了，第一时间来刷存在感。
　　最近有些边缘化，上次那么大的仗都没叫上自己，他还指望军功换药呢，自从上次吃了一颗能升级的药，爱德华就一直惦记着。
　　“嗯，我赶时间，先去伤兵营，然后开会。”
　　现在重伤和轻伤的士兵，都还在这里，要等到医疗1号的全部疗程结束，才会根据情况，留用的，安排转业的，去福利院享福的这三类分配出去。
　　伤兵没人权，起码在这个世界是这样，学习各位穿越前辈，凯瑞第一时间就到了伤兵营，轻伤的每人10金币，重伤的每人50个金币，这是额外的抚恤，引来正在吃午饭的伤员们山呼万岁。
　　而收到消息的其他军人，也很欣慰，起码知道跟了个什么样的人，这是只会出现在传奇故事中的明主，大家以后都不怕受伤后，像垃圾一样被丢弃了。
　　不是凯瑞不肯拿出医疗仓帮助他们，实在是现在实力太弱小，这种大秘密还不是暴露的时候。
　　“老大，您真是大方，跟着您干我们心里都踏实.”“别废话，开会，我说几点，然后就要离开这里一段时间，你们拿小本子记好，紧急情况找西雅图接线员。”
　　爱德华马屁企图很明显，不过凯瑞急着去西雅图，一点听马屁的心情都没有。
　　现在看来地盘大了，通讯设备升级事项也要尽快解决才行。
　　今天三更，会晚点到。


第154章 长城守卫军（三更）
　　“第一条，这次胜利是兄弟们拼出来的，正所谓拼的多省的多，如果大家没有拼到最后，这次就不只是损失100人了，全军覆灭都有可能，所以论功行赏少不了。”
　　凯瑞开会第一条就是要论功行赏，说实话，他虽然存款不多，但这是因为累积时间短，他自己清楚，其实在现实中他已经不差钱了，而且凯瑞对自己人从来都很大方。
　　这次除了应有的战时补贴外，凯瑞再给剩下的兄弟，包括受伤已经领过钱的，每人再发5个金币的奖金，一共才几千金币而已，却能调动大家的积极性。
　　要知道这次死了这么多人，很多人已经对当兵有所排斥了，这可不是好现象，凯瑞用自己的长处，弥补自己的短处，却是极好的办法。
　　凯瑞的长处就是有钱，短处是不会带兵。
　　所以只要给大家，一种大方仁主的形象，不会带兵没关系，大家还是会拥护他。
　　这个世界就是这么肤浅，很多时候钱能改变很多，实在是穷人太多太多了。
　　“第二条，继续招人，狂铁，你明天就可以开始招人，按照满额1000人的标准，把我的爵位允许的护卫名额招满。”
　　凯瑞语出惊人，这里如果有1000人，那再加上爱德华的眼镜蛇部队，凯瑞这就违法了，会被判意图谋反的。
　　“老大，你打算解散眼镜蛇部队吗？”
　　最急的当然就是爱德华，自己练兵虽然没什么成就，但也是很累人的好吧，这可不是因为成长，我们忽而间说散就散。
　　“老大三思呀，眼镜蛇部队是非常精锐的部队，他们沉默寡言，纪律性强，令行禁止，是不可多得的好军队。”
　　狂铁也求情道。
　　“你们还真是小看我凯瑞·雷诺了，我的心可大着呢。”
　　凯瑞微微一笑，造反现在还有点虚，毕竟王国里七八级的高手大有人在，但是偷偷犯规的事，该做还得做。
　　“第三条，经过这次的事件，你们应该也能看出来，我们的城防军成事不足败事有余，我有个计划，我们插手城防军.”凯瑞没有正面解释爱德华和狂铁的话，而是直接提出第三条，凯瑞对城防军的忍耐已经到极限了，这次事件就是契机，是时候将这个不听调不听宣的ST城防股改组吞并了。
　　眼镜蛇部队是不会背叛的部队，凯瑞对这支部队极其放心，别说给爱德华管理，就是给大王子管理，自己也对这支部队百分百放心。
　　凯瑞要求对外宣称这次死伤惨重，手下的两支部队合并为一支，改名长城守卫军，暂时只有1000人的名额，等以后有机会还要增员。
　　而且这只部队有和自己一起上过战场的老兵，只要下个月在大头老板那里找一本适合的军队功法，就能开始修炼，是实打实的王牌部队。
　　眼镜蛇部队虽然忠心，却又有先天不足，士兵的实力无法增长，上限也不能达到3级，等长城守卫军起来了，他们就当辅兵用了。
　　将现有的眼镜蛇部队隐藏起来，其实眼镜蛇部队主力还是在南澳岛的南部兵营里，一般也没有外人能到那里查探。
　　不过隐藏眼镜蛇部队，可不是按在军营里不动，而是在一个时间段内，不断的加塞进小鼻湾港城城防军中。
　　现在的城防军暂时还没有一个真正意义上的老大，在4个百夫长互相扯皮的情况下，凯瑞这个城主，完全有权利要求城防军满编，然后不断的加塞眼镜蛇部队进去，借口就用这次自己的损失惨重，需要加强城中的军事力量，到时候你们军官不听调，没关系，士兵都听老子的，军官都会变成被架空的光杆司令。
　　“老大，王国的军费是固定的，他们不会同意再加人的。”
　　狂铁比较懂这些背地里的弯弯绕绕。
　　“不需要他们提供军费，新加入的人，我们来提供军费，只要财务是我们的人就好，他们只会同意，毕竟是在给他们增加力量，而且他们该贪的我也一分不少的让他们贪。”
　　凯瑞前世小说看的不少，这种事情无非就是利益，钱能解决的问题，就不是问题。
　　“这样的确是既能保住眼镜蛇部队，又能控制城防军，我们无形中还增加了几千个士兵名额。
　　老大真是雄才大略，旷世奇才.”爱德华又不自觉的拍起了马屁。
　　城防军的建制，名义上还是国王的驻军，驻军在小鼻湾港城的满编是5000人，但是由于下拨粮饷只够500人，所以实际人员一直没超过500人，百夫长也只有4人而已。
　　“行了，不过眼镜蛇部队的情况爱德华你是知道的，一口气我们没那么多兵源，所以只是先转移你的部队，等狂铁的长城守卫军练好了，你的兵营就会开始源源不断的产生。”
　　凯瑞说这话没有背着狂铁，是以爱德华告诉狂铁眼镜蛇部队中了巫术的秘密，狂铁表示只要这些都是该死的海盗山贼，这就是双倍在做善事。
　　“我们有个问题，这次是被山贼抢了税金，但是现在我们打赢了仗，税金却还是没有找回来，再加上我们要对外宣称损失惨重，我怕这会对老大的位置造成影响。”
　　狂铁是跟过城主的，有些事还是知道的，这个问题凯瑞差点忽略了。
　　“你说的对，这次就对外说惨胜，不过税金找回来了，才1000多金币而已，我垫了，不过这账，早晚要找格林家族找回了。”
　　凯瑞恨的牙痒痒，被摆了一道还要赔钱，等长城守卫军练成了，一定要打过去让他们狠狠的出一次血。
　　想道这里，凯瑞突然想起，格林家族的很多情况自己并不了解，这样贸贸然的去怼人，太天真！
　　是时候组建自己的情报部门了。
　　情报部门第一件时就是调查整个格林家族，知己知彼，才好报仇，还有尽快找出这次税金的告密者，其实凯瑞心里已经有怀疑对象了，不过没证据，现在还不好动他。
　　“叫罗宾也过来开会。”


第155章 军情六处
　　这次凯瑞他们，如果不是应声虫的口供，他们完全不知道，小鼻湾港城这一带的山贼都是格林家族养的。
　　为啥山贼里面没有等级战士？
　　因为这些山贼一旦练出了等级，就会被送去家族培养使用。
　　麻匪的大当家，成麻子就是这么混出来的，而二当家和三当家，他们却是半路出家，被成麻子收服的手下，一来就有3级的实力。
　　知道了这么多敌人隐藏的信息，才发现自己以前是多么的无知，情报系统必须立刻上马。
　　罗宾当过凯瑞的替身，这是非常值得信任的士兵，而且身手不错，不仅一场仗打下来没有受伤，身上还背了个七杀超神。
　　难得在自己军队里发现人才，凯瑞决定重用罗宾。
　　“事情就是这样，罗宾，我非常看好你，你有没有信心？”
　　凯瑞将自己要成立情报系统的事情合盘脱出，希望他能来做这个部门的副手。
　　为啥是副手而不是一把手？
　　明眼人都能看出来，一把手肯定是诗琪呀，她有专业的刺杀，侦查，间谍等等特工必备技巧，专业到不能再专业了，由她做一把手，凯瑞才有信心成立的是一个情报部门，而不是党卫军。
　　“放心吧老大，现在我完全没有信心。”
　　罗宾露出爽朗的笑脸。
　　没信心你让我怎么放心？
　　这家伙不会有逗比属性把。
　　凯瑞正要发作，罗宾接着又说：“不过我会在最短时间内，学会这个叫做特工的工作。”
　　罗宾很实在，不懂就说不懂，特工这种是今天才第一次听说，不过凯瑞也告诉他了，一把手是专业的，可以教他。
　　“好吧，我也只知道工作职责，具体怎么运作，等诗琪到了，你们两个负责人自行讨论，还有什么问题吗？”
　　凯瑞也反应过来，自己有些急了，这个情报部门，就先从细作开始吧。
　　“还有一个问题，我们这个组织为啥叫做军情六处，前面五处呢？”
　　我哪知道前面五处跑哪去了，007也没告诉我呀。
　　很快，被凯瑞安排去家里接诗琪的女王再次降落在军营中。
　　不过这次不只是诗琪来了，艾玛也来了，到不是艾玛不放心他们私会，而是诗琪主动避嫌，邀请艾玛一同来看看。
　　凯瑞也没有避开艾玛的意思，自己是老大，她是老大女人，情报机构的事情以后打交道会很多，让艾玛知道也无妨，反正才刚刚开始而已，也没什么需要保密的。
　　“放心，凯瑞，这种事情我擅长，只要钱够，保证不比黑暗会所的情报系统差。”
　　诗琪知道凯瑞的需求后，爽快的一口答应。
　　艾玛居然是高贵的魔法师，虽然等级没自己搞，却肯定不会是花瓶，诗琪心里一直当艾玛是原配，所以很希望凯瑞能更加需要她，而不是当个可以睡觉的保镖。
　　“嗯，这是你的副手兼小弟罗宾，大家认识一下，初步的要求我也说清楚了。
　　接下来我赶去西雅图，应该不会太久，这两天大家可以先找几个信得过的人扩充一下队伍。”
　　艾玛很安静，他父亲也经常在家里指挥军队，虽然自己不是很懂，但也知道这里没自己可以插嘴的东西。
　　几人很快就目送凯瑞，一刻不停的骑上女王越飞越远。
　　凯瑞这次是一个人去西雅图，不过空间戒指里还有10个保镖机器人，剩下的其他保镖机器人诗琪和艾玛一人5个，都放在空间戒指里待命。
　　凯瑞火急火燎的飞走了，当然不知道自己刚成立的军情六处又出现了新的变故。
　　“诗琪，你们成立的这个组织能加我一个吗？”
　　艾玛主动的问道。
　　“艾玛，你不是还要上学吗？
　　这个军情六处按照凯瑞的要求，以后会非常忙碌，你来这不合适吧。”
　　诗琪其实不想拒绝艾玛，但是诗琪知道，这里不只工作忙碌，而且还会直面危险，诗琪不想凯瑞难过，也不想艾玛有危险，所以只好拒绝。
　　“我什么情况，我知道，我现在只要个挂职就好，毕竟很多时候无法理解的情报，对于魔法师来说，可能只是个比较少见的魔法而已。”
　　艾玛朝诗琪眨了眨眼睛，有危险的事情她也清楚，只是讨一个顾问的文职，就没问题了。
　　于是凯瑞的军情六处，成立第一天，就招募到了，一个处长，一个副处长，还有一个顾问，反正就是没有小兵。
　　再次驱散惊慌失措的海鸟，凯瑞和女王朝着南方那一座，巨大的白云飞驰而去，凯瑞很喜欢海面上这种连接天地的巨大云团，每次看见这种画面总是会不自觉的放松心情。
　　这可比新海诚的CG大海报好看多了，太阳已经西斜，春天的晚霞不像夏天那样耀眼，南方接连海面与天空的巨大白云宽无边际，被这柔和的晚霞染成淡黄色，个别地方由于角度的问题，还泛着金红。
　　西边的天空还算明亮，天空从淡蓝色往东不断变深，凯瑞的头顶上空，已经可以隐约看见5颗卫星，反射着不算耀眼的星光。
　　今天是难得的5星当空，除了每个季度一次的6星同耀，这种5星当空的日子也不常见，凯瑞原本急躁的心情，被这难得的好天气影响，渐渐平息了下来。
　　接下来，不知道要被自己抢亲的对象是谁，我得好好回忆一下前世这种类似的剧情，一般怎么操作。
　　内心平静下来的凯瑞，开动脑筋，大脑中开始做出各种预案，这次势必要将奥黛丽带回家，不，这次就要找奥黛丽父母提亲。
　　不过在此之前，凯瑞可没办法联系上奥黛丽，老保罗那里才是今天在西雅图的第一站。
　　夕阳西下，太阳下山的速度总是肉眼可见，凯瑞在天空完全黑下来时，到达西雅图上空，望山跑死马，南边那片链接天地的高云，居然还在南边，凯瑞从没像这次一样，感受到这个世界的旷阔，是如此的浩瀚无边。
　　现在应该已经到了下班的时候，不过港口码头上还有很多搬运工在加班加点，人力有时候就是如此的低效率，不知道老保罗还在不在店里，凯瑞可不清楚老保罗的家住在哪里。
　　还好，当狮鹫降落在盖次金属分店门前时，凯瑞正好看见，打开窗户探头查看的情况的老保罗。
　　我承认，我对不起我的笔名，存货以空，今天恢复每天两更，晚饭时还有一章，十一了，大家都去玩，我还在每天码子，可惜没有加班费（装作毫无违和感的样子卖惨ing）。


第156章 厕所交锋
　　保罗知道奥黛丽小姐在凯瑞的城堡住了很长一段时间，事实上当奥黛丽被艾玛带走后，奥黛丽带来的几个仆人也自行返回了西雅图，于是很多人都知道奥黛丽小姐在南澳岛度假了很长时间，这些仆人都是家族的员工，可不是奥黛丽私有的。
　　“你要找奥黛丽小姐？”
　　“是的，我必须尽快找到她。”
　　“冒昧的问一句，你和奥黛丽小姐.”“我们是红颜知己。”
　　“明天早上，西雅图之窗酒店，一楼大厅，去的时候小心点，虽然是大厅，那是为了双方气氛不尴尬，其实基本被包场了，里面的客人都是皮特家族的人。”
　　保罗在知道凯瑞和奥黛丽有一腿的时候，立马兴奋了，这是要来抢亲的节奏哇，50多年没看过这种热闹了，非常积极的支持凯瑞的抢亲行为。
　　凯瑞详细的在保罗这里询问了，奥黛丽和情敌的情报，索性这次还真赶上了，不过两个大家族之间的联姻，也不可能短短几天就送入洞房。
　　拒绝了保罗留下吃饭的邀请，带着女王就来到了西雅图之窗酒店。
　　还好皮特家族只是定了明天一楼大厅的桌位，房间还是有的，这是全西雅图最好的酒店，凯瑞以前来过一次，即使最繁忙的时节，这里也依然能定到房间，不是因为这里的房间多到爆炸，而是实在太贵。
　　上次来，凯瑞还没钱没势，这次直接定了一个帝王套间，房间大到狮鹫都能在里面乱跑，当然女王有酒店专门给客人魔宠准备的休息场所，凯瑞不可能把狮鹫带进房间的。
　　一夜无话，其实这一夜是可以有很多话的，不过凯瑞无视了从门缝丢进来的小卡片，所以就连小姐姐都无话可说。
　　第二天一早，凯瑞就在一楼大厅徘徊，这个大厅很大，有3层楼那么高，中空型，玻璃天花板可以直接看到天空的白云。
　　昨天想了很久，也复习了前世很多套路，不过真到要实施的时候，却有些无从下手。
　　敌人是什么态度？
　　奥黛丽是什么态度？
　　奥黛丽母亲又是什么态度？
　　这些凯瑞情报太少根本不好提前准备。
　　他只知道，奥黛丽在各种场合明确的拒绝这次名为相亲，实为联姻定日期的仪式。
　　虽然奥黛丽一再强调，她已经找了男朋友，却被所有人都无视了。
　　凯瑞心里只是对奥黛丽和自己的感情有谱，其他的只能根据现场情况见招拆招吧。
　　奥黛丽他们约的时间是中午11点，现在时间还早，凯瑞在熟悉一番周遭环境后，有些百无聊赖，放松，还有时间，凯瑞在调整自己的状态。
　　本来一直在大厅沙发上闭目养神的凯瑞，由于神魂过于强大，刚强行控制自己放松，马上就有些控制不住自己括约肌的冲动，这是，放太松了。
　　这是西雅图最豪华的酒店，当然卫生间也是最豪华的，凯瑞匆匆来到卫生间大门口，就像前世5星级酒店，一楼大厅的卫生间那样，这里有个豪华的门洞。
　　这大上午，凯瑞还以为没什么人呢，却发现有个淡黄色皮肤的金发帅哥，在这个大门口不安的徘徊着。
　　看这帅哥忐忑不安的表情，就像即将赶扑考场的网瘾少年一样，仿佛接下来的事情充满了对未知的恐惧。
　　凯瑞的到来引出了对方的注意，大哥，你这眼前一亮的表情是什么鬼，难道是推销洁厕灵的？
　　今天第一天干，所以才会紧张？
　　凯瑞有些防备的躲着这个穿着非常得体的帅哥，也许是自己想多了，虽然对衣服不是很懂，但对方的衣着怎么看都价值不菲，凯瑞飞快的进入了这间豪华的卫生间。
　　而就在凯瑞进入卫生间不到片刻，这名皮肤微微泛黄的帅哥，也急忙跟了进去，不知道的人看这架势，都不禁感到菊花一紧，这怕不是专门在卫生间前埋伏的兔儿爷吧。
　　凯瑞不急细想，随便找了个坑就蹲了下去。
　　咣当，凯瑞还没解开裤腰带，隔壁的隔间也进了个人。
　　不过现在肚子咕咕叫呢，也没太过奇怪，这空空十来个坑位，干嘛非要做邻居？
　　布拉德非常庆幸，还好赶上了，接下来按照偏方，只要再喝一口水，就可以顺着隔壁的声音一起，成功将它排出体外了。
　　迅速的掏出准备的小瓶子，喝了一大口水，隔壁果然就传来噼里啪啦的出恭声了。
　　‘就是现在！’
　　布拉德长吸一口气，稍稍酝酿，气息通过丹田，被运转至大肠，然后。
　　“轰！”
　　的一声，放了个响雷，然后什么也没发生。
　　隔壁悠悠传出一句捏着鼻子腔调的话：“兄弟，韭菜吃太多，上火？”
　　没错，布拉德就是埋伏跟随凯瑞进入卫生间的人，昨天他在一个印加大陆商人那里，得到一个偏方，便溺的时候，其实只要用小孩把尿一样的原理，听见相应的声音，自然而然会有催眠出来的效果。
　　所以今天一大早就在酒店公共卫生间埋伏，就是想达别人人的顺风车。
　　可惜，偏方里都是骗人的，连续14天不出货的我，还是没大出来。
　　布拉德从小就便溺，不过小伙伴没有给他起便溺公子的外号，而是叫他不拉屎·皮特。
　　今天就要相亲了，便溺的开局实在很糟糕，布拉德给自己强行运了5分钟的气，可惜还是没有出成绩，无奈只能放弃。
　　不过就在想要起身离开的时候，隔壁又悠悠传来一句话：“兄弟，相逢就是缘，虽然没有见面，但我也会感激，前世500年的羁绊，让我们能在这茫茫人海，不是，茫茫坑海，作邻居，也是一大幸事.”“说人话。”
　　布拉德排便失败，正烦躁着呢，隔壁这位搞什么？
　　诗词大会吗？
　　“我这边没纸了，劳烦递一些给我，大恩不言谢。”
　　凯瑞也没想到，自己居然碰见这么惨烈的安全事故，下次空间戒指里一定要放能用一年的纸巾。
　　而布拉德心情也很糟糕，你这是炫耀吗？
　　是炫耀吧，不知道我大不出来，连用纸的机会都没有吗？
　　你还要在我伤口上撒酱油！
　　我告诉你，我们结仇了，很深很深的那种。
　　于是布拉德将自己这边盒子里的纸巾，顺手就递给了，从隔间下边伸出手来的凯瑞。
　　情敌首次交锋，场面有点甜。


第157章 路人凯
　　咣当*2凯瑞和隔壁的布拉德同时出门，出于对方厕纸之恩，凯瑞热情的伸出手来，一个友谊的握手，是文明人应有的礼节。
　　“谢谢拉，兄弟。”
　　‘拉毛线，我可什么都没拉。’
　　布拉德现在对所有的拉呀，排呀，屙呀，这些词汇非常敏感。
　　而且兄弟，你刚刚大完，还没洗手吧。
　　布拉德纠结了，从小良好的教育告诉他，这个时候应该不拘小节，礼貌的和这个年轻帅气的小伙子来一次友善的握手，可是手伸到一半，就是无法下决心握着凯瑞的手。
　　“你真是个好人。”
　　凯瑞一把握着布拉德的手，一副同志终相见的架势，一只手握着还不够，两只手都握了上去。
　　“呵呵，呵呵。”
　　布拉德还能说什么？
　　一只手握着还能自欺欺人一下，也许不是用这只的借口骗一骗自己，现在是彻底放弃挣扎了。
　　不过凯瑞也就是到此为止，再怎么说也只是递了个厕纸而已，难不成还要相互介绍，拜把子不成？
　　握完手，就去洗手台洗手了，完全没有考虑自己手不干净，或者刚刚和别人握完手，立刻就去洗手是多么不礼貌。
　　布拉德看着自己的手掌，纠结了，不管他行为多么恶劣，毕竟达者为先，我要忍耐.于是花了3秒钟的思想催眠，布拉德再次追上了凯瑞，一同来到洗手台洗手。
　　“兄台.”还好这个家伙还在，看在厕纸的分上，对方应该不会拒绝自己吧。
　　“什么事？”
　　凯瑞已经完事，打算离开了，不过这帅哥一副欲言又止的表情，不会问我有没有听过安利吧。
　　“同是一个厕所蹲的坑，我何时才能像你这般优秀”凯瑞第一次遇见这种人！
　　你们谁有过上厕所被陌生人问大号秘诀的吗？
　　前世那么多逗比都没遇到过，这世社会如此正派严谨，居然还会遇见这么个货。
　　“少吃辛辣，多喝水，按时睡觉，勤锻炼你的笔记本好厚啊。”
　　毕竟是有善缘的主，凯瑞张口就来。
　　前世家庭微信群里，那些来自长者的慈爱关怀，一进群就叫你好好感受一下温暖。
　　失眠多梦，排便解毒，人生哲理，急救事项等等应有尽有。
　　不过，凯瑞还是第一次碰见，除手下外的陌生人，在请教自己的同时，还做笔记的，两三厘米厚的随身小本子，对方居然已经记录到最后几页了。
　　“只要有可能，我从不轻易放弃希望”记录秘诀的布拉德随口说道，而凯瑞好像知道了些什么。
　　于是，这相亲活动开始前的十几分钟里，大厅中的大沙发上，凯瑞和布拉德有说有笑的讨论起了养生排毒的知识。
　　时间过的很快，双方不能算很熟，就像是在图书馆遇见的过客，一起讨论同一本书，然后各自离开，也许以后再也不见的那种。
　　一个坐在大厅靠窗位置的贵妇人朝布拉德招了招手，于是这次关于排毒养生的讨论就此结束，布拉德过去与贵妇人坐在一起，看起来他们是亲属关系。
　　凯瑞则留在沙发上继续无聊的等待这次事件的开始。
　　大概上午10点半左右，奥黛丽被一个气质老御姐带进了酒店大厅，同行的还有几个跟班。
　　凯瑞眼睛一亮，时隔一个多月，终于又看见奥黛丽了，她还是那么美丽，今天的她，好像被特意打扮过。
　　浓妆艳抹，还有黑色的蕾丝大花群，将这个刚刚19岁的女人装饰的成熟性感，像个诱人犯罪的妖精。
　　和以前在小岛上的素颜淡妆完全不同，不过视觉已经超出常人的凯瑞，还是能看出奥黛丽眼中的血丝和被妆容掩盖下是黑眼圈。
　　这几天看了奥黛丽过的并不好，凯瑞有些心疼，1个多月前，他还有想过去她房间玩点刺激的夜袭什么的，现在的她却是来和别人相亲的。
　　凯瑞大刺刺的坐在酒店大厅，凯瑞看见了奥黛丽，奥黛丽当然也一早就发现了凯瑞的到来，一时间心花怒放，‘你果然来了！’
　　奥黛丽这几天想了很多，有如何为自己再争取时间的谋划，也有说服母亲相信真爱的说辞，甚至面红耳赤的，有想过被逼结婚后，还有没有机会找凯瑞，给相亲对象戴顶帽子的情景。
　　不过想的最多的还是凯瑞到底会不会来，哪怕在知道对方是公爵之子后，被现实压迫放弃这段美好的回忆，只要凯瑞能来，奥黛丽就会很开心之前在小岛上的付出。
　　相亲还没开始，凯瑞打算第一时间就出击，在双方主角见面前，先拦下，然后按心中的计划，找奥黛丽的父亲，盖次家族的话事人比尔·盖次好好谈谈，女人，交易，联姻。
　　不过就在凯瑞起身向奥黛丽走去的时候，之前叫走坑友（一起蹲坑的朋友）的贵妇人带着这个还不知道名字的坑友先一步和奥黛丽一行汇合。
　　凯瑞已经走近了，所以也听见了双方的交谈。
　　“皮特夫人很高兴见到您，真是光彩依旧呀。”
　　气质老御姐率先开口。
　　“盖次夫人你好，这就是奥黛丽小姐吗？
　　真是个大美人呀。”
　　贵妇人就是这次相亲节目的，另外一个主办方代表。
　　从两人的称呼和谈好的语气中，凯瑞能听出，盖次家族在这次联姻交易中，是属于不平等的弱势地位的。
　　凯瑞和奥黛丽一直在对视着，不过被率先察觉到什么的盖次夫人搅和，插在双方视线当中，并且开始双方的介绍，也就是这次相亲主角的介绍。
　　凯瑞就像是个路人，站在一边，将这次情敌和在场人员的关系全部听了个明白。
　　情敌，也就是早上认识的坑友，布拉德·皮特，贵妇人是他母亲，皮特大公的二老婆。
　　气质老御姐是奥黛丽的母亲，难怪奥黛丽这么漂亮，基因遗传还是比较明显的，今天的主角就是这4人，其他都是些随从。
　　凯瑞原本打算强势登场，然后将酝酿已久的，韩剧台词，台剧台词和日剧台词都说一遍。
　　不过在听到布拉德介绍自己的爱好和特长，并带着大家准备坐下慢慢谈的时候，凯瑞又又了新想法。
　　这章有个小然的本命英雄台词哦，不知道有没有同学发现。


第158章 商业联姻
　　“我的爱好是看书，学习养生知识，写字记录遇见的各种人对同一事物的看法，特长有些上不的台面就不说了吧。”
　　布拉德开始像正常的相亲步骤一样，男方主动爆料。
　　“呵呵呵，我们家布拉德有点害羞，我就简单介绍一下吧，别看我们家布拉德21岁，但是1年前他就是3级魔法师了，要不是家族生意分了他太多的心，早就已经是4级魔法师等级了哦，不过现在应该也快了。”
　　布拉德的母亲，可压制不住夸奖自己小儿子的欲望，奥黛丽的母亲原本打算按步骤换女方介绍的，只好闭嘴乖乖听了。
　　就在奥黛丽母亲夸奖一番年少有为，打算继续按步骤来的时候，布拉德母亲又开始了。
　　“我们家布拉德呀，特长可不是上不得台面，钢琴早就10级了，小提琴更是达到了法格兰音乐学院12级教师资格，而且呀，别看我们家布拉德是魔法师，他可是非常喜欢极限运动的，什么蹦极呀，高空跳水呀，大摆锤、过山车、恐怖屋”“母亲大人，您要不要喝口这产自矮人火山的野生茶树，泡的红茶？”
　　布拉德被自己老妈说的满脸发烫，学音乐是因为优美而舒缓的音乐能让自己放松，主要是为了让自己括约肌放松，而这些惊险的极限运动也是常听人说XXX时吓出屎来的原因。
　　在发现老妈越说越偏时，布拉德连忙为自己救场。
　　“呵呵呵，没想到布拉德先生也是游乐场的常客，我们家奥黛丽也非常喜欢去游乐场玩。”
　　奥黛丽的母亲梅琳达·盖次，终于将奥黛丽的爱好说了一个出来，真不容易，所以也完全无视奥黛丽的抗议——编的这么像很容易穿帮好吧。
　　“哦，是，这红茶不错，奥黛丽小姐平时都做些什么？”
　　布拉德的母亲也发现自己好像有点偏，转移话题道。
　　“我平时给男朋友准备蛋糕，还有就是帮助父亲将没人要的东西卖出去.”奥黛丽眼睛看凯瑞，大胆的说道。
　　“男朋友？”
　　布拉德和他母亲同时惊呼。
　　“哈哈，你们听错了，是男票，我们那边的口音，意思是准备难度很高的蛋糕，嘿嘿嘿，是不是呀，乖女儿。”
　　梅琳达一只手背在身后，在悄悄的掐奥黛丽的屁股。
　　“呵呵呵，呵呵呵哒。”
　　奥黛丽忍住，就是不回答。
　　呵呵这种词汇可是博大精深，1000个人心中就有1001个解释，反正尴尬的大家就把梅琳达说的当真的听。
　　大家一阵尴尬后，进入男女主角聊天环境，虽然前面的话题有些不对味，不过大家还是保持着起码的微笑，将相亲拉回原来的轨迹。
　　“奥黛丽小姐，你平时对养生有什么了解吗？”
　　布拉德开口说道，双方母亲同时松了口气，看来是恢复正常了。
　　“你确定是养生而不是生养？”
　　奥黛丽可能是有男友的关系，对这次被迫联姻的对象非常反感，没想到这个家伙一上来就说这种话题，真是个低级的家伙。
　　而一旁的两位母亲却非常满意，小孩子太拘束不好，能聊这种带点荤的，又能展望婚后子嗣的问题再好不过了，前面的尬聊一定是错觉。
　　“就是舒缓身心达到通便排毒的那种养生。”
　　布拉德解释道，他是真的对这种切身问题很感兴趣。
　　“.”大家正在享用上午茶呢，你这么直说，是想要愉快的把天聊死吗？
　　一桌人陷入诡异的气氛中，接下来是长达15秒的沉默。
　　“盖次夫人，很高兴见到你。”
　　“皮特夫人，我也很好笑见到您。”
　　“盖次先生应该已经把这次的事情事先说清楚了吧。”
　　“是的，我看过了，最好的日子是3个月后的1号，当然如果你们急的话下个月8号也不错。”
　　“我们倒是不急，正好年轻人可以多了解一下彼此。”
　　“关于陪嫁的东西，我们觉得.”看来这次相亲还是别指望主角了，两位母亲默契的像是刚见面，前面的事情在她们世界中已经消失，反正是商业联姻，男人们已经将生意谈好，女人们只要把结婚这种鸡毛蒜皮的小事定下就行。
　　皮特家族是吉利海商联盟的大公爵之一，生意占整个吉利海商联盟的接近1成，是个传承超过300年的庞大家族。
　　其中吉利舰队就占有7%的股份，算是话语权比较重的一家，要知道舰队股东一共有13家之多。
　　吉利舰队就是这个国家的武装力量之一，秉承商业国家的处事理念，国家机构没有什么是不能用股份制来分配利益的。
　　前段时间皮特家族发现，盖次家族可以提供大量高纯度铜锭，身为法格兰帝国中央银行，铸币公司供应商之一的皮特家族，非常重视这个材料渠道。
　　要知道铜币这种货币可是大陆消耗量最大的，很多时候，一个好的渠道，一批好的材料，就能打败很多竞争对手，拿到更多的配额。
　　凯瑞前段时间有在了解过，这个大陆虽然很多国家都在自己铸币，但是真正坚挺的货币只有两种，法格兰币，和艾欧尼亚币。
　　原因是其他小国的铸币都在成分上有埋伏，他们铸币是为了赚点小钱，却牺牲了自己国家的公信力。
　　而两大帝国却是在成分上有溢价，一个铜币光材料就与面值相当，在加上铸造的成本很人工，已经算是亏本铸币了，所以他自己也没有找冷面老板购买造币用的压铸设备。
　　皮格是这个大陆上最有公信力银行的铸币材料供应商，可见其家族底蕴非常雄厚了。
　　为了获得更多的占比份额，这次铜料的渠道，必须有自己家族参与其中才行，于是皮格家族联系了盖次家族。
　　而盖次家族对比皮特这种巨无霸显的实在是渺小，比尔·盖次很想和皮特家族合作，可是自己的小身量没有太多的安全感，这时正好奥黛丽的逼婚期限到期，于是顺理成章的，两家达成了联姻交易。
　　盖次家族长期稳定的提供高纯度铜料给皮特家族。
　　皮特家族用高出市场价0.2%的价格全额收购这种铜料，并无偿提供舰队保护。
　　交易期限由联姻时间决定，也就是说，奥黛丽嫁到皮特家后，能活一百年，舰队就无偿保护这里100年，如果只有30年，那只能还算这次投资失败。
　　所以双方都很重视这次的联姻交易。


第159章 我就想和你对象跳个舞
　　“妈妈，你们对相亲这个词是不是有什么误会？
　　我只是同意来相亲，可没说是来定亲的。”
　　奥黛丽听不下去，来的时候不是说相亲吗？
　　既然是相亲总有没相中的时候吧，你们这个节目难道是为了增加收视率，自导自演百分百相亲成功？
　　“不，是你对这次的相亲有误会。”
　　梅琳达被女儿打断，有些无奈道。
　　都说了19岁时限一到就要被安排结婚，你别装傻呀。
　　“呃母亲大人，这次相亲还有别的说法吗？”
　　布拉德也提出疑问，他是皮特公爵的小儿子，年少多金，风流倜傥就是形容他的，这次相亲他一直以为只要走个过场就好，要知道自己的红颜知己可不少，还不想这么早结婚呢。
　　“你妈我想抱孙子，你老在外面玩，也不带个野种回来给我养养，我也是有脾气的。”
　　布拉德的母亲霸气的说道。
　　“妈妈，你听见没有，布拉德老在外面玩的，这种人我觉的不合适。”
　　奥黛丽终于逮到机会了，这次可是正当理由。
　　“行啦，你们两现在去跳支舞，大人说话最烦小孩子瞎发表意见不知道吗？”
　　明明刚刚很好的节奏，都已经订好日子7月1号结婚，结果这两个小的一开口，话题就把不住方向了，于是两位母亲同时开口赶人。
　　整个一楼大厅都被皮特家族包场了，虽然不是封锁包场，不过桌位都被订掉了，所以一般情况下也没有闲杂人等，当两个相亲男女被安排去跳一支舞的时候，待命的乐队就开始弹奏舞曲。
　　凯瑞一大早就和布拉德坐沙发上交谈，所以皮特家族的众多安保人员，也当凯瑞是少爷的朋友，一直都容忍他在相亲现场晃动。
　　在奥黛丽和布拉德被安排跳舞的同时，凯瑞也一同跟了过来。
　　凯瑞现在就像是个存在感极其强烈的围观群众，站在舞池边缘，看着自己老婆和别人跳舞。
　　存在感不强也不可能，整个大厅舞池也就这三个人在，其他的人都巴不得隐藏技能10级，不做魔法灯泡。
　　“呃，奥黛丽小姐，你别介意，这个人是我一朋友，可能等会有事，所以一直盯着我看。”
　　布拉德发现真要跳舞的女伴一直盯着场外选手，还以为是女生相亲，不习惯有外人围观，不过这个坑友为人挺好，教了自己很多养生秘诀，他的教养不允许他做出赶人的事情，所以出口为凯瑞解释道。
　　“！
　　你们认识的？”
　　奥黛丽迷糊了，既然凯瑞来了这里，那就是肯定了我们之间的爱情，所以你们是情敌关系，怎么就提前认识了？
　　可是感觉语气有点味道不对呀。
　　“是的，要不我先将他请走？”
　　布拉德的教养还不错，或者说他对教过他养生秘诀的人都很尊敬，如果这里是酒吧，而且凯瑞是不认识的人，那布拉德纨绔子弟的风范还是很正的。
　　“.算了，赶紧跳完我赶时间，我跟你讲，我可不会和你结婚，你就死了这条心吧。”
　　奥黛丽很想找机会和凯瑞好好谈谈，不过这里全是眼线，实在没机会。
　　“好巧，我也没打算这么早结婚，不如我们结婚几个月后就离婚吧，我其实很容易对一个女人出现审美疲劳。”
　　布拉德也显出原形，说难听点，他是很喜欢换女人的花心大萝卜，如果要他和一个女人长相厮守，简直就是噩梦。
　　接下来是尴尬的沉默和无声的交际舞。
　　“假结婚。
　　我找我男朋友问问，只要不同房，我想我男朋友应该会理解同意。”
　　一只舞就要结束时，奥黛丽想到了一条看起来可行的主意。
　　“这个.我妈想抱孙子。”
　　家族这次可是花费不少，要知道虽然家族是吉利舰队的股东，也只是能享受半价优惠而已，派舰队保护这里，家族还是会用掉不少钱。
　　而盖次家族却可以节省掉一大笔孝敬海盗看开支，什么便宜都给奥黛丽他们家赚了，皮特家族又不是做慈善的，下个蛋再离婚要求不高吧。
　　布拉德看着眼前诱人的奥黛丽，有些想开车。
　　正好这时音乐结束，两人跳完了一支舞。
　　“劳烦，我接个手。”
　　就在两人由于需求不同，陷入沉默的时候，凯瑞趁一支舞结束的功夫，成功拉住了奥黛丽的玉手。
　　“好的.”布拉德一时间没有反应过来，好像现在是舞会现场，有人换手舞伴也是常有的事，然后自动退到场边，看着凯瑞和奥黛丽搂着异常紧密，越来越不对劲起来。
　　“头，主角换人了，这和说好的不一样，我们还要演奏吗？”
　　酒店乐队也蒙圈了，啥情况？
　　“继续吧，没看见皮特家的少爷都自动退到一旁去了吗”好一会，布拉德才反应过来，麻蛋，这里是老子的相亲现场，别以为一起蹲过坑，也能一起玩女人，你也太自来熟了吧。
　　布拉德有些纠结要不要现在就去打断已经开始跳舞的两人。
　　而大厅中的其他人员也有些傻眼，现在相亲流行带朋友一起撩妹吗？
　　贵圈真乱。
　　“凯瑞，你真的来了.我还以为你不会来呢！”
　　奥黛丽终于和凯瑞说上话了，表情很激动。
　　“我当然会来，不然我亲亲老婆就和别人结婚了。”
　　凯瑞一边搂着奥黛丽跳舞，一边调侃道。
　　“谁是你的亲亲老婆，我们最多.最多只是男女朋友关系。”
　　虽然在小岛上自己是主动追了凯瑞，不过两人还真是少有的这么亲密的称呼。
　　“那我回去了，相完亲记得回家吃饭。”
　　“！
　　你回来，就知道欺负我，你怎么和皮特这小子认识的？”
　　“这是个悲伤的故事，只有一支舞的时间，还是说点干货吧。
　　比如假结婚我也不同意。”
　　凯瑞稍稍和奥黛丽共叙相思后，凯瑞进入正题，他现在的听力，只要认真，即使隔了十几米远，他们的谈话也全都听见了。
　　“你都听见了？
　　那怎么办，你老婆能不能保住，我可一点主意也没有。”
　　“我觉得吧，这次匆匆忙两家就结亲，还有你现在这种情况，爱情肯定不可能，只有政治或者商业联姻的可能”凯瑞本想将自己的计划和奥黛丽提前讨论，不过显然有人看不下去了。
　　“你是哪根葱，卫兵，把这个家伙给老娘本夫人抓起来。”
　　一个尖锐的声音传来，就像在浴室发现老鼠一样，比起说话更像是尖叫。


第160章 我是高手的事看来是瞒不住了
　　皮特夫人非常生气，相亲呢，女的居然和儿子不知从哪带来的人跳起舞来了，而自己儿子居然有闲情在一边看对象和别人跳舞，一边和服务员妹妹调情，这简直不能忍。
　　其实皮特夫人一早就发现了凯瑞的不对劲，早上的时候，看他和儿子有说有笑，以为是新认识的朋友，所以也没多管。
　　但是这家伙居然连儿子相亲的时候，都在一边围观，这就有些过了，刚开始还以为奥黛丽和这小子眉来眼去是错觉，现在看来，这里面有东西呀。
　　“奥黛丽，你快给我过来，以后少和这种不三不四的人来往。”
　　这两天梅琳达有听女儿说过，自己已经找到了男朋友，还是北边雷诺王国的一个城主。
　　18岁当城主，你骗骗妈妈还行，你爹可不会信这种前后矛盾的角色设定。
　　要当城主，至少也要三十五六岁吧，你说你喜欢年纪大的都比这种谎言靠谱，后面还有更扯的17岁就到了战士4级，超级天才。
　　法格兰八王子这种15岁就5级战士的天才，是这个大陆100年，都难得一出的天才，你到外面玩一圈，就能碰见这种只比百年天才稍差一点的少年天才？
　　自动代入设定也靠点普好吗？
　　平时做生意也挺稳重的，怎么现在慌成傻妞了？
　　自己是奥黛丽的母亲，从刚进酒店就发现女儿不对劲，和一个不知哪冒出来的家伙眉来眼去，想来这家伙就是女儿说的凯瑞·雷诺了吧。
　　这两天一直都在准备奥黛丽的婚事，凯瑞·雷诺这种角色梅琳达当然没有时间去确认，也就没有和比尔·盖次提起，在她想来，这是女儿的黑历史，还是不要让老爷知道，以免节外生枝。
　　不过自己想要冷处理，可对方居然还是屁颠屁颠跑来了，现在这种场面，看来是瞒不住了。
　　“妈妈，你听我说，我们是真心的！
　　让我们在一起吧。”
　　“.”“.”梅琳达表示从未见过如此厚颜无耻之人，这句话可不是奥黛丽跟梅琳达说的，而是凯瑞恬不知耻的，张口就认亲。
　　这种时候可不能给别人说话的机会，凯瑞连忙大声说道：“各位，我是奥黛丽的男朋友，叫做凯瑞·雷诺，我认为我更适合和奥黛丽结婚，请给我一个证明自己的机会。”
　　“哼，哪来的小鬼，我们凭什么给你证明自己的机会?”
　　皮特夫人当然要拒绝，这次关系到两家的合作，可不是证明个爱情就能轻易放弃的。
　　“这位夫人，你难道忘记了当年的那个他，再你被皮特家族娶走后，你们的痛苦难道还要发生在我们这些后辈身上吗？”
　　凯瑞闭眼瞎扯，前世经常看见的套路，这句话的覆盖率还是蛮广的。
　　“你怎么知道。”
　　是吧，我说这套路很广，适用于大部分人群。
　　“母亲大人，你以前.”“儿子你闭嘴，你叫凯瑞·雷诺是吧，不要再胡搅蛮缠了，有本事现在就把你的小情人带走，别怪我没提醒你，盖次家的女儿可不是那么好娶的，而且在此之前，先接受皮特家族的怒火吧。
　　卫兵把他打残丢出去。”
　　套路用对了，可惜威力差点，韩剧这时候一般都有展现才艺的机会，这次看来是美剧了，好现实的说。
　　“那看来是没办法了，当年的秘密看来是瞒不住了。”
　　凯瑞虽然设想过很多解决事情的方法，甚至连韩剧里的台词都有背过，不过看来在这里是行不通了。
　　这是个战乱纷飞，实力和势力都非常重要的世界，嘴遁再强，很多时候也强不过利益的冲突。
　　凯瑞打算用B计划。
　　这是真正意义上的B计划简称，全称是装B计划。
　　凯瑞微微低头，双手插进裤兜中，浓密的刘海也挡不住眼睛中微微散出的妖异红光，而一旁的奥黛丽也被凯瑞此时的状态吓了一跳。
　　“凯瑞，你怎么了.”只是奥黛丽还没说完，自己的身体已经不受控制的居然漂浮了起来。
　　而此时的凯瑞也双脚离地，漂浮在离地1米的高处，用居高临下的表情和语气，说道：“我名叫凯瑞·雷诺今年18岁，现在是小鼻湾港城的城主，这些你们随便都能打听到，不过你们打听不到的是，我在18岁后就达到了战士5级的实力。”
　　就像魔王的宣言一般，凯瑞满满压迫感的话，让在场的各位心中一突，这是个超级天才，只有两大帝国皇族和精灵、龙族这种强大的种族才会出现如此天赋的强者。
　　18岁就5级，达到可以飞行的程度，以后8级以上的成就基本是板上钉钉的事情。
　　要知道，现在很多王国中8级的实力都是用来当做底牌在用的，属于战略资源，其威力就像三国时期的关羽，楚汉争霸的项羽，在战场上的威力。
　　在普通人看来，已经是神灵般的存在了。
　　没想到女儿说的都是真的，而且还有所保留，梅琳达一时间百感交集，哪个母亲不希望自己的女儿好？
　　之前以为是女儿被爱情迷惑了大脑，现在看来，这种实力的少年，被国王安排做城主简直是再正常不过的事情了。
　　有实力，有势力，梅琳达也没想过女儿能做王妃皇妃，只要势力别太差就行，做个城主夫人也许比做公爵媳妇还要安逸。
　　凯瑞此时在梅琳达眼中的形象发生了180度的转变，一开始只是觉得凯瑞是个冒充城主欺骗少女的小混混，现在却是怎么看怎么喜爱。
　　不过喜爱也没用，还是要丈夫比尔·盖次认可才行，凯瑞要接受皮特夫人的建议真的打算带奥黛丽离开的意图很明显，但此时的梅琳达却保持沉默，不再像刚才那样一副紧跟皮特夫人脚步的姿态。
　　而被皮特夫人召集来的卫兵也萎了，5级的天空骑士，我们叫老大都不见得能对付的了他呀，这次来相亲，出行的规格还差点，天空骑士这种高手可是不会随意安排随行的。
　　卫兵带队的老大才4级战士而已，此时正满头大汗的拿着剑护着皮特夫人，一副忠心为主，坚决不退的架势。
　　总之就是不出手，谁爱出手谁出手，我是夫人的最后一道防线，恩，就是这样。


第161章 终于大出来了
　　“等等，大家不要被骗了，他只是个魔法师而已，3级的魔法师都可以飞行。”
　　布拉德说完，一阵短暂的念咒，自己也慢慢漂浮了起来。
　　虽然大家没有看见凯瑞有念咒的动作，不过人们更加相信自己内心想要的结果，当布拉德飞起来到凯瑞面前后，附近的卫兵也渐渐稳定了情绪。
　　5级的高手又怎样，人多一样能堆死，更何况少爷也证明了，这只是魔法师的把戏而已。
　　凯瑞也没想到，装个逼这么快就被拆穿了，不过凯瑞还有手段，而且自己飞起来的确不是靠魔法，这很容易证明。
　　“布拉德，看在我们以前的情分上，我不想为难你，你们退下吧，我今天就带奥黛丽走。”
　　既然是装高手，当然说话要有格调，不能被怼一下就恼羞成怒。
　　“凯瑞，看在以前的情分上，你把奥黛丽留下，咱们还算朋友。”
　　布拉德其实对奥黛丽没啥感情，不过自诩情圣的他睡过多少妹子早忘了，还从来没有被别人抢走过。
　　如果被别人知道自己相亲的时候，对象被抢走，这脸可就丢尽了，不管对手如何，原谅帽这种东西只有他给别人戴的时候，什么时候受过这种委屈？
　　“看来是没得谈了？”
　　“你一个小小王国的子爵城主，有什么资格和我谈？”
　　凯瑞不攻击的举动，布拉德认为是真的被自己拆穿，现在想谈判。
　　越发放心的布拉德表现出了，真正大家族大贵族子弟傲气的一面。
　　今天是没有准备，出行只带了最高4级的护卫，魔法师除了自己更是没有一个，不过这只是暂时的，皮特家族的高手一大堆，你一个小小3级魔法师，别说今天有我拦住你逃不掉，就算逃掉了又怎样？
　　回头我就能拉一大票人把你的领地、你的城市夷为平地。
　　“哎，都说了你们先去调查一下我，再做决定，我明明在人前都是战士的说。”
　　凯瑞这次要装一个大的，不然还真有可能会后患无穷，一副猪吃老虎的口吻，凯瑞眼中红光更盛。
　　“还在装蒜，攻击！”
　　布拉德率先发动了攻击，极短的时间内，手中凝聚出一个火球术的雏形，就要先下手为强。
　　“都给我趴下！”
　　凯瑞口中满含威严的大喝。
　　突然一阵庞大的压力出现在众人的心头，难道不是装的？
　　渐渐的这种压力好像都体现在大家的身上一样，除了两位夫人，其他的普通人都扛不住这种难以名状的压力。
　　“啪”第一个被压趴下的人出现。
　　“啪啪啪”接着就像连锁反应一样，接二连三的出现被压趴下的人，刚开始还只是没有等级的普通人，很快连1级战士都扛不住，接连被压趴下。
　　就在众人内心惊涛拍岸，冷汗直冒的时候，一些实力不强的2级战士，也出现扛不住压力被压在地上的情况。
　　“这这是什么.魔法？”
　　很多人还以为这是魔法，不过直面凯瑞的布拉德却知道，这么强大的魔法，不可能做的完全掩盖魔力波动，这根本就不是魔法。
　　“凯瑞，我.”布拉德是聪明人，这种超出理解的事情发生，只有一个解释，那就是对面的人真的很强，强大到无法理解的程度，所以布拉德打算道歉。
　　尽快结束这次该死的相亲，立刻回家找高手。
　　如果高手也没把握对付凯瑞，那就揭过这次的事，高手总是有特权的；如果对方只是个5级战士或者法师，只是用了自己不懂的手段，那就叫凯瑞·雷诺付出代价。
　　可惜凯瑞发动的引力攻击是除了两位夫人以外的所有人，先是全部都给几斤重的压力调节一下气氛，再挨个承受超过1400斤的引力拉扯，飘在空中的布拉德也不例外。
　　“呯”“噼里啪啦.”“叮咚~~”呯的声音是布拉德被引力从空中拉下来，发出的着地声；而噼里啪啦的声音则是布拉德这14天来梦寐以求想要发出的声音；叮咚是凯瑞的系统提示音。
　　14天的存货，再加上钢铁般牢固的括约肌，其体内的压力已经达到非常大的阈值，一旦被冲破，内里的物体就像是冲天炮一样喷射而出。
　　裤子破了14天的积压解除了.好舒服.好想死.凯瑞这时也看着布拉德的表情发愣，这次梁子结大了，看来计划还要增加皮特家族的份额布拉德此时的表情很崩溃，脸上有恼羞成怒的煞白，也有派出体内毒素的舒爽表情，还有几分丢大脸的尴尬。
　　爽到翻白眼流口水，羞到眼泪流出来都发不出声音，布拉德此时只有一种心情，死了算了。
　　作为一个从小娇生惯养，顺风顺水，自诩风流倜傥偏偏公子的布拉德·皮特。
　　在这个相亲现场，当着母亲，卫兵，酒店服务员的面.屎崩了.崩了了。
　　“呕！”
　　场面在定格5秒后，一声呕吐的惨呼，刚刚开始，就结束了。
　　凯瑞和奥黛丽跳舞时，被布拉德撩的酒店妹子，正好就在布拉德身边，这次被引力拉扯身体摔在地上时，因为角度问题，刚好瞄准到，这个无辜的妹子身上。
　　于是被引力拉扯，成功被打开了后门，体内的不可描述物体，以这世上最最惨烈的方法，喷射在这个妹子身上，并成功的在妹子反应过来后，吐了个昏天黑地。
　　这个妹子没有大心脏，刚刚开始就被恶心的晕了过去，不过身体很忠实的还在自行运转，让凯瑞想起一首歌，晕了都要吐，不淋漓尽致不痛快。
　　“啊！
　　！呵呵哈哈哈.哈”一阵暴走八神的恐怖笑声，渐渐从布拉德嘴中传出，凯瑞表示这是要开大了。
　　“那啥，我家衣服还没收，没事我就先走了。”
　　情况不妙凯瑞想开溜。
　　“我管你是高手还是低手，我要和你同归于尽走你，走你！”
　　暴走布拉德操起身后大坨臭臭就往凯瑞身上投去，他现在已经将生死置之度外了，反正也不想活了，自己被对方杀死，家族也会想办法报仇的，我这一生已经可以结束了。
　　大家别觉得这很荒唐，一个从小娇生惯养的公爵之子，突然在公众场合受这种刺激，还能沉着冷静才不正常。


第162章 诡异的完成支线
　　“这么狠！”
　　大量使用引力已经出现了严重消耗，凯瑞还要保证自己和奥黛丽可以逃出升天，所以大规模引力控制只是当技能用了几秒钟，把实力不行的都压趴下后，就结束了这个技能的释放。
　　于是当两坨核弹朝自己飞来的时候，凯瑞正好处在一个放完技能的回气阶段，“要遭！”
　　虐主情节当然是不会出现了。
　　就在这千钧一发之际，被强化的大脑思考速度好像已经突破了时间的限制，0.3秒内，凯瑞想到了解决办法。
　　这个办法不是新发明的，事实上在很早以前，凯瑞就用这个办法，做过让全次元商人知道后都要唾弃的事情。
　　‘临时仓库，回收！’
　　在现场的众人，看凯瑞·雷诺就好像是看神仙一样。
　　高速飞行的便便，你是有多么强大的精神力量，可以做到精神捕捉抓取，然后在极短的时间内装进空间戒子里的？
　　没有专研此道30年的火候，你就真的被同归于尽了。
　　这里有几个难点，是在场很多人都无法接受的。
　　一，这种瞬间捕捉飞行物体的精神力，可能7级的魔法师做起来都很难。
　　二，你得是个大土豪，空间装备哪怕是当上城主的贵族，也不是人人都有的。
　　三，你还要有个不爱干净的强大心脏。
　　要知道空间装备可是能当传家宝用的，哪怕只有一次，放了便便进去，正常人都会恶心一辈子。
　　百年后你交代后事，这是个放过便便的传家宝，孩子你要好好传下去。
　　先不说众人对凯瑞实力的震撼，光是这干脆利落的手段，都引起众人的叹息，布拉德少爷，你输得不冤，敌人非常人也，此非战之罪呀。
　　“叮咚~~回收完成，是否提交任务？”
　　“？
　　啥任务。”
　　很快凯瑞反应过来，这坑爹的系统任务要找些少见的便便呢。
　　“提交。”
　　凯瑞也恶心，以后把便便拿出来还要再看一遍，干脆交掉，眼不见为净。
　　“提交被魔力长期孕育的便便，完成任务50%，请再接再厉。”
　　“等等，魔力长期孕育？”
　　“扫描发现便便在魔力环境中超过300个小时。”
　　“系统，把现场的其他便便也收掉，我就能直接完成任务了。”
　　“请宿主到任务物品附近1米范围内。”
　　布拉德也被凯瑞这波操作秀翻了，空间装备还能这样用？
　　就在布拉德还想再次解放自我，继续攻击的时候，凯瑞突然飘到布拉德身边。
　　然后布拉德绝望了，这是我最好的武器，你这个魔鬼，连铲屎的权利都给没收了。
　　而发现这一现象的其他人也相继露出惊恐的表情，这是？
　　将核武掌握在自己手中，才是最好的防御！
　　事情发展到现在，已经没人敢惹凯瑞了，这是个强大到变态的选手，重点在于变态两个字。
　　凯瑞现在做的事，比刚刚引力控制全场，集体压趴下还要具有威慑力。
　　看着惊呆的群众，凯瑞微微有些脸红，错的不是我，是系统。
　　“你们也别老想着报复的事情，也许很快我们就会是最好的合作伙伴也说不定哟。”
　　凯瑞留下最后一句话，身边突然浮现出3颗垒球那么大的火球，这是他现在能瞬发的极限，然后毫无征兆的迅速轰向，上方的强化玻璃天花板。
　　3声炸裂的响动后，凯瑞带着奥黛丽用这种极其嚣张又非常牛逼的姿态，升空飞走，随后一声雄壮的狮鹫嘶啼也随之响起，朝着凯瑞离开的方向渐渐远去。
　　“瞬发魔法！”
　　“带人飞行，这颗不是3级轻羽术能达到的速度！”
　　“他说他是战士来着。”
　　“魔武双修，高等级强者！”
　　“封锁消息，我们回家族，这件事我一定要找老爷为我们做主。”
　　皮特夫人在凯瑞秀飞了以后，好一会才镇定下来。
　　还好罪证被凯瑞·雷诺收走，知道具体情况的只有身边几个人，儿子布拉德的名声应该不会受影响。
　　安排封锁消息后，布拉德和皮特夫人匆匆离开了西雅图，接下来也许很快凯瑞会感受到，大陆两大商盟国之一吉利商盟皮特大公爵的怒火。
　　接近中午的南方小岛，即使是初春时节，太阳的热量还是让人非常难受，这个时候的西雅图城市的天空上，飞行的生物并不多。
　　一个骑着天马的商人行色匆匆的从远处飞来，与两个年轻的男女在空中擦身而过，看这商人的目的地应该也是西雅图之窗。
　　不过就在快要接近的时候，一只狮鹫居然在无人骑乘的情况下，从酒店中飞出，要知道，狮鹫的食谱里天马可是美味。
　　不过这个商人还没来得及暗骂倒霉，狮鹫就用比他来时还有快的速度离开了，完全没有和天马玩耍的意思。
　　“凯瑞，刚才你真帅！”
　　“呃我希望你说的，是我喊都给我趴下那一句。”
　　“你整场都很帅！”
　　“好吧，接下来你有什么打算？”
　　“我都听你的，不过在此之前.”大片海边的高云飘过，在这个南方小岛的午间，出现了短暂的阴凉，空中的男女相互拥吻，这是一个世纪长吻。
　　空中观看南方小岛的美景，是极具吸引力的，不过对于现在的凯瑞和奥黛丽来说，安静的天空中，仿佛全世界都在褪色，只有眼中的彼此才是全部。
　　直到一阵狮鹫的低鸣想起，拥吻的两人才重新回到原来的世界中。
　　回到现实中的两人有些无措。
　　抢亲私奔一时爽，不过接下来怎么办？
　　奥黛丽还要父母，虽然是被逼婚，但是结果却是自己伤害了他们，奥黛丽不能就这么一走了之。
　　凯瑞就更不可能一走了之了，跑得了和尚跑不了庙，自己这么点势力，可扛不住一个实权大公爵，和一个靠自己势力最近的，发达城市的主人，两家的联合怒火。
　　“我之前想过一个方案，不过只能解决你爹这边的麻烦，皮特家族这边不好弄呀。”
　　“现在后悔了？
　　不过没有后悔药可吃。
　　嘿嘿。”
　　奥黛丽很光棍，只要有能解决自己家的麻烦就好，于是很没心没肺的在空中抱着凯瑞撒娇起来。
　　“先去你家，我要和你父亲谈谈。”


第163章 比尔·盖次
　　布拉德和他母亲提前回老家了，不过商业联姻可不只是几个人就能谈妥的，本杰明·皮特和比尔·盖次还在西雅图城主府的书房中，商讨这次合作的细节。
　　本杰明·皮特是这次商业联姻皮特家族的总负责人，今天的相亲，也是他安排走的过场，目的是让这次合作的仪式更加完整。
　　突然，嚓嚓嚓，大批士兵移动时铠甲发出的声音响起，声音几乎包围了整个书房。
　　这里是盖次家族的中心地带，比尔不可能在完全没有收到消息的情况下被人包围在这里，所以这些士兵是自己的护卫，到底出了什么事？
　　比尔和本杰明走出房间，不需要旁人解释，两人已经看见了正主。
　　女王没有降落下来，这是凯瑞的接应部队，虽然有把握说服盖次家族与自己合作，不过有备无患，还是搂着奥黛丽，用引力控制，两人缓缓的朝奥黛丽指引的地方降落下去。
　　“都忘记问了，你什么时候变成魔法师了？
　　眼睛发红光是怎么做到的？”
　　空中的奥黛丽有些紧张，找了个话题想要使自己显得放松些。
　　“这个回头再和你说，下面两个谁是你父亲？”
　　眼睛红光，当然是‘渴望的眼神’卖萌神器隐形眼镜的功劳，除了卖萌，装逼也挺好用的。
　　两人已经降落到书房的前院，不过书房中出来两个中年人，都很有气势，凯瑞可看不出谁是岳父。
　　“那个谢顶的是皮特家族的一个侯爵，这次来的人他最大。”
　　奥黛丽有些不敢和父亲对视，所以选择说别人。
　　凯瑞没想到这次过来，一下子就见到了两位正主，正好，蛋糕两个人是分，三个人也是分，放在一并解决，凯瑞还要赶回去找格林家族的麻烦呢。
　　“奥黛丽，你怎么会在这里？
　　其他人呢？”
　　消息还没有这么快传到这里来，比尔大声质问道，他有不好的预感，相亲出了变故。
　　毕竟凯瑞他们是飞过来的，西雅图不大，但也不小，横跨半个城市，除非有人打魔力电话，不然此时的两位正主，肯定不知道相亲是个什么结果。
　　第一次见到比尔·盖次，和凯瑞原先想象中的不同，凯瑞第一映像是气质，文人多过商人的部分，然后身高也不算高，看起来奥黛丽的高挑完全是继承了她母亲的基因。
　　圆框的眼镜更添了一份知识分子的书卷气息，衣着休闲，完全没有，一个大型家族家主派头，就好像刚在学校上完课，准备在下班的路上买个菜的教授。
　　奥黛丽被质问，此时却表现的和以往判若两人，一副做错事情的小孩模样，小手在凯瑞背后一推一推的，示意凯瑞上去搭话，我只是个背景。
　　“中午好，比尔·盖茨先生，还有这位皮特家族的先生。
　　我是西雅图北边雷诺王国小鼻湾港城的城主，凯瑞·雷诺，很高兴见到你们。”
　　“见到你，我可说不上高兴，你这种行为我可以判定为私闯民宅了。”
　　本杰明没有说话，不过比尔一早就主意到了凯瑞，没办法不主意，两人是从天上飞下来的，自己女儿只是普通人，所以眼前这个凯瑞雷诺至少是个3级魔法师。
　　而作为一个城市的城主，一个大家族的话事人，周边的一些风吹草动当然要了如指掌，我记得情报中，这个城主是18岁就有4级战士实力的年轻天才，而现在已经可以飞了。
　　不管是魔武双修，还是已经进阶到天空骑士，这都是个百年都难道一见的天之骄子了，所以比尔也只是在口头上表示不满，却没有做过激的举动。
　　“很快你就会高兴起来的。
　　我这次带来了一个大买卖，正好皮特家族的人也在，也许我们三家能勉强吃下去。
　　不打算请我进去喝杯水吗？”
　　与大佬交谈，切记不要有废话，因为大佬每分钟几十万上下，低于一块钱的活动都不参加，所以凯瑞要在话题的一开始就画一张超级大饼，不是随便什么人都吃的下的大饼。
　　大贵族就是不一样，特别像比尔和本杰明这一类实权派，不仅聪明，而且涵养都不错，本杰明对任何大生意都感兴趣，奥黛丽本应该和侄子相亲的时间出现在这里，这里肯定有问题，不过他很能沉住气，凯瑞的话就当是真的听，无非就是几分钟的事情而已。
　　而比尔不仅要考虑三家之间的实力对比，还要考虑凯瑞和女儿奥黛丽的关系，凯瑞还要找皮特家族合作的目的。
　　最关键的是，皮特家族看中的铜料，渠道就在凯瑞手上，如果皮特家和凯瑞·雷诺直接合作，那就没他们盖次家什么事了。
　　凯瑞·雷诺这个时候出现在这场商业联姻中，比尔很头痛，却又不能得罪凯瑞·雷诺，万一凯瑞·雷诺不再提供铜料给盖次家族，那这次即使把女儿嫁出去，也无法达成商业联姻的效果。
　　凯瑞很意外，在自己说了要同时找两家合作后，奥黛丽的父亲，比尔对凯瑞的态度，变得非常友善，请凯瑞进入书房谈话，完全没有看见自己女儿和外面的小男生一起回家，父亲的合理的愤怒心情。
　　奥黛丽被留在屋外，当书房再次关上门后，房间里原本的两人现在变成三人。
　　“说吧，我很想听听连我们皮特家族，都要和人合作才能吃下的生意，不过我时间不多，希望凯瑞城主不要耽搁太久。”
　　本杰明第一个开口道，比尔也表示赞同，他非常希望凯瑞和皮特家族不要有交际，两人会面的时间越短越好。
　　“我在瓦甘达有秘密渠道，他们那边有个科学家研究出了一款新型的动力车辆，这种车辆可以在满载的情况下，消耗特定的力量奔跑1年的时间”电动三轮车，这是凯瑞想到的一个大买卖。
　　云马老板那边有看到过有卖一种微核动力的电动车（48章），而这次也许是未知的压力导致，凯瑞在昨天晚上来到西雅图时，看见码头上加班加点的搬运工后。
　　以前总想在码头运输上分一杯羹的凯瑞，终于将两者联系在了一起，我可以用电动三轮车来分上这一杯羹，而更绝的是，凯瑞没打算只是售卖这种电动三轮车。


第164章 肮脏的资本交易
　　卖车子能赚几个钱？
　　而搞运输业物流又能赚到多少？
　　看前世的汽车制造商和快递物流公司市值就知道。
　　凯瑞刚开始的机会是找盖次家族合作，凯瑞提供电动车入股，盖次家族提供运营团队，两家慢慢做物流，在这种成本极低的情况下，不管是价格还是效率都能碾压当前模式下的所有物流公司。
　　很快两家就能出现一个市值千亿的公司，几百亿的金币买卖，这个家族要卖多少个女儿才能赚到呀，这样盖次家族还不乖乖把女儿嫁给自己？
　　不过上午得罪了皮特家族，如果这次不带他们一起玩，凯瑞很可能会翻船，所以临时凯瑞又在原先的计划上稍稍改动。
　　共享电动三轮车，共享电动拖车，这些都是可以的嘛。
　　皮特家族在吉利商盟太大，如果玩物流公司，很可能尾大不掉，到时候对凯瑞后续的计划，会有非常大的阻碍。
　　换成共享电动车就好了，任何物流公司都能使用，而且连散人搬运工也能使用，这样就排除了皮特家族利用新模式垄断市场的情况。
　　共享电动车是凯瑞想到的一个战略计划，和这两家合作，1年甚至是几年后，大陆其他国家不好说，但是吉利商盟的物流业，应该已经全部都在电动车的统治下运行了。
　　这个时候只要凯瑞将新电池的供应给掐住，整个吉利商盟都要看凯瑞的脸色行事，就像前世的能源大国一样，接下来就是各种流氓协议了，想想都很兴奋。
　　如果这个环节下的物流业被皮特家族统一了，到时候卖方市场就变成了买方市场，皮特家族一旦不再使用电动车，而是回归原先的模式，凯瑞一分钱捞不到，还白给别人做嫁衣了。
　　所以凯瑞的计划，和盖次家族合作，就一起开个物流公司，慢慢垄断市场。
　　如果再加上皮特家族，就换成共享电动车模式，只垄断运输工具，市场却不垄断，为后续的计划做铺贴。
　　只要这个计划能实施，不仅解决了盖次家族的问题，皮特家族的问题也能因为巨大的利益所掩盖，而且如果几年后凯瑞后续的计划也能实施成功，皮特家族就是在给凯瑞做嫁衣了。
　　“情况就是这样，两位有没有兴趣和我玩场大的？”
　　凯瑞给两人说了计划中能说的部分，本杰明还在沉思，比尔已经一口答应了下来。
　　这次核心部分的提供是凯瑞这边负责，而主要运营方面也是皮特家族负责，盖次家族完全是被高玩带着练级的。
　　所以哪怕盖次家族只有很少的股份额度，比尔也生怕被踢下车，第一时间就合盘同意了。
　　本杰明没想到，只是出于谨慎，和刚好有点空闲的原因，听听这个叫做凯瑞·雷诺的雷诺国人画什么大饼，纯粹是抱着开阔开阔思路的心态，却意外的发现了金矿。
　　“我要看到实物，不然只是空谈而已。”
　　虽然听起来很好很强大，但大家都不是小孩子。
　　凯瑞这么明显的在做让利行为，肯定是和自己家族甚至是盖次家族发生了矛盾，这是在用利益把敌人硬生生买成好朋友呢。
　　“呃，计划中的实物，我还要和瓦甘达那边联系，现在还只是在图纸上，不过我这里有个试验品，动力和运行原理都是一样的，你们可以先感受一下。”
　　一辆沙地款4轮驱动微核电动车（48章），凯瑞在有女王代步后，这种拉轰的电动车已经在空间戒指里待了很久，没想到再次用到它的时候，居然不是用来赶路。
　　书房可以放下这辆车，却无法施展开，于是当奥黛丽满脸焦急的在门卫等候，就快要心力憔悴的时候，她看见父亲，男朋友，皮特家的大佬，三人有说有笑的走了出来。
　　很快凯瑞就在书房的前院演示这辆车的使用，还临时找来一个拖框，放了将近1吨的货物在里面，电动车跑起来还是轻松自在。
　　“好！”
　　本杰明眼见为实，这世上真有这么魔幻的炼金产品，不，是瓦甘达那边的科学产物，那么凯瑞·雷诺之前画的饼，本杰明已经闻到香味了。
　　“凯瑞阁下，我想我们要用最快的动作将这一计划实现，要知道，这可是抢钱的生意，计划晚一天落实，我们就少赚一天的钱。”
　　奥黛丽有些蔫，好不容易出来一趟，就是看凯瑞溜达一圈？
　　不过虽然这几个男人再次躲进书房密谋了，但奥黛丽也将焦虑的心情放心，看他们其乐融融的样子，凯瑞应该已经把事情解决了。
　　“奥黛丽，你怎么在这？”
　　梅琳达回来了，却发现已经和男人私奔的女儿意外的再次出现在家中，难道被凯瑞·雷诺抛弃了？
　　这私奔结束的是不是太快了点？
　　“妈妈，你回来了，凯瑞在和父亲谈谈我们结婚的事情。”
　　奥黛丽也不知道凯瑞在和他们谈什么，不过这里奥黛丽耍了点小手段，这样当面说出来，很快整个家族就会传出各种版本，不管最终父亲同不同意，皮特家族是不会再娶她走了。
　　“那皮特家怎么办？
　　本杰明老爷可不是个心慈手软的角色，你父亲会同意？”
　　“呃本杰明老爷也在和凯瑞谈谈退婚的事情，嗯是退婚的事情。”
　　知女莫若母，奥黛丽这心虚的样子，一点商业女强人的范都没有，梅琳达只能呵呵一下，就当是真的吧。
　　凯瑞和比尔、本杰明三人谈了很久，午饭都是在书房进行的，计划了至少一个大致的可行方案，毕竟凯瑞昨天才想到，刚刚还改了版本，直到当太阳西下，暮色降临时，三人才笑容满面的离开书房，准备去西雅图最好的酒店，来一场证明友谊的晚餐。
　　他们现在是好朋友，很好很好的那种，友谊的晚餐必不可少，同行的有几个皮特家族人员，当然盖次家族这边的人也不少，奥黛丽母女也有出席。
　　晚餐进行到一半，才喝一杯的比尔·盖次宣布，3个月后奥黛丽将嫁给凯瑞·雷诺，不明真相的群众，欢呼雀跃的庆祝这对莫名其妙，被父母祝福的新人幸福美满。
　　“你是怎么做到的？”
　　奥黛丽差点哭出来，一天前还满是绝望的世界，凯瑞这用了不到一天，这个世界突然变的可爱起来了。
　　“当然是肮脏的PY交易不，我是说，这都是爱情的力量。”


第165章 返回南澳岛
　　这次的肮脏交易，属于一个三方合同。
　　凯瑞的义务是提供三轮和四轮的电动车，保证产品的供应，最重要的是3年后要将电动车的设计图纸和电池图纸无偿交给皮特家族，否则将终止合同并负全部违约责任。
　　皮特方的义务是负责将这些电动车的维护和日常运作，主要的运营机构都有他们家族负责。
　　盖次方的义务就很简单了，负责财务，还有运营的监督审查，客服也归他们负责。
　　三方成立一个新公司，叫做共享货车公司。
　　虽然三方的义务比较清晰，但是权利部分却有些模糊。
　　凯瑞的利益直接是总收入的30%，这可是收入而不是利润，也就是说，不管运营成本多高，只要有收入，凯瑞就收钱，不过有个附加条件是不能参与公司的日常运作，只有监督的权利。
　　然后盖次家族和皮特家族的利益，是按凯瑞提走30%收入后的利润分配，盖次家族只有可怜的1成利润，剩下9成利润都是皮特家族所有。
　　从利润的分配上可以看出，这家公司基本可以说是皮特家族说了算了，凯瑞与其说是创始人之一，不如说更像一个供应商而不是公司股东。
　　而盖次家族，则完全是凯瑞要求带上一起玩的结果，这里凯瑞有让出一部分自己的利益，之所以要成全盖次家族，第一点当然是因为奥黛丽的缘故。
　　再有一点，财务这一块，盖次家族更加了解吉利商盟的事情，而且这方面的人才比自己那边多，也更加专业。
　　最后一点，奥黛丽娶回家后，也算是一家人了，有更加懂行的盖次家族帮忙监管公司，凯瑞也更加放心，最重要的是后续计划的实施，自己能用老丈人的班底接盘。
　　综合上述，凯瑞让出一部分收益，也要带上盖次家族，对他来说每月多赚点还是少赚点已经不是那么重要了。
　　能让出一部分小钱，却能达到自己的目的才更加重要。
　　凯瑞怀着自己的鬼胎，皮特家族的坏水也没少，当本杰明看见电动车实物，知道这次的方案可行后，也在第一时间联系了家族。
　　凯瑞抢亲并且和公爵大人的小儿子结仇的事情在第一时间被告知，本杰明用这个借口直接将凯瑞排出了公司的管理层，相当于只有分红的股东。
　　然后又东拉西扯一大堆，就是为了说明成本运转费用的高昂，进一步压缩凯瑞和盖次家族的利润分配，其实盖次家族本想多要点，但是在对方用武力和势力含沙射影的威胁一通后，只能乖乖屈服，当然凯瑞也是被威胁的一员，不过凯瑞完全不放在心上就是了。
　　合作后多要点利润无可厚非，但是将凯瑞排出管理层，却是皮特家族非做不可的事情。
　　凯瑞一个小小子爵城主，凭什么有资格能和皮特这种几百年的大家族合作？
　　双方实力完全不对等，老虎和猫咪分享一个盘子中的食物的情况及其少见，大部分时候老虎都是顺带把小猫也一起吃掉。
　　当然是要有决定性的利益才行，这个决定性的利益就是电动车的图纸，通过凯瑞的介绍，皮特家族已经知道电动车用的是电能，而雷电系的魔法师并不少。
　　在他们想来，能源并不是问题，问题是设计图纸，只要有了这东西，那才是真正的金山银山，现在可以先合作，一是试水，二是抢占市场。
　　凯瑞已经被排出公司运行管理，一旦3年后拿到图纸，凯瑞就可以被净身出户了，当然盖次家族也一样。
　　这才是皮特家族真正意愿，同凯瑞这只小虾米合作的目的，商场就是如此残酷，体量不一样，被人吞了也是常态。
　　按说皮特家族做的这么明显，凯瑞和盖次怎么会傻逼到签这种合同呢？
　　原因很多，对于盖次家族来说，真的体量不一样，所以能赚多久是多久，能被带上车已经是万幸了，而凯瑞别说本来就抱着达顺风车，然后把车主踢下车的目的。
　　光是花钱解开矛盾这一点，就要签各种不平等条约，所以皮特家族这次合同中的陷阱已经非常明显了，凯瑞还是同意的很干脆。
　　合同中还有一个附属建议，就是凯瑞这次暴露的实力，大家要尽量隐瞒，要知道凯瑞的等级可是经不起推敲的，万一惹到了数据帝，很快就会露出马脚。
　　多一事不如少一事，能瞒多久是多久吧。
　　当晚凯瑞是在盖次家族过的夜，可惜睡的是客房，盖次家族婚前管理意外的严格。
　　不过没关系，凯瑞和奥黛丽的事情已经得到了父母的同意，大不了回领地，哪里可没人管。
　　所以凯瑞决定第二天一早就带奥黛丽回领地，有个未婚妻只能光看着，日子还是很难熬。
　　可惜凯瑞的幻想再次破灭，奥黛丽在结婚前都必须待在西雅图，官方的回答是学习成为合格妻子的相关课程。
　　不过凯瑞多少还是能猜到，虽然合同已经签了，但假合同这种事也不是不会发生，不能怪比尔不见兔子不撒鹰，你起码先把公司运营起来，才能让他们这小胳膊小腿的家族，安心的把女儿送出去吧。
　　所以，奥黛丽要在婚后才能离开西雅图，凯瑞只好认命。
　　凯瑞和奥黛丽的关系多少有些不清不楚，最早是凯瑞一见钟情，然后是奥黛丽被凯瑞在合适的时候打动，主动追求。
　　凯瑞也乐得消受美人，被动成分比主动成分稍稍多了一丢丢，两人算是恋人了，真正感情的发酵就是这次。
　　凯瑞在奥黛丽要嫁别人后才发现，自己的占有欲不允许原谅帽的出现，对于他来说，感情虽然有艾玛的原因不算很热烈，但真要就这么放弃那初恋般一见钟情的感情，还是极其痛苦的。
　　这是个可以三妻四妾的世界，自己有能力，干嘛还要过苦情剧般的生活？
　　男人征服世界，不能完全是为了征服女人，但是很多时候征服女人的成分更大一些。
　　接下来几天，凯瑞都待在西雅图，毕竟刚刚确认婚姻关系，正是火热的时候，平时没事亲亲小嘴，上个二垒三垒什么的，日子过的也不错。
　　这几天，比尔老是询问公司的事情，潜台词是“小子，你也差不多就行了，还没结婚老待在我家，擦枪走火了怎么办？”
　　凯瑞本想当做没听懂，不过正好接线员传来建林大叔的消息，罐头厂的1期工程完工了，需要凯瑞回去，将核心工厂安置到指定位置。
　　求点票票，或者啥都行~~~


第166章 罐头厂建成
　　“你回领地去了记得要想我。”
　　“好。”
　　“记得按时吃饭，不要熬夜。”
　　“知道了。”
　　“衣服要勤洗勤换。”
　　“.”“水果要去了皮再吃，现在的水果上农业残留太严重了。”
　　“没什么事，我就出发了。”
　　“还有.”“奥黛丽妈妈，我不是去异地上学！”
　　“还有代我向艾玛和没见过面的诗琪妹妹问好”工厂当然是越早开工越好，第二天一大早，凯瑞就骑上了女王，速度飞快的往小鼻湾港城方向飞起。
　　西雅图的早上，是市场刚刚开始的时候，此时的西雅图天空和地上的车水马龙相差不大。
　　经常能看见骑着各种飞禽猛兽的商人们起飞降落，像码头往来的货船一样频繁。
　　凯瑞小心的避开胡乱飞行的各种款式航班，终于离开了西雅图上空，朝着北边领地的方向飞驰。
　　和来时的傍晚不同，此时太阳才刚刚离开海平面，初春的早上还有些寒气，暖暖的太阳洒在身上再舒服不过了。
　　半小时左右，凯瑞就在空中远远的看见了南澳岛的影子，不过凯瑞上午在小鼻湾港城还有事，所以，中途没有停留，而是直接越过南澳岛的天空，向小鼻湾港城中已经改造完毕的罐头厂地址飞去。
　　当凯瑞再次来到这个庄园的时候，感觉这里好像一点变化都没有，不过仔细看还是能发现很多不同的地方。
　　比如庄园外的马路被加宽了，庄园海岸上建了3个中型码头，不过原先布满石头的沙滩还是老样子。
　　这次的工程主体部分是海底和地下。
　　建林大叔知道凯瑞是骑乘狮鹫来的，所以在凯瑞降落后，第一时间就找了上来。
　　“老板，我带你下去看看吧。”
　　雷厉风行，建林大叔以前可没有这种风范，实在是最近的工程有点多。
　　小鼻湾港城医院，还有中小学的选址已经确定，他手下现在一半的人手都去了那边，罐头厂已经进入扫尾阶段，他也想早点结束这边的工程，解放更多的劳动力。
　　一间靠近路边的大型厂房，这里原先是仓库，不过现在被加宽了很多，变成了勉强算是厂房的建筑。
　　凯瑞和建林大叔来到这里，外部的工程也基本完工了，这其实没什么工作量，简单的看了看流水线区域和办公区域，凯瑞就来到了厂房中的地下仓库入口。
　　这里是一个地下停车场的坡道设计，表层建筑中的厂房将原材料进行初步加工后，会分类归集，通过推车送至这里。
　　这个地下仓库有3层，第一次是普通员工可以进入的物流区，员工将半成品转移到这里就不能再深入了。
　　第2层是保密级别较高的中转区，这里通常是由可信的人员和运输机器人活动的场所，凯瑞打算安排，大概二三十个眼镜蛇士兵，和几名矿工机器人驻守这里。
　　不过矿工机器人只是暂时的，下次开市凯瑞就要大采购一番，买些物流搬运新机器人，还有叉车之类的设备。
　　第3层就是连接地下仓库和海底主生产车间的隧道了。
　　凯瑞和建林大叔在几名眼镜蛇士兵的陪同下进入了这里，并沿着隧道，朝着海洋的方向行去。
　　路程不算远，毕竟都在同一个庄园里，大概十来分钟就走到了尽头。
　　其实这里什么都没有，隧道当然不能现在就打通，不然会海水倒灌进来的，凯瑞来这里只是看看，如何使半智能化罐头车间合理的对接上这条隧道的尽头。
　　大型机器工程车已经将一墙之隔的海底挖出了够大的空间，只要将车间放进隔壁的海底就行，然后将车间的大门对准这条隧道，“直接来上一口就好”。
　　很快凯瑞就回到了庄园的沙滩边上，这里已经清过场了，除了眼镜蛇士兵，就连建林大叔都没有在场，凯瑞意念控制系统，将系统仓库中存放的半智能化罐头车间，放了出来。
　　“轰！”
　　一声巨大的落水声，凯瑞将车间放在海面上，突然出现的巨大机械工厂将海水砸出十多米的海浪，凯瑞可不想变成落汤鸡。
　　朝自己方向打来的浪花，在刚刚形成的时候，就被引力不断拉扯进海水中，很快就平息了下来。
　　这是一座外形像巨大蚂蚁，机械感十足的金属建筑。
　　有着两节庞大的躯干，高30米，宽60米，长有200米左右，车间的入口，就是这蚂蚁的头部宽60米的这一面。
　　连接躯干的边缘，有着八只巨大的机械脚做支持，此时已经被海水浸泡无法看清全貌，主体躯干底部有4个巨大吸盘状设备，这应该就是说明书上介绍的反重力移动装置了。
　　整座建筑的移动其实主要靠的就是这个设备，八条腿只是固定用的，无法使主体移动。
　　凯瑞飞进这间工厂内，在两节躯干链接处找到主控制台，这里的所有操作，都能用语音命令下达给智能电脑完成。
　　“下潜降至海底，扫描地下三维图，找到链接隧道，准备对接。”
　　凯瑞当然说不出这么专业的词汇，这些都是电脑通过凯瑞的语言描述后作出的相应指令。
　　很快，这座飞船一样的工程就消失在海面上，只有沙滩上，被海浪打的一片狼藉的模样，才能证明这里，曾经发生过无法解释的巨大海浪。
　　接下来，凯瑞在海里的半智能化罐头车间里看见了超科幻的一幕，车间的头部对准了一处海底岩壁，然后就是一堆的高科技工程对接工具，附着在这一处位置上。
　　一阵微弱的响动后，车间的头部大门已经和建林大叔的海底隧道完成了对接，凯瑞直接就从海底的车间内部，通过接口处的大门，重新回到了海底隧道当中。
　　被留在此时等待结合的建林大叔目瞪狗呆的说不出话来。
　　“老板这次的科学产物，好像比工程车还要伟大，我真想去瓦甘达大陆看看！”
　　“行了，罐头厂的建设基本完工，你抓紧时间，把其他的工程项目也做掉，我后面还有很多工程等着你去完成呢。”
　　去瓦甘达大陆？
　　你真是想多了，万大商场的计划现在都还没上马，你认为你有空去瓦甘达大陆吗？


第167章 人才储备问题
　　当罐头厂建设完成后，凯瑞才突然想起一个严重的问题，工厂没有厂长，接下来怎么运作？
　　凯瑞可不会花时间研究罐头厂日常的每个细节，他只负责搭建框架，之后的问题，都是厂长来解决。
　　以往自己有什么产业，都是第一时间丢给卡森管家来办，可是现在卡森管家年纪已经很大了，精力毕竟有限，凯瑞最大的进项，铜矿的贸易就是在卡森感觉的管理下进行，而他平时还要兼顾梦幻城堡的日常管理。
　　小鼻湾港城从吉姆那里弄来的私货，也是由原先的人马在运转，凯瑞大部分时候只是个分红股东而已。
　　直到这次投资建厂后，凯瑞才发现，自己的人才储备根本就没有，以前的野路子发展毕竟只是暂时的，通过这次，凯瑞才发现以前自己有些想当然了，医院的建设，需要医生，学校的建设，需要老师。
　　这些凯瑞都没有，所以哪怕硬件跟上了，软件部分还是会拖累发展的速度。
　　凯瑞高高兴兴的来完成罐头厂的建设，却郁郁寡欢的骑着女王返回了梦幻城堡。
　　正好现在是午饭时间，凯瑞带着奥黛丽的问候，打算在餐桌上，将这次抢亲圆满完成的事情好好说一说。
　　结果城堡里只有卡森管家在，其他两女不知跑哪里去了。
　　“卡森先生，艾玛和诗琪到哪去了？”
　　“两位夫人都在狂铁那家伙的军营，已经好多天了。”
　　卡森管家在凯瑞宣布诗琪是女主人后，就已经改称呼叫夫人了，不过凯瑞不知道，在艾玛回来后，卡森这个知情人事，为了少爷的家庭和睦，主动也把艾玛叫做夫人，这一度让艾玛非常受用。
　　“连艾玛也在军营待了好多天？”
　　凯瑞很疑惑，这可是很不正常的，艾玛还是魔法学校的学生，就算是请假，日常的魔法练习和学习时间也不短，怎么有空跑军营一待好几天？
　　“算了，卡森先生，不知道你现在还有没有精力管理我新开的一间工厂？”
　　凯瑞一边吃着午饭，一边询问卡森的情况。
　　“少爷，我是非常愿意帮您管理家族企业的，可是光光管理铜矿的业务已经让我有些疲于奔命了”“你觉得弗兰克怎样？
　　能管理工厂或者接手你手上铜矿的事情吗？”
　　“那个老酒鬼还是算了吧，他办砸的时候远远多过于办好的时候。”
　　“说的也是，麦克怎样？”
　　“这个我不好说，他在打渔这一方面很有能力，可惜自从我们停止捕捞队活动后，这些渔夫们除了白拿工资，什么都没干过，我也不知道他们其他方面有没有什么突出的能力”“好了卡森先生，这些小钱就不要抱怨了，我新开设的罐头厂很快就会用到他们，不过这附近没什么鱼获，看来要买几条大船去远海了。”
　　身边还能用的人本来就不多，这两人被否决后，凯瑞只好放弃短时间内，找到厂长的想法，实在不行，就等奥黛丽来吧。
　　凯瑞思想可是很开放的，不像这个世界很大人，娶了老婆后，就天天当花瓶养在家里，受前世影响，凯瑞不会限制自己女人的才干。
　　诗琪对刺杀、潜伏、情报有优势，凯瑞就将自己的情报系统给她玩。
　　同理奥黛丽的商业天赋，凯瑞也是知道的，没道理自己的生意全都给外人打理，只要奥黛丽愿意，凯瑞全部的产业都能交给她管理。
　　暂时将找厂长的事情压下，凯瑞饭后再次飞往狂铁的军营。
　　几天不见，这个军营好像又充满了活力。
　　凯瑞看到了很多没有穿甲的士兵，穿着崭新的军装，在做一些基本的列队操练。
　　这是新招募来的士兵，不知道现在有多少了。
　　凯瑞不知道艾玛和诗琪在军营中的哪里，不过狂铁肯定知道，反正是要询问狂铁军队情况的，凯瑞也就没有电话通知老婆们出来迎接。
　　“老大，您回来了？
　　听说你这段时间在和一个小白脸抢女人，您这是来叫人？
　　要火拼了？”
　　狂铁第一句话就把凯瑞顶的没脾气。
　　“你老大我是抢女人，还要叫上兄弟的吗呸呸呸，我可没和小白脸抢女人。
　　说说新兵的事。”
　　布拉德是小黄脸，我可没撒谎故意不承认，僵硬的转移话题道。
　　“这几天，城外很多村子知道我们和山贼火拼的事情了，原本我还以为人们会唾弃我们的惨胜，都不来投军了，结果你猜怎么着。”
　　狂铁神经兮兮的说起了塞翁失马的故事。
　　小鼻湾港城和南港城中间这一带地区，有很多山贼出没，其实都是格林家族养寇自重的把戏。
　　当然没人真正会去剿匪，而这次凯瑞亲率大军剿匪，拼了个两败俱伤的举动触动了很多麻木的百姓。
　　不管税金有没有追到，不管这次损失有多惨重，但是麻匪这股最强的山贼势力，被除掉了，可是做不得假的。
　　再加上被救下的肉票被安排回家，这次城主英勇剿匪的事迹就被传开了。
　　这个城主可不是格林家的废物，几十年了，都干不掉一窝土匪，很多和山贼土匪有仇没报的汉子，在知道城主的长城护卫军还要剿匪后，纷纷来投，几天已经将军队阔大到600人了。
　　“对了老大，我们的军队名字为啥要定为长城守卫军？”
　　那天凯瑞匆匆离开，只是甩了这么个名字给狂铁，狂铁这几天一直在琢磨这个军队名字的意义所在。
　　凯瑞当然不能说，这是因为有花木兰、凯、百里兄弟，这些奇怪的原因。
　　“这是一个传奇故事中出现过的军队，这支军队中高手层出不穷，我希望我们也能拥有一支这种军队。”
　　“真的吗？
　　贵族就是知道的多，我就从没听说过这支部队。”
　　牵强的解释了长城守卫军的名称问题，并再次僵硬的转换话题，向狂铁问起了艾玛和诗琪的事情。
　　“她们这几天都在军情六处，诗琪部长不允许闲杂人等靠近他们部门，具体在干嘛我也不知道，不过”狂铁还没说完，远处就传来一声沉闷的爆炸。
　　“不过.他们那边经常爆炸。”
　　狂铁终于把话说完，然后巴巴的看着凯瑞，希望凯瑞赶这些人走的意图非常明显。
　　进入过度章节了，要交代的稍微有些多，但这些又不能少。


第168章 小学生研究员
　　银，这种物质在大部分次元位面都是魔力敏感的金属材料。
　　最普通的情况就是吸血鬼怕浸泡过圣水的银弹。
　　当凯瑞来到爆炸现场后，才知道，艾玛居然也加入了军情六处，而且自封了一个后勤部长的职位。
　　这个后勤部长，其实根本就不参与物资的调派，人员的安排，等等事项，倒是更像一个研究机构。
　　艾玛不懂刺杀，也不懂潜入，情报分析也没有学过，她只是个魔法师而已，生命中90%的知识都是魔法。
　　当诗琪说作为一个情报人员，很多时候都要直面危险，却大部分情报人员都是战斗力不强的普通人后，艾玛找到了自己的定位。
　　给这些普通人一些可以自保的东西。
　　詹姆斯·邦德也是正常人类，他每集搞情报工作的时候，先进的各种道具都是功不可没的存在。
　　艾玛就是要成为提供先进道具的存在，不过她才刚刚加入到，大陆上最顶级魔法学府的精英班进修1个月不到，知识量也就正常3级魔法师而，她和其他3级魔法师之间最大的不同，或者说优势，就是她会这个世界没有的预留魔法。
　　如果能将预留魔法事先准备好，做成随便什么人都能使用的状态，再将预留魔法的预留时间扩大，这就能成为一种便利的通用魔法道具了。
　　魔法道具这个世界有很多，但是通常非常昂贵，艾玛要将设想的物品大量提供给军情六处，就必须是廉价的才行。
　　她最先实验的就是银，银币可以说是最常见，最廉价的，可以存储魔力的材料。
　　不过现在实验了好几天，存在的问题不少。
　　1、银的材质还是太差，最多可以储存1级魔法。
　　2、预留魔法的缺点，预留时间的增加完全没有头绪。
　　3、只有施术人可以发动预留魔法，其他人发动的方法还在研究。
　　艾玛放弃了第一个问题的研究，想要放更高级魔法只有更高级的材料，这个定律大陆上也有理论依据。
　　第二个问题也暂时押后研究，毕竟还完全没有头绪。
　　第三个问题就是经常造成爆炸的主要原因了。
　　大陆上不管是普通人还是有等级的高手，都能通过精神力使用空间戒子。
　　要知道空间戒子首先就是一种魔法道具。
　　所以艾玛就顺着这个方向，她想将预留在银币中的魔法稍加改变，改造成那种可以通过精神力就启动的魔法排列组合。
　　如果这个设想能完成，那只要再设定一种特色的启动咒语，也许就能达到，给其他普通人使用了目的。
　　不过修改魔法排列组合是异常复杂的工程，就艾玛这种3年级的水平，最终结果就是几天下来消耗了不少银币，却只是制造出了一大堆易燃易爆的炮仗。
　　“艾玛，你的想法很好，不过我建议你先多学点知识，再做这种危险的实验。”
　　凯瑞知道艾玛是想帮助大家，却显得有些不自量力。
　　责怪是肯定不会责怪的，但是这种老是爆炸的情况必须赶紧制止，凯瑞一阵思想教育，最终让艾玛认识到，小学僧做实验是要在老师和家长陪同下才能进行的。
　　而且实验只是实验而已，如果要达到艾玛的设想，那就要将实验这个词换成研究，没有个博士资质，起码也要有研究生水平吧。
　　凯瑞建议艾玛在学校好好用功，争取毕业后做一个对社会有贡献的人。
　　“你是要支开我，然后和诗琪姐两人，过没羞没躁的日子吗？”
　　艾玛知道凯瑞说的有道理，不过自己才刚回来几天，就叫人家回去读书，我不得不想歪。
　　“别瞎想，很快奥黛丽也会来，是三人。”
　　“我不活了.”凯瑞将西雅图是事情简单的和大家说了一下，诗琪对于自己老公马上要和别人进行婚礼，表示很淡定，她对自己的定位是小四，所以一点都不慌。
　　艾玛可是纠结了好久，自己才是最先和凯瑞好的人，怎么好像要真正成为凯瑞的女人有点遥遥无期的感觉了？
　　知道奥黛丽得到了父母的祝福将要和凯瑞结婚，艾玛脸上笑嘻嘻，心里MMP，可是就在当天晚上夜袭凯瑞后，只好将精力转移到学业上，让自己过的更充实时间过的更快一些。
　　夜袭当然是失败告终，有艾玛在，虽然大家都在同一个城堡，但是凯瑞和诗琪还是很收敛，各睡各的，艾玛来夜袭这种事情，凯瑞冥冥中也有预感，不过说出来你可能不信，当晚和上次诗琪那晚一样，什么都没发生，凯瑞就像抱自己心爱的抱枕一样，抱了艾玛一整晚。
　　理由还是和上次一样，不过这次凯瑞说的更清楚，艾玛才14岁，身体成长还没完全结束，这个时候理性对待爱情比身体上享受爱情更加重要。
　　还是原来的情节还是原来的结果，艾玛在第二天一早就不见了踪影，不过这次艾玛不是不告而别。
　　学校请假已经很多天了，之前不知道奥黛丽那边的结果，所以干等。
　　现在那边结果已经知道了，想帮凯瑞做点什么，自己的知识储备又还有待提高，既然凯瑞要等自己的成长，那就尽快将这个成长的时间缩短点。
　　天才蒙蒙亮，艾玛骑着女王，快速的离开了南澳岛，知道的人只有凯瑞和诗琪。
　　女王不可能一直跟着艾玛的，所以女王在第二天下午就返回了自己的巢穴，亚瑟才3个月大，女王需要教会它很多知识。
　　在艾玛走后，凯瑞才有空进入系统查看那诡异完成的支线任务。
　　支线任务：收集异常难得的粪便——黄金圣甲虫进阶时需要这种异常难得的粪便作为药引，不管是神兽的粪便，还是其他各种生物的粪便，只要是少有或奇怪的粪便都可以。
　　任务奖励，神秘宝箱一个。
　　而且在完成这个支线后，又再次刷新了一个任务，这次的任务倒是难得的比较正经。
　　支线任务：收集1000种不同的鱼类——兽神位面的待客宴席中，必不可少的千鱼宴所需材料，不管是不是常见鱼还是稀有鱼，只要是不同品种的鱼类都可以完成，任务奖励，神秘宝箱一个。


第169章 噬铁虫
　　这个难得的支线任务，凯瑞当然是要接的，接完任务后，凯瑞拿出了这次的任务宝箱。
　　这次开箱子还是和上次一样，沐浴更衣，甚至还静坐了半个小时。
　　开启宝箱，画面和上次如出一辙，金光一闪，箱子很快消失，留下一枚玻璃球一样的物体。
　　透过玻璃球，凯瑞能看见一只，散发出金属光泽的小蚕宝宝，像琥珀一样待在里面。
　　叮咚~恭喜宿主获得噬铁虫幼虫一枚。
　　系统还是和上次一样，有自带的说明。
　　噬铁虫幼虫：任务完成奖励已经做好封印处理，宿主只需滴血在封印珠上，即可成功奴役噬铁虫。
　　噬铁虫是圣甲虫一族的分支之一，但与同样是分支的噬金虫完全一个天上一个地上。
　　噬铁虫靠食用各类金属成长，与噬金虫只吃金子或灵药有些许差异。
　　金属品质越好噬铁虫成长越快，成虫的实力大约有7级战士那么强，速度和力量极快。
　　主要攻击手段为撕咬，防御力与成长期间的伙食有关，吞噬的金属越好，防御力越高，巅峰防御力9级以下，难以产生有效攻击。
　　凯瑞想也没想，就滴了一滴血在封印珠上，7级高手唉，多难得的好东西。
　　封印珠在吸收凯瑞的血液后，像是水分一样被蚕宝宝吸收进体内，很快蚕宝宝就在凯瑞手掌上扭动起来。
　　凯瑞前世想普通小孩子一样也养过蚕宝宝，其实养蚕宝宝最有意思的地方，不是看它茁壮成长，而是满足人类的投食欲。
　　每当发现蚕宝宝将大片叶子吃的的时候，总感觉自己很有成就感。
　　凯瑞看过系统说明，知道这家伙是吃金属的，而且品质越好就越强，噬铁虫没怎么听过，不过它的远亲噬金虫可是大名鼎鼎，韩老魔发家时的神宠嘛。
　　既然远亲那么强的，也就是吃金子，这说明金子对黄金圣甲虫这一类的虫子非常有用，凯瑞随手掏出一枚金币放在虫宝宝身边。
　　金币是艾欧尼亚金币，和铜币一样，全大陆最坚挺的币种，艾欧尼亚币和法格兰币，金币银币和铜币不同的地方，就在于纯度越来越高。
　　这两个国家的金币都是纯金的，所以花纹只有简单图案，法格兰是盾牌，艾欧尼亚是一片树叶。
　　一枚金币在凯瑞拿出的同时，就已经引起了虫宝宝的注意，完全看不见眼睛的虫宝宝脑袋立起，随着金币的移动而转动脖子（如果有的话就是脖子吧）。
　　凯瑞没有逗弄的意思，所以当金币出现在它身边后，一个飞扑就趴在这枚比它体积还大的金币上。
　　是飞扑，软体的幼虫居然像蚂蚱一样身怀弹跳异能，从这里也能看出此非凡虫可及。
　　一点也没有客气一下的打算，张嘴就咬在金币的边缘上，就像蚕宝宝吃桑叶一样，开始吃起来。
　　蚕宝宝吃桑叶要多久才能吃一片，凯瑞已经不记得了，不过噬铁虫吃掉一枚比自己还大的金币只要不到10秒。
　　凯瑞看着意犹未尽还在到处寻找附近食物的虫宝宝，有些无语，你吃了这么多，为啥体型一点没变？
　　凯瑞眉头一皱，发现事情并不简单。
　　说明只是简单的说明而已，要如何培养，凯瑞还是吸取上次女王的教训，进入系统开始查找相应的信息。
　　然后凯瑞多少有些无语。
　　噬铁虫主要指的是成虫，成虫外形和远亲黄金圣甲虫类似，是金属色的甲虫，现在的幼虫是最初阶段，当幼虫吞吃了足够的金属后，就会进化结茧，虫宝宝在里面闭关修炼一段时间后，出来的才是成虫，学称昆虫的变态。
　　而幼虫要吃多少金属这个问题，有很多答案，凯瑞当然要培养最好的，所以也是答案中耗费最贵的一种方式，全程用金子喂养，大概投个十几二十万的金币，差不多就能结茧了。
　　凯瑞金币还是有一些，不过也还没进入百万富豪俱乐部，十几万要投下去，还只是结茧，多少有些纠结。
　　这次的任务，完成的容易，奖励也鸡肋的可以，7级的人形高手，年薪是多少？
　　几千上万金币顶天了吧，这些钱够雇佣十几个这种高手了，前提是在这大陆上能找到有这么多资源的中介。
　　不过噬铁虫有个好处活的久，有上千年的寿命呢，如果凯瑞是一般人，这种小虫子一旦培养好，就能当护族神兽来看待了。
　　“干了。”
　　犹豫了3秒钟，凯瑞在金钱和实力上选择了实力，有实力就有金钱，有金钱没实力，最终还是会变的没钱。
　　凯瑞来到自己的小金库，这里是梦幻城堡的小金库，比原先那个高大上很多。
　　这里有很多小房间，都是存放宝贝的，不过凯瑞现在金库里除了金币，啥东西都没有，就像是个完全没有底蕴的暴发户。
　　事实也是如此，凯瑞就是个暴发户，所以现在做出了一件非常符合他身份的事情，直接将虫宝宝丢到金子上。
　　这是矿工机器人炼铜时附带的伴生金矿，这么久累计下来，也有一小堆了，凯瑞心想着个应该够虫宝宝吃一段时间了吧。
　　和卡森管家打了声招呼，说金库里养了一只吃金子的虫子，叫他不要大惊小怪。
　　“少爷，我完全没有要大惊小怪的意思，我只是要疯.”如果不是这个世界疯了，那就是他卡森疯了。
　　我们家原来已经有钱到用金子养小虫子玩的程度了，好牛逼呀，才怪！
　　卡森极力的想要劝阻少爷将那个吃钱的恶魔人道毁灭，可惜凯瑞当然不会听，和卡森又解释不清楚，还好弗兰克突然找来了，不然凯瑞要被卡森烦死。
　　“少爷，凯师傅方便面已经断货几天了，现在大家天天找我要补货呢。”
　　弗兰克负责跑方便面这一块业务，今天知道凯瑞终于会来了，立刻就从小鼻湾港城赶了过来。
　　“是吗，看来效果很显著呀。”
　　才十几二十天，1银币一包的泡面就全卖完。
　　方便面赚钱只是一小部分目的，凯瑞希望方便面能成为自己联系全世界的枢纽，看来计划可以开始下一个阶段了。


第170章 兄弟买盘吗
　　“你去告诉所有商家，方便面很快就会大量到货，并传出消息，我们可以外卖袋装方便面，欢迎广大经销商加盟.”看见弗兰克走后，卡森还想继续刚才的话题，凯瑞大感吃不消。
　　“卡森先生，我觉得钱这种东西，节省从来都不如获得来到快，所以我需要你去放出消息，我需要一个罐头厂的厂长，或者弄个招聘会也行。”
　　“好吧少爷，既然你执意如此，我也没办法，希望你说的对。”
　　打发掉卡森，凯瑞终于清闲了下来。
　　明天就要开市了，刚刚在仓库将全部的金币收了起来，截止现在，加上可用的金币，一共有65万积分。
　　这二十天的来，凯瑞的收入减除军队和建林大叔那边的费用，接近每天1.5万金了，也许等罐头厂开始盈利后可用突破日2万金大关。
　　要知道，换算成前世货币，这可是了不得的成就，相当于每天1.5亿的收入呢，可不是一般的大型企业可用做到的。
　　凯瑞在心中计划这次要如何消费。
　　1、自己恢复武功了，当然要买些天材地宝，加速等级的提升。
　　2、自己的士兵实在太普通，除了铠甲完全没有突出优势，凯瑞要找一本专门给士兵修炼的功法秘籍。
　　3、要给自己休息很长时间的捕捞队准备远洋渔船，不管是罐头厂的原材料，还是支线任务，远洋捕捞队势在必行。
　　4、方便面用完了，这次凯瑞要买他几十上百吨，相信很快就能把这个倒卖到全大陆去。
　　5、诗琪跟了自己，基因液还没给她准备，还有奥黛丽的份，不过那可以等3个月后，现在资金压力还挺大。
　　6、最重要的，电动车计划，第一批凯瑞看情况购买，预计先买100台吧，不知道比尔看见实物后，会不会提前放奥黛丽出来。
　　极其少有的，凯瑞居然要在这次次元交易所开市完成这么多采买。
　　于此同时，南港城城主府里，麻匪三位当家和唯一一名逃走的4级战士正在整装待发，准备出发前往小鼻湾港城威虎山一带。
　　这里就是小鼻湾港城和南港城山贼最活跃的地带，原先麻匪的老巢也在这一带，不过现在那里已经被狂铁烧的什么都没剩下。
　　“大哥，不妙哇。”
　　“大哥，三弟说的对呀。”
　　“被格林家族收编本来就是早晚的事，其实这次去支援的那些山贼，也都是格林家族养的手下，不要紧张有什么从属关系。”
　　“大哥，我们还要和凯瑞·雷诺打仗吗？”
　　“代家主已经说过了，只要我们的山贼队伍还在，就要一直打下去。”
　　“我们难道还要主动攻击？
　　山贼攻城？”
　　“这有什么，上次小鼻湾港城还被海盗攻进去，杀了城主呢。”
　　“我们人数不多呀。”
　　“看到前面那个4级的家伙吗？
　　和他一样的这次来了半打，连5级的高手都来了一个，你还怕个球呀。”
　　“大哥，我们是内行，山贼可不是军队，我们全部十几伙山贼，人加一块也是各自为伍，攻不了城的，有高手也白搭，除非我们像海盗一样坐船进去，而且还要城防军闭门不出。”
　　“大哥，二哥说道对呀。”
　　“攻城当然没那么简单，我估计这次应该要先把我们这些山贼整合起来，操练一段时间，再攻城吧”这是格林家族在上次失败后，陆路这一边准备的后续计划，而海路这边的计划已经实施了一半，现在已经有超过40%的商队，同意不去小鼻湾港城码头卸货了。
　　格林家主德雷蒙德·格林伯爵更是放出狠话，要在一个月之内让凯瑞·雷诺的码头上看不见一条船。
　　凯瑞当然没有发现自己的城里，停靠的商船已经开始变得稀疏起来。
　　一直到日上三竿，凯瑞才和诗琪起床，毕竟是身体超好的战士，两人正是小别胜新欢的时候，艾玛一走，两人顺理成章的又是整晚昏天黑地。
　　“军情六处那边现在怎样了？
　　上次被艾玛的爆炸研究给耽误问了。”
　　凯瑞吃着不知道是早饭还是午饭的食物，同时问起一同进餐的诗琪。
　　“我们把很多上次受伤严重，不适合再从军的士兵调了进来，对外宣称部队转业，先把他们撒到小鼻湾港城里”诗琪认真的开始汇报起来。
　　军情六处的基本盘，刚刚才开始搭建，现在也就是几十人的规模，第一步工作计划，是将自己的地盘内部情报做好。
　　既能起到练手的作用，又能起到磨合部门运行的作用，而且掌握自己势力内部的第一首情报，是一个势力稳定的基础。
　　不然别人都打家门口了，才发现看门的大爷是别人家的同志。
　　鼓励诗琪放手去干，凯瑞独自来到了梦幻城堡中，自己很少使用的书房。
　　提前进入次元交易所，现在离开市还有几分钟，凯瑞慢慢的逛到摆摊大厅，正好开市时间也到了。
　　很多出现的位面商人开始在这里摆地摊，一块看起来像野餐布的地垫，然后各种大小不一的物品被放了出来，野餐布不是什么普通物品，这些被商人掏出来的物品，很多都被等比缩小成模型大小。
　　当然还有一些摆摊的商人物品显的更加高级，野餐布就是储物装备，地摊铺好了，要卖的商品自动出现在上面。
　　凯瑞当然是要第一时间找云马老板，微核电动车还不知道他准备的怎么样了，之前邮件联系他预定车型，对方也只是回了一句包您满意而已。
　　不过现在商人上线的越来越多，偏偏云马老板还是没有出现，凯瑞只好先去云马老板摊位不远的大头老板那里。
　　“你要适合魔法世界的士兵修炼功法？”
　　“没有吗？”
　　“有倒是有，但是又要求能控制忠诚，又不能轻易让敌人使用的功法的确很少见。”
　　“不能控制忠诚度，万一这些士兵叛变了，我不是死的快了吗？”
　　“这种掌控欲强的功法，玄幻位面的倒是挺多，如果你不在乎成本的话.”“成本有多高？”
　　“你想多高就多高，成本越高，成长越快。”
　　说着大头老板像极了天桥下，某些从业者，甚至还偷摸着左右看了看，然后拿出来一张光盘。
　　光盘


第171章 热血秘典
　　这盘当然不是那种碟片，这是比DVD高级无数倍的放映盘，盘面像是触摸屏，在中间的播放按钮上一按，就有三维立体光影呈现出来。
　　光盘放地上，光影是一个正常两倍大小的人形影响。
　　“播放第一层功法。”
　　大头老板完全不在乎这是公共场合，功法就直接播放出来了。
　　其实这对大头老板来说还真没什么问题，第一层功法都是超简单的，没有后续的功法，路人偷学了回去，也没啥用处，要知道这里可是次元商人出没的地方，谁会在乎这么点类似功法说明的内容？
　　“热血秘典第一层，伸展运动，开始，1234，2234”“老板这是广播体操？”
　　“呃有点相似的地方，不要在意那些细节。”
　　这功法居然是广播体操视频教程！
　　当然名字虽然都叫伸展运动，内容却完全不是，这是一套常人非常难做出来的体操运动，还要配合动作进行特定的呼吸。
　　大头老板一边播放功法，一边给凯瑞解释起来。
　　热血秘典，这是一个产自玄幻位面的魔功，是一位传奇大魔头发明的功法，学习这篇功法的人，可以在极短的时间内成为一个登堂入室的高手。
　　换算成凯瑞的世界，就是能在2-10年内成为5级高手，然后在30年内成为8级返璞归真的高手。
　　这个功法的特点就是，只要营养和配套的补药能跟上，你甚至能在两年内就造就出一个5级高手来，当然根基不稳是一定的。
　　这么强大的优点，当然缺陷也很强大，甚至可以用恐怖来形容。
　　这是魔功，大魔头为了和正派抗衡才发明出来的魔功。
　　修炼的人首先会因为功法导致身体气血极其旺盛，气血旺盛当然是好事，战士保持这种状态，将大大减少修炼的时间。
　　不过这种功法是让人气血持续旺盛，可不像普通修炼，爆发的时候才气血旺盛。
　　这造成的缺陷就是生命力的持续消耗，如果没有特定的道具，压制沸腾的气血。
　　修炼的人随着修炼时间的增长，很容易就会先行发狂，个别天赋强大，内心坚定的人，也会在长期消耗生命力的情况下，变得寿命极其短暂。
　　想要不发狂，压制被动出现的气血沸腾，就必须配合一种铭牌法器，这种铭牌叫做冰心咒纹铭牌，炼制倒是不难，却需要灵气才能制作成功。
　　有清心驱邪的功效，可以有效的去除气血沸腾，造成的情绪激动，还能克制气血持续旺盛造成的生命流失。
　　凯瑞问过了，这种铭牌只要10积分，就能做出一枚，如果是1万人的军队，就要10万积分，100万的军队就是1000万积分，不是土豪玩不起这种烧钱的军队。
　　而就当凯瑞以为军队缺点只是这些烧钱的问题时，大头老板又说出了其他的弊病。
　　想要加速修炼效果，必须要吃魔兽肉，灵兽肉，甚至为了加速这些肉类的吸收，还要准备特定的药丸泡澡。
　　这就是无底洞了，你想加速，天天龙肉也是可以的，也许几个月就能造出一个根基不稳的天空骑士。
　　如果想要根基稳点，那就魔兽肉，天天吃，每星期还来一次药浴，差不多2年后就会出现根基普通的天空骑士。
　　好吧，反正钱是用来花的，慢慢培养战士就好，想想两年后一大堆天空骑士站身后打CALL的场景，凯瑞还是可以接受的。
　　接着，大头老板又又说出了其他弊病。
　　“这功法缺陷就是缺点没上限吗？”
　　凯瑞青筋爆突。
　　“这是最后一个了。”
　　大头老板也挺辛苦，推销个功法，要不是你的要求苛刻，我也不会想到这么麻烦的功法了。
　　在这个功法练到5级以后，冰心咒纹铭牌要改成冰神咒纹铭牌，价格翻了10倍，100积分一个，这到没什么，毕竟5级算高手了，身价比100积分高很多，问题是这个功法上限只到8级。
　　唯一的好消息是8级算是出师，不再需要铭牌克制了。
　　“你介绍一大堆，就是这种货色？
　　最高才8级！”
　　“对于你们世界的士兵来说，已经是天文等级了。”
　　大头老板说的好像也挺有道理。
　　凯瑞在琢磨一阵后才知道这个功法的确是按照自己的要求来，一共8层，每层的功法传授都能捏在自己手里。
　　你要是到了5级戴着铭牌跑路，那你这辈子也就只是个5级的逃兵而已，没办法往上升级了，除非散功。
　　而且到了5级以后还要换更贵的铭牌，这些就是保证士兵忠诚度的一种手段，往上升级的功法，和保命用的铭牌。
　　冰神咒纹铭牌和普通的冰心咒纹铭牌还有一个特别的地方，那就是有控制牌，掌握控制牌的人，可以随意关闭冰神咒纹铭牌的功效，简直就是对使用者拥有生杀大权。
　　这些缺陷其实就是达成凯瑞要求的枷锁，敌人如果俘虏了自己的士兵，哪怕得到了功法，也没办法修炼，因为他们没有铭牌。
　　铭牌是绑定的，在滴血后绑定到个人，敌人得到功法，然后再杀人得到铭牌，也完全没有效果。
　　也就是说，这种功法只有凯瑞的士兵能修炼，因为这个世界没人会制造铭牌，而凯瑞的士兵只要想变的更强，就必须一直忠诚于凯瑞，除非到了8级毕业。
　　8级毕业后，如果还想升级，就要重练其他功法了，不过对于已经8级的高手来说，换功法重练也不是无法完成的任务。
　　凯瑞只要再找一篇9级甚至10级的功法，相信忠诚度是能一直保持的。
　　“我还有个问题，我那边是魔法世界，你拿玄幻位面的功法给我，能用吗？”
　　“这功法对灵气没有需求，主要是炼体，只是对伙食和药浴有需求。”
　　“一个人一天吃多少魔兽肉合适？”
　　“前面已经说过了，吃多少都合适，关键看你给多少吃。”
　　“这是热血功法还是烧钱功法？”
　　“随便怎么叫，你高兴就好。”
　　“怎么叫我都高兴不起来，还有别的功法吗？”
　　“如果还有别的功法，我们就白演这一集了。”
　　“你铭牌和药浴丸在哪买？”
　　“我这里可以代购。”
　　“先来1000人份的，铭牌记得帮我打上编号。”
　　虽然缺点很多，但却是凯瑞想要的，不缺乏灵性的忠诚，完全不是奈米虫那种缺乏灵魂的家伙。
　　还有防盗版措施，也是非常严格，不在凯瑞手里冲vip，你就玩不了这游戏。


第172章 共享电动车
　　至于说要求打上编号，一个是便于管理，防止被盗而不自知。
　　还有个原因就是，凯瑞打算拿这种小牌子当做军队士兵的狗牌来用，以后有谁被打的面目全非了，看狗牌还能给他记上功勋。
　　这篇功法倒是不贵，才4.5万积分而已，对凯瑞来说真不算贵。
　　但是1000块铭牌缺收了凯瑞1万积分，这都超过功法原本的五分之一了。
　　药浴丸子倒是不贵，材料很普通只是配方独特而又，凯瑞花了5000积分，够1000人每周使用1年的量。
　　不过可以预见的，后续各种日常花钱也不会少。
　　这功法简直就像是个免费游戏，花点流量钱就能玩，不过你想变强？
　　不充钱玩你麻痹呀！
　　不过这钱凯瑞觉得花的值，明天开始就重点发展军队，尽快把家门口威虎山一带的山贼灭掉，先找格林家族收点利息。
　　花掉了6万积分，凯瑞再次来找云马老板，可惜这家伙居然还没上线，难道昨天偷人去了吗？
　　凯瑞要办很多事，既然云马老板还没上线，那就先去冷面老板那里看看，不知道有没有合适的远洋渔船。
　　凯瑞对渔船的储备量要求不高。
　　炼金保鲜瓶可以装很多鱼获，不够就多买几个保鲜瓶。
　　凯瑞要求这船速度快，抗风暴暗礁这些自然灾害能力强，最好装备傻瓜式的操作系统和寻找鱼群的雷达。
　　“阉割版的军舰，要不要了解一下？”
　　冷面老板表示，凯瑞的要求除了没有要求火控系统，简直就是中小型驱逐舰的模板。
　　“军舰上能装渔网吗？”
　　“没试过，防爆网应该没问题。”
　　“防爆网捕鱼？”
　　“我以前听过，有人用防雷机枪捕鲸，防爆网捕鱼应该也没问题吧。”
　　“你捕过鱼吗？”
　　“工程鱼型板材我用过。”
　　“你吃过鱼吗？”
　　“你别看我机器人的样子，鱼我当然没吃过，薄荷味的机油你要不要来一点？”
　　“帮我做个改造方案，阉割版的军舰做主体，再按大型远洋渔船的标准添加捕捞设备，全部傻瓜式操作。”
　　“OK，稍等一下。”
　　一下是多久？
　　凯瑞表示冷面老板的一下，就是秒针跳一下。
　　一秒钟后，冷面老板就拿出了十几种方案。
　　所以说，他连脑子都改造成电脑了吧。
　　最终，凯瑞花了1万积分补充罐头厂需要的一些辅助机器，又花了4万积分买了一艘外形中规中矩，甚至还做了木船外壳伪装，内部却科幻到简直魔幻的远洋捕捞船。
　　其实这船只值2万多积分，其他钱都是军火武器税。
　　不过凯瑞觉得挺值的，速度能开出50节，对于这个风帆大陆来说，可能只有飞艇能追上它的速度。
　　抗浪防撞基本没有什么自然环境可以把它弄沉。
　　大型拖网，鱼枪发射器（这个居然也收了军火武器税），大型吊杆一应俱全。
　　除了船上没有储存鱼获的仓库，这看起来真的很像一艘渔船，如果没有船体两侧密集的小型炮口，就更像了。
　　“明天上午10点前改造完毕，谢谢惠顾。”
　　冷面老板万年不变的表情下，凯瑞完成了这次的交易。
　　当凯瑞第三次来到云马老板的摊位时，这家伙终于出现了。
　　“怎么这么晚？”
　　凯瑞只是无心的随口一说，也没指望他回答。
　　“昨晚在MOMO上约了个人妻，都快40了那叫一个索取无度.”云马老板居然露出得意洋洋的表情，打算把这本书的内容拉歪。
　　“行了，电动车呢？
　　我先看看货。”
　　没想到居然真的是去偷人了，凯瑞一阵无语，他今天可忙着呢，一点要听小故事的想法都没有。
　　很快云马老板把这次的货拿了出来。
　　和前世的电动三轮和电动四轮小货车没什么不同，只是把电瓶换成了微核动力。
　　“三轮的5积分每辆，最高3吨满载，四轮的10积分每辆，最高5吨满载。
　　各50辆，一共750积分。”
　　云马老板之前收到了凯瑞发的邮件，所以提前就已经准备好好了货物。
　　凯瑞开始仔细观察起这次的商品，不管是三轮还是四轮的电动车，方向盘都是摩托车式的设计。
　　不过三轮的没有棚，无法遮风挡雨，四轮的有个看起来像驾驶室的棚子。
　　这个世界已经有自行车这种代步工具了，只不过还是最初级的阶段，想来人们应该能很快接受这种新鲜事物。
　　“能帮我加个图案LOGO吗？”
　　“当然没问题，你有什么想法？”
　　凯瑞想到前世京东狗，美团袋鼠这种满市区跑的电瓶车，自己是不是也要用个动物做吉祥物，好让人轻易就记住自己？
　　伊丽莎白的胖脸和球一样的身材，突然出现在凯瑞的脑海中，还别说，按照前世的标准，这种愤怒的鹦鹉模样还是很讨人喜欢的。
　　“你这有相机吗？
　　我去拍个照，标志就用照片上的家伙，到时候再细说”相机当然是有的，在他店里卖的还挺贵，10积分一个，毫无疑问这也是超级梦幻的神奇相机。
　　很多人希望在拍照的时候能尽量年轻点，于是产生了P图神迹，而凯瑞的这台相机可不是普通的P图美艳那么简单。
　　这台相机可以按照拍照需求，自动将拍摄的人物通过高科技还原成十几甚至是几十年前的样子，不过前提是被拍的人必须是普通人。
　　凯瑞当然不会拍伊丽莎白以前的样子，而是大炮打苍蝇一样只是用来普通拍照。
　　很快凯瑞的共享电动车被确定下了最终形态。
　　通体黄色，小黄车用黄色不是没有道理的，黄色是显眼而且很容易让人记住的眼神。
　　车厢上印着一只滚圆的蓝凤头鹦鹉，额头上的凤冠，像是火焰一样燃烧着，鹦鹉是一个努力飞翔的姿势，下面用大陆通用语写着，飞鸟小黄车。
　　不过凯瑞不知道，这么帅气的名字，就因为******的形象，一段时间后这个被他命名的小黄车，被大家公认叫做肥鸟小黄车。
　　在将小黄车统一喷涂后，凯瑞收起货物，并预订一款使用范围更远的手摇电话后，愉快的离开了云马老板的摊位。
　　接下来是买药，买泡面了。
　　泡面很简单，凯瑞在轮胎那里直接买了1000吨的泡面，每吨5积分的标准，也才5000积分而已，顺便还买了1000积分的低级魔兽肉（低级魔兽肉每斤1积分），凯瑞打算做成罐头给自己的兵试试效果。
　　买药就没那么简单了，凯瑞要给自己，给诗琪买天材地宝，临时还想到，还有爱德华，他最近表现的很忠心来着。


第173章 宇宙神庙
　　“玉凤姐，你帮我看看，我现在这种情况，嗑点啥能迅速起飞，开启彪悍的人生不需要解释那种。”
　　凯瑞进入金苹果礼品店，这是这次大采购的最后一站，也是可以预见的花费最大的一站。
　　光诗琪用的基因强化液就没了10万点，都够之前花费的总和了。
　　在购买好第九代基因强化液后，凯瑞开始询问起自己的情况。
　　功法已经学好了，而且体质和神魂都被开发出了超强潜力，再加上以前就有4级战士的等级，想来至少恢复4级战士会很快吧。
　　“好梦安眠药了解一下，在梦里你能毁天灭地，各种脑残女人投怀送抱，敌人都是运输大队长。”
　　玉凤奶奶没好气的白了凯瑞一样。
　　这也是凯瑞已经和她很熟了的原因，才会开这种怼人的玩笑，不过被开玩笑始终还是不爽的，特别是关系到实力的情况下。
　　“讲正经的呢，现在打架都不敢来硬的了，全靠装逼这样子才能维持基本的形象.”“我也是讲正经的，你这种功法特点不会忘了吧。”
　　凯瑞还真一时没想起来，我的功法特点不就是为懒人设计的吗？
　　站着站着就升级了，要是在以前学校里，老师要是知道，肯定从此没有罚站这种体罚了，那是督促你修炼呢。
　　玉凤看凯瑞真没想起里，只好说重点，这篇功法除了站着练级以外，还有个特点是没有瓶颈，不会出现根基上的问题。
　　而嗑药，只要是想要快速起飞的，就一定或多或少有缺陷，造成根基不稳的情况是最常见的。
　　“我记得功法里说，嗑药可以加速修炼呀！”
　　凯瑞脑子很好，迅速的回忆了一遍说明，之前没想到玉凤说的不能嗑药，是一直把没瓶颈这条当做福利看的。
　　现在玉凤奶奶却还有另一种解释。
　　吃些能量类的药物，当然可以加速修炼，这省掉了提取周围环境中能量的环境，直接就是消化能量而已，不加速才有鬼。
　　但是，你想吃些提升等级的药就别想了，这种会造成根基不稳的药会被功法自动消化掉，最终10万积分买下的药，效果和1000积分买下的灵乳魔石之类的药效差不多。
　　次元交易所不是没有完全无副作用的药，洗髓果就是，但是这种药的药力很少，一般升级用的药品，哪怕是最好的，也会造成根基虚浮的情况。
　　而凯瑞的功法非常霸道，所有影响根基或者会造成心魔影响瓶颈的药物，在这里都是渣渣，会被排出体外。
　　“不能坐火箭升级，那座动车的药有没有？”
　　凯瑞在知道这一事实后感慨良久，果然世上没有各方面都完美的功法啊。
　　自己这么牛逼的功法，看来还有个弱点就是耗时。
　　不过对于土豪玩家来说，耗时的那就充钱加速吧，凯瑞现在已经不再幻想花钱升级的事情了，只希望能花钱买点双倍经验卡之类的物品。
　　“做动车也没有，你的身体不可能无限制补充能量的，毕竟承受力是有限的，我看你就骑电瓶车吧。”
　　玉凤奶奶再次打击凯瑞。
　　动车多舒服，几百上千公里，几小时就跑完，问题是你电瓶大小有限，按照凯瑞这电瓶，一次充满也就跑个四五十公里的样子。
　　最终凯瑞还是在玉凤奶奶这里买了双倍经验卡，聚灵露可提高一倍的修炼速度。
　　这是一种人工制造的补品，一般是大型宗门提供给天才弟子使用的。
　　耗费一个宗门之力，刻画出的聚灵法则，每年都会根据环境中灵气的不同，产出数量不一的聚灵露。
　　一滴只要1000点，1级的高手一滴能用1个月。
　　可惜这只是暂时的，凯瑞是魔武双修，所以每个月要用两滴，而当凯瑞到达二级后，消耗就要开次方了2*2一共4滴，每个月才能开双倍经验。
　　以此类推，3级4*4*4一共64滴。
　　看上去也就6万多积分每个月而已，不过限制可不只这些。
　　没有4级64*64*64一共262144滴的情况了，等到了4级就要换药，虽然凯瑞没问，但是比3级时花费要贵是没跑了。
　　这个功法是当时凯瑞没钱时在大头老板那边发现最合适自己的，积分花费少，还能偷懒修炼，而且担心自己变成武痴的凯瑞还极为看重没有瓶颈，根基牢靠这一点。
　　现在想想，这么好的事，光是修炼要求高还不是全部，修炼缓慢才是问题所在呀，难怪同级其他功法都是几十上百万积分才能兑换，这两功法却这么便宜。
　　“像我这样，不吃任何加速的药物，多久能到2级？”
　　凯瑞毕竟是修炼菜鸟，在发现修炼非常缓慢后，凯瑞憋不住事，马上就询问其玉凤奶奶。
　　玉凤奶奶是至少8000多岁的存在，想也没想就告诉了凯瑞答案。
　　升到2级不难，甚至升完前5级都不难，什么外在因素都不考虑的情况下，凯瑞只要1个半月，就能升到2级，全部到5级也只要用上2-5年时间而已，再加上凯瑞本来就有4级的底子，速度还好更快。
　　毕竟是神级功法，即使有修炼慢的缺点，也比大路货快的多。
　　不过到了6级后，耗时就长了每升一级都要翻大概一倍的时间。
　　假如凯瑞5年5级，那就要10年6级，差不多在300-400岁就能自动升到10级了。
　　凯瑞当时就有MMP很想脱口而出。
　　“不过你别担心，正所谓次元交易所，用钱创造未来，只要你肯花更多的钱，加速升级还是很简单的。”
　　“花多少钱？”
　　凯瑞都在考虑是不是要换功法了。
　　玉凤奶奶今天没什么生意，哔哩哔哩的和凯瑞说了一大通。
　　总的来说升到5级花费不会很多，甚至升满10级花费都不会太离谱，不过想要加速，三倍卡，四倍卡解锁，就要让自己的电瓶变成核反应堆。
　　身体和灵魂的强大除了功法自动提升外，想加速，就要更加强大，也就是要增长上限。
　　可是这些增长上限的药物往往都贵到怀疑人生。
　　凯瑞一直以为自己有钱了，可以过上想象中有钱人的生活。
　　现在才知道，有钱人的生活你根本想象不到。
　　“还有一种方法哦，不过不是我店里的营业范围，你可以找宇宙神庙的和尚，那里有时间加速业务。”


第174章 寸金难买寸光阴
　　宇宙神庙，多么高大上的名字呀，请问这么厉害的地方我要怎么找？
　　凯瑞带着三观重新被定义的表情，挂断了金苹果礼品店的链接，然后同一台交易机，凯瑞只是换了个网页，就进入了宇宙神庙。
　　你以为这打开方式就毁三观了？
　　别太小看凯瑞的三观，真正原因是这个网页的简洁程度。
　　臆想中辉煌大气的殿堂没有，只有一间像是不住5个平方的出租小屋。
　　神兽遍地走，大佬多如狗的场面也没有，只有一个留着希特勒那种小胡子的谢顶老和尚。
　　对，是谢顶，而不是被梯度的那种，脑门上也没有香疤，只有一道长期带假发之类的箍痕，穿着一件地摊衬衫，发现被连线后迅速的将一款智能手机藏进桌子底下。
　　一张小桌子，还很敬业的在上面摆了一个签筒，如果不是老和尚后背的墙壁上挂着一张A4纸打印的佛字，证明这是一间佛学教室，凯瑞很怀疑这是不是老妈常去的李半仙事务所，不同之处是那家伙的后面，是A4打印的道字。
　　“叮咚~欢迎光临宇宙神庙，要问姻缘还是前程？”
　　连问题都是一个味，就像是李半仙扩展了业务，开了家网店一样。
　　“不好意思，我刚刚乱点网页来着，不小心进了您的店，这就离开。”
　　就这种配置，别怪凯瑞以貌取人，实在是不太靠谱哇。
　　“客官.小友请留步，别看贫僧这里环境差，那是因为原先那个在装修。”
　　老和尚不知什么时候拿出了一张照片，上面是一座恢弘的庙宇建筑群，照片上这个老和尚端坐在一众光头的最上方，宝相端庄，像是在开坛讲法。
　　“大爷，您这照片不错哇，我是出于好心才提醒您一句，您照片里，脸上的肤色和手上的肤色要一样哈，回头记得把手上的皮肤颜色也P一下。”
　　凯瑞是个好青年，别人招摇撞骗也挺不容易，不然也不会连个大点的屋子都租不起，所以好心提醒对方。
　　“噢是吗？
　　还真的是唉，谢谢你哈小兄弟，要不老和尚免费帮你算一卦，就当是谢礼吧。”
　　老骗子很是热情的感谢凯瑞，这么好的小伙子已经不多了。
　　“不了，谢谢，玉凤介绍我来，说这里有时间加速业务？”
　　“哦，你是要加速时间修炼呀，这是价目表”居然真的有这么高大上的业务，真搞不懂这么牛逼的店，居然装修的像个江湖算命的窝点。
　　凯瑞想过很多时间加速的使用情况。
　　偏偏就是没有想到这种情况，时间业务的商品居然是卖佛珠，也可以说是卖菩提子。
　　看了看交易机上的说明，这叫时光菩提子，是被大法力加注过，使用后会被拉进一个小型的次元夹缝中的道具。
　　根据购买的时光菩提子等级不同，在夹缝中存在的时间也不同。
　　在里面有1天的为1级，这种最低级的只是相当于多了一个安全的休息空间而已。
　　然后以次类推，在里面有100天的100级，还有10000天的10000级，最妙的是天数还能自己定制，假如你要123456这么多天，你就能定制一个123456级别的时光菩提子。
　　这么棒的东西凯瑞当然是想要越多越好，结果一看价格，当时就觉得是在浪费时间。
　　1级10000积分，2级20000积分相当于每天1万点积分。
　　凯瑞在之前一通消费，加上刚才在金苹果买的基因液、聚灵露、凡品升阶丹，现在只剩42万的积分了。
　　也就是说，即使全部投进去，也才42天的时间而已，的确应了那句老话。
　　寸金难买寸光阴，你至少也要一堆金子才行。
　　凯瑞表示已经认清了自己是咸鱼的事实，所以有钱人用钱买时间这种行为还做不到，只能乖乖回家过没钱人用时间换钱的日子。
　　加速时间这种事只能当杀手锏来用吧，就是比乾坤一掷这种技能还要烧钱。
　　“谢谢您了，我暂时用不上这么高级的玩意，拜拜。”
　　“等等，刚刚我说了免费帮你算一卦。”
　　“不用麻烦，你安利再多东西，我也买不起。”
　　凯瑞是知道的，但凡是算卦，不管有没真本事，反正不在大师那里买点开光的东西是别想念头通达的离开。
　　凯瑞前世算过命，每次心态都要崩，感觉总有刁民想害朕，于是稀里糊涂就被安利了一大堆开光产品，最凶残的一次还有开光的手机，神话与科学的完美结合，只要998，护身诺基亚带回家。
　　“别客气呀，我帮你算算很快的。”
　　说完，老和尚就仔细的看了看凯瑞的脸，然后掐指一算，就说道：“恭喜呀！
　　是对双胞胎。”
　　“呵呵，同喜同喜。”
　　凯瑞说着，啪的一声，就把这台交易机给关掉了。
　　诗琪一直都有在避孕，哪来的双胞胎，凯瑞不禁想到，这次元交易所不存在卖假货的，但是算命这种东西你怎么定义？
　　回头诗琪没生双胞胎，自己去找他，看他的样子估计会说，是你家旺财或者佩奇，生的是双胞胎吧，嗯，一窝好几个，总能撞上一窝双数的，到时候就说是好几对双胞胎，一窝生下来而已。
　　还剩42万金币，凯瑞打算先留着，上次把钱都花光了，只能靠抵押贷款度过难关的事情记忆犹新，在没有急需的购买事项后，凯瑞离开了次元交易所。
　　“喂，爱德华，是我，来一趟我这里。”
　　凯瑞刚从次元交易所出来，就联系了爱德华，这次购买了两颗凡品升阶丹，不过凯瑞当然不会一次就全部给出去。
　　好东西当然不能轻易得到，不然再好的东西，价值也大打折扣，再说爱德华的身体也扛不住二连嗑，把命嗨没了怎么办。
　　而凯瑞在打完电话后，也将购买的聚灵露一口喝下。
　　大概5克左右一滴装，小瓶的聚灵露，入口后就像是喝下一团气流，清清凉凉的，没一会凯瑞就腹中暖洋洋，有种吃的很饱很饱的感觉。
　　稍稍感受了一下功法的运转，省去提炼能量的环境后，凯瑞的斗气和魔力的累计速度的确快了很多，丹田中的斗气隐隐有要被灌满的迹象。
　　丹田灌满后，就会普级2级，丹田扩充，斗气被压缩的更加紧密。
　　而识海中的魔力，也有溢出那个小水洼的迹象。


第175章 升级
　　晚饭前，爱德华在凯瑞的书房汇报工作。
　　以前凯瑞是喜欢在自己卧室的书桌上办公的，不过自从诗琪住进去后，凯瑞就渐渐将办公地址转移到书房里了。
　　凯瑞可不希望，手下来汇报工作，却看见诗琪的一些什么隐秘物件就放在床头柜上。
　　“就是这样，所以我们现在安插人进城防军完全没问题，但是纳尔逊那边说要和你谈谈。”
　　爱德华很少被凯瑞叫来汇报工作，不过还好他现在很想往上爬，所以即使凯瑞突然袭击，他也能对答如流。
　　原本是和老大一个等级的高手，后来老大升级了，自己起码也是第二厉害的高手，当时3级高手只有他一个呢。
　　之后就是接二连三的狂铁，诗琪，这些4级高手顺理成章的站在了他的前面，现在老大要收的纳尔逊也是4级的高手，以后这里基本都没他的位置了。
　　爱德华实力不行，只好用点其他方法。
　　所以工作上还是很认真的，一切都是实力闹的，以前做海盗的时候也没这么一心为公。
　　“纳尔逊那边我会亲自去一趟，你最近的表现我都看见了，这是赏你的。”
　　凯瑞拿出一枚凡品升阶丹。
　　爱德华自从上次体验过这种神药的效果后，现在做梦都想要再吃上一颗，可惜这种药最多只能升到5级，成为天空骑士。
　　爱德华知道这种药的缺陷，凯瑞甚至告诉过他会出现根基不稳的情况，不过他自己的情况他知道，这辈子能在40岁前升到3级已经是撞大运了，被说5级，4级的实力都是奢望。
　　但是嗑了这种神药，才30来岁就3级了，而且现在看情况，马上就要到4级了，也许明年这个时候能到5级也说不定。
　　至于以后可能没法再有进步这种事，他看的很开，本来也是努力得不到的东西，这辈子能到5级已经是再好不过的了。
　　没有多做犹豫，对于海盗来说，客气这种事情只有在谦让送死名额的时候会出现，爱德华拿起桌上的丹药就一口吞下了肚子。
　　一阵白光微微亮起，爱德华升级的动静总是这么小，凯瑞对此没什么感觉，但是爱德华感觉很膨胀。
　　力量得到了明显的提升，以前的力量就像是还没发育的儿童，现在却已经翻了一倍，2000斤的力量和4000斤的力量，体验感完全不同。
　　爱德华握了握拳头，罡气并发，以前只有一层纱衣一样的护体罡气，现在就像布甲一样厚实。
　　“谢谢老大，我以后一定会好好工作，努力成为一个对您有用的人，我对您的敬仰有如”爱德华得了好处，当然马屁是不要钱一样的往外撒，相对某鸟来说，人品是相当的坚挺。
　　凯瑞知道爱德华的为人，也没打断他，难道听一听马屁，这里好像也就只有爱德华会拍自己马屁了，手下那么多人，就这么一个马屁精，多少也算是稀缺资源了吧。
　　打发爱德华回去，开始安插眼睛蛇部队进城防军，顺便适应一下增强的力量。
　　夜晚，凯瑞带着诗琪去了一趟南边矿洞。
　　这里是由眼镜蛇士兵把守的，完全没有外人。
　　一开始诗琪还以为凯瑞觉醒了什么不好的想法，打算打野战或者又是什么非常羞耻的户外运动，因为凯瑞居然在矿洞的一间休息室拿出了一张木头床。
　　这次不是橡木床了，凯瑞怀疑橡木床有什么被找到的属性，凯瑞这次选的是普通木头床，非常易燃的那种，他打算诗琪用完后就烧掉。
　　“这次肯定万无一失。”
　　凯瑞看着这张刚买来，就注定要被火化的木床，表情严肃而认真。
　　“什么万无一失？
　　你想做什么？”
　　诗琪还不知道凯瑞要干嘛呢。
　　“作为我的女人，当然要有异于常人的福利，看，就是这个”凯瑞拿出第九代基因强化液，将作用和注意事项告诉诗琪，甚至还演示了一边自己控制引力的异能。
　　“也就是说，变臭后可以得到力量！”
　　诗琪舔舔嘴唇，目光火热。
　　师傅那边的事情一直是块心病，如果自己变的更加强大了，师傅那边也就不敢轻举妄动了。
　　“也可以这么理解吧。”
　　凯瑞着重讲述基因的强大，带来大脑的灵活，细胞强大的好处，活的更久等等，不过好像诗琪对实力更加着迷。
　　“那还等什么？
　　东西放下，你先回去休息吧。”
　　诗琪虽然迫不及待，但是知道会变的很臭很糟糕，所以还是将凯瑞赶走，对于任何一个女人来说，即使是老夫老妻了，也不希望爱人看见自己如此糟糕的一面。
　　“呃，我有些不放心，要不我还是留下吧。”
　　诗琪当然不知道凯瑞到底担心什么，强硬的将凯瑞赶走，并再三保证不要为自己担心。
　　凯瑞其实很想说，我是担心这张床没有毁尸灭迹，他情商虽然经常余额不足但还没到欠费的程度，既然诗琪是误会自己担心她，并满脸开心的赶走自己，那还能说什么呢？
　　难道直说，我没担心你，我担心的是床？
　　估计至少3个星期得分房睡了吧。
　　凯瑞走后，诗琪一脸兴奋的将基因液喝下，味道还不错，然后就是百无聊赖的等待。
　　第二天凌晨，诗琪也不记得自己是什么时候睡着的了，反正当时兴奋的自己，在喝药半小时后就开始昏昏沉沉起来，直到早上自己把自己臭醒。
　　“我这是”诗琪对自己身上的臭味还是预料不足，艾玛上次就差点崩溃，神经敏感了好长一段时间，诗琪也有点要疯。
　　对于她这种高手刺客来说，尿床屎床这种事也就4岁前做过，而且浑身说不清楚的黑色污垢更是让人恶心欲吐。
　　飞速起身，想要用罡气将身上这些污垢震掉，然后去海里好好洗个澡，凯瑞的女人用的都是100立方的定制版大空间戒指，换洗的衣服就在里面。
　　不过当诗琪运行斗气的时候，突然眼睛瞪圆，身体缓缓的飘在了半空中。
　　“5级天空战士了”


第176章 收服纳尔逊
　　斗气等级和身体素质是严重挂钩的，当基因液从内而外的深度强化人体后，诗琪的体质得到了脱胎换骨的优化。
　　原本就刚刚升到4级没几个月的诗琪，居然再次普级，这里有一部分原因是诗琪本身就天赋很好，但大部分原因还是基因强化后细胞变的更加活跃。
　　诗琪现在斗气的量可以说对于5级高手老说非常的少，不过身体素质却已经真正能和5级高手比肩了。
　　“哈哈哈”诗琪发出愉悦的大笑，离开黑暗会所时，师傅的实力刚刚恢复到6级的样子，自己现在是5级了，虽然打不过，但是逃跑还是问题不大，心中的大石头算是落下一半了。
　　不过大笑一声，回气的时候，却被房间中散发的臭味给呛了个半死，诗琪看着这张让参与自己普级的木床，却没有半点好感。
　　“呼”一阵狂风吹过，矿洞里除了弥漫在空气中渐渐消失的恶臭，再无半点诗琪的痕迹。
　　当凯瑞再次来到南边矿洞，打算完成每次基因液使用后的扫尾工作时，却发现这里已经空空如也了，就连那张想要烧掉的木床也消失不见。
　　然后凯瑞好像猜到了什么，身形一动，飞快的朝最近的海边赶去，甚至都动用了引力异能。
　　当凯瑞飞到海边后，居高临下，远远的就看见远离岸边的远海处，仿佛美人鱼般的美丽胴体。
　　此时的诗琪还在海里拼命的搓着澡，好像这种臭臭的味道，不洗个十来遍，根本除不掉。
　　感觉到窥视的目光，诗琪连忙将飘在海面上的上半身潜入水下，只露半个脑袋，朝窥视者方向看去。
　　“凯瑞！
　　你怎么来了？”
　　还好是凯瑞，如果是其他人，诗琪都打算灭口了，对于杀手来说，杀个把人根本不算事，而且偷窥者被杀也一点不无辜。
　　“我不太放心，就过来看看，你看起来还不错。”
　　凯瑞其实很想问问那张床的事情。
　　“其实是相当不错哦~”诗琪俏皮的眨了眨眼睛。
　　原本凯瑞是飞到诗琪洗澡的海面上，漂浮在半空中俯视诗琪的，不过当诗琪说完话后，两人已经面对面平视对方了。
　　男女之间相处的时间长了，在对方面前一点羞耻感都不会存在，诗琪就这么大大方方的飘在凯瑞面前。
　　一个果体美人，就这么完全暴露在海面上，看的凯瑞口干舌燥。
　　“你这.异能觉醒还是5级了！”
　　诗琪有掩盖气息的装备，所以凯瑞感应不出来到底是什么原因能让诗琪飞起来。
　　。。
　　。。
　　。。
　　最终凯瑞有些抑郁的回到城堡中。
　　诗琪一大早去海里洗澡之前，就已经将那张木床丢到大海深处去了，凯瑞找到诗琪的时候，不是渐渐远离岸边的洗澡过程，而是渐渐靠拢岸边的洗澡过程。
　　不想了，凯瑞今天还有正事，哪张床爱飘去哪就飘去哪吧，听天由命。
　　凯瑞抛开郁闷，骑上女王快速的朝小鼻湾港城城防军驻地飞去，诗琪被凯瑞留在城堡中，她刚刚普级，最好有一段时间适应，用药普级不像自然普级，适应过程必不可少。
　　纳尔逊，原本是东海舰队驱逐舰的少校舰长，后来一次抢了上官的功劳，被人设计陷害，最终灰溜溜的被贬到小鼻湾港城这种偏僻的乡下，做一个上尉城防官。
　　大好的前途基本已经看不见光明了，而就在不久前，基本看不见的光明，由于海盗攻城事件，彻底的消失不见。
　　现在只是十夫长的纳尔逊已经迷茫了很久，自己是王国海军学校毕业的高材生，难道这辈子就这么浑浑噩噩的混下去？
　　前几天一个叫做爱德华·蒂奇的家伙找到了他，并代表现任城主，以前打过几次交代的凯瑞·雷诺，向自己抛出了橄榄枝。
　　爱德华·蒂奇这家伙纳尔逊有所耳闻，他是已经灭亡的草鞋海盗团的海盗，不过纳尔逊并不知道爱德华当时已经是大幅，因为爱德华刚刚做上大幅还没几天，草鞋海盗团就覆灭了。
　　一个海盗，来给官兵做说客？
　　纳尔逊不是不能接收新城主的橄榄枝，他满身的才华真的想要找个平台发挥，但是说客是海盗却不行，哪怕是已经被招安的海盗，纳尔逊没有感受到凯瑞·雷诺的诚意。
　　他就是当时在海军没有人看重，所以哪怕立了再多的功劳，最终也变成抢夺他人功勋的小人。
　　所以，如果要跳槽换个平台，也一定要跳到一个，老大看重自己的地方才行。
　　不知道凯瑞·雷诺会不会亲自来找自己，纳尔逊已经等了好几天，可惜凯瑞·雷诺一直都没有出现。
　　看来是自己想多了，也许带上家人，到敌国福特王国去或者去和雷诺相邻的友国法拉利王国去，更有发展的前途。
　　不行，法拉利王国的海军只是打打海盗，他的领海没有敌对势力，还是叛逃去福特王国吧，也许有机会反打回雷诺，让东海的那些官僚看看我的厉害。
　　想到这里纳尔逊自嘲的笑了笑，雷诺海域和福特海域接壤的只有南海这边，想要打到东海去，只有先把雷诺王国南海的两支舰队干掉才行。
　　雷诺王国东海一支舰队，南海两支舰队，东海舰队主要是防御海盗和海关缉私，南海舰队主要防御福特王国的大鼻湾一带的敌对势力，还有海盗缉私等事项。
　　雷诺的南海舰队和福特的南海舰队一直都不相上下，想要打到东海去，几乎不可能，除非打全面战争。
　　就在纳尔逊胡思乱想的时候，一名通信兵来到纳尔逊的营帐，告诉自己，城主大人找。
　　凯瑞·雷诺真的来了？
　　纳尔逊也怕自己拒绝海盗游说会不会显得太傲慢，其实他心底还是很看重这次跳槽机会的，现在大老板如果表现出了诚意，那就上车看看不一样的风景吧。
　　凯瑞之前派军情六处在王都查过纳尔逊的资料，知道他的一些基本情况，所以一直都抱着三顾茅庐的心态。
　　结果当凯瑞说出仰慕先生之才，望先生助自己成就霸业，这些半文不古的话后，纳尔逊稍加思考就同意了下来。
　　“只要城主大人能让我带兵，一展抱负，我就跟你干.”


第177章 修炼秘典
　　这种完全没有难度的游说，让凯瑞非常缺乏真实感，这个世界还像古老的欧洲那样，干脆直接，一点华夏人的含蓄都没有。
　　“我当然会让你带兵打仗，事实上我有个想法”纳尔逊当天就在城防军，原先的手下那里退役了，有城主大人打的招呼，一个十夫长想要退役转业实在是很简单。
　　带着纳尔逊，凯瑞一行很快就回到了城北的长城守卫军军营。
　　狂铁和纳尔逊当然是有打过交道的，以前每次纳尔逊找吉姆要粮饷，都是狂铁在给吉姆站台。
　　“大家都是熟人，我也不说什么废话了，以后我们就是一个锅里刨食的兄弟，狂铁是我们的陆军大将，纳尔逊是我们的海军大将，我们的目标将是全世界！”
　　虽然现在1000人的军队都没有招募齐全，但是凯瑞还是在狂铁的营帐中，发出这样的豪言壮语。
　　安排了纳尔逊和狂铁的副官去军营中，挑选200个有船上经验的士兵，这是凯瑞给纳尔逊的班底，暂时安排纳尔逊在罐头厂庄园驻扎。
　　那里有码头，有可以改造成营房的仓库，只有200人的队伍，安排在那里再合适不过，等以后有实力队伍可以壮大的时候，凯瑞会在小鼻湾港城南岸再建一座更大的海军基地。
　　此时狂铁的营帐里只剩凯瑞和狂铁两人。
　　“这是《热血秘典》，这样使用的，你先了解一下.”纳尔逊才是刚刚从王国军队中挖来的，不能说不信任他，只是这种影响以后百年甚至千年的东西，还是让跟自己时间较长的老人控制比较好。
　　凯瑞拿出了5张光盘，热血秘典一共8张光盘，凯瑞给狂铁的是前面1-5级的内容，等到有士兵到达5级以后，就要到自己这里学习了。
　　这是掌握势力的一种基本手段，5级的天空骑士想要实力，再在狂铁这里学习，很容易出现效忠对象混乱的情况，为了部队的忠诚，凯瑞当然要掌握更加关键的部分，5级后这些人要么一辈子就这样不上不下，要么就让自己掌握生死。
　　“这是.”半响，狂铁看完了第一层功法的说明教学，神情非常激动。
　　“老大，我们有了这个，以后军中个个都是高手，只要有够多的时间，我们连法格兰的圆桌骑士团都不怕。”
　　狂铁满脸憧憬的神情，好像已经看见了，自己率领部队硬撼大陆人类国家中最强军团的画面。
　　凯瑞当然理解狂铁的心情，事实上自己也在得到这个功法后意淫了好久。
　　“只是，老大，这个冰心咒纹铭牌，我从来都没听说过，根本就买不到哇。”
　　狂铁意淫时间不算长，很快就抓住了重点。
　　凯瑞也没有吊狂铁胃口，直接给了狂铁一个空间戒子，虽然只有一立方，但是放1000枚冰心咒纹铭牌却是绰绰有余。
　　“你先安排上次一起剿匪的老兄弟学习，铭牌要滴血绑定后才能使用，说明书上有写。”
　　凯瑞要求狂铁先集中让老兵强大起来，等老兵强大后，新兵发现军队中还有这种变强方式，为了得到成为人上人的机会，新兵们也会更加积极训练和更加忠心自己。
　　然后每隔一段时间，就筛选一批安排学习。
　　凯瑞打算第1层的功法稍加把控，最终安排全部的士兵学习掉，等到要升2级的时候，功法就没那么简单了，少量的功勋，和平时的表现都是非常重要的参考标准。
　　总之目的就是，让整个军队的人都知道，想要变强，就要更加努力更加忠诚，法不轻传，让大家知道自己变强并不容易，这样他们才会更加珍惜后面得到的每一层功法。
　　狂铁当场就表示，自己也要改修这种功法，他原先的功法最高只能达到7级战士的程度，这还是他十几年拼搏才得到的功法，现在和热血秘典一比，不管是提升速度还是最高上限都远远不如。
　　凯瑞也没拦着，功法的缺陷凯瑞是公开的，狂铁当然知道要铭牌和8级上限这种事，只是隐瞒了控制牌的事情，既然已经快要5级的他都想要换功法，那就一定是有他的考虑。
　　控制牌是凯瑞的杀手锏，如果狂铁这种老兄的不想陪自己玩了，他也不会杀死狂铁，但是如果以后有人想变强了就造反，那到时候画面会非常精彩。
　　于是，狂铁成了热血秘典，成为在这个世界的第一个修炼者。
　　修炼热血秘典，并没有像力战法那样要废功的要求，所以狂铁只是照着第一层功法修炼就可以了。
　　很快，完成了一整套动作和相应的呼吸，狂铁身上微微亮起红光，原本就是4级高手的他根基本就扎实，只一套动作，就将第一层学会了。
　　已经是4级的他当然不会出现再次普级的情况，如果想要修炼热血秘典普级，狂铁要练好第五层才行。
　　狂铁咂咂嘴，有些意犹未尽，又开始学习第二层的功法，这次稍微有点难度，动作比第一层多了三分之一，花了十来分钟才练好。
　　不过第三层的功法难度就更大了，比第一层的动作多了一倍，而且呼吸的节奏更加难以掌控一个小时后才勉强完成第三层的动作。
　　凯瑞不着急，他也很想看看热血秘典的真实修炼情况，而狂铁这种高手修炼更加直观，0-1级时的第一层，入门修炼比较简单，从第二层开始难度成几何式增长。
　　直到当天快要开始晚餐的时候，狂铁在一阵明亮红光中，完成了第四层的修炼。
　　此时的狂铁体内热血沸腾，之前由于时间太短，而且高等级的狂铁本身就能压制住，修炼层次不高的热血秘典副作用并不明显，不过现在看来是再也压制不住了。
　　功法练成时造成副作用的爆发，比平时的日常修炼要强烈几十上百倍，双面赤红的狂铁强忍着破坏欲，在空间戒指中拿出最表面上的一块铭牌，上面刻着0001的字样。
　　飞快的完成滴血绑定步骤，手握铭牌的狂铁只觉一道道清凉冰爽的气息，从手中铭牌上散发出来，直贯心扉。
　　“呼——”长长的舒了一口气，狂铁眼中的红光渐渐消失。
　　“老大，这功法还真够劲！”
　　“那当然，练练第五层看看。”
　　这次看了1-4层修炼的全部过程，还看了铭牌对修炼功法的真人效果，已经算是极具参考意义了，不过要是狂铁还能修炼完成第五层的功法就更好了，一天内自己的势力出现两个天空级的战士，想想都带感。


关于看起来乱的问题
　　关于看起来乱的问题有朋友说我写的太乱，我回头看了看，的确太散了点，这无可厚非。
　　其实我一直想要做到，早早埋伏笔（狮鹫、龟壳、杰尼弗家的女儿、亚历山大、雅米等等伏笔），然后根据时间线发展来写。
　　而很多事情，会在同一段时间进行，写着写着就写散了。
　　以后我会尽全力调整，尽量把故事写成一段一段，而不是多点同时发展，以上。


第178章 贪猫号
　　狂铁现在也是精神饱满，浑身充满力量，这时候锻炼再合适不过，没有二话，紧接着就开始修炼起第五层功法，他也很希望自己能快点到达5级，成为天空骑士。
　　由于第四层的动作已经做过了一边，这次前面四层的动作都还算顺利，虽然在第四层停留了超过1个小时，不过还是顺利的完成了，家下来就是第五层的动作了。
　　双手朝后伸直，并慢慢形成一个在身后形成的十指相扣状，然后手腕向右转动超过200度，并将右手肘慢慢往上推，形成90度。
　　此时的左手由于骨骼的支撑也被撑出一个奇特的角度，两支胳膊之间出现巨大的空隙。
　　完成上面三个动作后，要将脑袋套进这个空隙中，然后变换呼吸，接下来就是脚上的动作了。
　　不过狂铁却到此为止，两手形成的空隙怎么也无法套进脑袋上，已经憋的满脸通红了，这次可不是功法产生的红光，凯瑞感觉狂铁有窒息的情况出现。
　　“嘿！”
　　“嘎啦”狂铁可是雇佣兵出生，对敌人狠，对自己也狠，才第五层第四个动作就已经力不从心了，感觉无法做下去的狂铁发狠，右手一用力想将空隙扩充的更大，结果左手脱臼了。
　　脸色白了白，不过到底是能带兵打仗的汉子，硬是没哼一声，默默的结束了这次的修炼，并自己给自己接上了胳膊。
　　“看起来没那么容易。”
　　凯瑞算是看出来了，狂铁现在的实力离第五层还是差了些，才第四个动作就没法继续。
　　而且这功法强行修炼很容易受伤，4级高手都是如此，如果没有等级的小兵，没人指导的情况下强行修炼，凯瑞有些后怕，自己的长城守卫军恐怕要变成自残伤兵营吧。
　　“的确没那么容易，只能慢慢练了。”
　　狂铁对自己没有马上升到5级感到很遗憾。
　　不过这功法修炼也很直接，他能根据动作的难道，大概估算出需要耗费的修炼时间。
　　这边可比以前的功法好多了，每天都是练斗气，想要普级除了量要大，还要碰运气找到升级的契机。
　　在军营吃过晚餐，凯瑞带着纳尔逊和精挑细选的200名士兵离开了长城守卫军的军营，前往罐头厂庄园。
　　临行前再三叮嘱狂铁，不要贪图速度，别把第一批修炼的老兵都弄残了，还留下了500斤的低级魔兽肉，让狂铁提供给修炼功法的人食用，剩下的凯瑞要制成罐头。
　　没有修炼功法的普通士兵，暂时还没这待遇，只能吃普通的军中伙食。
　　这个世界本来就不平等，而军队中这种情况尤为明显，不过这是好事，可以当成触使士兵努力往上爬的动力。
　　当大家知道凯瑞给自己的精英士兵配备神秘功法，还有魔兽肉可吃的时候，一定会积极表现，努力成为三好士兵吧。
　　今天很晚了，凯瑞带着纳尔逊部，来到庄园后，稍微安排了一下，就骑上女王返回梦幻城堡了。
　　不过临行前纳尔逊还是提出，希望凯瑞能尽快准备几艘船，既然是海军，当然不能没有军舰，而这些新兵想要正常的驾驶军舰，可不是一两天就能做到的，训练的时间必然不短。
　　凯瑞当然是满口答应，他也希望纳尔逊能尽快出成绩，他那边越早成军，就越早能去剿灭海盗，眼镜蛇部队的兵源就能越早开通。
　　虽然今天做的事情比较多，不过凯瑞只是动动嘴，累是不可能的，诗琪还处于普级的兴奋当做，半夜睡不着觉，拉着凯瑞跑城堡上空几百米玩飞炮玩了一晚上。
　　以前凯瑞要支持两人飞行，虽然身体吃的消，精神力上却吃不消，最多一两个小时就要结束。
　　不过这次诗琪可以自己飞了，凯瑞精神上压力顿减。
　　所以说不是一家人，不进一家门，正常人有了强大的能力后，都是用来毁天灭地，凯瑞两人却用来做这事，简直丧心病狂，直到太阳快要出现在海平面上，两人才意犹未尽的结束战斗，回房睡觉。
　　这一觉一直睡到中午，日常系的将早饭和午饭一起吃，凯瑞顺带还打了个电话，叫上麦克一起来吃饭。
　　麦克已经半闲置状态有一段时间了，自从领主大人宣布南澳岛进入休渔期，他的生活好像突然变成每个月拿死工资的公司员工，还是没什么活干的老国企那种。
　　要不是偶尔离开水母捕捞区域（小岛20公里以外），打点小鱼小虾练练手，他都怀疑自己捕鱼的技巧要被遗忘了。
　　“领主大人，您不是开开玩笑吧？”
　　麦克才坐下吃两口东西，凯瑞就提出要他交出4艘最大的渔船，说什么要给他的海军当训练舰用。
　　“我很认真，今天你就去把那4艘最大最好的船开去罐头厂庄园，交给那里的负责人纳尔逊。”
　　凯瑞微笑的说道，但是在麦克眼中，这种笑容逐渐变得缺德麦克悲从中来，已经闲置这么久了，现在居然连船都保不住了，我这一身捕鱼的本事看来要彻底废了。
　　“大人，我们没了渔船，以后怎么工作？”
　　麦克在得到确定的答案后神情激动，仿佛像个决定扑死的战士，大有当场耍泼，满地打滚求推荐不，满地打滚求放过的架势。
　　“我在瓦甘达大陆那边最新进口了一艘超级渔船，50节超跑体验，远洋续航5万公里，智能驾驶你值得拥有。”
　　凯瑞还是微笑的说道，而在麦克眼中，笑容逐渐变得和蔼。
　　向有钱势力低头，一直都是麦克的优良品质，他做梦都想有一艘远洋大船，可以纵横大洋，虽然不知道续航和智能驾驶是什么。
　　午饭后的南澳岛南边港口，这里前段时间刚刚经过修缮过，已经被扩充为中型港口，码头就有10个，这里已经被凯瑞安排提前清场，包括麦克都不能进来。
　　外表做过伪装的钢铁渔船凭空出现，砸出的巨浪将整个码头都淹没了下去，直到2分钟后，波浪才渐渐平息。
　　“还差个名字。”
　　凯瑞看着眼前这艘巨大的渔船若有所思。
　　这是渔船不是军舰，名字不用太霸气，却要有点意义才好。
　　“就叫贪猫号吧！”
　　想起第一次遇见的渔霸，凯瑞希望这艘船也能像渔霸一样，在海上霸占所有鱼获。


第179章 麦克才是真正的大佬
　　当麦克上了贪猫号后，就像个得到新玩具的孩子，风一样在船上跑上跑下。
　　凯瑞好不容易才将他抓来舰桥，虽然是智能驾驶，不过还是要一些口令和基本操作的，麦克意外的很有天赋，语音控制和一些简单的手动控制都很快上手。
　　船上有帆，不过摆设的成分更大一些，主要是为了掩饰自己核动力的正面目。
　　“大人，这船不便宜吧。”
　　麦克可是知道的，光是船上那些看起来高大上的捕鱼设备就价值不菲，整艘船下来，没几千金币根本不可能，也许要上万金币。
　　“嗯，价格很贵，具体多少你就别问了，你给我打500年工也卖不起。”
　　“这么好的船下水，我们应该好好庆祝庆祝。”
　　“你想说什么？”
　　“派对呀大人，好久没有派对了！”
　　“好哇好哇，今天晚上我一定会去参加你开的派对。”
　　“大人，你仿佛在逗我？”
　　凯瑞最终还是觉得开个派对非常有必要，不说贪猫号的下水，光诗琪成功升级到5级就值得庆祝一下。
　　不过这个派对明面上还是庆祝贪猫号下水，诗琪成为天空骑士的事情还是保密比较好。
　　凯瑞敌人不多，但也不少，海盗倒是小问题，明面上只是破坏了他们攻城，问题是大王子和二王子，还有格林家族。
　　雷诺和福特两国的边境上现在火药味十分浓厚，两位王子现在的精力都放在安插亲信进入军队的事情上，这是二王子联络感情的信上说的，不过凯瑞还是不会掉以轻心，大王子什么时候心情不好想起自己，也是有可能的。
　　还有格林家族，这是迫在眉睫的问题，已经有山贼设计埋伏的事件在前，凯瑞有理由相信，接下来针对自己人生安全的攻击不会少。
　　所以尽量隐瞒自己的真实实力很有必要。
　　派对晚上在梦幻城堡举行，很多人都来了，狂铁，纳尔逊，爱德华现在凯瑞军中的三驾马车和军中被提拔的几个百夫长，军情六处的罗宾，还有建林大叔和岛上的一些熟人。
　　不过这不是官方性质的，所以小鼻湾港城中的那些权贵们没有被邀请，凯瑞一直都对这些人没啥好感，所以从来都不主动打交道。
　　派对的食物非常丰盛，凯瑞自从脱贫致富后，对于吃喝这一块从来都是奢侈却不浪费的那种。
　　八头鲍鱼，魔鬼乌贼，法格兰秘制巨鸟肝，冰镇岩浆蜗牛.以前吃肉喝酒的派对一去不返，现在的档次远超王国的国宴，这就是凯瑞想象中有钱人的生活。
　　自己手下大多连小康级别都没到，对于凯瑞拿出来的这些珍贵美食，只知道好吃，却完全不知道其食材的昂贵，牛嚼牡丹一样，不过凯瑞也不觉得心疼，大家高兴就好。
　　这次派对的主角明面上是麦克，领主凯瑞大人今天新船下水，而担任船长的麦克也是意气风发，凯瑞稍微吃了点美食，就带着城堡女主人诗琪，前去敬酒。
　　“哈哈哈，说出来你们可能不信”远远的，就听见麦克毫不含蓄的笑声，而凯瑞只是听了个开头，一股不祥的预感无中生有的出现并很快笼罩全身。
　　“你知道吗，我昨天像往常一样闲着没事，在外海钓鱼来着，突然你猜我在海里发现了什么？”
　　麦克露出神级兮兮的表情，好熟悉呀。
　　没错，这表情，和这段话，虽然稍有改变，但是凯瑞还是知道的，之前他已经看过两次了。
　　“我发现海里飘着一张床，远远的就闻到了一股难闻的味道，那可真是臭哇，我敢赌10个银币，你们从没闻过这么臭的味道”连台词都没怎么变，凯瑞差点给麦克跪了，为什么每次都是你？
　　你才是隐藏在这个世界中真正的大佬吗？
　　话说自己好像每次抛床灭迹后没多久，就会举行派对，然后派对上就会知道这种惊人的消息，这难道是这个世界隐藏的规则吗？
　　而就在此时，凯瑞强大的神魂，敏锐的感觉到一股杀意从旁边蓬勃而出。
　　按说杀手控制杀意是非常厉害的，你不跨个好几级，根本感觉不到任何杀意，不过这次诗琪没法控制自己，这种黑历史，除了凯瑞这个当事人，必须将其他人都灭口才行。
　　“冷静.也许不是你想的那样。”
　　诗琪可不比艾玛，她可是个货真价实的杀手，情绪激动的诗琪什么事都干得出来。
　　“呼。”
　　听了凯瑞的劝解，诗琪强压下杀人的冲动，只是不知什么时候出现在手里的匕首并没有消失，而就在此时，麦克的声音再次传来。
　　“这是一张10成新的木质大床！
　　那张床可真大呀，像这么大的床我家还有两个，惯例的上面有奇怪生物的粪便咦我为什么要说惯例？
　　现在想想好像这种臭味也似曾相识.”麦克疑惑的声音还没结束，就被凯瑞一把扑倒，这么大的动作，自然掩盖了麦克原先站着的地方出现了一晃而过的冷光。
　　“哈哈，不好意思，喝多了，没站稳，抱歉抱歉。”
　　爬起身的凯瑞一边道歉，一边强拽着诗琪离开。
　　“放开我，我要灭口，他说的就是我丢掉的床，他，知道的太多了！”
　　诗琪声音冰凉，语气却多少显得有些急躁。
　　别看她是个厉害的杀手，对于美丽的女人来说，这种黑历史简直像卸妆水一样让人无法忍受。
　　“你要是把他杀了，这么明显的杀人灭口行为，你这是堵住了一个人的嘴巴，却告诉了所有人。”
　　“.”凯瑞的话好像起了作用，诗琪沉默了下来，不过就当凯瑞打算揭过此事的时候，诗琪幽幽的声音传来。
　　“那就过几天再暗中刺杀。”
　　“大姐，麦克是自己人，况且他也不知道那是谁的床，你就放过他吧。”
　　凯瑞好说歹说，终于把诗琪劝解了下来，不过麦克最近还是别出现在诗琪面前的比较好。
　　派对还没结束，凯瑞就正式命令麦克明天一早就带队伍出海，跑远点，去深海打渔去。
　　宴会到接近凌晨才结束，纳尔逊只在宴会上待了很短的时间，早早就带人把麦克最好的4艘帆船开走了。
　　不知道的人还以为纳尔逊抢船潜逃了。
　　凯瑞原本打算将方便面的事情趁这次派对安排下去，不过派对才刚刚，弗兰克这家伙就已经烂醉如泥，扶都扶不起来。


第180章 军情六处急电
　　第二天一早，麦克高高兴兴的开着语音控制的神奇贪猫号去远离大陆的东部海域了，据说那里的深海鳕鱼非常多，顺带给凯瑞送个货，电动车已经买了，第一批先送西雅图去，让皮特家族和盖次家族先试运行一下。
　　本来麦克是不打算去东部深海地区的，不过当凯瑞将空闲很长时间的炼金保鲜瓶交给麦克的时候，麦克决定放弃原先的计划，跑东部深海区捕捉这种极易腐烂，大陆上卖的非常昂贵的鱼类。
　　凯瑞也是一大早就找到弗兰克，这家伙还在宿醉，每次派对对他来说都是顶级盛宴，到不是因为吃的，而是因为酒，他可以合理的抱着酒瓶度过一整晚。
　　一个小水球，啪的一声，就落在弗兰克的脸上，冰凉的清水瞬间就将弗兰克弄醒，凯瑞恶作剧一般，趁着弗兰克还在迷糊中，又控制魔法元素排列将水分弄走。
　　“少爷？
　　我这是？
　　居然能这么早起床，真是奇怪。”
　　自家人知道自家事，昨晚喝了那么多，中午起床才是常识，难道自己在做梦？
　　迷迷糊糊的弗兰克以为自己在做梦，又像重新躺下。
　　凯瑞被弗兰克的脱线给打败了，方便面的事情交给他看来不是长久之计。
　　回头让卡森把罐头厂厂长招聘改成人才招聘吧，等忙完这段时间，就搞个公务员考试出来。
　　1个小时后，凯瑞和弗兰克终于能好好说话了。
　　“这是我的助理朱丽珊小姐（助理3号机器人，名字用的同音字），现在暂时安排给你，负责这次方便面分销的事情，具体的合同和分销方案，你可以询问朱丽珊小姐，我希望方便面的销售能尽快开始。”
　　凯瑞带着助理3号机器人，打算让它辅助弗兰克一段时间，这是行政管理类的机器人，做生意是不会的，更加不会管理工厂，但是涉及到合约或者组织会议还是很有一手。
　　“哦，少爷，您的助理小姐真是个美人。”
　　弗兰克有些色眯眯的盯着朱丽珊说道。
　　“你可小心点，我的助理可不是什么善男信女。”
　　凯瑞的助理机器人由于需要管理人类的缘故，所以都是伪装成真正的人类在使用，不管是城主秘书助理1号，还是现在拿出来的助理3号，都是外表美丽的女性助理形象。
　　“弗兰克先生，除非你是1级战士，不然你最好不要有性骚扰的行为，我经常因为我的暴利举动而谈不到男朋友。”
　　朱丽珊适时的发表讲话，AI非常高，这是当初购买的时候凯瑞就体会过的。
　　“呵呵.朱丽珊小姐真是幽默，少爷，您就放心交给我们吧，想要买我们方便泡面的人，我之前都有接触，最快明天，我就能召集大家，都来开这个经销商大会。”
　　弗兰克很不自然的接了一段朱丽珊的话，连忙转移话题，然后装出一副一分钟几十块上下，很忙碌的样子离开城堡，前往小鼻湾港城。
　　这次交易所开市购买的东西终于基本安排妥当，现在只要慢慢消化，等这些东西成为自己的实力后，凯瑞就打算和格林家族玩点硬的了。
　　凯瑞骑着女王，来到罐头厂，他要进行第一批罐头的生产，还有500斤的初级魔兽肉在手上，凯瑞要把这些魔兽肉都制成罐头，这样好安排给军队中修炼热血秘典的士兵食用。
　　罐头厂还没有正式运营，卡森管家现在还在宣传招聘阶段，凯瑞已经和卡森管家说过了，下星期举行一个大型招聘会。
　　罐头厂员工，方便面经销公司员工等等都在这个招聘会上招人，如果有条件，凯瑞甚至还想找几个铁匠，以前只是个小领主，无人问津，现在是城主了，应该有铁匠会来吧。
　　虽然罐头厂还没有工人，不过凯瑞的魔兽肉都是厂家直销的，万界吃货店买来的都是去毛去内脏，打理干净的肉，铁料那边早就储放了够上万罐材料，凯瑞只要将手里的500斤低级魔兽肉放进相应的储物箱就好。
　　放好肉，按动运行的开关，其实这里可以语音控制的，不过凯瑞觉得手动更有成就感，在一阵微弱的机器低鸣后，不到10分钟，这500斤肉就变成了500只一斤装的罐头，出现在另一边的货框内，并整齐的码放着。
　　真是魔幻般的科技产物，凯瑞将这些昂贵的罐头重新装进空间戒指，这可是价值每斤1个金币的高级肉类，可不能和普通肉类弄混了。
　　1斤低级魔兽肉1金（相当于1积分一斤肉）1斤中级魔兽肉10金1斤高级魔兽肉100金更高级的魔兽肉没有稳定的来源，碰运气，价格更高却没有固定价格。
　　10斤低级等于1斤中级10斤中级等于1斤高级虽然还不知道消耗怎样，不过凯瑞可以预见，这几百斤的肉肯定吃不长。
　　带着新鲜出炉还很热乎的初级魔兽肉罐头，凯瑞回到地面，手里拿着一盒刚开的罐头，正津津有味的吃着，一边往纳尔逊的军营走去。
　　纳尔逊跳槽跟了自己后，虽然才几天，不过凯瑞还是想看看，自己的海军现在练成什么样了。
　　“噔，噔噔噔，噔噔.”非常有节奏的电话铃声响起，这是经典的007电影片头音乐，前世大部分人只要一听到这个曲子，就会想起特工、间谍等等词汇，不过这个世界的人当然完全没感觉。
　　这种铃声响起，说明军情六处有重要情报，直接联系到自己这里。
　　“喂？”
　　凯瑞第一时间从腰间的大哥大盒子里拿出电话并接通，上世纪最难看的设计没有之一，凯瑞一直对这个妆术抱有反感。
　　下次还是找云马定制些新的机型吧，诺基亚小砖头起码还能放裤袋里，这种大哥大实在是不方便。
　　“.”电话那头保持沉默。
　　“搞什么？
　　说话呀！”
　　这种情报系统的电话可不能轻易拨打，拨打必有大事，结果对方居然不说话，凯瑞都怀疑是不是对面有个熊孩子在玩110的游戏了。
　　“说话呀，再不说话我发飙了，我发起飙来连我自己都害怕。”
　　良久，电话那头传出落落的声音，“宝塔镇河妖，头，这和说好的顺序不一样啊！”
　　MMP，凯瑞一巴掌糊自己脸上，忘记对暗号了。


第181章 暴露的敌人更有用
　　“天王盖地虎，嗯，顺序反了也不要紧，你们下次不要太在意这种细节。”
　　还能怎么办？
　　凯瑞可是曹操的粉丝，曹操可是说过，作为扛把子，不能错，也不会错，如果错了，也不是自己的错。
　　自己虽然定的规矩，现在只能怪手下不懂变通了。
　　罗宾很惆怅，明明是你定下按顺序说暗号的规矩，而且特工就是要注意细节这种话也是你说的。
　　规矩定的这么任性真的好吗？
　　罗宾按照将规矩脑补一条，以上军情六处规定不适用老大，强行将情绪连贯起来说道。
　　“头，收到消息，格林家族有大动作”罗宾主要负责军情六处的日常工作，诗琪主要是培训特工解决疑难问题和分析，基本不出外勤，现在包括罗宾在内，军情六处的全体员工都是她的徒弟。
　　事情要从凯瑞安排军情六处盯紧税务官皮格说起。
　　这段时间皮格还算规矩，每天按时上班打卡下班。
　　原本这些没什么经验的军情六处小特工是找不出问题的。
　　但是这几天有几个大商人，确切的说是小鼻湾港城中，比较有影响力的商人，总是来找皮格理论什么。
　　每次都是愤愤的离开。
　　军情六处的菜鸟特工前几天都没有引起重视，不过时间一长，不管是特工还是普通人，总是会有些好奇心。
　　所以就悄悄跟随，这几个连名找皮格理论什么的商人，打算一探究竟。
　　这几个商人也是抱团取暖，这几天每次找皮格理论无果后，都会在茶馆（类似静吧的存在）商量接下来怎么办。
　　这次跟随的特工，很轻易就知道，原来格林家族已经悄悄的联系了所有小鼻湾港城的往来客商，要抵制在这里贸易、装卸货等事情。
　　格林家族的阴谋总结起来就是一句话，都别在小鼻湾港城停靠，更别在小鼻湾港城贸易，你们都去南港城，我给你们路费补贴等一系列好处，不仅不会让大家亏钱，还能节省很多费用。
　　但是如果你们谁不听话，或者把这件事情到处乱说，就别怪格林家族用的手段难看了。
　　这几个商家就是小鼻湾港城本地商人，他们是最早在这里跑船的，当时的城主也为了招商引资，给了他们很多优惠，虽然是每年一签的协议，不过每次都是自动续签的。
　　续签贸易优惠协议的工作，都是由税务官皮格在管理。
　　因为是本地商人，又有优惠政策，所以没必要跑南港城去，结果前几天皮格突然通知他们，说以前的优惠政策协议，被城主凯瑞大人否决了。
　　虽然想不通这些个贵族（格林家族和包括凯瑞在内的小鼻湾港城的权贵们）在玩什么名堂，但这是逼着他们去南港城做生意呀。
　　舍近求远的生意，哪怕格林家族给出的条件很丰富，但是对于他们这些，原本就享受优惠政策的既得利益者来说，怎么算都是亏，哪怕同样是赚100铜，现在也会比以前累太多。
　　凯瑞听了罗宾的汇报，当时就把还没吃完的罐头狠狠的摔在地上。
　　格林家族要坑自己，用这种商业手段，凯瑞不会愤愤不平，各凭本事嘛，但是皮格这家伙居然用自己的名誉，来打到对付自己的方法，既泼自己脏水，又成全他人，简直不能忍。
　　“头，要把皮格抓起来吗？”
　　“不，留着他还有用，暴露的敌人不可怕，可怕的是没暴露的.”凯瑞神魂强大对心态的影响还是有的，暴怒了一瞬，很快就冷静了下来，以这次这些菜鸟特工的水平，都能如此轻松得到这么重要的消息，留着皮格这家伙，再通过他可以获得更多的消息，比杀死他图一时爽更有意义。
　　上次对吉姆用奈米虫，再他死后，很多人都在传吉姆死前一段时间行为举止非常古怪，各种原因的说法都有。
　　但是说的最多的，还是认为吉姆当时被人下了诅咒，不然以他以前的性子，海盗攻城的第一时间就会逃跑，而不是待在城主府。
　　所以奈米虫控制卧底是非常规手段，像已经被监视的皮格，这种小角色就没必要冒险控制。
　　“我们现在怎么办？”
　　电话中罗宾询问的话，凯瑞没有回答，他也想知道现在怎么办。
　　没有这些商船，就会极大的减少贸易和相应的税收。
　　这可不是取消渔业那种小打小闹，渔业一个月的税收才多少点？
　　都不够这些大型货轮，一次的关税贸易。
　　如果真的全被格林家族拉走，凯瑞总不能每个月都贴税金上交国家吧，这种每月贴钱的窝囊行为，凯瑞是坚决不会干的。
　　“继续给我盯紧皮格，还有，派些人去格林家族的势力范围打探打探，我们也要给他们找点麻烦。”
　　总是被动挨打，凯瑞受够了这种气，现在新兵还没练好，等练好了，就派些精英去格林家族地盘捣乱，你们冒充山贼，我就冒充海盗。
　　打发掉了罗宾，但是凯瑞还是没有想好怎么解决现在的问题。
　　本来今天将所有的事情都安排好了，以为可以清闲清闲，谁知道，突然就被格林家族丢了个这么大的麻烦，凯瑞想了一整天，还是没有什么头绪。
　　这种明显是正轨的商业战，你揪桌子带兵去打，先不说打不过人家，就算是能打过，也站不住理，会被王国军队制裁的，指不定他们还希望凯瑞一时冲动打过去呢。
　　第二天，凯瑞还是没想出方法，不过弗兰克已经通知他去参加这次的经销商大会了，浑浑噩噩，凯瑞都不知道自己是怎么到达会场的，思想不在线，还在想着格林家的阴谋怎么破。
　　“凯瑞，轮到你上台演讲了。”
　　作为女伴出席的诗琪实在看不下去凯瑞这种魂游天外的模样，多大点事呀，派些人去南港城码头弄点命案不就得了，到时候他们每个码头上都出命案，全部都得封锁，看这些商人还怎么卸货。
　　凯瑞当然也想过，不要怪凯瑞太圣母，不想伤害无辜的人，他知道，即使狠下心搞出命案，只要不是有分量的人，警察照常办案，码头照常运行，意义不大的。
　　当凯瑞回过神来，已经站在这家小鼻湾港城最好的酒店大厅讲台上了，面对眼下黑压压一片，起码有千人的规模，而且大多数都是穿着外国服饰。
　　突然凯瑞福灵心至，想到一条前世经常出现的套路，某宝老板就经常用。
　　凯瑞对着近千人，露出一个迷人的笑容。


第182章 产品带动地方经济
　　想要买到1元的超值商品？
　　你得玩我安排的活动才行。
　　人们根本不知道当时这位大老板到底是什么套路，其实他只是不看重钱而已，他看重的是人气。
　　凯瑞想要通过泡面，把这里的人气带动起来，带不动就强行捆绑，这次他要格林家族偷鸡不成失把米。
　　“大家好，我是凯瑞·雷诺，凯师傅泡面就是我参与研发的。”
　　凯瑞的话刚说完，底下就像菜场一样嗡嗡一片。
　　“真没想到，这么好吃的面，居然是凯瑞城主的。”
　　“我还一直奇怪，全城铺货，这么大的手笔，幕后的老板到底是谁，现在知道是城主，一点也不意外。”
　　“哥哥，原来爷爷的味道，是凯瑞城主做的。”
　　“那以后就是凯瑞爷爷了，我们要不要拜一下？”
　　“我没带香。”
　　“点三支香烟怎么样？”
　　“哥哥，你简直是天才”（有谁还记得那对泡面兄弟？
　　）凯瑞见议论的声音稍稍减少了点，接着大声的说道。
　　“分包经销的方案，相信大家都已经了解过，在这里我就不多说了，作为城主，我当然不能只想到自己，我还是王国的子爵，我要为国家做贡献”凯瑞还没说完，下面再次出现一片议论声，这次声音比较统一，凯瑞在台上都能听出大概，基本都是对他的虚伪表示见怪不怪。
　　很多人用关爱智障的眼神看凯瑞，大家都是成年人，连王室成员都不为国家做贡献了，你能将点有用的吗？
　　很快这些人就将眼神变成了看上帝，因为凯瑞也不想听他们哔哔，所以讲了点有用的。
　　“为了带动经济，所有经销商必须每月在小鼻湾港城进行超过10金币的贸易额，凯师傅泡面的贸易额不算，如果没有达标，就没有经销商的资格”凯瑞要用泡面，带动这些商人来自己这里贸易，用堂堂正正的商业手段将格林家族的阴谋破坏，甚至达到将南港城那边原先的商团抢到这里来目的。
　　只是还没说完，下面这次是彻底炸锅了，经销商的模式大家都能接受，毕竟吉利商盟和内海商盟都有这种运营案例，只是没有凯瑞这么完善而已。
　　但是经销商的资格居然是在他的城里达到基础贸易额，再坐的各位只有极少的一部分人有这个资格，大部分都是国外慕名来的，这一时半会那搞得到10金币的贸易额呀？
　　“大家静一静，我还没说完，这次到场的人都能拿到最低经销配额，这个规定从本月10号开始正式启动.”这次凯瑞看出来了，一定是演讲的姿势不对，不然怎么解释自己没次都没法说完，下面总有人来打断自己的讲话？
　　“我是法格兰达灵顿伯爵，凯瑞·雷诺，我现在命令你将凯师傅泡面的配方交给我，我怀疑这是我们家族失传已久的泡面配方，20年前遭到了失窃，就是你偷的！”
　　一个法格兰的伯爵突然站出来，蛮狠的说道。
　　“傻逼，法格兰老，你事前打听清楚，凯瑞城主才18岁，他是在娘胎里偷你们家东西的吗？”
　　“哈哈哈哈.”凯瑞还没说什么，一个艾欧尼亚法师打扮的家伙站出来嘲讽道，引起一片嘲笑。
　　“你们闭嘴，不是凯瑞·雷诺偷的，就是他父亲偷的。”
　　达灵顿伯爵脸上有些挂不住，尖叫着，误泄凯瑞不成，就误泄他父亲。
　　这次凯瑞没等那个艾欧尼亚的法师说话，自己先开口了：“我的先祖是雷诺一世，然后全部直系亲属都没有去法格兰的记录，这个大家可以随便查？
　　你这么误泄他国贵族，是想要引起外交事件吗？”
　　法格兰的伯爵当然比雷诺的子爵强很多，但是那又怎样，法格兰人还管不到艾欧尼亚的属国雷诺王国，凯瑞将事情上升到外交事件，这个出来搞笑的伯爵马上就不说话了。
　　不过泡面配方这种东西的确会引起他人窥视，凯瑞必须现在就将这个口子堵死才行“研发新品需要大量的印加大陆作料，我为此花费了大量的金钱，甚至欠了一屁股债，配方是得到有瓦甘达背景，在吉利商盟注册的公司支持，才最终完成，配方所有权归公司，我手上也没有完整的配方。
　　现在我也只是凯师傅泡面的西欧罗巴大陆总代理而已，而这次找大家来，也是我这个总代理要找些次一级的代理商。”
　　一口气终于把要说的说完，而且没人打断，还真不容易。
　　这次来参加经销商会议的商人，可不只是那些想要做经销商的商人，还有很多权贵想要得到凯瑞的泡面配方。
　　达灵顿伯爵只是被人安排站出来试水的，包括那名艾欧尼亚的法师，都是想要得到配方的人。
　　不过经凯瑞这么一解释，虽然不能让人完全信服，却是明面上无法从凯瑞·雷诺这里得到配方了，后续还是要派人刺探清楚。
　　凯瑞早就知道实力弱小的时候不能放出太好的东西，所以没有特意去克服塑料包装和配料问题，自己建工厂生产。
　　泡面里面有几个配料是这个大陆甚至这个世界上都没有的，或者说还没被发明出来。
　　这样既避免了别人仿制，也给凯瑞自主生产带来很多麻烦，所以凯瑞干脆就只做倒卖生意，正好可以拿出来掩人耳目。
　　要知道，凯瑞可是没有泡面生产厂的，别人想派间谍去工厂偷配方都没有办法，配方他自己也没有。
　　凯瑞总经销的身份算是被大家认可了，然后接受事实的商人们开始相互讨论起次级经销商的事情。
　　虽然这次可以拿到最低配额，但是这种好吃的泡面，只要拿到手就稳赚不赔，谁都想拿到更多的配额。
　　“凯瑞城主，我们有些商团很有实力，我们希望能拿到更多的货，不知道行不行？”
　　终于一个看起来文质彬彬的中年人站出来说道，他代表几家大财团商会。
　　现场突然变得很安静，大家都很关心这个问题，要是每家配额都一样，那他们这些一分钟几十万上下大佬真没必要来这里了。
　　“你问的很好，有实力当然可以得到更多”


第183章 被抢购一空的泡面
　　“既然是经销商模式，当然有高级和低级之分，这个划分很简单，每月超过10金的贸易额一档，每月超过100金贸易额一档。
　　一共两档。”
　　“每月我会根据产量，将50%的份额给全体低级经销商，剩下50%留给高级分销商，注意，高级经销商不是统一分配，谁预订的早，就归谁，买完为止。”
　　凯瑞这次开会就好像在带节奏一样，每说完一段话，下面就要议论一阵子。
　　不过现在凯瑞把临时想到的，商品带动经济这个方案说完了，礼貌的和大家点点头就下了讲台。
　　前世的凯瑞当然没这种一千人面前夸夸其谈的本事，不过上次海盗攻岛，后来又是山寨前叫阵，做了许久城主的他，对付这种千人场面并不慌。
　　接下来是弗兰克和朱丽珊的时间，凯瑞手上到底有多少货，没人知道，不过会上有能力的商人还是希望能多得到一些。
　　好找这次的经销方案很合理。
　　每个需要拿货的商人将自己的需求报到朱丽珊那里，如果数量没有超过凯瑞这次购买的1000吨，那么大家都能得到自己想要的量。
　　如果超过了1000吨，朱丽珊会根据大家报的需求比例，按1000吨总量重新分配，首先满足平均线以下的所有客户的采购额，超出平均线的部分再按占比和剩余量分配。
　　所得比较简单点，先满足需求少的大部分人，在将剩下的多的部分分给需求大的人。
　　凯瑞只知道自己原先10吨的货，十天半个月就消化掉了。
　　所以这次买了原先的100倍库存，可惜这1000吨的泡面还是在第一次经销会上全部卖掉了。
　　很多大商团都没有得到满意的配额，不过现在已经没有了。
　　1000人将近两百个商家。
　　少的10吨8吨，多的直接就要十几二十吨。
　　1000吨的货根本就不够分。
　　不满意的大商家将凯瑞围了个水泄不通，凯瑞被逼急，临时又加了一条。
　　“所有采购量不够的商家，到朱丽珊小姐那里报备，下次可以在正常配额前，将这次不够的部分先分掉，不过有个前提，必须有每月100金币贸易额的高级经销商资格。”
　　朱丽珊是助理机器人，基本的计算和数据保管简直不要太简单，哪怕这次有1万人的预订要求，也完全不算事。
　　终于满意的大家，这次再无怨言，时间也差不多到了中午11点半，趁着大家高兴，提前进行经销商大会的聚餐环境，吃完饭，就各自去码头，凯瑞事先准备好的仓库提货走人。
　　接下来就等3月10日的再次开市，凯瑞已经在朱丽珊那里知道，光是不够预订的泡面就达到了780吨。
　　而且凯瑞知道，当这些商人分散到各个国家，各个地方开始销售泡面后，下次的需求量将超出这次的总额好几倍。
　　凯瑞打算下次开市，就准备万吨的货，多了也不怕，泡面的保质期可长着呢。
　　凯瑞对这次的经销商会议很满意，不过有一点却是心里没底。
　　凯瑞是按照标准包装每袋100克，0.5银的价格卖给经销商的，而经销商的零售价不得超过每袋1银，也就是说经销商有100%的利润空间，这是非常大的一比利润。
　　凯瑞的下属经销商，必须对产品统一价格，谁也不许提价销售，但是想要降价促销却没问题，这样才能保证凯瑞量变引起质变的目的，为后期销售罐头做准备。
　　不过前世通讯那么发达都无法杜绝下属经销商擅自提价的行为，凯瑞决定给轮胎发邮件留言，下次用大陆通用语，在包装上写明零售参考价1银的字样。
　　总的来说，泡面还是买的太贵了，100铜的价格，不是普通人能吃的起的，等市场稳定后，凯瑞还是会把价格不断的往下调整，最终把参考价订到30铜以下每袋，真正达到的薄利多销的目的。
　　可惜这次由于是全大陆首次分销泡面，到底卖的好不好，谁都不知道，万一当初那10吨泡面只是个例呢？
　　所以这次虽然凯瑞卖出去了1000吨，却没有收到500万金的款项，货款每半年结算一次，也就是说这500万，要等到7月前才陆陆续续全部收回，在凯瑞看来，最终这500万一定会大打折扣，但是没关系，渠道已经打通，不怕这些尝到甜头的经销商不会再次来进货，到时候，就不会像这次一样，以后都是现款现货。
　　几天后，南港城，城主府，傍晚的书房没有开灯，倒不是德雷蒙德·格林省钱，舍不得用这种魔法灯，他只是更加喜欢这种阴暗的环境。
　　阴暗的书房总是能让他想到更多的坏点子，不过现在的德雷蒙德·格林没有想坏点子，因为他好不容易想到的坏点子，经过这么久的发酵，居然完全没看出效果。
　　上次冒充山贼伏击凯瑞·雷诺，失败了可以说是准备不足，没料到对方士兵装备的精良，也没料到对方还有隐藏的4级高手（诗琪），在无法形成碾压的情况下措施良机。
　　但是这次可没有理由说准备不足了，他这个计划是一个暗地里潜移默化的玩法，当大家都上了他格林家的船后，再一次性爆发出来。
　　最终让凯瑞·雷诺看着空空如也的港口欲哭无泪，只能等待国王的质问甚至是撤职，让王国所有人都看看格林家族的手段。
　　可是“你们就是这么办事的？
　　当我是傻子好糊弄是吧。
　　前几天还一脸得意的来我这邀功？
　　邀什么功？
　　为什么明明同意不去小鼻湾港城的商人，现在都反悔了？
　　他们是一点也不怕我们格林家族吗？”
　　大声的质问，带着浓郁的火气，站在德雷蒙德·格林面前的几个负责人像鹌鹑一样瑟瑟发抖。
　　本·贝克曼也在其中，他是聪明人，这个时候当然是由个高的顶在前面，这次失败也不是他一个人的错，不过现在想想，当时真不应该带哪些商人去酒店吃饭，更不应该点泡面。
　　“你，抖的我心烦，你来说说，到底是怎么回事？”
　　德雷蒙德指着站在本·贝克曼前面的一头肥猪说道。
　　这是本·贝克曼的上官，只会吃喝玩乐的格林本家，当德雷蒙德点到这头肥猪的时候，本·贝克曼就知道要遭。
　　果然。
　　“本，你快告诉堂兄，这是怎么回事。”
　　这头肥猪知道是什么原因，事实上这里除了德雷蒙德，所有人都知道怎么回事，但是这头肥猪也不笨，上前顶火力的时候，知道也会说成不知道，将本·贝克曼推倒自己前面卖掉。
　　“德雷蒙德大人，凯瑞·雷诺突然拿出一种叫做泡面的食物，这种食物非常美味，而且昂贵，他用分包经销的方式，要求所有想要赚钱的商人上他的车”本·贝克曼硬着头皮开始叙述凯瑞开车的详情。


第184章 招聘会
　　“最后，那些商人说法不责众，还说我们格林家族总不能霸道的对付所有人吧，而且大多数外国商人根本就没有解释，对他们来说，不去凯瑞·雷诺那边是给我们面子，去了他那里，我们又能拿他怎么样？”
　　本·贝克曼还没说完，一只茶杯就朝脑门升飞来，他也是个3级战士，虽然平时很像个商人，但是身体还是出于本能的做出了反应。
　　微微偏了偏头，就躲过了飞来的茶杯，然后茶杯在推自己上前顶火的肥猪上司脸上，啪的一声碎裂了。
　　“我”德雷蒙德·格林正在气头上，杯子不管砸到谁，反正砸到人就能舒服些，所以在把一个肥猪堂弟砸的满脸开花后，稍稍冷静了下来。
　　但是本·贝克曼的肥猪上司没法冷静了，我作为一个出现好几集都没有名字的小角色，招谁惹谁了？
　　有人顶火的情况下还被输出？
　　一时间看向本·贝克曼的眼神非常幽怨。
　　“半藏，陆路那边什么时候能好？”
　　德雷蒙德·格林一时半会还想不出解决办法，现在只能看看山贼那边准备情况了。
　　德雷蒙德·格林准备了两套方案，一明一暗，明的就是商业手段，暗的就是山贼土匪。
　　书房还有很多不知道内情的人，所以德雷蒙德·格林只说陆路没说山贼。
　　“主人，那边传来消息，说最迟5月份可以完成整顿并.”半藏还没说完，德雷蒙德·格林再次打断下属的汇报。
　　“5月份太迟了，这个月我就要他们行动。”
　　“主人，那些家伙都是些泥腿子，欺负欺负老实人还行，对方凯瑞·雷诺的正规军，很容易崩.”“那他们最快什么时候能完成整顿？”
　　“呃最快也要5月份。”
　　“半藏，你很皮呀。”
　　德雷蒙德·格林本就怒火中烧，被手下皮了一下，更是强忍怒气，声音从牙缝里挤出来道。
　　半藏也是额头冒冷汗，我也不想皮的，皮的是前线传消息的家伙，眼看主人就要压制不住火气了，强行让自己冷静下来。
　　机智如我，忍者就是要有在危急时刻靠脑子解决问题，眼睛疯狂转动的半藏在0.2秒内就想到了一个办法，于是小拳拳敲脑，歪着脖子闭上一只眼睛，并吐出‘可爱的小舌头’。
　　一只擦着呈亮的皮鞋，踩在半藏蒙着忍者面罩的脸上，完了还碾了碾。
　　还好这家伙有带面罩，并且自己机智的，将快要出现的神奇画面及时破坏，德雷蒙德无意识的擦了擦额头的冷汗，将脑海里不自觉蹦出来后续的恶心画面赶走。
　　“今天的会议就到这里，半藏，通知他们，最迟不能超过4月份，如果觉得时间不够，就叫他们加点晚班。”
　　在场的其他人不知道代族长和半藏在打什么哑谜，对于加晚班都没什么反应，不过半藏忧郁了，军队能和公司比吗？
　　3000多个山贼加晚班，不是修整而是去打劫吧。
　　山贼不比军队，两军合并后稍加磨合，马上就能上战场。
　　这些山贼桀骜不驯，顺风时可以一窝蜂的上，逆风是也会一窝蜂的撤，重点不是他们行动统一，而是一窝蜂。
　　放在战场上，这一窝蜂的军队根本就是在浪，没有队形，就容易被人冲破防线，队伍很容易崩盘。
　　这次除开这些没有等级的山贼，还有300个1级战士，100个2级战士，3级的将近20人，4级的也有6人，全部人数刚刚超过3000人，在一名5级天空骑士的带领下，修整训练。
　　原本他们的计划是整顿军队3个月，让这些山贼和带来的精英得到充分的磨合，然后像军队一样，去攻打小鼻湾港城，最好将凯瑞·雷诺也杀死在城主府里。
　　不过看来，格林家族没那么多时间给他们磨合了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　军情六处的触手才刚刚完成城内的布置，城外还没开始，此时的凯瑞当然还不知道这些，昨天身体的斗气和魔力一觉完全饱和，在城堡的瞭望塔站了一个下午，凯瑞主动运行功法后，当天就完成了魔武2级的升级。
　　计划好下次要去大头老板那边学习所有的2级魔法后，他今天来到狂铁的军营，正在测试热血秘典，在眼镜蛇士兵身上的效果。
　　爱德华是眼镜蛇士兵的统领，当然也在场，值得一提的是，他也修炼了热血秘典，不过和狂铁同是4级的他，现在连第三层秘典都没有练成。
　　根基不牢靠的问题在没有对比的时候，还看不出什么，这一对比，差距非常明显，而且以后还会更加明显。
　　“看起来是不行了。”
　　爱德华说道。
　　眼前这名眼镜蛇士兵是2级战士，他现在能把第一层的动作完全做完，甚至比狂铁还要标准，但是每次完成都没有红光闪过。
　　在没有练成的红光出现的前提下，这名眼镜蛇士兵无论如何，都无法进行第二层的第一个动作，前面已经有两名2级眼镜蛇士兵强行完成导致受伤的案例了。
　　这些家伙缺乏灵性，今天的实验结果凯瑞其实早就有预感，别说是热血秘典练不了，冷血秘典也一样练不成的，眼镜蛇士兵在打了奈米虫后，一辈子的实力就定型了。
　　“真是不甘心。”
　　凯瑞小声自语，不过狂铁和爱德华都能听见，两人也无奈的耸了耸肩。
　　“就这样吧，我先回去了，狂铁，这些是初级魔兽肉罐头，我们的老兵要是谁完成了第一层的修炼成为1级战士，就发放这种肉罐头给他们吃，记得不用节省。”
　　“对了，派一队人去西雅图锤石矮人武器装备店，我们的新装备已经好了，尽快装备全军。”
　　将肉罐头留下，凯瑞招呼在天空上追逐野鸽子的女王下来接他，明天就是小鼻湾港城第一届招聘大会了，凯瑞要准备一些问题材料，还要和卡森确认明天会场的安排。
　　凯瑞骑着女王很快就来到了城中心，喷水池广场。
　　这个哥特式的广场不算大，花圃里已经更换了新鲜的盆栽，毫无特色的花朵型喷水池默默的工作着，阳光透过喷洒而出的地下泉水，仔细看，还有小小的彩虹呈现。
　　这个世界也没听说过什么恐怖袭击，凯瑞保安工作显得很随意，任何人都能随意的进入这次的招聘会场。


老司机翻车
　　老司机翻车下班骑电动车摔了一跤，右手拇指严重挫伤，简单说就是少了一小块肉，这是影响码子的，另外腿上多处挫上。
　　明天更新会晚些，还好我左手没事。


第185章 招聘现场的奇葩乱舞
　　此时的广场上摆放了很多桌椅，还有大量的广告牌示，上面都是招聘信息，不过面试官要等明天正式开始才会来，围着很多小孩和大妈，他们都在好奇的大量这个传的满城风雨的领主私人招聘会。
　　是的，这是凯瑞私人性质的，其他单位或者部门都不允许搭车，凯瑞要独占民间高手。
　　“卡森先生，这里准备的怎么样了？”
　　“少爷，您就放心吧，虽然以前没有这种模式的招聘会，不过，公开招聘的消息已经放出去很久了，相信会有很多人来应聘的。”
　　“具体流程我们再过一遍.”第二天早上7点刚过，凯瑞就来到招聘会现场，工作已经安排好了，而且城堡中很多人都提出主动来帮忙，凯瑞相信，即使这次来再多的人也不怕出现混乱。
　　招聘会是早上9点开始，不过现在已经能看见陆陆续续很多人在会场上徘徊了，凯瑞甚至在广场的公共座椅上，看见有个穿着略显邋遢的大叔，用报纸当被子，躺在上面。
　　这显然是昨晚就已经来到这里，打算第一波应聘的人。
　　“卡森先生，看起来，我们甚至可以提前开始招聘会，已经来了好多人了。”
　　“是的少爷，不过我认为，作为一个正规的大型招聘会，还是按时开始比较好。”
　　卡森说道有道理，凯瑞虽然很想现在就体验一把招聘盛况，现在也只能理智的压下了，不要奇怪凯瑞现在浮躁的心情，作用一个有过前世毕业后参加招聘会经验的大学生。
　　凯瑞也有幻想过，要是那些参加抢钱一般，拥挤不堪，行动只挪的招聘会的人，都是为了在自己手下讨口饭吃，那种膨胀的感觉会是怎样的？
　　现在马上就能体验一把了，还没开始，就有大概300人在广场附近徘徊了，这些人都是想要在自己手下讨口饭吃的人才.吧9点，个摊位的面试官正式挂牌上岗。
　　凯瑞游荡在会场里，希望发现隐藏在民间的人才。
　　诗琪的摊位：“这位.阿姨您好，您是要应聘哪个岗位？”
　　“小姑凉，我给孙子买点虎皮蛋糕。”
　　一个高龄大妈如是的说道，看起来他孙子很喜欢这种蛋糕。
　　“呃我们这里没有虎皮蛋糕。”
　　“三明治也可以。”
　　“三明治也没有！
　　下一位！”
　　诗琪想杀人，她已经好多天没杀人了，虽然不是变态，但是现在杀人的冲动特别强烈。
　　“等等，你们这么高大上的摊位，茶叶蛋总有吧。”
　　“保安，麻烦带这位阿姨去买个早点。”
　　“这也没那也没有，你们这种店，我还是第一次见，呸，我下次再也不会来了，除非你们给我打折卷。”
　　“阿姨，我们不是早点店.”诗琪还认为自己是整个会场上，最奇葩的一次招聘了，不过看来她不是一个人在战斗。
　　弗兰克的摊位：“先生，这种牌子的酒真加上红茶，真的会有初恋般的感觉吗？”
　　“那是当然，我就经常这么吃，每次都被我老婆打到第二天早上才醒。”
　　“既然你这么大方的提供秘诀，那我也不藏着捏着，我经常在白兰地里面放橄榄，味道很特别，初时感觉怪怪的，多喝两口你就会发现味道真的怪怪的。”
　　“真的吗？
　　这真是天才的想法，我回去用老干妈试试。”
　　“看在我们这么投缘的份上，我给你开个后门，你可别到处乱说，这是聘用通知书，明天记得来上班。”
　　“嗯，不错，这个牌子的厕纸我以前用过，就是太硬了。”
　　两个一大早就已经醉到不行的家伙，各说各的，愉快的完成了一次顺利的招聘。
　　韦斯莱夫人的摊位：“你居然都不会烤面包？
　　我们要你何用？”
　　“大姐，应聘搬运工还要会烤面包？”
　　早上凯瑞看见那个有些邋遢，盖报纸的男子抓出满头头皮屑，内心很崩溃。
　　“你会烤肉吗？”
　　“都说了，我是来应聘搬运工的。”
　　“做饭总会的吧？”
　　“大姐.你丫刚才说的我都会吃，我受够你了，会做饭很了不起吗？
　　我老婆也会做。”
　　这个邋遢大叔算是看出来了，眼前这个大姐大概是第一次做面试官，有些兴奋上头了，他也不是第一次找工作的菜鸟，对付这种人，就是不能给她好脸色。
　　“你被录用了，姓名？”
　　“马搭欧”凯瑞逛了一圈，有些不忍直视，自己身边的人都在用灵魂面试法，各种清新脱俗，反正很多被聘用的家伙，凯瑞都没看懂是如何过关的。
　　好在，在绝望前，卡森电话找凯瑞过去，发现一个符合罐头厂厂长的人选。
　　很快凯瑞就见到了他。
　　地方包围中央的地中海发形，一片毛发从右边长长的伸出，并盖在反光的秃顶上，由于海港城的常见海风，此时这片长长的毛发正在随风飘扬。
　　像希特勒一般的小胡子，给凯瑞第一映像就像是个日本下岗中年大叔。
　　很快凯瑞知道自己猜对了，这个叫做劳斯的家伙的确刚刚下岗，他原本是雷诺王城一家国营罐头厂的前工序车间主任。
　　不过由于这款国产的雷诺牌罐头实在难吃，终于在年前的时候倒改制，变成二王子私有的一家私有企业。
　　私有企业可用不了那么多闲人，虽然劳斯平时并不清闲，但是这个车间主任还是被干掉了，用劳斯自己愤世嫉俗的话就是，老实人好欺负，自己的位置被总经理的情妇给顶了。
　　凯瑞详细的看了看劳斯的简历，他一辈子都待在罐头厂，14岁顶替父亲成为罐头厂一个小工，然后干了8年，终于从没有编制的小工做到了流水线班长，然后用10年从班长做到段长，然后又是13年终于做到前工序的车间主任，今年52岁的他，已经在这间主任的位置上干了7年，年初刚刚会小鼻湾港城老家。
　　可以说是个罐头厂工作经验非常丰富的牛人.吧。
　　“您好.城主大人见到你.非常高兴，哈。”
　　见到凯瑞后，劳斯小声的打起招呼。


第186章 一泡而红（这可不是错别字）
　　不开口还好，观看简历和形象，凯瑞可以脑补出几十年工作经验的技术大佬的信息，现在一开口，萎缩胆小，略显木讷的标签不知怎么的挥之不去，每段话都顿一下，让凯瑞想起了汤姆大叔，还有结束语为什么是“哈”？
　　经过长达5分钟的交谈，凯瑞基本上了解了这个简单的家伙。
　　的确是过于老实木讷了点，最后那个哈，就是不自信的良好表现，这是个缺乏进取心，安于现状的中年大叔，自卑的性格和惧内的家庭背景。
　　凯瑞当场就拍板，这就是他最理想的罐头厂厂长，他熟悉罐头材料入场的全部工序，对后面的产品工序不算熟悉。
　　缺乏进取心和安于现状的心态，可以想象他对工作内容以外，智能车间的生产事情只会漠不关心。
　　自卑惧内同时达到这两点，至少是个本分人，忠心还有保证的。
　　虽然看过了太多奇葩招聘，不过这个最重要的目的算是稳了，凯瑞愉快的提前结束招聘会的日程，奇葩太多，他怕被传染。
　　只是在凯瑞走后，他却不知道，有一老一少两个铁匠，在无人竞争的情况下，成功被诗琪招聘进了城主府。
　　居然小鼻湾港城1600公里外的雷诺王国西南边境小城，这里刚刚结束一次小规模的摩擦，雷诺和福特由于宗主国给的压力，双方军备竞赛愈演愈烈。
　　已经装备了十几年甚至几十年的铠甲，在以战争时期的速度进行更替换装，军营中磨砺刀枪的声音从未停歇。
　　而边境的冲突摩擦，也渐渐变成了常态。
　　乔治·雷诺，王国的第六世国王出人意料的出现在这里，看着城墙下刚刚被打扫过的战场，鲜血还未干透，乌鸦失望的在天空盘旋着，这里的尸体已经被清理干净了。
　　“陛下，统计出来了，死了13人，伤了34个。”
　　说话的是这里的守城将军。
　　国王不知王都，日常的政务都是交给宰相在做，左右乔治国王这次出行只带了两位王子和自己的智囊团，随从仆人都没带几个。
　　“知道了，这里的军队都换了新装备吗？”
　　“回陛下，铠甲已经换了，武器还没到位。”
　　“传我的命令，优先给边境有摩擦的军队换装。”
　　一个智囊团的小弟点头就要离开，乔治国王的话又传了出来。
　　“还有通知全军，今年内必须全部换装完毕。
　　去吧。”
　　小弟走后，国王看着城墙下的血迹发呆，一旁的大王子被这只沉默的气氛弄的很难受，眼睛转了转，上前一步，来到国王的身边，轻身说道。
　　“父王，我们换装慢，主要还是资金没跟谁，听说老二手下的凯瑞·雷诺最近有个发财的生意”大王子话还没说完，二王子就憋不住了，就知道你稳不了多久又要出来搞事，真是风骚易改，婊性难移。
　　“哦，凯瑞这小子可真是为国为民的好伙计，父王，你造吗？
　　凯瑞为了带动小鼻湾港城的经济，居然想到了一个分销代理商品资格，要有税收记录的点子。”
　　二王子一副台直岛的奇怪腔调（有人还记得台直岛大公吗？
　　），语气极其浮夸的打断大王子的话，他最近在学这种腔调，感觉很帅。
　　其意思就是重点挂赞凯瑞忠心为国，赚钱的事情尽量淡化。
　　前不久凯瑞寄给了他一份红工协议，凯瑞以每袋45铜的价格在瓦甘达商人那边的货，为了拉动税收和经济情况，现在凯瑞以每袋50铜的价格在走量，也就是说，作为倒爷，凯瑞没袋你能赚5铜。
　　然后分给二王子每袋3铜的毛利，而且还附有一大堆看着烦人的凯瑞总经销合同，证明他没有搞鬼，这简直是世纪好忠仆的典范。
　　此时不保他保谁？
　　“凯瑞·雷诺？
　　又是这个家伙，自从他离开王都，简直是消息不断呀，前段时间还有战报说他剿匪追税款的事。”
　　乔治国王没有就凯瑞发财的事情讨论，而是讨论凯瑞本人，大王子和二王子一时有点摸不着头脑，国家军备换装，正是杀猪的时候呀？
　　您到底要不要搞？
　　“父王，这泡面据说非常美味，小小一带，在王都都要100铜才能买到。”
　　大王子还在努力，希望父王能杀了凯瑞这头大肥猪。
　　“我知道，我知道，我还知道，法格兰的巴伦城要买到150铜呢，只是还是在为国家的建设努力，你们多学学。”
　　作为一个国王，他当然知道自己国内的大部分事情，凯瑞军队功法还有智能罐头厂这种隐私他查不到，但是那么多人参加的大型经销商大会，和前几天的招聘大会，他都在第一时间知道了全部过程。
　　就连二王子不愿意看的那些凯瑞寄来的合同，他的智囊团都分析过，二王子和凯瑞的PY交易，他们以为国王不知道，其实国王比他们本人知道的还要清楚。
　　二王不愿意看的那些合同，的确看起来不像是假的，那就是说，凯瑞本来自己能赚取更多，却放弃了大头，到达发展城市的目的。
　　不管凯瑞赚钱能力怎样，至少这个城主是当的很称职的。
　　“呃父王，您已经知道了啊？”
　　“附近几个王国的国王应该都知道了吧，想要分销权，就要来我的城市进行捆绑贸易！
　　真是个天才的想法。”
　　乔治国王感叹到，自己怎么没有老科比那样的后代呢？
　　乔治国王想了想，转头询问自己的智囊团，“凯瑞·雷诺是不是有个姑婆，叫叫什么来着？”
　　“陛下，是玛吉·雷诺，现在叫玛吉·克劳利，是克劳利侯爵的遗孀。”
　　“哦好吧，回头去给她发一封信，就说感谢她把凯瑞·雷诺教育的如此忠君爱国。”
　　“如你所愿，我的陛下。”
　　一旁的两位王子已经知道国王的态度了，这是暗中鼓励凯瑞这种行为呢。
　　大王子有些失望，明明看起来是好机会，却没有效果。
　　二王子心情不错，眼睛转了转，凯瑞人太远，也许可以和他的姑婆多走动走动，凯瑞的种种表现，已经算是自己这边难得的得力大将了，既能给他赚钱，又能帮他长脸，当然要更加用心对待才行。
　　凯瑞当然知道自己会因为泡面而一泡而红，但是没想到被逼自保的一波操作，还有表忠心的效果。


伤没好，这几天更新时间会晚点
　　伤没好，这几天更新时间会晚点如题，正在当独臂大侠，码子太慢，各位包含。


第187章 气氛不一样的两座军营
　　明天就是3月10日的再次开市，凯瑞来到狂铁的长城守卫军军营。
　　经过这几天的发酵，老兵们都已经开市修炼热血秘典了，凯瑞要看看效果如何，还有为开市后，到底购买多少魔兽肉的问题，调查一下实际消耗情况。
　　城主大人经常骑着狮鹫来军营，大家已经见怪不怪了，这个军营现在正式在编战士有800人，不过还有小300的其他人员。
　　这300人对外宣称是警察预备役，暂时在军营中训练的，等到训练结束，就会扩充进警察系统。
　　不得不说，凯瑞膨胀了，如果被人告状，加上罐头厂庄园那边的海军，他的队伍已经超标。
　　不过，他也不是完全没准备，市政厅的女秘书助理机器人，已经向王都报备了，这300人是警察预备役，通过3个月后的筛选，只会录用50个。
　　真实情况当然不是上报的文件上这么来，3个月后凯瑞会再次安排新兵，预备役会长期有几百人的规模，无非是换个好听点的说法而已。
　　而且这只是暂时的，凯瑞以后会越加膨胀，等军队实力强大了，他还有好多由头给自己增加军队名额。
　　听说王国和福特的边境不太平，到时候可以找机会去前线练练兵，顺带把爵位升一升，这才是最方便的方法，当然就算不升爵，还有辅兵一说。
　　辅兵没个国家规定都不同，雷诺王国只有在战时才有辅兵编制，不过凯瑞可以自己掏钱，没有编制也没关系，反正只要挂在城防军名下，就是合法的行为。
　　凯瑞在王国魔武学院上过几年学，对于大陆的军队情况多少有些了解，就凯瑞现在这种军队，造反是不可能造反的，光南港城的城防军就能把现在自己这1000多人平推了，而且一个稳定的环境可以更好的发展，凯瑞现在苟的很舒服，没必要这么早就造反。
　　是的，凯瑞已经膨胀到想要造反的程度了，自从热血秘典投入使用后，他的野心每天都在加大，以前没实力，只想守着自己一亩三分地，后来有了点实力，就想别人不能欺负自己，现在随着实力的增大，想法也愈来愈大胆了。
　　在凯瑞看类，与其说自己膨胀了，不如说是顺应时势，他要做时势制造的那个英雄。
　　“狂铁，我们的老兵修炼热血功也有一个星期了吧，有没有天赋异禀的？”
　　凯瑞最关心的还是军队实力，热血秘典被狂铁和军队中的老兵简称热血功，所以凯瑞也跟着一起叫。
　　“有几个很棒的小伙子，动作已经练到最后几式了，我估计很快，我们的军队里就会出现几个1级战士。”
　　狂铁脸上笑眯眯，心里乐呵呵，上次剿匪，留下200多个老兵，都是经历过血和水的，这些人都明白实力对自己的重要性，修炼的都很刻苦。
　　和凯瑞说的是比较含蓄的，其实现在已经有17人，已经把第一层修炼到了最后10个动作，有5个人更是已经练到最后5个动作了，他最看重的就是一个叫做威廉·华莱士年轻小伙子，他已经练到最后两个动作了。
　　“不错，我给你的初级魔兽肉这段时间消耗如果？”
　　凯瑞很满意。
　　0级升到1级其实并不难，难的是大部分人没有修炼方法，法不轻传，这个世界也在遵循。
　　要知道，就算是凯瑞这种贵族，当初在王都魔武学院也只是学习了学校提供的普通战士练气法和普通法师冥想法，而且等级都是1级的，光这个，就要收每年上百个金币的学费。
　　很快，狂铁就带着凯瑞来到了食堂，狂铁也说不太清楚平均消耗情况，还是食堂大师傅最清楚。
　　此时正好是饭点，凯瑞才刚到食堂，就有看见两群人相互对峙着，在不同窗口打饭，一边显的很骄傲，各个目不斜视，昂首挺胸；另一边眼神复杂，有愤愤不平的，有羡慕妒忌恨的，有看阶级敌人的，甚至有些眼神恨不得自己成为对面那些人中的一员。
　　“这是怎么了？”
　　凯瑞询问，一旁的狂铁满脸笑呵呵，明显知道而且看起来不是坏事的表情，他居然还不主动告诉自己，以前怎么没发现狂铁这么闷骚？
　　“呵呵，老大，你想知道吗？”
　　“有屁快放。”
　　“卟——”凯瑞郁闷了，实力强真的可以为所欲为吗？
　　想放屁就放屁，你菊花控制力这么吊？
　　很快凯瑞就闹明白了，原来是老兵和新兵的区别。
　　新兵们刚进兵营的时候还感慨过，这里的伙食简直就像过年一样丰盛，因为顿顿有肉吃，不过这种情况在上个星期发生了变化，到不是自己的伙食变差了，而是老兵的伙食居然升级成了魔兽肉。
　　据说老兵现在不只是吃的像皇帝，好像还有特别的训练课程，虽然不知道学的是什么，但是有观察仔细的已经发现，老兵们身体变的越来越状，体能也越来越好了。
　　有传说中的魔兽肉吃，还有可以边的更强的训练，对于这些注定要上战场的人来说，这就是最大的诱惑了。
　　狂铁就是在故意引导这种新兵羡慕老兵待遇的气氛，督促新兵认真训练尽快成为老兵，当这些新兵经过辛苦的训练，终于得到老兵同样的资格后，又会将这种气氛传给下一波新兵。
　　如此往复，整个军队就会变成，人人都懂得努力奋斗的积极强军。
　　而与此同时，小鼻湾港城城防军军营内，气氛非常压抑，自从几个代管城防军的百夫长，同意城主增加军队人数后，这种压抑的气氛就开始越来越浓。
　　“吉米，今天又有18个家伙，拿着推荐信来报道了，现在这些沉默寡言的家伙已经有50人了吧。”
　　一个百夫长像另一个百夫长抱怨道。
　　眼镜蛇士兵正在小批量的逐步进入城防军，凯瑞先让爱德华挑选没什么名气，别人认不出的海盗，取下头套也没人认识的家伙。
　　现在超过50人的眼镜蛇士兵，已经对这个原本只有400人的城防军造成了很大的负面影响，不过在凯瑞看来这种负面影响越大越好。


第188章 初级魔兽肉的消耗情况
　　沉默寡言的人在一个团体中占比达到八分之一的时候，影响力是很恐怖的，现在军营中很多人已经受不了和这种家伙待在一起了。
　　“各位，我手下有几个老兄弟前两天跟我提出，要退役转业了，原因居然是和这些家伙待在一起瘆得慌，理由虽然可笑，不过大部分人现在就是这么想的。”
　　“就是，他们每天出了操就回营房，不赌博，也不聊女人，甚至连男人也不聊，他们什么都不说。”
　　“是呀，上次我不小心把鼻屎弹到一个家伙的碗里，他居然连饭都不吃了”“.”众人稍稍沉默了一下，没有理会这个恶心的家伙，正常人都不会再吃了好吗！
　　这些家伙只是沉默寡言，又不是神经病。
　　“要不我们一起去找城主吧，这些人虽然听话，但是再这么下去，我们的军营要变鬼营了。”
　　一个百夫长眼睛一亮说道。
　　“好，我同意，一起去找城主，大不了钱都退回去。”
　　“大家听我说，当时我们答应的爽快，拿了城主的钱，现在想退可没那么好的事，还记得吗？
　　我们都是签了协议的，现在想反悔恐怕不行了。”
　　一直没说话的吉米，沉声说道。
　　凯瑞当初给这4个家伙签了保密协议，内容就是城主承担所有人的军饷，国家发的让这4个人随意处置，实际上就是给他们贪污掉，如果这份保密协议被公开。
　　凯瑞受到的影响不会大，做好事不为名，我只是提供军饷让保护自己的力量更加强大而已，但是对于这4个百夫长来说，影响可就大了，最轻的都是上军事法庭。
　　“呸，这倒霉悲催的，希望以后城主安排来的人能正常点吧。”
　　“.”其他几人被这么已提醒，也很快意识到，现在反悔也没用了。
　　百夫长能贪墨一个军队的军饷，这对这个等级的人来说，那就是想都不敢想的横财。
　　用这点钱攻击这几个百夫长，效果拨群，当时也没细想，几人生怕凯瑞会返回当场就签了协议。
　　只是这几个百夫长的愿望恐怕没法再实现了，凯瑞计划等这些更换身份的，眼镜蛇士兵突破到150人后，就来一场手动流感，强行要求大家带口罩。
　　当150个人都带上口罩后，剩下那些再次进入城防军的眼镜蛇部队，也能理所当然的带着口罩，最终将现在超过700人的眼镜蛇部队全部安插进去。
　　到时候还真不知道原城防军的老兵还能剩下几个，反正凯瑞表示，如果是他的话，肯定也没办法和这些平时不说话，行动如木偶的家伙长期呆在一个军营里。
　　与城防军气氛完全不同的，长城守卫军这里，人人都憋着一股劲，老兵都想尽早成为有等级的战士，先不说人类变强的本质，光光待遇都是天壤之别。
　　而新兵也想吃魔兽肉，也想得到那种神秘的锻炼，可以变得更加强壮，让自己在以后的战场上活的更久。
　　虽然一起吃饭大家火药味十足，但是狂铁治军很好，有什么不服的，就在训练成绩上比过对方，凯瑞很满意这种积极训练，努力变强的军队气氛，大加赞扬并承诺给狂铁配一只狮鹫当坐骑。
　　不过狂铁表示狮鹫不适合和陆军部队混在一起，狮鹫最爱的食物就是马，而陆军不管是战马还是骡马，都是非常常见的，凯瑞的狮鹫每次来军营，这些马闻到气息都会瑟瑟发抖。
　　他更希望拥有龙马这种强力坐骑，冲锋陷阵不会影响队伍，而且他伪装的机械臂可是非常重的家伙，普通马可拉不动他。
　　凯瑞表示没问题后，就离开了军营，骑着女王，也没回梦幻城堡，而是朝更南方的西雅图飞起。
　　凯瑞已经摸清了魔兽肉的消耗情况，误差肯定有，当时应该不大。
　　食堂的工作人员告诉凯瑞，这几天这些老兵每天都能吃下超过半斤重的魔兽肉。
　　而经狂铁介绍，有个叫做威廉的小伙子，还差两个动作就能完成第一层的热血功，这家伙一天能吃将近1斤重的魔兽肉。
　　现在老兵普遍都修炼完了第一层动作的1半，按照功法和身体能量消耗成正比计算，大概1级的战士，每天要吃1斤重的魔兽肉，凯瑞可以按照这个标准为军队准备食物。
　　有人奇怪，为啥一天才吃1斤，一斤肉才500克而已，一顿就能吃完的量，在这里为啥要一天时间？
　　魔兽肉是含有非常大的能量及营养的高级食物，虽然量少，但是不管是营养还是蕴含的魔力，都不是可以一次性消化的了的，普通人稍微吃两块肉，就会感觉非常饱，无法再吃下其他的东西了，这种感觉会一直持续到身体完全吸收消化后才结束，所以一天才只能吃的下这么多。
　　如果凯瑞有1000名1级战士，那么他每天光是给军队消耗的伙食费就要高达1000金，整个大陆都没有任何一个国王，能像凯瑞这样花钱养军队。
　　不过据说法格兰皇帝，有个比凯瑞花费还要高的军团存在，传言这只军队百战百胜，每天每人的伙食都是魔兽肉，不过人数却是个迷，没人知道这支军队到底有多少人，知道的都死在战场上了。
　　很快，凯瑞再次来到西雅图，从天空上看，西雅图还是那么热闹，码头上人来人往，天空也不时有飞行魔兽载人或者载货的起起落落。
　　凯瑞远远的，已经发现了码头上出没的飞鸟小黄车，亮黄色非常显眼，在这个略有年代感的海岛都市穿行，不过大多集中在码头上。
　　降落在盖次家族巨大的门前广场上，凯瑞很顺利的就进入了盖次家族，飞行魔兽直接飞到别人家里是很没礼貌的，上次凯瑞情急没有在乎那么多，这次就不同了，准女婿上面，空间戒指里还带了礼物呢。
　　见到比尔·盖次的时候本杰明·皮特也在，由于这个前景远大的项目，试运行的地点选在西雅图，他也长期留驻在这里。


第189章 飞鸟小黄车试运行
　　两人正打算和凯瑞寒暄一下，只见凯瑞突然从空间戒指里开始掏东西，两条鱼，两只鸡，一对猪蹄子，两瓶酒，两条烟，还有水果若干，最后甚至还有两个包装精美的坐便器.“爸，一点小礼物，不成敬意。”
　　比尔看向本杰明的表情3分尴尬3分丢脸，剩下的几分都是黑人问号。
　　你特么叫谁爸呢，你才是爸不对，我没买礼物这么丢人的爸，也不是，我不是你儿子.比尔被凯瑞一句爸给叫断片了，还没结婚呢，你就这么叫？
　　这个世界可从来没有前世那种国内的亲昵称呼，即使娶了比尔的女儿，也是直接叫名字的，连岳父这种称呼，都是说给外人听用的。
　　“你，这是什么意思？”
　　在他们吉利商盟，一般给聘礼都是钱，没办法商人的国家，习俗也是充满铜香味，这是人之常情，但是凯瑞这么个送法，比尔还从没经历过。
　　“一点小意思，意思意思。”
　　“我不懂你的意思？”
　　“你还真有意思。”
　　“你这人才有意思！
　　到底啥意思？”
　　“啊，那我还真不好意思。”
　　“.”迷之谈话，凯瑞以为比尔懂了他的意思，比尔询问凯瑞什么意思，本杰明满脸黑人问号，参与不了你们的谈话我也好没意思。
　　女婿上门，给老丈人带点东西而已，比尔终于在几分钟后搞明白了，他刚才差点顿挫有力的来上一句“无功不受禄”呢。
　　没听说过雷诺人还有这种习俗呀？
　　倒是听说东土大陆那边有这种习俗。
　　言归正传，几人寒暄后，终于坐下来谈论起正事了。
　　飞鸟小黄车现在每天的平均出租时间基本达到24小时，主要原因是车子少，要用的人却太多，很多人都是排队到凌晨或者半夜才得到使用权，但是更多的人一直都排不到空车。
　　主要是有一部分已经发现了不用排队的方法，那就是租全天，甚至是租几天，人休息，车不休息，整天都在跑。
　　凯瑞对这种情况多少有些预期，所以并不奇怪。
　　飞鸟小黄车是出租的形式，按小时收费，三轮每小时定价1银，四轮每小时2银，对于这些车子的成本价来说，也就是500个小时，就能回本。
　　不过凯瑞是收入的30%分红，也就是说凯瑞要1500个小时以上才能回本一辆车的成本，等以后车子多了，市场稳定后，按每天10小时算，也就是150天的时间，还不到半年呢。
　　但是这个车子光电瓶就能用1年，数量一旦多起来，回本后每个月都将有很可观的一比收入。
　　电动车的收费模式很简单，凯瑞在购买时就上了统一的高科技锁，不仅锁住轮子，还会直接断电，而想要使用，也不用什么押金，在各个存放车辆的网点登记后就能开走，前提是购买解锁号码。
　　就像是老式的网络银行密码器一样，你要用5个小时，就买5个解锁号码，你可以一次性在车锁上输入全部的解锁码，也可以每次断电后再输入。
　　电动车每次成功登入一条解锁码，就能使用1个小时。
　　而凯瑞会放心他人管理，他人做账这种事情，也是因为他掌握解锁码的生成。
　　有个配套的平板电脑，可以自动生成打印解锁码，凯瑞就像是个网管，你不充钱，我就不放码，没有解锁码，这车子就是废铁。
　　而保证凯瑞30%的收入能完整的获得，也不是靠财务的算账，而是在一开始，就会以公司的形式，将解锁码从凯瑞手中购买过来，所以凯瑞的收入是事前收入，而不是看这些共享电动车后续被使用多久。
　　皮特家族在知道是这种计算模式的时候，当场就想反悔，这种决定性的东西怎么能掌握在凯瑞·雷诺这个小城主手里？
　　要是哪天他的解锁码不买给合作的共享货车公司了，而是给另外一个公司，那自己不是竹篮打水一场空吗？
　　不过凯瑞也在这件事情上咬的很紧，一再强调，车辆没有收费，就是因为他用接下来几年的解锁码收入做了抵押，不然瓦甘达那边的公司将没有钱生产。
　　皮特家族当即就表示这笔钱他们出，希望得到科技锁的控制权，但是凯瑞就是坚决不同意。
　　最后没办法，凯瑞掌握渠道，硬来是不可能的，只好退而求次，将合同章全部的违约金增加了上百倍，就是为了确保3年后凯瑞按照合约提供电动车图纸。
　　这上百部的违约金是什么概念？
　　反正把几百年传承的皮特家族，全部卖掉也还不上这笔违约金。
　　经过比尔和本杰明的分析，光是西雅图就需要三轮四轮的电动车至少1000量，两人对凯瑞无法短时间拿出这么多车子感到非常遗憾，时间就是金钱，数量不够影响赚钱大计。
　　凯瑞也担心自己能随时拿出大量的电动车，会让皮特家族引起不好的想法，虽然真的很想一次性多买点，不过还是忍住了。
　　“瓦甘达公司那边，在西欧罗巴大陆东海新增了几个秘密生产基地，正在加班加点，很快产量就会提上来的。
　　下一批电动车有型号不一的500辆左右，这个月内能到货，需求跟不上只是暂时的，相信很快，我们就能将共享货车公司的网点开满吉利所有的城市！”
　　最终凯瑞做出终结性发言后，就去找奥黛丽了，话中透露了很多信息，这是故意说给皮特家族体会的，可惜除了500辆车是真的，其他都是假话。
　　飞鸟小黄车试运营很成功，金币随着时间不断的流入公司，比尔当然很开心，也放下了对凯瑞的戒备，他现在要和女儿做什么都可以，今天带走也没事，甚至比尔还有些想要凯瑞尽快和奥黛丽在一起，这样对自己的利益才更加有保障。
　　凯瑞少见的和比尔保持统一意见，所以第一时间就邀请奥黛丽和自己去南澳岛，过几个月的婚前同居生活，想想都有些小激动。
　　可惜上次离开时还想和自己一起离开的奥黛丽，这会却拒绝了凯瑞，凯瑞当然不会怀疑奥黛丽移情别恋了，但是这是为什么呀？
　　凯瑞必须弄明白。


第190章 奥黛丽的嫁妆
　　正所谓嫁出去的女儿泼出去的水，奥黛丽虽然现在还没出嫁，但是胳臂肘已经开始往外拐了。
　　几年前就开始接触家族生意的她，在好几个部门待过，药材业务，物流业务，甚至是粮食业务，她都有参与过。
　　公司老板的女儿，当然不可能干基层，虽然是不受重视的女儿，但是最起码也是从主管干起的。
　　所以奥黛丽认识很多干不同行业的精英，这些属下大多是基层属下，当然也有一些不同行业的主管同事，这些人对于盖次家族来说就是底蕴。
　　不过对于现在的奥黛丽来说，家族多这些人不多，少这些人不少，自己挖走一些，应该没什么大问题。
　　所以，奥黛丽在凯瑞走后的这几天，都在上下游说，主管级别的都是既得利益者不好弄，而且公司也不会轻易放人，但是基层的业务员，保管员之类的岗位，还是很好挖人的。
　　不过这些人大多生活在西雅图，想要让他们背井离乡的跟自己走，顾虑还是挺多的。
　　奥黛丽知道凯瑞的矿产交易，虽然不知道具体的量，但是光这一项，奥黛丽也能判断的出来，凯瑞是个巨富款爷。
　　于是挖人的时候很豪气，当凯瑞第二天和奥黛丽一起出行后，就见到了奥黛丽豪气的一面，虽然奥黛丽是豪他人之气。
　　“苏珊，两倍工资可不是什么时候都有这样的好事，你就和我一起去雷诺国吧。”
　　“奥黛丽小姐，我还有丈夫和孩子，去其他国家实在是不方便。”
　　“3倍工资，带上你的丈夫和孩子，我会给他们安排工作的，待遇肯定比西雅图好。”
　　“奥黛丽小姐，我不是那个意思，钱够用就好了，况且我在西雅图的房贷还没还完。”
　　“4倍工资，雷诺那边给你配一套房子。”
　　“小姐，我真的很想跟着你干，但是你这样把我当成什么人了？
　　我这些难处可不是为了钱。”
　　“5倍工资。
　　苏珊，要知道你在这里可不值这个价。”
　　“小姐，我的意思是说，我最快这个月底能到小鼻湾港城报道”前世只在电视上看见的场景，真实的出现在了凯瑞面前，这用钱甩脸的事凯瑞早就想干了，可惜一直没机会。
　　凯瑞想要知道奥黛丽为什么不现在就跟他走，奥黛丽当然不会将事情隐瞒，她要为自己准备一份丰富的嫁妆，就是将以前接触过的商业精英，尽可能的挖到自家来。
　　是的，现在奥黛丽已经将自己和凯瑞组建的家庭称作自家了，虽然还没有结婚，只是这家族还有个离职上岗时间，大概还要一个多月，几乎和结婚的日期没差多远了。
　　盖次家族嫁女儿，当然不会少了嫁妆，不过奥黛丽觉得那些金银首饰和仆人太低端。
　　自己怎么说在商场上也混迹了这么久，算的上是商业女强人了，当然是要带些商业精英做嫁妆。
　　以前在南澳岛度假的时候，奥黛丽就知道凯瑞对待女人是什么样的态度，结婚后凯瑞不会约束妻子一直待在家里，而是完全自由，想干什么都行，最重要的是，凯瑞不反对女人经商。
　　奥黛丽打算结婚后帮助凯瑞管理产业，所以这些商业精英显得尤为难得。
　　不过奥黛丽挖人开出的工资都是凯瑞承担的，凯瑞今天观看了全部的挖人过程，对于奥黛丽土豪的行为倒是没多说什么。
　　来的路上奥黛丽已经跟凯瑞说过了，这个苏珊小姐有着25年以上的仓库保管员经验，在这个盖次家族最大的物流管理公司，很多物流主管的工作能力都比不上她。
　　她现在月薪6000铜，五倍的工资就是30000铜，说实话，凯瑞还真不在乎，有员工每个月工资达到3金，特别是这种有能力的角色，月薪10金他都能接受。
　　凯瑞的心态是，钱花的再多再快，他也能很快赚回来，虽然这样会导致他总是存不住大笔存款，但是现在人才才是凯瑞现在最缺乏的。
　　这个苏珊他打算先安排去罐头厂管理仓库，半成品的入库和成品的出库情况，都离不开物流主管。
　　前世开小超市的他，每个月最烦的就是盘点，而最佩服的就是能使盘点准确的人。
　　凯瑞现在卖到西雅图每天的各类矿产，已经突破了1.5万金，小岛100公里范围内大型矿产只有铜矿和铁矿两个常规大矿区，其他小矿坑很多，但是要么在浅海，要么储量低，不然凯瑞早就扩大机器人队伍采矿了。
　　凯瑞打算探测更远的海域，将采矿业务进一步扩大，不过超过100公里的海域已经超出了雷诺王国的范围。
　　西边是福特国海域，南边是吉利海域，东边海盗横行，至于北边，40公里就到大陆上了，他现在可没把握在大陆开矿还不被国王惦记，只能等以后海军强大了再说吧。
　　每天1.5万金，一个月就是45万金，凯瑞一度认为自己应该非常有钱，却总是存不了更多，归根结底，还是花钱的速度总是能跟上赚钱的速度。
　　士兵和军官的粮饷要花钱，而且以后还会更加花钱，1000个1级战士，每天光伙食就要吃掉1000金，更不要说每个士兵的武器装备还要花钱，打仗的话还有耗损，以后要是自己养个10万大军，花费简直不敢想象。
　　建林大叔修学校，修医院，最主要还有修路，这些人工和材料也是一大笔开销。
　　光靠从吉姆手里黑过来的一些酒店旅馆的分红，根本就是杯水车薪。
　　这些日常开销其实不是太花钱，每个月几万而已，不过凯瑞不定期就要去金苹果礼品店买点高级货，想要攒钱买点大东西就困难了，像上次想买的半自动钢铁铸造厂，钱攒到现在还没攒够。
　　今天中午就要开市了，凯瑞一盘点，上次开市，存款还有四十二三万，经过这10天的累积，自己全部的资金才刚好55万积分。
　　看起来这次也卖不了什么大东西了，补充点魔兽肉和泡面，再补充点大空间戒指和电动车这类消耗了较大的东西，包括奈米虫、新手机和空间帐篷，对了，还有现在自己已经2级了，2级的魔法比1级的时候贵很多，但是这笔开支也是非常有必要的。


第191章 布拉德要报仇
　　“可恶，我是公爵之子，只有我找别人麻烦，什么时候一个小小王国的子爵也能骑到我头上拉屎了？”
　　吉利群岛西部，接近法格兰帝国南海的一座大型岛屿上，这里城堡及高层建筑错落有致，随处可见的花园草地，被园丁们精心修饰过，景观植物美丽大方，将这里的城堡烘托的更加古老而庄严。
　　只是在这庄严而宁静的城堡一处房间内，布拉德的愤怒和宁静完全不搭边，举起房间中的一个漂亮花瓶就要摔不过在挣扎超过2秒后，布拉德还是尴尬的放了回去，想想这是东土大陆那边传来的正宗货，值几十个金币呢。
　　实际上这个花瓶由于过于昂贵，已经逃过几十次被摔碎的命运，如果是便宜货，早在布拉德刚从西雅图回来的时候已经全军覆没了。
　　一旁的侍女演技一流，主人尴尬的举动完全当做不存在，盯着脚指头就没看过其他地方。
　　自从上次相亲回家，家族里的大人就让自己憋着，刚开始还好声好气，说什么有生意上的考虑，暂时要隐忍。
　　这快一个月过去，本杰明和家族也讨论清楚了，就拿电动车试运行的成绩来看，这是个影响家族百年甚至千年的重要生意，所以刚刚就有人来通知布拉德，凯瑞·雷诺的事情暂时放下。
　　隐忍一下就忍的没有结果了，暂时放下是多久？
　　再也憋不住的布拉德，把自己憋爆了，居然突破瓶颈，普级到了4级魔法师，不过突破的喜悦完全冲抵不了上次的耻辱。
　　心中抑郁的他已经7天没有大出来了，其实从西雅图回来的时候，他就感觉事情变的更加严重，7天前在强灌了8瓶开塞露后才勉强大出来一点点而已。
　　他知道，如果家族一直不支持自己报复，念头不通达的自己情况只会更加糟糕。
　　布拉德现在已经不再考虑家族怎么安排了，自己再这么忍下去，会变成不需要拉屎的忍者神龟的，所以他要报复，不管是人身攻击还是经济打击，或者感情打击，只要是能给凯瑞·雷诺造成伤害的，他的都想要做。
　　“我亲爱的弟弟，他可不只是在你头上拉屎，他还问你要了纸，而且当时你还给了他纸，哦吼吼吼吼~~第一次发现，你除了渣男属性，居然还有些蠢萌。”
　　布拉德的同父同母姐姐，安吉丽娜发出女王般的嘲笑，在布拉德听来是如此的刺耳，却又无可奈何。
　　这个姐姐从小就对自己很好，虽然总是捉弄自己，性格可以说是相当恶劣的那种，但是只要有人欺负布拉德，这个姐姐总是会想办法帮他报仇。
　　这次在西雅图被凯瑞·雷诺搞的当场屎崩，布拉德表示从没受过这样的委屈，回家就将事情原原本本的告诉了姐姐，希望她能帮自己报仇。
　　可惜当时由于家族态度暧昧，姐姐也不好出主意马上报复，现在在知道家族不让报仇后，布拉德第一时间又找来了亲姐姐。
　　被姐姐怼了一句这么狠的，布拉德却无言以对，当时他怎么就屈辱的递了纸给凯瑞·雷诺呢，这是一辈子的污点，必须用更加恶毒的方法报复回去。
　　“姐，你就别说那些没用的了，赶紧帮我想想办法吧。”
　　布拉德原本是想，等得到家族许可可以报仇后，就拉海军去将凯瑞的小岛和城市都夷为平地，皮特家族又军队的股份，做这种时只要有正当理由，国际上是不会有太大影响的，这只是贵族间的私人战争。
　　可惜现在军队是不要想了，只能指望这满肚子坏水的姐姐能想到办法。
　　“办法到不是没有，听说这个凯瑞·雷诺有个泡面的生意，最近还挺火的，昨天我还刚吃过了一碗.”“姐的意思是？
　　我们也做泡面生意，经济制裁他？”
　　“不，我是说，家族居然不报仇，我们是不是再去吃两碗泡面压压惊？”
　　“姐，你信不信我现在就跟老妈说，你同意给我找个姐夫了？”
　　“呃不提找姐夫的事情，我们还是好朋友。”
　　“那你就认真点呀。”
　　“我愚蠢的笨蛋弟弟呀，泡面秘方不是那么好研究的，我们当然不能做泡面生意，但是我们可以散布谣言”凯瑞一个大喷嚏就甩在交易机屏幕中轮胎的脸上，擦擦鼻子，有些尴尬的笑了笑。
　　“不好意思哈，刚刚肯定有人在背后说我的坏话，不过不要紧，只是摄像头上脏了点，您继续介绍，我对中级炼金保鲜瓶很干兴趣。”
　　3月10日的开市，凯瑞是在西雅图盖次家族的客房进行的。
　　刚才已经将这次开市要消费的项目都完成了。
　　全部的二级魔法居然花了凯瑞2万积分，不过效果很强大，这些低级的基础魔法威力不大，却涉及面非常广，小到清新口气，上厕所不用纸；大到魔法温养某些器官，甚至还有安胎的魔法，凯瑞都学了个遍。
　　500辆电动车倒是没有花掉凯瑞多少钱，不过新款太阳能智能手机却花了1万积分买了1000部。
　　这种单价10积分一部的智能手机，无需卫星信号，理论上只要在有阳光的地方，可以一直保持通话，充满电后待机时间也能长达10天，通讯的最长距离达到了10000公里远，短时间内凯瑞的接线员估计是要下岗了。
　　不过这手机还是有些缺点的，居然越远的情况下，通讯就越是耗电，而且这手机由于无需卫星信号的原因，自身电波较强，辐射是绝对超标的。
　　说明书上建议孕妇小孩不要使用，另外睡觉时不能放在床头。
　　不过这种建议也只是相对于普通人，只要有1级战士的体质，就完全可以忽视这一条建议。
　　现在凯瑞是在进行最后一项采购，购买初级魔兽肉，不过由于量大，凯瑞这次要买1万斤，所以轮胎建议凯瑞多买几个炼金保鲜瓶。
　　经过轮胎的详细解释，凯瑞才想明白。
　　魔兽肉就算是制成了罐头，保质期也不会太久，其中蕴含的魔力会缓慢消散，如果这时候使用中级炼金保鲜瓶就不一样了，虽然保鲜瓶里都是水，魔兽肉直接浸泡在水里，当然不好，但是凯瑞可以将做好的罐头放这里面呀，罐头防水。


第192章 进级的二百五
　　不过凯瑞想并不是太担心保质期的问题，毕竟凯瑞每次购买的量，也就1个月左右而已，魔力损失非常有限，他真正想到的是以后。
　　以后军队多了，凯瑞不可能当保姆一样，每个月都来捣鼓一批魔兽肉罐头，等以后经济起来了，储备罐头会有很多，保质期的问题也会变成重中之重。
　　而且还有麦克的渔船，远洋捕捞，收获不会少，是时候多买些炼金保鲜瓶了。
　　中级炼金保鲜瓶和低级的大小一样，不过时间比例变成了300:1，也就是外面300天，里面才走完一天。
　　“5万积分？
　　轮胎，你报的价和你的身材一样膨胀的厉害呀！”
　　东西是好东西，却比炼金保鲜瓶贵了十多倍，凯瑞表示，没看出来，轮胎也不是什么老实人。
　　“凯瑞，这是实在价，我主要是买美食的，也不靠这种附属品赚钱，你随便去其他人那里买也是这个价。”
　　轮胎表示无所谓，他还真没赚凯瑞的钱，这种炼金产品，功能每强一分，制造难度就会倍增，价格当然也会成倍增加。
　　这就像考试一样，一次期末考，你只靠三门和考四门难道能一样吗？
　　光是每门功课复习的时间就减少了三分之一，对于考试的人来说，难度当然大的多。
　　凯瑞其实已经脱离了，斤斤计较的初级阶段，只是他想要攒钱买铸造厂，所以最近花钱有些扣扣搜搜。
　　轮胎这么一说，凯瑞也不好意思再找别家了，轮胎和老霸下不同，一直以来做生意都很实在，不像老霸下那么鬼。
　　凯瑞再次购买了1万吨的泡面，就结束了这次的大采购。
　　盘点一下消费情况。
　　奈米虫还有帐篷电动车等等才几千，就当零头不计算了。
　　2万积分的魔法技能学费，1万积分的新款手机，5万积分的中级炼金保鲜瓶，5万积分泡面和1万积分的魔兽肉。
　　一共花了超过14万积分，现在的余额已经不足40万了，想要集齐100万买铸造厂，感觉还要攒钱攒好久。
　　离开交易所，凯瑞本人还是在盖次家族的客房中，这次买了1万吨的泡面，不知道用多久能卖完，不过凯瑞对此很乐观，上次1000吨的货都不够，这次应该很快就能全部卖掉吧。
　　按照每吨5000金的利润算，这1万吨全卖了，就是5000万积分的利润，一瞬间，凯瑞又觉得购买铸造厂简直是小事一桩。
　　可惜凯瑞没想到的是，市场可不是简单的加减法，正常人花100块吃点没吃过的美味当然问题不大，但不可能经常吃，泡面终究还是平民食物而已，利润空间不可能会这么大的。
　　凯瑞想要急着购买铸造厂，也是被军火贸易给馋的，自己的军队一千多人，光是买铠甲的钱就上万，还有配套的兵器钱也不少。
　　如果自己能出口武器军械等等，这可是大量上刚需的东西，一定能赚的盆满钵满，以后养再多的军队都不嫌贵了。
　　第二天，凯瑞就离开了西雅图，奥黛丽当然还是没有跟凯瑞一起走，凯瑞原本是打算在这里和奥黛丽多温存几天的，不过在接到一个电话后，凯瑞还是急急赶赶的跑了回去。
　　当凯瑞第一次见到威廉·华莱士的时候，惊讶的不只是这家伙，在修炼热血功后，如此短的时间内，就普级成为1级战士。
　　还有这家伙的块头，快要超过自己一个头了，至少是195公分开外，壮的像一头暴龙。
　　而这还不是全部的惊讶，当知道这小子居然只有16岁的时候，凯瑞才是真的发现捡到宝了，16岁就195公分，再过两年肯定要超过两米吧，即使是这个世界也属于巨汉了。
　　威廉·华莱士是第一批参加凯瑞城主护卫队的老兵，虽然年轻，却的确已经是凯瑞手下的老兵了。
　　经过一番了解，原来他是法格兰东南部一个小贵族家的旁支后代，不过他们家已经不在是贵族了，甚至当时比很多平民过的都不如。
　　在他父亲的带领下，来小鼻湾港城投奔朋友，可惜被朋友嫌弃，威廉只好在码头上做搬运工，不过有身材优势的他很快就被狂铁发现，并带进了军队。
　　了解到这里，凯瑞也一阵庆幸，就这体格，如果不是刚刚做搬运工就被狂铁带走，不然很快就会有其他贵族来投资他的吧。
　　要知道，修炼斗气，身体是最重要的一环，身体越好，修炼越顺利，就威廉这种，随便给他个什么功夫，都能在短时间内修炼有成。
　　“小伙子，你很不错，我非常看好你，希望你能再接再厉，尽快来我这里学习战士5级以上的功法部分。”
　　凯瑞当然不会吝啬夸奖，而且有能力的人就应该有特殊待遇，凯瑞马上就开始撒糖。
　　“我现在认命威廉·华莱士为百夫长，以后你也算我们的军官了，恭喜恭喜。”
　　这种手段很常见，但是效果却一如既往的好，只要其他老兵发现，最早的一批普级的人可以混到军官的位置，肯定修炼的比现在还要努力。
　　不过有些时候，凯瑞总是被打脸。
　　“报告长官，我已经是百夫长了。”
　　威廉·华莱士充满朝气的报告道，自从上次剿灭麻匪后，他就被提拔成百夫长了，不过这种大实话还是弄得场面一时非常尴尬。
　　威廉也后知后觉的发现了不妥，略显青涩的脸有些发红。
　　而凯瑞在一阵尴尬后，大度的原谅了威廉，看看他发红的脸，这还是个孩子，不会讲话很正常。
　　“嗯，我是说认命你做二百夫长，和其他人不一样，你可以管两百人，嗯，没错就是这样。”
　　看看，我凯瑞·雷诺多机智，管两百人的百夫长也是百夫长，这话圆的简直毫无破绽。
　　“可是，老大，整个大陆也没听说过二百夫长这种职位，而且听着挺变扭的，感觉很二，以后会不会造成不好的影响？”
　　狂铁适时的出来捣乱，凯瑞青筋直冒，别人没有我们不可以有吗？
　　不管以后有没有不好的影响，反正我觉得你对我已经产生了不好的影响。
　　“别人没有二百夫长，是他们没有牛逼的百夫长可以管理两百人！
　　既然你觉得二百夫长听着变扭，那就叫二百五夫长，我相信威廉管理250人完全没问题。”
　　凯瑞咬牙切齿的瞪着狂铁，皮笑肉不笑的从牙齿里将这句话挤出来。
　　狂铁被凯瑞狰狞的表情弄得一愣，我又说错话了？
　　咦，我为什么要说又？
　　福灵心至，狂铁立马说道：“二百五夫长听起来顺耳多了！”
　　威廉(╯°Д°)╯（┻━┻


第193章 1个月后
　　4月12日，早上凯瑞来到了罐头厂。
　　日子过的飞快，转眼就过了1个月，几天前建林大叔已经将学校和医院的工程完工，而且凯瑞这几次开市都没怎么消费。
　　主要采购还是在魔兽肉上，最近军队中修炼完第一层功法的人员成井喷式增长，现在长城守卫军已经有39人成为1级战士，而且这个数字在以每天1-2人的速度增长。
　　同样魔兽肉和热血药浴丸消耗也大副提升，药丸还好，只是从以前的1周一次改成了3天一次，消耗量只是加倍，但是魔兽肉却是成几何形消耗。
　　所以4月10日那天的开市，凯瑞直接采购了5万斤的初级魔兽肉，也就是花费了5万积分。
　　凯瑞在4月初就已经将这个功法普级到全势力范围，想来这5万斤的魔兽肉也顶不了多久。
　　现在凯瑞的存款，在建林大叔和军队这些大头开支后，还有一笔军情六处的情报投入，这笔投入还只是初期建设，就已经达到每个月消耗超过5000金币的大关了，截止的这次次元交易所闭市，凯瑞的现金大概还有88万金。
　　不过这时候的凯瑞都忘记了，小金库里还有只吞金兽没计算呢。
　　也就是说，如果情况一切顺利，等到下个月把奥黛丽娶回来后，凯瑞就有钱买压铸车间了。
　　泡面的买卖原本是能给凯瑞带来大量进项的，可惜4月1日的第二次经销商大会却表现平平，凯瑞当然不知道在外国的市场上，已经有人在帮他给泡面做负面宣传了。
　　所以这个月泡面的收入刚好抵消了购买魔兽肉的收入，凯瑞一度认为还是自己定价太高的原因导致的。
　　给朱丽珊下达了以后可以按需供应泡面的指示后，凯瑞打算先静观其变一段时间。
　　5万斤的魔兽肉要做成罐头还是要花上一些时间的，凯瑞当然不会在这里干等着，晃晃悠悠的在工厂里转了起来，一路朝外走去。
　　罐头厂已经开工并销售产品了，不过效果不是很明显，这可能和小鼻湾港城的人少，需求量有关，泡面的生意还要静观其变一段时间，暂时不到捆绑销售的时候。
　　听说北边的法拉利王国和林肯王国已经开始打仗了，下个月凯瑞完婚，也许可以去那边看看，打仗的国家，肯定对这种粮食有很大的刚需要求。
　　法拉利王国是艾欧尼亚帝国南方的一个附属王国，而林肯王国是法格兰帝国东南方的一个附属王国，这两个国家打起来，是不是预示着什么呢？
　　凯瑞以前对国际的形式还是不太敏感，不过，多少还是知道，两大帝国的属国轻易打不起来，就算打起来，也不会变成现在这种常规战争。
　　现在不知道什么原因引起的两国战争，感觉是越打越大的样子，凯瑞对此感到很奇怪。
　　不过毕竟是别人国家打仗，和自己还是很遥远，什么时候雷诺和福特福田这两个接壤的敌国打起来了，凯瑞才会有其他的想法。
　　现在凯瑞的罐头厂除了生产魔兽肉罐头，还生产普通的肉类、蔬菜水果类的罐头，这些罐头都有精致的铁皮包装罐，比现在市面上竹筒包装罐头好了不知道多少倍。
　　而同样用铁皮做包装的其他罐头，却由于成本原因，价格都比凯瑞的罐头价格高，凯瑞有信心将自己产品远销国外。
　　罐头和泡面成本都非常低，所以凯瑞都是走量的原则，每罐重量不等的罐头，他也只是赚几铜币的净利润。
　　不过只要销售的罐头销量能起来，凯瑞将进一步提升自己财富累积的速度。
　　出口给国外，这些罐头当然不能是魔兽肉罐头，凯瑞的魔兽肉罐头只会自产自用，魔兽肉属于战略物资，凯瑞现在也只敢在次元交易所里购买。
　　如果在这个世界大量购买魔兽肉，很快就会被国家机构注意到。
　　少量的购买魔兽肉是没有问题的，毕竟一个武者修炼所需非常小，但是大量购买魔兽肉就奇怪了，魔兽肉吃不完是会变质的，一个或者几个武者根本消耗不了那么多，所以大量购买魔兽肉的人目的只有一个，那就是练兵，军队食用这种肉是最容易变强的方法之一。
　　凯瑞现在给几百人食用还没什么问题，毕竟消耗的少，但是像这次这样一口气买这么多，很容易引起他人警觉的。
　　他可是在王都魔武学院上过课的，而且穿越来的半年潜伏期，对于造反的案例可是看了很多。
　　雷诺王国原本是有两位大公的，现在只剩台直岛的大公爵，而另外一个黔岭大公，当时大量购买魔兽肉练兵，企图自立成王国的事情才刚刚过去十几年而已，当时的雷诺国王就派了由7级战士和十几个6级战士组成的大军围剿，凯瑞当然会引以为戒。
　　凯瑞在工厂里稍微转了转，虽然销量还不大，不过这里的工人都在热火朝天的干这活，厂长劳斯也知道，自己的产品有很大的优势，现在销量不好只不过是还没打出名声来，所以在凯瑞前期投入的资金没用完之前，他是开足了马力在生产。
　　“嗯，还不错。”
　　凯瑞看着工厂里的气氛，很满意的点了点头。
　　走出工厂后，就直接来到了新修的马路上，这是为了配合工厂让建林大叔修建的，宽的可以跑6辆马车。
　　“哎——”突然阵叹息声从凯瑞旁传出。
　　一个穿着邋遢的大叔卷这草席铺盖还背了个小包袱，一副落魄大佬无人问津的气息持续散发着。
　　凯瑞对这个大叔有点印象叫做马搭欧，当初开招聘会的时候，这家伙盖着报纸，早早的就出现在招聘会的现场，当时应该是被自己人给录用了吧，不过现在这幅卷铺盖走路的架势，凯瑞多少还是挺奇怪，罐头厂才开工没多久，还不至于就裁员呀。
　　凯瑞想去问问什么情况，反正现在也没什么事，闲着也是闲着，就在这时，007的电话铃声再一次响起。
　　一个卷铺盖的大叔当然没有军情六处的情报重要，凯瑞一边接通电话一边快步离开。
　　过度章节终于写完了，真不容易。


第194章 凯瑞要搞事
　　“喂，是我.天王盖地虎。”
　　凯瑞差点又忘记要先对暗号。
　　“宝塔镇河妖。
　　头，我们上次派去格林家族那边的人，查到了点东西”10分钟后，凯瑞陷入沉思，不过眼睛中却散发着憋坏的光芒。
　　上次派去格林家族的情报员传来格林家族最新的消息。
　　而且直接传到凯瑞这里来的消息，都是被过滤过的。
　　什么德雷蒙德取了9姨太，德雷蒙德他爹又给他生了个弟弟，格林家族长老团组团逛窑子不给钱这些事情，都是每周固定时间有专门的情报员书面汇报的。
　　只有真正重要的东西，罗宾才会突然打电话，用最快的速度高速凯瑞。
　　格林家族在雷诺南部海域和福特王国东部海域有块领地，是一处争议岛屿，大小有前世台湾那么大。
　　这个名字叫做钓鲨岛的领地，与南港城有着1天海船的距离，与小鼻湾港城又1天半的海船距离，这里12年前还是福特王国的领地。
　　12年前格林家族出资伙同几个大家族派海军打下了这里。
　　然后按照王国的法律，贵族自己带兵打下的他国地盘或者敌占区，可以给贵族当自己的领地50年，50年后归属国家，但也能参与管理。
　　最终格林家族在填补了其他家族的利益后，完全得到了这座岛屿的所有权。
　　不过这里是边境占领区，福特王国随时都有可能重新打下这里，格林家族这笔买卖也是冒着很大风险在做。
　　要不是看上这里粮食可以一年3熟，而且很适合种植热带水果，关键是有个小型铁矿，福特王国那边居然还不知道，格林家族是不可能冒这种险的。
　　不过当时他们的智囊团已经分析过了，只要认真开发，5年就能回本后，格林家族还是决定搏一搏，很幸运的，他们搏对了，至少现在已经12年过去了，福特王国还没有将这个岛屿抢回来的打算。
　　这里的人民不纳税，雷诺来了可以统治，福特来了也可以统治，但就是不纳税，他们民风彪悍，对两国的统治满不在乎，谁要是找他们收税，他们就让谁没的睡。
　　狂躁的百姓是什么样的？
　　前不久，德雷蒙德刚刚全面接受格林家主的权利后，他就对钓鲨岛下达了一条新的政令，那就是收取房产税，一旦这条政令被成功实施，不仅能打破钓鲨岛不交税的弊政，还能给家族增加大量的税收。
　　可惜最终还是失败了，这条就连雷诺王国都无法正式施行的税收条款，彻底点爆了钓鲨岛人民的火药桶。
　　一开始还只是抗议游行，在不断地死了几个带头人后（其实是被德雷蒙德安排杀掉了），这个岛屿的平民不仅集体罢工，还打砸抢，总之是搞的格林家族焦头烂额。
　　无奈放弃房产税这一政令后，格林家族质疑德雷蒙德掌权的声音也开始冒头，无奈，德雷蒙德也发现了直接进入税收阶段步子迈大了点，扯着蛋痛，为了坐稳现在的位置，只好再次安排新的政令。
　　以帮助残疾人士为由，钓鲨岛从今年开始增收残保基金，听懂了吗？
　　这不是税，这是基金。
　　德雷蒙德对于自己智囊团想到的点子简直高兴的无以复加，当场就决定娶一房姨太太回来压压精。
　　刚开始这条政令还是勉强被钓鲨岛的人民接受的，基金的征收按每户每月30铜收取，对于这个医疗落后的小岛人民来说，或者说全世界都医疗落后的情况下，交这份基金也是对自己的一份保障。
　　直到钓鲨岛最大的城市，钓鲨市的一家大户人家家里出现伤残人员后，大家才知道，基金交不交是平民的事，残废人士拿不拿的到补贴款，那就是格林家族说了算后。
　　随着大户人家的影响力渐渐发酵，大家才知道，之前就有很多伤残人士得不到赔款，只是平民的影响力终究有限，不过大户人家就是大户人家，发动自己的力量很快就全岛皆知了。
　　怒火再次被点燃，上次的房产税不管税率有多高，好歹没人交上去，这次可不一样，小岛上大部分人都交了残保基金，和上次的火药桶相比，这次简直是引爆了火山。
　　当民风彪悍的当地人愤怒后，这可就不只是狂躁能够形容的了，当打砸抢和罢工已经不能完善的表达人民的情绪后，格林家族在小岛上的产业被大规模人为破坏。
　　哪怕抓到几个破坏公物的家伙被公开打死，这种行为都没有被扼制。
　　凯瑞得到的情报中，格林家族真正为这件事情头痛不已，收到手的钱是不肯能退还的，这辈子都不可能退还，下辈子也不可能。
　　所以，有情报表示，格林家族打算武力镇压，或者改善残保基金的发放标准，不过还在讨论当中，参会的人员里甚至还有钓鲨岛人民选出的大代表，简称人大代表。
　　不过凯瑞一听这么个情况，就知道没戏，这个讨论就是扯谈，你们的代表都开会了，你们还会再闹腾吗？
　　格林家族摆明了就是要拖延时间。
　　钓鲨岛本来就是争议岛屿，现在国际上的形式，各国间的摩擦越来越大，现在可不是12年前那种太平日子，格林家族显然也看出来了，他们这是打算能控制钓鲨岛多久，就控制多久。
　　已经到了暴力开发的程度了，在这些人身上能捞多少是多少，也许很快这个岛就被福特王国抢回去了。
　　这种情况不是不可能，格林家族已经赚回了本，在凯瑞分析看来，也许福特王国只要一派兵，格林家族马上就撤离，对于这种家族来说，赚钱才是根本，打这种赔钱仗不符合他们的利益。
　　“罗宾，你找爱德华，要300个眼镜蛇士兵，这次你带队亲自去钓鲨岛一趟，你觉得钓鲨岛如果出现一支反官府武装，或者有组织的暴动，会不会很有意思？”
　　“头，你就瞧好了吧。”
　　电话中罗宾像是早就猜到凯瑞会有这种命令，而且能带300个眼睛蛇士兵真是再好不过了。


第195章 犯规呀！我坏招还没憋好
　　他们军情六处这种关键组织，凯瑞当然会告诉负责人自己这边有些什么情况，眼镜蛇士兵被下了诅咒的事情也有让罗宾知道。
　　现在经过这么久的参沙子，城防军那边已经有200名眼镜蛇士兵被安排进去了，而在凯瑞老巢南澳岛，还有600多眼镜蛇士兵隐藏着。
　　这次一口气带走这么多眼镜蛇士兵，老巢兵力有些空虚了。
　　罗宾问出了自己的担心，不过凯瑞却很放心，老巢隐藏的眼镜蛇士兵其实没什么防御任务。
　　纳尔逊那边有支200人的海军，随时都能来支援，对于这种小岛来说，主要还是防御海盗，而且南澳岛也不是什么经济发达的地方，他不相信有什么海盗会冒着硬钢海军的险来抢些烟草叶。
　　电话打完，凯瑞心情愉悦的招来女王，准备离开，原本是打算问一问那个颓废大叔到底啥情况的。
　　不过就在凯瑞打电话的时候，这个颓废大叔已经在门卫室那边，整理一个小木屋子很久了。
　　这是个只有1米多高的小木屋，就建在门卫室旁边，小木屋里还有一些稻草，木屋的门洞上面画着一根标准的骨头。
　　这是一间小狗窝。
　　原来这家伙不是被辞退，而是被安排来整理狗窝了吗？
　　凯瑞想到这里，女王也降落了下来，在附近门卫和颓废大叔略带惊恐的眼神中，凯瑞离开了罐头厂。
　　只是凯瑞走后的对话他没听见，不然他真的会好好问一问，为啥工厂刚刚开始运营，就有人被裁员了。
　　“老王，是车间主任让我可以暂时住这里的，我铺盖都摆好了。”
　　颓废大叔显得非常的落魄，祈求着门卫老王。
　　“你住这里，那弗朗索瓦丝怎么办？”
　　弗朗索瓦丝是门卫老王养的狗，老王和建林大叔一样，是移民，和颓废大叔同一批被招进了罐头厂。
　　不过现在这个叫做马搭欧的大叔已经被工厂辞退了，原因是这家伙有不检点的行为。
　　马搭欧很委屈，这已经是今年第5次被辞退了，这份工作是他待着最长的一份工作，一如既往的出现了意外，可惜这些人完全不听自己解释。
　　独自一人走在车间的小道上，旁边挂着一只只还没被处理的死猪，只是想找个地方偷偷放点水，要知道他工作的岗位离厕所可是有15分钟的路程，以往他都是在这里偷偷解决的。
　　今天就偏偏那么倒霉，被一只突然从挂钩上脱落的死猪给压到在下面。
　　然后还在他迷糊的时候，听见一声女员工的尖叫，你能想象吗？
　　一声尖叫，马上周围冒出十几个脑袋来看热闹。
　　于是裤子脱一半的马搭欧，和一只死猪抱在一起满地大滚的画面，呈现在大家眼前。
　　“主任，你听我解释.”“我懂，只是爱好差异而已，像我，我就觉得性别不同没法谈恋爱，所以你们这些种族相同没法谈恋爱的人，我也是可以理解的嘛。”
　　“不是，我没有.”“没什么好否认的，世人对我们这些人总是误会，就是因为我们自己都没有承认的勇气，要是人人都想我这样，勇于承认自己的趋向，我相信世人会慢慢理解我们的。”
　　“呃我能理解主任的苦衷，但是我真的不是.”“呵呵呵，你这个家伙还真是脸皮薄，这有什么不好意思承认的，你承认了我又不会对你怎样。”
　　“我承认了你真的不会对我怎样？”
　　“那是当然，我还赶着去工作呢。”
　　“哈哈，那就好，那这件事我就不解释了，我也要赶回去工作。”
　　“你不解释就是承认了吗？”
　　“嗯。”
　　“.来人把这个@#￥%……
　　&amp;*赶出去，太他么恶心了。”
　　于是马搭欧被车间主任给辞退了，理由是他的存在可能会影响罐头里的肉质口感。
　　这么强大的辞退理由，对马搭欧来说已经不是第一次。
　　记得上次被辞退是因为他身上颓废的气质，让老板娘非常着迷，所以入赘的老板怕自己位置不保，以长相太普通为由被开除。
　　马搭欧很委屈，现在身无分文的他公司居然不把这个月的工钱给他，理由是检查所有肉类是否存在被那啥的事情，增加了大笔的误工费，这些费用都要马搭欧承担。
　　不过车间主任还算人道，看马塔欧这么可怜，知道门卫的弗朗索瓦丝是条母狗，也许他可以在弗朗索瓦丝家里搭个伙，所以告诉他可以先在这里住一段时间，等马搭欧找到工作后再离开。
　　门卫老王在知道马搭欧是因为这个原因被辞退后，二话没说，从此弗朗索瓦丝就住在门卫室里了。
　　而马搭欧也是真的生存力顽强，硬是霸占在弗朗索瓦丝家里十多天，期间哪怕弗朗索瓦丝天天在他家门口大便，他都能忍下来，要知道由于狗窝的结构，马搭欧的脑袋都是伸出狗窝的，所以弗朗索瓦丝简直就是在他头上拉屎。
　　“喂，我说马搭欧，你别总是宅在家里睡大觉呀，你不找工作就不怕饿死吗?”
　　隔壁门卫室的老王这十多天实在看不下去了，天刚蒙蒙亮就出言劝道。
　　“老王，有吃的吗？
　　我为了想一个发财大计，已经两天没动过了，现在饿的头昏眼花。”
　　“哼，你这种人饿死了才好，弗朗索瓦丝，开饭了”很快老王就端着装满剩菜剩饭的饭盆放在门口，弗朗索瓦丝吃的津津有味，尾巴在马塔欧面前摇来摇去，马搭欧甚至还听见它放了个屁。
　　突然咚咚咚的警钟响彻全城，大家都楞住了，上次听到这个警钟还是海盗攻城的时候。
　　“汪！
　　.汪汪？”
　　弗朗索瓦丝狗脸蔫逼，这是什么情况，自己的粮食被抢了？
　　两天没吃饭的马塔欧抄起饭盆就跑了，连他的铺盖都忘了卷也算是在发战争财吧。
　　而这时的凯瑞却已经全身披甲的骑着女王正在朝小鼻湾港城赶去，脸黑的吓人，人还在空中，电话却一直没断过。
　　还好这个时候没有空姐要求他把电话关机，不然第二天的新闻上肯定有《乘客不听劝解关闭手机，还辱骂空姐》这种影响极其恶劣的事件。
　　城外威虎山地区的山贼土匪集体来攻城了，凯瑞早就知道这是格林家族养的狗，原本还想等自己的兵再强一些就去剿了他们，没想到，才派300人去格林家捣乱，还没看到什么成效，人家就先打到自己家来了。


第196章 发现山贼军团
　　“狂铁，你带上所有的人和粮食武器转移进城里，负责防御北边的城墙，城外的兵营放弃掉。”
　　“明白。”
　　“爱德华，通知城防军全力防守西边的城墙，还有这次来的敌人非常强大，你可以便宜行事。”
　　“好的老大。”
　　便宜行事，主要是告诉爱德华，如果这些城防军的老兵胚子顶不住，可以让眼镜蛇士兵用命去填。
　　今天早上，凯瑞刚刚起床，就接到军情六处的紧急电话，并立马就往小鼻湾港城赶来了。
　　昨天夜里军情六处，一个刚被培训完毕，负责监视城外山贼的情报员收到消息，说最近这些山贼都不出来“行侠仗义”了，而山道上不时还会出现运输过沉重货物的车轮痕迹。
　　情报员前去查探，悄悄的查探了几个山贼的窝点，发现居然都已经人去楼空。
　　盘踞多年的山贼，无端端跑路，这个以糟糕的培训成绩毕业的情报员，顿时就撒欢了起来，大摇大摆的进入每一处山贼窝点，在里面像老爷一样的巡视一圈，发现没什么值得注意的后，又大摇大摆的去了下一处山贼窝点。
　　当凯瑞知道居然还有这么容易膨胀的情报员后，当时就惊呆了，凯瑞都不敢这么猖狂的作死，他哪来的迷之自信？
　　于是，这个情报员很快就茶具了，之所以说茶具，是因为他离杯具还差了一丢丢。
　　夜晚的山林很适合隐藏，不论是山贼还是大摇大摆的情报员，双方都没有发现对方，直到这个情报员拨开一处灌木从，来到一处开阔的场地。
　　这里有着密集的帐篷，和军事化管理的格局，受过培训的情报员，虽然成绩不理想，不过还是一眼就看出来，这是大概3000多人的队伍。
　　而他自己也正好和军营中巡逻的队伍，脸贴脸打了个照面。
　　当时带队的2级战士迷惑了好一会，然后把这个衣着极其普通的情报员当做晚上起来放水的山贼，直接无视了，继续自己的巡逻大业。
　　情报员衣着普通，易于伪装自己的身份，这是最基础的常识，不过电影中几乎没有出现过因为着装就如此轻易蒙混过关的情节。
　　包括培训班的培训也告诉大家，这种伪装几乎没有成功过，所以并没有重点讲解过接下来应该如何应对。
　　这个情报员心很大，当发现这支衣着不统一，甚至有几个人的衣着和自己差不多的队伍无视自己后，福灵心至，想起了培训班里的经历，老师说，这种情况一般没有伪装效果，所以要第一时间逃跑于是这个情报员在这支巡逻队经过自己的时候，原本错愕的表情，立马表现的惊恐万分，然后撒腿就往回跑。
　　这名2级的巡逻队长，再次迷惑了，这家伙.背后好像写着我是奸细，快来追我呀！
　　巡逻队长权衡了一下利弊，还有50米就可以交班了，到底要不要追，现在追的话，可能会错过晚上的夜宵，而且睡觉时间也会推迟，看这个奸细逃跑时敏捷的身手，也许还追不上。
　　想了超过5秒钟，就在这个巡逻队长打算装作没看见，走完最后50米交班的当口。
　　前面那个跑了5秒的情报员，突然想到了什么，停了下来，然后掏出一块黑色的小板块，还有模有样的比照了一下，那架势就像陈老师一样专业。
　　接着巡逻队长眼前闪过一道亮光，耳中还听到一道咔嚓声，然后这个情报员恢复惊恐万分的表情继续开始跑路。
　　“头，这是留影魔法吗？
　　俺还重来没看过嘞。”
　　有个小兵一脸稀奇的感叹道。
　　“.尼玛，追！”
　　还能怎么办，这里的情况都是秘密，被留影魔法照过了，已经不能当做没看见的巡逻队长，只好放弃今晚的夜宵，带着团队追击，顺便还发出了信号。
　　然后跟神奇的事情出现了，被惊动的山贼军团排出了大量的搜查队，愣是找了一晚上，都没找的这个情报员。
　　而这个差点杯具的情报员慌不择路的一脚踩空掉进一个地洞里后，在第一时间呼叫支援。
　　“喂，110吗？
　　我这里有情况，腿好像摔断了，现在几百个人在追杀我，快来救命”“对不起，您拨打的电话已欠费！”
　　“不是，几百个人在追我，还对什么暗号，快派人来呀，我这里有大发现。”
　　“对不起，您拨打的电话已欠费！”
　　“我去，怕了你了，雷诺移动我家开，从来不交电话费！
　　现在行了吧，大概有3000多人呢，再不来救我，回头连尸体都找不到了。”
　　“不是我说编号120，你能靠谱点吗？
　　刚刚还说几百人，怎么一下变成3000人了？”
　　“呼，还好，这暗号真他么坑，明明我们话费都是充满的，刚刚我差点真的以为你欠费了。
　　真是3000人，有图有真相.”很快，军情六处就收到了威虎山中隐藏了一支大约3000人的情报。
　　外派的情报员，特别是这种深入敌区的情报员都有一块最新的魔法炼金手机，可以录音，可以录像，可以拍照，甚至还能看小说。
　　而情报员培训班中的一个重要的课程，就是学会使用凯瑞大人花好大价钱买来的这种炼金手机。
　　当天晚上，大批的情报员就被撒进了威虎山，而威虎山上的山贼军团，也察觉到了事情已经暴露。
　　“看来只有施行B计划了！”
　　5级天空骑士奥尼尔露出沉稳的表情，他是这次格林家族安排带队的头领，有着高大的身材和满身的肌肉，体型稍稍显得有些臃肿，无毛的脑袋上油光岑亮。
　　在这个昏暗的帐篷里，配合他黝黑的皮肤，如果不仔细看，大家都只能看见这个反光的脑壳。
　　这次除开这些没有等级的山贼，还有300个1级战士，100个2级战士，3级的将近20人，4级的也有6人，全部人数刚刚超过3000人。
　　不过直到现在，那些山贼还是没有完全练成，顶多算的上民兵水平，主要还是纪律性太差，难怪很多人招募新兵都喜欢没当过兵的庄稼汉。
　　没想到这么早就暴露了，奥尼尔提出施行B计划，很快他手下的各个4级战士的军头，纷纷表示拥护。


第197章 山贼攻城
　　“奥尼尔大人说的是，现在只有B计划才能解决眼前的问题。”
　　“我也赞成。”
　　“奥尼尔大人，我将彻底贯彻您的意志。”
　　一时间军帐中出现一副众志成城的景象，奥尼尔老怀大悦，虽然他还刚过30岁。
　　“行，既然大家都没意见，那我们就按B计划行动，你们去吧。”
　　奥尼尔做出总结性发言。
　　“那啥，B计划是什么来着？”
　　一群手下楞了半响，一个军头弱弱的发言道。
　　“.”“我们有做B计划吗？”
　　“A计划我们也没有呀？”
　　“我们接下来讨论一下，B计划是什么。”
　　奥尼尔黑脸很好的掩饰了皮肤充血导致的泛红。
　　B计划是什么，当凯瑞刚刚赶到小鼻湾港城的城墙上后，正在的感受到了B计划的恐怖之处。
　　衣衫不整是这支山贼军团给凯瑞的第一映像，接下来就是队伍的整体感觉，就像是教导处主任因公殉职多年的中学，学生们被临时要求排队做课间操一样，巧妙的将所有可能存在的队形给完全回避开了。
　　“这不是一支特种作战部队，就是一群乌合之众！”
　　凯瑞当然不知道，这些临时在城外几百米处安营的山贼，才被拉到一起集训不到两个月，队伍中存在各种各样的问题，如果不是凯瑞的情报员提前发现他们，等到他们完成3个月的集训后，肯定不会是现在这幅德行。
　　“辣鸡！
　　你们谁是老大，出来说话。”
　　凯瑞看了看身边的城防军，至少服装统一，而且部分2级3级的十夫长百夫长还有精致的铠甲，怎么看自己这边赢面更大一些才对，所以非常膨胀的在西边的城墙上大声挑衅道。
　　凯瑞之前在赶来的路上就安排好了军队的部署，长城守卫军守北边城墙，城防军守西边城墙，还有大概300人的警察部队做预备队留在城里。
　　小鼻湾港城的东边和南部都是沿海环境，对付山贼只要守好这两面就行。
　　今天一大早收到军情六处的消息，发现了格林家族将威虎山一带的山贼都聚集起来了，来者不善的消息。
　　可还没多久，又收到了最新消息，这些山贼开始整队拔营，直奔小鼻湾港城而来。
　　这是明知被发现，就干脆发动进攻的节奏，简单粗暴，你发现了又怎样，我们不给你准备的时间，发现了也白搭。
　　这就是奥尼尔他们花了5分钟讨论出来的B计划，简直天衣满是缝。
　　凯瑞的小鼻湾港城兵力，奥尼尔他们也知道，新招的长城守卫军，都是新兵，全部人数才1000人，而城防军虽然都是老兵，却大多是老**子，战力不足为虑，而且才700多人。
　　而自己却有3000人的队伍，超出对方1000多人，虽然多训练些时间打赢的把握更大，但是现在已经被发现了，马上开搞，也不是没胜算。
　　之前格林家族给的情报是凯瑞、狂铁、凯瑞的神秘护卫（穿铠甲戴头盔的诗琪）、纳尔逊这4个人是4级战士。
　　然后城防军的5个百夫长是3级实力（爱德华现在是城防军的百夫长编制，但是却没多少人知道他已经4级了）。
　　值得注意的就这么点高端战力，只要这些普通山贼能把仗打好，高端战力这边奥尼尔可以形成碾压，虽然山贼会损失惨重，不过格林家族给的目标还是能完成的。
　　不过北门的长城守卫军虽然是新兵，却各个装备精良，算是硬骨头，所以奥尼尔打算主攻西门。
　　凯瑞像电视上演的那样，大声挑衅，只要能在言语上激怒对方，对双方的气势影响还是很大的，不过他却忘记了，这不是正常的两国之间的战争，而是贵族之间的战争。
　　奥尼尔一看，正主出现了，还以为他会躲在城里不出来呢，既然主要目标出现了，还等什么两军骂战，然后前锋试探攻击一轮，接着按流程开始攻城？
　　他又不需要占领城市，当凯瑞开口挑衅后，奥尼尔什么也没说，大手一挥，“全军出击！”
　　然后凯瑞就惊了，敌军还有不到30秒到达战场，别老是不按剧本来呀，你们打仗都这么搞，会演不下去的。
　　只见城下站队不齐的山贼扛着云梯推着冲城锤就一窝蜂的发动了进攻，这是一言不合就开仗哇，凯瑞脑中还在怀疑自己的嘲讽能力，这不把技能点满了，应该没这么大的效果。
　　清晨的海港城市原本是宁静而有朝气的，4月的阳光温度刚刚好，照射在小鼻湾港城让这个乡下城市充满了朝气。
　　海边大量的海鸟像往常一样早起抢食，激烈的哄抢着眼前所有能看见的食物，激烈程度就像是下面陆地上战争中的士兵。
　　奥尼尔看见凯瑞·雷诺这个正主后，决定一波流，用绝对的优势碾压过去，毕竟自己这里高端战力和低端战力都有优势。
　　只要杀了凯瑞·雷诺，他的任务就完成了。
　　而凯瑞此时很头痛，最怕的就是对方梭哈，前世看过那么多集三国，现在一点用处都没有，本来还想诸葛亮附体，将对面玩弄于股掌之间，来一场经典的以少胜多PLAY。
　　现在看来只能打硬仗了。
　　很快敌人就进入了弓箭射程内，可惜疏于训练的城防军弓箭都射的绵软无力，只见城下的山贼各种秀操作。
　　一只箭矢轻飘飘的落向一名满口黄牙的山贼，攻城时刻，时间就是生命，每一秒都弥足珍贵，于是这名山贼为了躲避箭矢而不耽误速度，做出了一个高难度的躲避动作。
　　脚还在往前跑，整个身体却接近180度的后仰起来，就像电影中躲避子弹时帅气的黑客，按照他的动作，箭矢会在他的胸口上方穿过，然后一个漂亮的后空翻完成，继续奔跑。
　　不过别看这好像是轻飘飘的箭矢，其实.真的是轻飘飘，越过他胸口后突然就无力为继了，箭头带着自重，朝着秀操作的山贼脑袋落去。
　　这.难道是一波秀死？
　　当然不！
　　山贼傲气的表情中露出一副端倪天下的眼神，当关注这里的人以为这名山贼被秀爆脑袋时，一个后空翻完成。
　　而那只箭矢的箭头，却被满口的黄牙给咬住了，潇洒的将箭矢吐掉，这名山贼甩了甩头，一副高手寂寞的姿态，继续迈步奔跑“噗。”
　　战争就是如此残酷，哪怕一秒钟前你秀翻全场，下一秒也可能被干掉。
　　凯瑞看着偏离自己目标十几米的一个山贼倒下，有些尴尬的收起了弓箭。
　　独臂大侠按时更新，求票票，点推收月都可以，谢谢各位看官了。


第198章 万军从中差点被取了首级
　　这次来的山贼感觉不太正经。
　　这个被秀死的黄牙山贼只是个意外，凯瑞放眼全场，看见了很多人，在跳着前世久违的神奇舞步。
　　小碎步后移，躲过一支箭矢。
　　街舞的华丽翻滚，躲过两支箭矢。
　　“叫援军！”
　　不能再这么下去了，城防军这些大老爷拉弓都勉强，百米内射出的箭矢就像是在丢绣球，还是被人轻易能躲开的恐龙绣球。
　　指望他们能在敌人爬上城墙前先干一波，是凯瑞想多了。
　　不过还好，这里还有安插在城防军中的眼镜蛇部队，这些人没有痛觉，更不怕死，攻击他们没有参与，不过阻挡爬上云梯登上城墙的敌人，却是凶悍的一逼。
　　很多刚刚爬上城墙的山贼也很凶悍，毕竟是刀口舔血的亡命徒，第一批登上城墙的更是实力强大，普通人都不多，大部分还是1级的战士。
　　可惜他们遇见了眼镜蛇士兵。
　　一个强壮的山贼，刚上城墙，就一刀横扫，不求杀敌，只为逼退敌人，给后面的兄弟争取更多的时间，可惜现实总是骨感，这一刀刚砍出去就建功了。
　　是的，山贼都很意外，这种刀剑入肉的手感，的确是砍到人了，难道我也有武神附体的一天？
　　还没想明白到底谁给他附了体，紧跟着两把长刀就将这个山贼砍翻在地。
　　肩膀上挨了一刀的眼镜蛇士兵根本没有太多反应，继续和两人一组的战友将下一个冒头上来的山贼砍死。
　　凯瑞看到这里，心里才稍稍有些宽心，还好有这些不怕痛的拼命三郎在，甚至眼镜蛇士兵的这种打法还渐渐影响到了城防军的**，在各自军头的带领下，渐渐有了点起色，至少绵软无力的刀，挥舞的更快了一些。
　　可惜好景不长。
　　一个强壮的1级战士穿着皮甲，一看就和山贼画风不一样，好像是发现了守卫城墙的士兵有些不太好对付，在登上城墙的第一时间就用盾牌护住周身。
　　也不攻击，像个忍者神龟，怎么砍都不还手，盾牌和皮甲很快就伤痕累累，不过他却成功的守住了这个云梯，接二连三的山贼从这个缺口冲出。
　　很快，这个缺口变得越来越难打，敌人也越来越多，凯瑞没有浪费体力对付小兵，他是老大，他的视野必须更加开阔。
　　当凯瑞注意到这一处缺口的时候，那里的敌人已经多达十几个，再不想办法，城墙就要被打下一段了。
　　“神罗天征！”
　　牛逼哄哄的大喊一句新想到的招数名字，这处多达十几人的缺口还在，不过给他们提供增援的生命通道，云梯，在下面有人扶着的情况下，突然被顶飞了出去。
　　这处缺口的敌人突然没有兵源了，哪怕有两个1级的战士顶在最前面，也很快被没有等级的普通人和眼镜蛇部队堆死。
　　战场上瞬息万变，整体实力不如人的凯瑞这边，只要出现了第一个缺口，很快就会出现第二个缺口，并且随着时间的推移会越来越多。
　　警察的预备役部队已经赶到，大多没有战争经验，很多人刚上战场还没5分钟就满身是伤的倒在地上变成背景。
　　又一次利用引力将两个被守住的云梯顶飞，凯瑞有些着急上火，还好有引力异能，不然这段城墙不到半小时，就会被敌人攻陷。
　　可这也只是治标不治本，异能的消耗渐渐变多，很快就会后继无力的。
　　狂铁那边没有被攻击，增援的命令已经下达，那边最少会调集500人过来，而且热血功1层的战士也特意要求全部带来，只要能撑到狂铁带兵回援，这场战争还有的打。
　　就在凯瑞庆幸双方高端战力还没有投入，自己和身边的诗琪还能压一压阵，等待狂铁来援的时候，奥尼尔混在攻城的人群中，眼睛死死的盯着凯瑞。
　　当他发现凯瑞他们的情况，已经如此危机，凯瑞·雷诺还是没有排除高端战力，他就知道，也许他的高端战力不在身边。
　　一波流的优势体现出来了，凯瑞的战力分散，而奥尼尔的全部战力都集中在这里，现在时机以及成熟，他当然不会等凯瑞将高端战力调集过来，打什么堂堂正正的战斗。
　　举手一挥，大批画风不对的“山贼”开始攀爬云梯，这些人都是他的高端战力，2-4级的都有，加起来上百人，而奥尼尔他自己，也隐藏在其中，看似在爬云梯，其实只是装样子而已，他在悄悄飞行。
　　5级的天空战士都能飞行，但是打仗和打架不同，你要是敢在攻城的时候飞天上，保证飞上去的时候是人，掉下来的时候是刺猬。
　　别说一个5级的战士，一军之主，居然悄悄的打算偷袭太下作，这就是战争，用最节省力气的方法，获得最大的回报，才是战争的正确玩法。
　　“你还是太嫩了点！”
　　作为战争的主要人物，居然把身边的卫兵全部派出去了，只剩下一个护卫，已经爬上城墙的奥尼尔口中暗自嘲讽，突然飞身扑向凯瑞。
　　而此时的凯瑞正在忙着，用异能将越来越多的云梯推倒。
　　精神反应一直是凯瑞的优势，可惜单挑还好，战场上特别是这种劣势的战场上却体现的不怎么明显。
　　如今才2级魔法师的他魔力值并不雄厚，他已经非常节省的在用了，现在还是有种脱力的疲惫感不断侵蚀着他的神经。
　　当凯瑞感应到致命威胁时，却没能在第一时间做出相应的躲避，一把长柄战斧以迅雷不及掩耳之势出现在凯瑞的头顶上。
　　“要遭？
　　！.才怪。”
　　凯瑞并没有露出太多惊恐之色，甚至奥尼尔还看见凯瑞露出了冷笑。
　　“刺啦！”
　　割破皮甲的声音响起。
　　一柄匕首无声无息的出现在奥尼尔的喉咙前，不过好歹也是5级的战士，关键时刻放弃了劈砍凯瑞的一斧，而是飞快的飞起。
　　不过诗琪也是5级的战士，而且手速更快。
　　奥尼尔难以置信的看着突然出现在凯瑞身前的卫兵，这个卫兵虽然穿着铠甲，动作却非常迅速，而且武器不是制式长剑，而是匕首，胸口上一道不算太深的伤口，就是这家伙在刚才一瞬间弄出来的。
　　“5级？”
　　奥尼尔没管胸口渐渐冒出的血花，能在一瞬间撕开自己的皮甲，然后再切开5级战士罡气的对手，只能是5级甚至以上的战士才能做到，奥尼尔表情凝重了起了。


第199章 跳楼也跟
　　根据情报，凯瑞·雷诺手下疑似存在一个5级的法师，但是据当地居民表示，已经很久没有看见过这个老法师了。
　　原本以为可以一波拿下的目标，居然意外的冒出个5级战士在守护，奥尼尔现在有些意外，但是更多的，是对格林家族的情报系统的愤怒，和面对5级的凝重。
　　上次麻匪山寨诱杀也是情报有误，这次还是情报有误，奥尼尔已经决定回去后，就狠狠的在德雷蒙德那里，参半藏一本。
　　“.”诗琪没有说话，隐藏在头盔里的面孔冰冷的能滴出水来。
　　反派死于话多，刺客培训班也有这样的教条，和敌人过多的废话只会让敌人更好的了解自己。
　　奥尼尔看对手没有说话，有些拿捏不准，对方的攻击只在一瞬间，气息收放自如，不会是高于5级的战士吧。
　　“我拖住他（不知道男女，以为是男的），你们去击杀目标！”
　　奥尼尔面对一招就能伤的自己的对手很重视，不过这里是战场，而且是以击杀凯瑞·雷诺为第一要务的战场。
　　自己这次带了20个3级和6个4级，他们几乎都隐藏在普通士兵当中，目的就是为了起到出其不意，击杀目标的效果。
　　在这个混乱的战场上，奥尼尔只看见了一个大黑胡子的家伙（爱德华）是4级战士，而传说中有4级战士实力的凯瑞·雷诺，在这场战争中也没有什么突出的表现。
　　现在自己完全有能力王对王拖住对方的5级，然后将对将的用大批3级和6个4级战士将目标干掉。
　　没有人回应奥尼尔的话，但是凯瑞却后背一阵发寒。
　　一瞬间6个穿皮甲的敌人放弃对手，爆发出强大的气势的同时，极快的向凯瑞扑来。
　　“尼玛——”凯瑞差点哭了，这几人和老弱病残城防军刚刚还打的有声有色，旗鼓相当，棋逢对手，激情四射呢。
　　之前凯瑞看这几个家伙和弱逼打成这样，以为也是弱逼，所以节约力量，没用引力将这几个人推下城墙，现在才发现，影帝无处不在。
　　“神罗天征！”
　　“天征！”
　　“天征！”
　　2级的凯瑞引力可以调动同等级战士两倍的力量，也就是2000多斤。
　　可惜围杀过来的6人都是4级战士，而且还都超过了4级的初级阶段，2000多斤的力量，完全推不动这些力量超过4000斤的敌人。
　　“天真！”
　　这次轮到敌人说天真了，凯瑞的天征一直在用，却对这些人效果不大，而很快这些敌人就顶着力量牵引的不适，攻击到凯瑞面前。
　　“一字斩首”“攻杀剑术”“黯然销魂斩”“千年杀”一时间各种招数纷纷朝凯瑞打来，凯瑞一阵鸡飞狗跳，要不是关键时刻总是有引力将攻击引偏，凯瑞这个2级根本不够这么多4级砍的，终于，在艰难的躲过差点爆开菊花的一枪后，身形被完全打乱。
　　“好机会！”
　　*2四人攻击，两人压阵，第一轮攻击就将凯瑞打的重心不稳，逼到了墙角，差点摔跤。
　　压阵的两人也是身经百战，这么好的机会当然不会放过，这次的目的主要是杀死凯瑞·雷诺，攻城又不能占领，纯粹是在杀不死凯瑞·雷诺的情况下，给予他最大的损失而已。
　　毫不拖泥带水，一剑刺出，仿佛要刺穿苍穹，直奔凯瑞的胸口；而紧随其后的还有一刀，像是开天辟地，又像是力劈华山，由下而上撩向凯瑞躯干。
　　这两个攻击一个要将凯瑞刺个大窟窿，一个是要将凯瑞切成两半，光看刀剑上璀璨的斗气光芒，凯瑞就知道，身上的矮人制式铠甲挡不住。
　　“万象天引！”
　　凯瑞已经没时间玩了，当然不会大喊招数的名字，而且用法也不一样，刚刚由于异能的过度使用差点没站稳摔一跤，这次凯瑞强忍精神力大量消耗的晕眩感，身体完全违反力学的像是被人拖拽出了攻击范围，不过虽然躲开了刀剑，但凯瑞也飞出了城墙，朝城墙后边的瓮城落下去。
　　对方的高端战力居然有这么多，这还只是自己附近的，不知道其他地方还有没有更多的4级战士。
　　被围杀前，强大的神经反应，快速的扫了一眼全场，城墙上到处是人，如果狂铁的援军再不来，顶多20分钟，城墙就要被攻破了。
　　城墙有12米高，正常人这么掉下去，受伤是一定的，姿势不对，甚至有生命危险，凯瑞知道现在情况危急，打肯定打不过，他打算飙一下演技，让这些人以为他摔死在瓮城里。
　　凯瑞现在也不指望能将对方打下城墙，只希望能多拖延一下就好。
　　可惜对方的目标就是杀死他，对于他们这些精锐老兵来说，补刀是再正常不过的行为了，根本没有给凯瑞摔倒地面的机会。
　　那名出刀自下而上撩砍凯瑞的4级敌人，大喝一声“二连斩！”
　　只见挥向高空的长刀，刀刃一转，带着浓郁的斗气光芒，朝着还在空中做自由落体快要摔倒地面的凯瑞追来。
　　凯瑞要骂娘，我会引力控制不怕摔，你个4级战士，为了多砍一刀就跳楼合适么？
　　“你他么@#￥%”凯瑞还没开骂呢，对面和自己一样在空中的敌人倒是先骂起来了。
　　别看追杀的凶，这个4级长刀战士也很绝望，一时杀红了眼，等到快要砍到凯瑞的时候，才反应过来，“我他妈跳城墙了！”
　　这一刀带着使用者由上而下的自重，和本身技能的发力技巧，还有使用者自由落体时留在空中的谩骂，很快就来到凯瑞的面前。
　　凯瑞有些绝望，他的精神力已经接近耗空，让自己摔下来也是仗着被多次强化的身体和铠甲，知道肯定摔不死，大不了回头睡一趟医疗仓。
　　可现在不同了，也许这是落地前就要变两半的节奏了。
　　突然黑影一闪，一只机械手臂出现在凯瑞眼前，接着凯瑞被一只有力的胳膊给提在了手里，而夹杂着斗气光芒的刀锋，正好被这只机械手臂的手掌握住。
　　“什么人？”
　　看着被握住的长刀，4级战士满脸惊恐。
　　“你爸爸我！”


第200章 破城
　　狂铁暴喝一声，在离地大概3米的空中接住了凯瑞，顺带还帮凯瑞当了一刀，接着机械手掌里握着敌人的长刀，接着手握长刀的拳头，得势不饶人，重重的砸在还在空中的敌人胸口上。
　　空中的敌人还在错愕，这可是居高临下带着几倍加速度的技能攻击，就这么被握住了？
　　“Duang！”
　　接着一阵烟雾弥漫，当灰尘散尽后，原地只有狂铁和凯瑞站在其中，而一同跳下城墙的敌人，最终还是没有摔在地上，他的尸体已经被狂铁超过万斤的机械臂，打进了城墙里面。
　　这是修改后的机械臂，功率比原装的小了一半多，但是却能当臂铠拳套用，而不是单纯的纯机械臂。
　　“咳咳，你还来的真是及时，我差点就要用处保命手段了。”
　　凯瑞现在精神力消耗过度，脑子眼阵阵发痛，不过这个时候，也不忘给自己脸上抹点金。
　　“.”狂铁还能说什么？
　　眼看就要变两半了，你有保命手段估计早就用了吧，好不要脸。
　　其实凯瑞还是有最后的保命手段的，他空间戒指里还有10台保镖机器人，不过当时在空中，顶多拿来当1次刀，等摔在地上后，就不知道了，也许凯瑞会被摔晕，一旦晕迷了，应该就全剧终了吧，如果没晕，倒是能将全部的保镖机器人放出了抗一阵子。
　　“我跟你讲，我是真的还有保命手段，你别翻白眼呀喂.”被手下鄙视了，凯瑞与理据争。
　　“呯”“轰”好吧，现在凯瑞承认有没有最后手段，狂铁的确是救了自己，两次。
　　翻白眼的好处有很多，比如让别人知道你的不削，让人知道你很无语，等等无法准确用言语表达的事情，当然还有活血通淤，缓解眼部疲劳的作用，不过这次狂铁翻的白眼，还看见了头顶渐渐变大的长柄战斧。
　　凯瑞还没说完，就被狂铁一大脚丫子给踹飞老远，而自己也靠反作用力避开了攻击范围。
　　奥尼尔原本是想缠住诗琪，然后通过多名4级战士，围杀死目标凯瑞·雷诺，哪知道，人都被围住了，这种情况下还能让目标安全逃脱，不仅如此，自己这边还挂了一个。
　　诗琪很难缠，力量不如奥尼尔，却速度飞快，奥尼尔感觉同级的自己想要追上敌人的速度，起码要等5级巅峰的时候。
　　要杀诗琪不是一时半会能办得到的，不过只要奥尼尔有心防备，诗琪也无法对奥尼尔造成致命威胁，刺客只有在没暴露的情况下威胁才最大，正面刚的刺客实力将大打折扣。
　　奥尔尼这次收到的命令是杀死凯瑞·雷诺，如果在无法杀死对方的情况下，那就攻破城池，造成大量人口和经济损失，以此在政治上打击凯瑞·雷诺。
　　所以奥尼尔目标很明确，同级的敌人，一时半会解决不掉，正好目标在击杀了自己一方的高手出现了松懈的情况。
　　奥尼尔大胆的甩开诗琪，一斧头就从空中劈了下来。
　　“可惜。”
　　就在将要得手的时候被凯瑞·雷诺的重要走狗狂铁，给破坏了，奥尼尔暗暗可惜。
　　而狂铁也不是菜鸟，敌人虽然是从空中来到，一看就是5级的高手，但是敌人现在正是旧力已去，新力未生的时候。
　　没有犹豫，避开奥尼尔攻击的狂铁一个转身甩臂，机械手臂带着万斤力量的冲击，就朝奥尼尔的脑袋击去。
　　奥尼尔没有太过在意，狂铁有4级的战力他早就知道，哪怕这个机械臂看起来不太好对付，他也有绝对自信能轻易挡住。
　　“叮当”一声巨响，奥尼尔被打飞十多米，要不是中途利用天空骑士的特性飞了起来，这次一定会摔的很惨。
　　“6级？
　　！不对，是哪条手臂！”
　　在空中完成泄露的奥尼尔甩了甩发麻的手臂，手中花3000金币订造的长柄战斧的合金斧柄，现在弯曲成了一个夸张的弧度。
　　现在的狂铁和当初麻匪山寨的狂铁可不一样，他已经4级巅峰了，再加上奥尼尔没有当初那个大盾战士的卸力技巧，被实打实的吃了一发狠的。
　　“你在看哪里？”
　　声音未到，一把漆黑的匕首已经出现在奥尼尔的眼前，诗琪还是第一次被敌人半途丢下，而且凯瑞还差点让他给砍了，眼中虐气满盈。
　　“狂暴！”
　　奥尼尔的拿手技能发动，爆发斗气，利用斗气减速身边范围内的敌人，并且得到斗气护甲，防御的罡气更加凝实，让敌人难以攻击到本体，缺点是消耗比较大，必须赶紧结束战斗。
　　“叽——”诗琪的匕首像是切在了瓷器上，发出一阵刺耳的刮响，但就是无法切进近在咫尺的喉咙。
　　奥尔尼也额头一阵冷汗，就诗琪刚才那么一下，20%的斗气就给切没了，这还是斗气爆发，稍稍影响了对方一点速度的前提下做到的。
　　“嗯？
　　4级巅峰的速度！”
　　奥尼尔好不容易稳住阵脚，老佣兵狂铁是打老了仗的，诗琪能抓住对方轻视自己力量吃亏的瞬间，他也能抓住敌人刚刚脱险后放松的一瞬。
　　狂铁速度发挥到极致，眨眼就来到奥尼尔身边，机械手掌成手刀状，像一把无锋的重剑，狠狠的砍向奥尼尔的脑袋。
　　“当”又是一声金属相撞般的巨响，奥尼尔站的笔直，砍人的狂铁却被弹飞了出去。
　　看起来好像是狂铁吃了大亏，被罡气弹飞，其实现在的奥尔尼已经不是额头冒冷汗了，而是冷汗淋漓。
　　5级的匕首攻击，才消耗他20%的斗气，而刚刚这一击臂斩，直接干掉了他50%多的斗气。
　　“这个炼金手臂不能硬接！”
　　就在奥尼尔全面被诗琪和狂铁压制的当口，突然山呼海啸般的呼喊声响起。
　　“城门破了，大家杀呀！”
　　“破城了，杀呀！”
　　“.”凯瑞大惊，这才耽搁多久？
　　狂铁来了说明长城守卫军也来了，没想到这么快就破城了，站在瓮城中的凯瑞往城墙上一看，顿时发现了问题所在。
　　敌人的高阶战士，对方3级和4级的战士比自己这边多太多了，一旦城墙上的缺口被敌人守住，高阶战士就没有后顾之忧，解放战力的他们对上守城的士兵，这些连1级战士都很少的守军，就像是在打小孩。
　　爱德华和刚刚前来增援的纳尔逊两个4级只能勉强拖住敌人的两个4级，其他的敌人实在是力不从心呀。
　　守城战中，第一道城墙是最重要的，一旦破了外城，第二大瓮城也挡不住太久。
　　怎么办？
　　凯瑞强制让自己冷静下来，必须快点想办法才行。


第201章 将对王，王对将
　　自己的战力可有可无，但是我还有脑子，前世看过那么多集三国，一定能想到对应的办法的。
　　凯瑞现在身处瓮城之中，敌人的军队一时半会还打不到这里，不过再不想办法，敌人打到这里也就是几分钟的事。
　　分析敌人战力。
　　最高战力，这边自己没有明显的优劣势，算是势均力敌。
　　中端的3-4级战力，自己明显不如敌人，差距明显，唯一的好消息是对方人数也不是太多。
　　低端战力是最麻烦的，自己才几十个1级十几个2级的战力（2级战力主要是原城防军的兵头），而敌人那边凯瑞能看见的都200开外了。
　　怎么办？
　　三国好像没什么低中高实力对比的案例呀。
　　等等，战国好像有这种情况。
　　田忌赛马！
　　田忌赛马的故事主要是三局两胜，和现在这种情况也不尽相同，不过凯瑞只是思考一瞬，就咬牙有了决定。
　　赌一把，现在赌还有机会，再不赌就没机会了。
　　他们是格林家族派来的，目标只能是我，只要有我在，就能拖住对方的最高战力5级的奥尼尔。
　　“诗琪！
　　你去城门上把那些3-4级的敌人都干掉。”
　　凯瑞大声的向远处和奥尼尔缠斗的诗琪喊道。
　　“可是，你怎么办？”
　　唯一的5级走了，凯瑞会非常危险，其他人以为凯瑞还是4级战士，但诗琪知道，凯瑞现在只有2级的萌新实力，很容易就被敌人擒贼先擒王的。
　　“有我和狂铁在，那个光头老黑很好对付！”
　　诗琪和凯瑞多少有些默契了，当凯瑞一说出让她去对付敌人的低级选手，她就知道凯瑞打的什么主意，可是关心则乱，诗琪还是很犹豫。
　　“麻的，我看起来很安全是吗？”
　　奥尼尔也听见了凯瑞的喊话，一脚将想要偷袭的狂铁踹飞。
　　真正要小心的还是5级的家伙，这个铁手臂狂铁，只要主意他的炼金手臂就好，刚刚还落在下风的奥尼尔，很快就掌握了战斗节奏，眼看手下给力，都打破城门了，他只要缠住对方，接下来就是稳赢的局势。
　　可惜奥尼尔踹飞狂铁露出的破绽，诗琪并没有理会，稍稍犹豫不到2秒，就撇下奥尔尼飞到混乱的城门口去了。
　　虽然只是调整了一个战力，但是战场上的局势很快就出现了新的变化。
　　凯瑞和狂铁拖住了敌人最高战力。
　　而自己的最高战力，诗琪却犹如虎入群羊，敌人4级的被狂铁干掉1个，剩下的5个虽然战力强大，却毕竟人少。
　　诗琪也没具体去分什么3级还是4级，那边高级敌人多，她就飞到那边去。
　　3级的切瓜砍菜，4级的虽然有些麻烦，诗琪却也是在主导地位，往往是敌人的3级战士刚刚嚣张的砍死一个小兵，就被不知哪来的飞刀爆了脑袋，而敌人的4级谨慎的还能在乱军从中避开不知哪来飞了的飞刀，不小心谨慎的，也就和3级的爆脑一个下场。
　　在连续干掉2个四级战士后，敌人仅存的三个4级战士有些畏首畏尾，在战场上完全发挥不出高级战士碾压的作用。
　　而当诗琪大量杀伤3级战士后，就连2级战士也开始出现意外爆脑的情况。
　　很快，在诗琪神出鬼没的飞刀下，洞开的城门处渐渐打成了拉锯战。
　　不过这种情况只是一时的，敌人的低层次战士比守城的士兵多太多，守城的士兵只是绷着最后一根弦，要不是诗琪突然的增援，城门破开没多久，这些人就要崩盘，现在也顶多是稍稍缓解而已。
　　诗琪在体力消耗完之前，如果能达到大量杀伤的目的，也许敌人会退，怕就怕诗琪在体力消耗完后，敌人还有很多。
　　而奥尼尔也是统兵之将，这种情况他也一样看出来了，放一个5级去战场上偷袭比自己低好几级的敌人，简直不要太轻松，不过现在的自己还有优势。
　　而且正主就在眼前，这次没有5级的高手拖住自己了，两个4级，其中目标好像情况不太妙，全程都没有发挥出4级的水平，奥尼尔要让凯瑞·雷诺知道，你自以为英明的指挥，调走一个高级战力，无法让你得到胜利，只会加速你的死亡。
　　奥尼尔挥舞着弯曲的长柄战斧，一个飞跃，就来到凯瑞的面前。
　　“死吧！”
　　凯瑞精神力大量消耗的不适，经过这么一段时间的间歇，已经缓解了，虽然没有魔力也用不出异能，但是神级反应速度还在。
　　一个驴打滚，避开奥尼尔的第一击，不过奥尼尔的速度更快，劈砍躲过了，他还能用拳头，还能用脚。
　　就在凯瑞驴打滚的同时，奥尼尔一脚飞出，踢在凯瑞的后背上，而凯瑞在吐了一口血后，借力滚出了更远。
　　“可恶的老鼠。”
　　奥尼尔还要追击，狂铁已经发动技能冲锋而至。
　　奥尼尔不想在狂铁这里浪费时间，只要杀死凯瑞·雷诺，这场战争就可以结束了，运起5级战士的速度，狂铁很快就被甩在了身后，再一次来到凯瑞的近前。
　　这样下去，逃不掉，凯瑞也看出来了，敌人根本没打算同时对付自己和狂铁，至始至终只有自己这一个目标。
　　凯瑞一咬牙，放出一个保镖机器人，硬接奥尼尔一击，得了这个空隙，凯瑞不退反进，从奥尼尔身边串出，像狂铁的方向跑去。
　　“可恶，你真是在滑溜的老鼠！”
　　看着被自己一刀劈成两半的傀儡，和已经逃到同样追上了的狂铁身后的凯瑞，奥尼尔有些烦，这家伙真能溜。
　　“既然你找了个4级的肉盾，那我就成全你，先把4级的肉盾干掉，再砍你不迟。”
　　奥尼尔再次发动攻击，这次没管凯瑞，而是专心对付狂铁，狂铁已经4级巅峰了，月初的时候凯瑞就听说他已经练到第五层最后几个动作了，可惜现在还是每突破。
　　不过5级对4级也没那么容易分胜负，诗琪想杀敌人最后三名有防备4级，都一时半会拿不下，奥尼尔和狂铁打，也要用心对待，不然还真没办法在最短的时间内完成击杀。
　　是的，奥尼尔要在最短的时间内击杀狂铁，然后目标人物凯瑞·雷诺就是待宰的羔羊了。


第202章 狂爆之铁
　　“呯”很快，狂铁就被奥尼尔一脚踢飞了，差之毫厘失之千里，狂铁的速度已经是4级战士巅峰能达到的速度了，可惜就是比奥尼尔慢了一个等级。
　　奥尼尔用武器牵制住了狂铁的手臂，狂铁每次动用机械臂不是用来防御，就是打在空处。
　　奥尼尔不会硬接他的铁臂，而在其他方面，不管是力量还是速度，狂铁都差敌人一个等级，只撑了5招，狂铁就被一脚踢飞，口中鲜血狂喷。
　　凯瑞以为奥尼尔将狂铁踢飞后，会第一时间来找自己，连忙朝狂铁的方向跑去，而另一个方向的奥尼尔这次却没有堵截凯瑞的意思，也是飞身朝狂铁的方向奔去。
　　“要遭！”
　　凯瑞反应迅速的想到，这是要先干死一个的节奏。
　　“保护员工狂铁！”
　　一瞬间，3架保镖机器人先奥尼尔一步挡在狂铁面前。
　　“小子，你傀儡不少哇，和北边的地精帝国有往来？”
　　奥尼尔别看他是个光头老黑，壮的很臃肿，心思却活路的很，这时候还不忘套话。
　　“这是我在国内买的，格林家族的某人可是收了我大价钱。”
　　凯瑞乐得和他扯皮，不仅可以为狂铁增加恢复的时间，还能使坏。
　　他话里的意思就是，在不知道这些山贼的背景情况下，不小心透露出自己和格林家族某人有着PY交易，让他们疑神疑鬼，怀疑自己家有叛徒。
　　“是吗？”
　　奥尼尔不知可否的回了一句，不再废话，眼看狂铁就要爬起来了，一斧头就劈了过去。
　　不过这些保镖机器人很忠心，就在奥尼尔攻击狂铁的同时，一个机器人充当肉盾当在狂铁面前，直接被劈成了两半。
　　而其他的保镖机器人也一拥而上，他们不能使用杀招，但是擒拿的功法还不错，他们死板的电脑中给出的命令，是制服眼前这个光头老黑，嘴里喊着你被捕了，就盯着死鱼眼抱住奥尼尔。
　　“神他么被捕了.”毫不意外的，抱住奥尼尔的机器人被挣脱后打烂了，力量只有2级战士水平的机器人，怎么可能是5级战士的对手？
　　不过这也为狂铁争取到了喘息的时间，当报销3台保镖机器人后，狂铁也咬牙大吼一声，摆臂直功奥尼尔门面。
　　居然还有力气攻击！
　　真是打不死的小强，奥尼尔原本以为狂铁遭受重击后，哪怕能勉强爬起来，也一身实力十不存一了，没想到还能用出这么强力的攻击。
　　惯例，机械臂是不接的，哪怕对方已经重伤，奥尼尔很谨慎，很多人可能会被他看似憨厚的外表迷惑，可惜他是个真正用脑子战斗的类型。
　　轻易躲开了狂铁看似竭嘶底里的手臂重击，奥尼尔目露凶光。
　　“结束了！”
　　动作都走样了，这么个打法真是难看。
　　奥尼尔缓缓举起长柄战斧，可是就在他以为这是狂铁垂死挣扎的最有一击时。
　　碎裂之刃挥出的铁臂以更快的速度回击向奥尼尔。
　　“什么！”
　　“当！
　　！”
　　狂铁刚才那一下的确被打的够惨，巅峰时刻的他用出碎裂之刃的速度是非常快的，可惜，现在的他肚子还在绞痛，那一脚已经打坏了一部分脏器。
　　长柄战斧奋力收回，勉强的防住了狂铁的奋力一击，奥尼尔脸色微变，气血翻涌，在黑黝黝的脸上显现成绛紫色，略显痛苦。
　　“我要杀了你！”
　　刚刚虽然勉强挡住了，但是强大的反震之力还是冲击到了胸口，奥尼尔差点一口血就喷出去了。
　　不过现在狂铁是强弩之末，只要一刀，就能轻易干掉。
　　“通灵术——召唤保镖！”
　　凯瑞虽然打不过，但是好歹还有最后手段，起码他不能眼睁睁的看着狂铁被干掉。
　　放出了5个保镖机器人，将狂铁团团围住。
　　“无谓的挣扎。”
　　奥尼尔是真的打出了火气，也不再管凯瑞，哪怕有五个傀儡护着，现在也要吧狂铁先干掉再说。
　　“呯，咔嚓，轰。”
　　一连三台保镖机器人，只活过了3秒，就变成了废铁。
　　凯瑞一看，情况不妙，这是杀红眼了，眼睛转了转，突然朝城门方向跑去，同时大喊道。
　　“光头老黑，我先走了，等我感冒好了，再找你一决雌雄。”
　　说话的功法，人已经跑出了50米远。
　　感冒？
　　所以才没有4级的实力吗？
　　“你别跑，我要趁你病要你命！”
　　奥尼尔这会也稍稍清醒了点，目标要跑可是头等大事，眼前的敌人都是浮云。
　　一斧子横扫，将剩下的两个傀儡和狂铁扫飞，奥尼尔大步朝凯瑞追去。
　　“我去，你的表达能力如此清晰，你的语文老师一定很欣慰。”
　　趁你病要你命这种行为一般都是心理想想就好，谁会当面说呀，凯瑞这时候还有空吐个槽。
　　不过这也只是临死前缓解压力的手段而已，3个等级的差距，奥尼尔很快就追上了凯瑞。
　　“感冒是吧！
　　光头老黑是吧！
　　现在就给我死来！”
　　还是那把弯曲的长柄战斧，凯瑞对这把多次差点要了自己小命的斧子怨念极深，可惜现在的他并不能把这个斧头怎样。
　　“决定就是你了，出来吧，小保镖。”
　　最后一个保镖机器人，给凯瑞再次争取到了一线生机，凯瑞连忙躲开奥尼尔，加速朝城门的方向逃去。
　　城门那里有大批黑恶势力正在进行械斗，正是浑水摸鱼的好地方。
　　而被奥尼尔打飞的狂铁再次爬了起来，这次被打飞伤的不重，大部分攻击都被保镖机器人和机械臂承受了，只有一些被击飞后的摔伤。
　　不过现在的狂铁状态很不对劲，双目赤红，浑身散发着血红色翻腾的气体，并且越来越浓郁。
　　直到某一刻，好像酝酿了很久，又好像形成只在一瞬间，血色气体爆发开来，并伴随着狂铁口中野兽般的怒吼。
　　“杀！
　　杀杀杀！”
　　凯瑞最后一个保镖已经殉职，眼看就要逃进乱战的人群，却终究还是差了点。
　　凄厉的破风声在背后响起，看来这次真的要全剧终了，不过凯瑞不会闭目等死，关键时刻，凯瑞一个转身滑跪。
　　“大侠且慢！
　　我愿这天下的敌人终将倒在我的脚下！”
　　凯瑞原本是打算求饶的，我愿降都要脱口而出了，不过当他看清背后的情况后，立马改口，一时间浑身散发着王者的霸气，虽然现在是跪着的姿势。
　　只见关键时刻狂铁赶到，并将奥尼尔撞飞。
　　现在正双眼血红的和奥尼尔在空中互怼。
　　没错，是互怼，毫无章法，完全像个发狂的野兽，不过凯瑞现在满心欣喜，终于，再添一员5级高手了。


第203章 扭转战局
　　狂铁这几天很苦闷，热血功法早在一周前就已经修炼到最后一个动作了，可就是无法完成。
　　身体素质肯定是达标了的，每天几斤魔兽肉，贵族老爷也不敢这么玩，问题到底出在哪呢？
　　功法视频只是教导，很多经验却需要自己摸索。
　　这摸索还没几天，突然就打仗了，战场上突破这种事有，而且还不少，可是狂铁从不认为这种事会发生在自己身上，他的理念是稳扎稳打，水到渠成。
　　不过这点好像不太适用热血功。
　　打不过比自己等级高的对手，对狂铁来说不会过多的愤怒，毕竟差了一个大境界。
　　可是他不能忍受，明显精神力透支，处在虚弱期的老大，为了救自己，用自己的小命引开强敌的行为。
　　狂铁还不知道凯瑞现在只有2级的战力，他只是知道，凯瑞魔武双修，现在精神力透支了，除了可以指挥战斗，战场上什么都干不了。
　　眼看凯瑞放出来最后一个傀儡被干掉，狂铁怒气勃发，主要是不甘和对凯瑞的担心，原本上次断臂就要突破5级的狂铁，在愤怒的情绪出现后。
　　热血功突然变的异常活跃起来，愤怒的情绪好像是个开关，全身的血液沸腾的越来越厉害，直到某一刻，狂暴的气血之力冲破最后的理智，脑子一声剧烈的轰鸣。
　　像是某个壁垒被炸裂，狂铁满身血气爆发开来，双目赤红的紧盯这奥尼尔的身影，嘴里发出野兽般的低鸣，“杀！
　　杀杀杀！”
　　热血功法每次突破都伴随着强烈的情绪波动和狂暴的气血，不过1-5层都还好，特别是有铭牌的前提下，在爆发后，很快就会被铭牌的力量将激烈的情绪驱散。
　　不过狂铁这个时候有些例外，突破5级后需要更换更加强大的冰神咒纹铭牌，不然很容易失控。
　　狂铁就是没有提前在凯瑞那里，准备自己佩戴的冰神咒纹铭牌，在加上突破大境界原本就更加剧烈的情绪波动引起气血沸腾，导致现在失去理智。
　　一瞬间飞到奥尼尔身后，完全没有停留的打算，蛮狠的将奥尼尔撞飞，接着就是全靠本能的拳打脚踢。
　　凯瑞很开心，这种低端战场上，多一个天空骑士，就多了一个战略级武器。
　　他知道，这次翻盘的机会来了，高端战力相同，中断战力还被自己多出来的高端战力碾压，胜利只是时间问题。
　　不过很快，凯瑞就发现不对劲了。
　　狂铁打的毫无章法，刚开始奥尼尔还被狂铁那种拼命三郎的打法给打蒙了，不过大家都是身经百战的战士，战斗经验谁也不输谁。
　　奥尼尔很快掌握了节奏，别说狂铁原本就是初入5级，光光这种乱打乱踢，就能慢慢玩死对方。
　　“呯”“吼！”
　　再一次，狂铁被一脚踹飞，不过很快狂铁又生龙活虎的爬起来，野兽般的咆哮一声，继续攻向奥尼尔。
　　“不能在这么下去了，会输！”
　　凯瑞看到这里，自言自语道。
　　凯瑞其实没什么战争经验，指挥战役什么的，也就在书上看过，所以这次城防指挥都交给了城防军的几个百夫长。
　　不过，对于局部的战斗，他却知道怎么办，毕竟也是打过几次小型战斗的人，所以他之前分析形势后，用自己的主将对付敌人的次将，达到勉强扭转战局的效果。
　　现在也是时候再次调兵遣将了。
　　“诗琪，你和狂铁一起，先干掉敌人的老大！”
　　凯瑞大声喊道，混乱的战场他也找不到诗琪鬼魅般的身影，不过他知道自己的安危诗琪一直在关注。
　　所以大声的叫喊，她一定能听见。
　　“嗖嗖嗖”三柄飞刀从刁钻的角度突然出现在奥尼尔附近，奥尼尔哪怕是在场实力最高的老牌天空骑士，也不敢硬接。
　　到不是接不下，而是连续战斗这么久后，斗气消耗巨大，为了接下来的战斗，斗气必须能省则省。
　　再次将狂铁踢飞，艰难的躲过飞刀，背后突然汗毛直立，一柄漆黑的匕首不知什么时候，已经出现在后心的位置。
　　奥尼尔知道现在自己麻烦大了，顾不得节省斗气，再次用出狂暴，一阵刺耳的刮响后，奥尼尔的斗气存量已经不多了。
　　而就在这时，狂铁再次扑来，一拳挥出，攻击范围内不仅有奥尼尔，连诗琪也在他的攻击范围内。
　　“你疯了！”
　　诗琪虽然轻易躲过，却对自己被友军攻击这种事情难以置信。
　　“诗琪，你暗中偷袭，狂铁暴走了！”
　　凯瑞一直在关注这里，现在他的位置移动到战场靠后的地方，暂时没有敌人，还算安全。
　　“.”诗琪原本的功法也是能达到最高8级的，所以没想过更换功法的事情，不过诗琪知道热血功的事情，既然狂铁已经暴走了，那就没什么好说的，只能将狂铁当肉盾了。
　　奥尼尔发现狂铁六亲不认攻击友军的时候还高兴了一下，可惜也就一下而已，那个凯瑞·雷诺虽然没有情报中说的4级战士实力，却对局势很敏感，每次战力的调整，都能让自己这边陷入被动。
　　一个发狂的大肉，加上抓不住身形的高攻刺客，奥尼尔知道自己打不过了。
　　原本全面碾压的战力，明明可以一波流平推的，奥尼尔现在想想都觉的奇怪，为啥就打成了现在这幅模样。
　　斗气已经所剩无几，奥尼尔再在战场上战斗，起到的作用有限，而面对两名5级战士，今天很可能要折在这里，稍稍思考了一下，奥尼尔大声的命令道。
　　“撤风紧扯呼！”
　　差点忘了自己现在在演山贼，山贼可不会说什么撤退，既然第一目标完不成，还是可以想办法完成第二目标的。
　　现在暂避锋芒，狂铁这种暴走的情况持续不了多久，很快就会进入虚弱期，也许下次来袭的时候，凯瑞·雷诺不仅少了个5级战士不能参战，就连原本能拖延时间的4级战士都少了一个。
　　只要自己现在不死，下次再来，城一定能攻下来，而且凯瑞·雷诺也可能会死，好汉不吃眼前亏，这次虽然没赢，但是也没输，奥尼尔干脆利落的撤退了。


第204章 将计就计
　　其实城门这里凯瑞的队伍已经被打崩了，只要奥尼尔肯留下来拼命，这次一定会被打穿，凯瑞守不住小鼻湾港城的。
　　可惜这次不是军事占领，格林家族的要求是击杀凯瑞或者经历造成小鼻湾港城的损失。
　　这个要求注定了奥尼尔不会拼命，在加上凯瑞一方基本被打残，成功在望就不急于一时了。
　　很快，来袭的山贼开始撤退，由于山贼方掌握战争主动权，所以奥尼尔也没过多的详细命令，毕竟现在的自己还在被两个5级高手追杀呢。
　　凯瑞终于松了口气，不过看对方还停留在城外，于是不太放心的，将其余全部兵力都调派到西城墙来防守，而原本长城守卫军防守的北城墙则安排这次被打残的城防军换防。
　　格林家族有等级士兵，经过这次的战争，也看清了山贼们的实力，说实话，比预想中的好要辣鸡。
　　城防军的老爷兵就已经够丧的了，这些普通山贼比老爷兵还不如。
　　这次之所以能给予小鼻湾长城大量杀伤，甚至差点打穿，主要都是靠格林家族的这些精锐士兵，往往一个格林家族精锐，可以一挑二的干死城防军，而城防军却可以一挑二的打普通山贼。
　　精锐们想着，要不是这些拖油瓶，现在自己也许都不用撤退了，因为他们早就打进城里了，所以这些精锐在撤退的时候，并没有帮助这些友军一起撤退。
　　而这些还没从集训营毕业的山贼，军事素养很差，收到撤退的命令后，有些拔腿就跑，将后背留给敌人，有些杀红了眼，还在和城防军的老爷兵“拼命”。
　　“嘿！”
　　一个白脸光头山贼挥舞手中大刀，气势恢宏。
　　“喝！”
　　一个城防军士兵毫不示弱，同意将手中的长刀挥舞的虎虎生风。
　　“哈！”
　　白脸光头一个侧移，继续侧身反劈。
　　“哼！”
　　老爷兵长刀直刺，面露凶光。
　　渐渐的，附近的喊杀声消失不见，但是这两人还在忘情的挥舞着手中的武器，一副不将对手杀死，就永不停歇的架势。
　　“我说，兄弟，食堂开饭了，要不要我给你带一碗来？”
　　一个路过的好心城防军，询问道。
　　忘情战斗的老爷兵，摸摸肚子，有些饿了，咽咽口水问道，“今天什么菜呀？”
　　“凯瑞大人犒赏三军，每人两袋凯师傅，我们有福了.”“那感情好。”
　　老爷兵说着，就同路过的好心人一同离开。
　　白脸光头在风中凌乱。
　　很高兴一路上，我们的默契那么长。
　　尼玛，说好我们两飙演技的，这打了半天，武器都没碰到一起过，这么好的舞伴，一场战争里多难遇见呀，你这说走咱就走，天上的星星参北斗是几个意思。
　　不过大胡子还没凌乱多久，又一个老爷兵，用长枪戳了戳他，白脸光头才反应过来，被包围了，尼玛其他人呢？
　　全他么跑了也不叫一句。
　　“队长别用枪！
　　我投降”被落下的山贼不少，几十个，大多都是正好找到了，配合默契的老爷兵，秉着大无畏的牺牲精神，主动充当背景的群演，哼哼哈嘿整场战斗，一直在划水从未被发现的家伙。
　　不过也是最早被丢下的一片人，现在全做了俘虏。
　　而撤退的格林家族精锐却觉得不错，这些米虫待在队伍里还影响风气，都被敌人抓走什么的最棒了。
　　可惜人非草木孰能无情？
　　撤退逃回临时营地的很多山贼突然发现，撤退的时候还没死的好基友，怎么回来就不见了？
　　山贼和海盗差不多，如果有不好的事情发生，那当然不是自己的原因，这次被队伍落下这么多基友，都是因为那些精锐对咱们不管不顾导致的。
　　你们装备好，吃的好，武功也好，就应该在撤退的时候殿后，很多在撤退时受伤，或者丢了基友的山贼愤愤不平。
　　不过在被这些高级战士狠狠瞪了几眼后，马上又乖巧了起来。
　　“哈哈，您是老大，丢下我们这些辣鸡是应该的.”山贼们表明笑嘻嘻，心里MMP，矛盾的种子被种下。
　　而就在此时，在城外临时营地修整的山贼们，突然闻到一股美味的香气，肚子纷纷咕咕叫了起来。
　　世界上到底出现了怎样的美食，才会出现如此令人饥饿感爆炸的香味？
　　吃过泡面的都知道，泡面真正的杀伤力在其香味，特别是夜深人静的集体宿舍里，闻了那味道，饥饿会传染。
　　当然几百米外想要闻到泡面的味道有些扯蛋。
　　不过当上千碗泡面在几百米外，被有心人将味道扇过来，就另当别论了。
　　凯瑞故意让大家集体开饭，就在城墙上，他则是站在后面用刚刚恢复的一点的魔力使用出了清风咒。
　　这是个生活类魔法，一般是魔法师嫌天气太热，发明出来的电扇魔法，发动后，会在同一个位置上持续产生清风，风速可调，甚至还能降低温度，是居家旅行必备良品。
　　凯瑞不知道这么做，可以对那些山贼起到怎样的效果，不过以前看过一本小说，也是用食物香味虐过敌人，差点把敌人诱惑的阵前叛变。
　　可惜这里不是那种神奇的世界，所以直到大家吃完凯瑞提供的泡面，对面也没人过来投降。
　　略微遗憾的凯瑞，在知道狂铁陷入虚弱期后心情就更加糟糕了，居然连医疗仓都没用。
　　当时狂铁在敌人走了以后，虽然内心想要克制，却还是狂暴的追了奥尼尔几里路，要不是最后诗琪带着凯瑞给的冰神咒纹铭牌，并用狂铁身上的血启动了，还不知道狂铁要发狂到什么时候。
　　不过冷静下来的狂铁也发现自己浑身是伤，虚弱不堪，哪怕是从医疗仓出来，也只是伤势恢复而已，虚弱的感觉就像昨晚嗨高了一样，让他束手无策。
　　直到军情六处再次传来的消息，让凯瑞精神再一次振奋起来。
　　“头，刚刚负责税务官皮格的兄弟传来消息，他们打算今晚里应外合，悄悄从北门开城门进入城内，然后大肆破坏。”
　　凯瑞正为狂铁的虚弱而头疼呢，这时敌人是打算一言不合来一波团送吗？
　　高兴的凯瑞决定将计就计，来个瓮中捉鳖。


第205章 皮格卒
　　奥尼尔原本打算下午就再次发动攻城，这时候狂铁一定已经进入虚弱期了，可惜看到饭后就不明原因，无精打采的部队，这种状态，强行攻城会很伤。
　　正好城里的卧底联系上来，要晚上开城门里应外合，奥尼尔也就干脆让大家养精蓄锐，晚上再来一次一波流，这次任务应该就结束了。
　　税务官皮格，在知道凯瑞换防后，第一时间就想到了里应外合的点子，没办法，实在是城防军这些老爷兵里，有个格林家族安插的卧底，正好被安排负责城门段。
　　这简直是天赐良机，北门换防还没全部结束，皮格就已经和城防军中的卧底谈妥了，今晚12点，悄悄开城门，引城外山贼进城。
　　可惜计划被军情六处知道了，注定了皮格对凯瑞的利用价值完全用尽，凯瑞要对皮格使用奈米虫了。
　　之前不用，是认为一个暴露的间谍，才是好间谍，不过这次凯瑞计划将计就计，请君入瓮。
　　所以事情结束后，不只皮格自己会反应过来，自己暴露了，就连格林家族也会第一时间知道皮格药丸。
　　与其节外生枝，冒着皮格提前反咬一口将水搅浑，不如现在就将一切掌握在手中。
　　很快凯瑞安排的情报员就来到了皮格家中。
　　“皮格先生？
　　！您这太客气了，我就传个口信，市政厅召开领导班子就攻城事件讨论大会，请立刻前往市政厅1号会议厅。”
　　一个情报员现在的身份是传讯官，来到皮格家中看着跪在自己面前的皮格，有些虚荣心爆棚，看到没，城市财务大臣，居然跪迎他一个小小的传讯官，这就是受人尊敬的表现呀，虽然他也不知道自己哪点受到了尊敬。
　　皮格想骂娘，可惜看了看坐在沙发上凶神恶煞的婆娘，最终还是求生欲战胜了脾气，好言相告道：“谢谢这位兄弟的消息，你先忙，我马上到，应该不耽误市领导开会。”
　　“皮格先生，您太客气了，那没事我就先走了。”
　　说完，这名情报员昂首挺胸的离开了皮格家，出来后还对皮格有些可惜，这名懂得尊敬的人，居然是个卧底。
　　太可惜了，就瞧他今天的客气劲，又是跪迎又是跪送的，以后真想常来，现在这个社会，这种懂得尊重人的人已经不多了。
　　而家中的皮格却满脸讨好的向自己老婆说道：“夫人，您看，这马上要开会了，我这里是不是提前结束？”
　　“少废话，开会迟到一下又什么问题？
　　还有5分钟，你给我把时间跪满了。”
　　沙发上的悍妇说话时，口水星子喷了几米远，全落在了皮格脸上。
　　皮格很绝望，说出来可能没人信，今天联系好偷开城门后，皮格就急急忙忙回家，打算收拾细软跑路。
　　结果也不知道着了什么魔，东西都收拾好了，突然想到私房钱还在厕所没拿，心想现在是非常时期，老婆应该不会在这个节骨眼上关心自己的私房钱。
　　最终现实告诉自己，完全低估了偷藏私房钱的严重性，为此，他付出了跪搓衣板反省1小时的代价。
　　不过皮格现在最恨的不是自己老婆，老婆平时还算个勤俭节约的好太太，每次问她要钱买烟买酒的时候，太太都会温柔的告诉自己，要节省开支，为了最新款的包包，我们不能将钱浪费在这伤身的事物上。
　　所以现在皮格其实最恨的是已经挂了的吉姆·格林。
　　因为自从上次他赔偿了自己家一个铁搓衣板后，自己太太就再也没给自己用过，菱角磨损的木质搓衣板了。
　　据说这块铁搓衣板是矮人工艺，最开始皮格是不信的，矮人是全大陆最大的军火贩子，哪有时间来打造搓衣板呀？
　　不过经过这么长时间的亲自感受，皮格信了，不然怎么解释跪了这么久的搓衣板，还跟新的一样，那给膝盖扎的，简直要爽飞。
　　“夫人，您看，这开会迟到总归影响不好，要是领导要我写检讨，总不好说是夫人让我跪搓衣板耽误了时间，您说是吧！”
　　皮格虽然惧内，但是混迹官场多年，借力的手段还是会的，可惜她夫人是女频党，对官场频道毫不感冒。
　　“1分钟都不能少，要写检讨，你就写偷藏私房钱，你对不起全世界的已婚妇女，甘愿罚跪！”
　　“.”MMP皮格满肚子的委屈，像腰间的肥油那么多，所以错的到底是我，还是世界？
　　终于5分钟过去，屁颠屁颠的赶到1号会场，，皮格以为自己刑满了，可惜来到会议大厅后却不是释放的结局，而是刑满枪毙！
　　凯瑞前世可是看过很多小新闻的，某某某贪赃枉法，然后在开会的时候直接被带走，双规都只是最轻的，很多被抓进去就再也没出来过。
　　对付皮格当然不能兴师动众，万一打草惊蛇，那凯瑞的请君入瓮计划不是黄了吗？
　　所以就用这个办法，轻易控制住皮格后，一发奈米虫，不仅什么都供认不讳，而且还将今晚的各个细节都事无巨细的交代了清楚，接下来就看凯瑞怎么执行了。
　　被军情六处按住的皮格当时就开骂了，要不是家里那个倒霉娘们耽搁时间，1小时前他就卷款潜逃了，毕竟城里逃难的官员不少，那时候根本没人拦着。
　　可惜一发奈米虫后，他现在不逃了，甚至还有些想和小鼻湾港城共存亡。
　　政治犯什么的最难说清楚，哪怕罪名成立，人赃俱获，都有可能缓刑甚至最后平反，而且凯瑞知道格林家族，肯定会就自己抓捕皮格的事情做文章。
　　所以凯瑞已经决定让皮格就这么不明不白的死掉了。
　　皮格死掉后，格林家族永远也不会知道皮格到底为啥背叛他们，或者说为啥暴露了？
　　总之皮格一死，格林家族肯定会疑神疑鬼一段时间。
　　凯瑞知道皮格那边搞定后，坐着女王，就往南澳岛赶去。
　　这次的战争暴露了很多问题，他应该常备一些恢复药剂，回魔的，回体力的，这次要不是狂铁，一场战斗下来，凯瑞一根蓝条根本不够用，当时在跳墙的时候可能就会吃大亏。
　　而且如果有回复体力的药剂，狂铁现在一定能生龙活虎的，哪怕爆种后嗑药没用，提前准备些时光菩提子也好，哪里还用考虑什么集中一切力量包饺子？
　　是的，现在的凯瑞回南澳岛，就是为了集中一切力量。


第206章 矿山囚徒英布
　　骑着女王，凯瑞很快就来到了南澳岛，这次他要带上伊丽莎白，还有一些其他的人。
　　早上的战斗打的太突然，敌人居然打一波流，自己被小看了。
　　不过那是没准备好，他还有个战略级的魔宠没带来。
　　女王作为普通狮鹫，在只有一只的情况下，对战争的帮助并不大，而且这么大体型，飞在空中简直就是吸引火力的最好靶子，所以凯瑞早上没有让女王参战。
　　而且晚上也不打算让女王参战，小亚瑟就更不会让它参战了，还不到半岁呢，哪怕已经有相当于女王的体格了，不过毕竟还是个孩子，战斗技巧菜的一逼。
　　但是伊丽莎白不一样，它体积小，而且魔力充足，凯瑞能在它肥胖的身体里感受到澎湃的魔力。
　　实战虽然不行，却可以当火焰喷射器来用，不像女王，勉强一个3级战力的魔法，用两下就没蓝了。
　　除了带走伊丽莎白，凯瑞还要安排鳄鱼族的眼镜蛇士兵悄悄潜入小鼻湾港城协防。
　　今天是运气好，敌人轻视自己，打算一波流平推，指不定晚上敌人做两手准备，一个偷开城门，一个从南边海域入侵。
　　凯瑞从来不担心东边，因为那边有200人的海军，虽然战力不强，却足够防御了，而且敌人绕到最远处偷袭的可能非常低。
　　所以这些鳄鱼族眼镜蛇士兵会被安排在南边海域，这些战士是天生的水鬼，偷袭的情况下，只是对付那些山贼是没问题的。
　　而南澳岛军营里剩下的大概300人眼镜蛇黑户也没放过，统一秘密安排进长城守卫军中所以今晚的重点就是请君入瓮，然后关门打狗。
　　可惜凯瑞的部队战斗力损失的厉害，为了避免关门没打成狗，反被狗咬的情况出现，凯瑞需要尽全部的力量来战斗。
　　今天早上的战斗，城防军已经被打崩了，哪怕之后不参加战斗，估计也很难恢复过来，城防军的眼镜蛇士兵部分几乎全灭，在长城守卫军赶到前，都是他们在用命填，而原本的400多老爷兵，也死伤过半。
　　原本这些老爷兵早跑了，可惜中途来援的长城守卫军，全身铠甲气势不凡的样子，给了他们迷之勇气，结果原本以为能捡点功劳的他们，却被突然冒头的1-2级格林家精锐给按在地上摩擦了好久。
　　而长城守卫军虽然有铠甲优势，却毕竟是防御主力，几乎各个带伤，短期内丧失战斗力的都超过300人，要不是矮人工艺的铠甲质量过关，死亡绝对会超过50人。
　　现在凯瑞已经将预备役的警察和很多港口的苦力，还有城中贵族家的护卫，都被安排到城墙上参与防守了，目的不在上阵杀敌，只是站台吓唬一下对面也好，迷惑对方，让他们以为主力军还在西边城墙。
　　好勾引他们顺利完成请君入瓮的计划。
　　不过长城守卫军毕竟少了一小半的战力，凯瑞现在不放过任何一点可以给自己增加战力的部分，所以时隔几个月后，凯瑞再次来到了南澳岛南边矿山区这里。
　　这里原本最早是凯瑞存放铜锭的地方，只有一个小山洞，后来发展成一排山洞仓库，再后来就是厂库堆不下，直接放外面，再到最后，就渐渐变成一座存放成品矿的小山了。
　　至于说为啥还要来这里？
　　南澳岛除了鳄鱼族和眼镜蛇黑户以外，应该只有伊丽莎白这个战力了，这个矿山里有什么？
　　还记得狂铁帮凯瑞剿海盗的时候，有一次抓到过一个3级的海盗吗？
　　当时这家伙满身是伤的被送来，一看就是和比自己高一级的狂铁火拼很久才变成这样的，不然一招就KO的家伙，没机会满身是伤。
　　英布已经不记得，自己在这个矿山上待了多久了，没有人审讯，没有狱警的毒打，也没有被谁侮辱，甚至没人和他说话，是的，这里除了他，只有钢铁傀儡。
　　他知道钢铁傀儡会说话，可惜英布怎么都无法让傀儡开口，也许这是贵族们最新研究出来的刑罚，名字大概就叫“被闭嘴”吧。
　　英布渐渐变得有些不对劲了，他自己也不知道自己哪里变的不对劲了，不过他知道，内心的破坏欲，或者说杀欲变的越来越强。
　　原本他就不是什么好人，好人也不会去当海盗了，不过那时候的他除了好勇斗狠，其他都还算正常。
　　不过现在的他，感觉那时候的自己简直是个小绵羊，他最近的杀欲已经强到，没人可杀的话，是不是杀一杀自己，看看能不能下的了狠手的程度了。
　　“你叫什么名字？”
　　一间采光不错，堆满了一些不知名金属的房间中，突然传出凯瑞的声音。
　　这里是英布的囚室，确切的说，是他的房间，这里除了没人，相对还算自由，带着手铐和脚铐（类似海楼石可以压制斗气魔力）的英布可以随意进出，却始终无法离开这座矿山。
　　久违的话语声，让英布楞了良机，低沉有力的声音慢慢响起。
　　“我叫，英布，是，英布就是我。”
　　不仅由于长时间没有说话导致语句僵硬，就连对自我的定位都产生了些许模糊。
　　“英布？
　　这名字不错。”
　　凯瑞听到这个名字，想起前世，微微停顿说道：“我不管你以前是什么人，也不管你以前做过什么，想要自由吗？
　　你为我打仗，我就给你自由，只要你忠心，也许我也有机会给你封个国王当当，哈哈哈。”
　　说到这里，凯瑞自己先笑起来了，到时候给你封个九江王，不过还不知道自己什么时候能称帝呢。
　　“你说给你打仗？
　　打仗能杀人，还可以自由，有了自由就能和其他人说话杀人，自由”英布陷入自我的世界，嘴中嘀咕起来，凯瑞可没时间和这个3级的囚犯磨蹭，再次大声问道：“行不行，一句话。”
　　“好，我跟你干。”
　　“很好，带上他，暂时编入眼镜蛇黑户，另外，给他准备两罐肉罐头。”
　　英布的伙食一天只有一顿，主要是避免3级战士恢复力气逃跑。
　　凯瑞安排随行的两名眼镜蛇士兵善后，匆匆骑着女王怀里抱着伊丽莎白，就返回小鼻湾港城了，今晚的战斗，还有很多事要安排。
　　一个3级巅峰的战士，说实话对于这种小规模的战争来说，大用场没有，小用处却不少，不会起到关键性作用，但是却能填充中端战力。
　　凯瑞对于这次的招降很草率，不过他已经不是几个月前的他了，手下战力正在渐渐变强，下午刚收到消息，不只狂铁临阵突破，修炼热血功最快的威廉·华莱士也突破到了2级，而以后凯瑞手下的等级战士也会越来越多，一个3级的战士真的不算什么。
　　不过就是这次草率的招降，很快就给凯瑞带来了意外惊喜。


不好意思，今天更新推迟到中午
　　不好意思，今天更新推迟到中午如题


第207章 有埋伏
　　深夜，整顿一个下午的山贼军，悄悄的集结完毕，并且在格林家族精锐的带领下，默默的开始转移。
　　今晚的云层非常厚，天空中只有偶尔出现的一丝月光，原本今晚是能看见5颗卫星同时出现的日子，现在也只能勉强看见一颗卫星而已。
　　大概晚上11点半，原本在小鼻湾港城西边临时驻扎的山贼军营，已经变成了一座空营，而原本在这里的山贼们，已经悄悄的出现在小鼻湾港城的北边城墙下。
　　“你看清了吗？
　　现在这个点西边的城墙上还人头涌动？”
　　马上就要到约定的时间了，但是奥尼尔总是有种心悸的感觉，明明自己就算是正面刚都不怕，这种感觉来的好奇怪，所以奥尼尔抓着副官已经问了一晚上这个问题了。
　　“大人放心吧，那个凯瑞·雷诺怕死的很，刚刚我还去看了一遍，西边的城墙上还是有好多人在警戒。”
　　副官跟了奥尼尔有段时间了，自己队伍有多强，哪怕昨天还没数，不过今天上午差点打穿对面的敌人的实力已经看的很透彻，所以非常了解自己的队伍比敌人强多少，对奥尼尔的担心一点都不放在心上。
　　“希望一切顺利吧，我这左眼老是跳个不停。”
　　“大人，左眼跳财”“.那就是我的右眼老是跳个不停。”
　　副官很想给左右不分的奥尼尔科普一下，不过此时的城墙上已经出现了暗号。
　　一只火把在城门楼上诡异的划出了三次圆圈，接着火把迅速被灭掉。
　　“通知全军，悄悄的进城，打响的不要。”
　　队伍很快就默默的行动起来，前队是格林家族的精锐，后面才是人数较多，战斗力一般的山贼。
　　奥尼尔现在两只眼睛都在跳，也不知道是福是祸，所以谨慎为妙，精锐在前面，万一城里的卧底没把事情搞定，精锐部队只是还能突击，要真有问题，起码还可以断后不是。
　　成麻子带着两个得力手下，二当家和三当家，就在这次的队伍最前沿，下午原本都打穿了小鼻湾港城的，要不是老大被两个同级的追杀，也许他们现在已经在小鼻湾港城里作威作福了。
　　不过没关系，晚上的攻城有人接应，这么悄悄的进城当然比上午的强杀要轻松的多，所以几人都很放松。
　　这种放松，不只是因为自家大人会计谋，还有个重要原因是身边的兄弟都是有等级的战士，光是和他们几个一样，同为3级的就有十几个。
　　上午他们打仗时就已经发现了，敌人2-3级的战士少的可怜，今晚别说是里应外合，哪怕是强攻，自己这批人已经跨过了，攻城环节最麻烦的城门，强攻的难度至少小了两三倍，现在是想不放松，都难了。
　　进入城门很顺利，附近的城墙上，成麻子甚至还看见有士兵在指挥交通。
　　“前面的往里走一走，给后面的人让个道，别在门口整队，都往里边走。”
　　声音不大，不过门洞里的山贼都能听见。
　　“果然还是格林家的人靠谱，里应外合都还有人组织交通。”
　　“大哥说的对呀！”
　　“看来今天晚上可以轻松发财了，他们可是承诺打下这座城，随便我们折腾1天呢。”
　　“大哥，二哥说的对呀！”
　　“二弟三弟，他们今晚的主要目标是城主府，等会我们先去银行，别管这些，能捞多少是多少。”
　　“紧跟大哥脚步。”
　　“前面这位兄弟，我大哥二哥说的对呀！
　　你既然偷听了，那就和我们一起吧，楞在这干嘛？”
　　三当家的发现前面一家伙站在原地，没有听从指挥往里走，以为是有人想跟着自己混点汤喝。
　　“呃你们看这牌子，上面是不是写着水泥未干？”
　　“哎？
　　大哥，这里的水泥真的没干耶，我们可以在这上面按手印玩，我小时候就最喜欢干这种缺德事，不忘初心的我，现在依然没改掉这种爱好，嘿嘿嘿。”
　　三当家说着，就将手掌按在未干的水泥上，其缺德程度让周围的人震惊异常。
　　然后三当家的就看见自己大哥成麻子，深吸一口气，大声喊道：“有埋伏，这是陷阱！”
　　这声喊叫简直惊天地泣鬼神，三当家原本打算脱鞋按个脚印的想法，都被这一嗓子给吓忘了。
　　就在这时，瓮城的城楼上传出一个幽冷的声音“关门，打狗。”
　　这次埋伏还算顺利，山贼的队伍进入瓮城的有三分之二，将近两千人，而外面只有七八百人而已。
　　这时候收网，效果反而比放全部敌人进来更好。
　　很快原本洞开的城门处，被绞索拉起的闸门轰然落下，不仅砸死了两个倒霉蛋，城门内外的山贼们更是慌的一批。
　　奥尔尼此时也在瓮城之中，他是待在队伍中间的，就在闸门轰然落下的时候，他已经瞬间来到了队伍最前面，原本这里应该是瓮城的城门，不过现在这里别说门了，连窗户都没有。
　　“见鬼！
　　给我破！”
　　一拳就朝水泥封住的城门砸去。
　　奥尼尔知道这次麻烦了，不仅被人请君入瓮，而且还是半渡而击，现在被关在城外的那些山贼不知道该进攻还是撤退，而被关在瓮城的山贼此时也暴露了集训时间短的缺点，大多像没头苍蝇一样。
　　除了队伍最前方的精锐们，那些混乱的山贼有的想发动进攻，直接爬墙；有的想赶紧撤退，先离开这里；有的双手合十，嘴里大喊妈妈，希望得到保佑；有的经不住紧张的气氛偷偷躲在墙角尿尿。
　　一时间，喊声，哭声，撒尿声，声声不息。
　　“扑”现在能扭转局势的方法不多，最简单的就是将错就错，直接攻下瓮城，这样最后的结果也许不会太糟，可惜奥尼尔一拳下去，这堵水泥墙出现一个拳头大小的洞。
　　“这尼玛炸！”
　　谁这么缺德把墙给封了不说，居然他么的水泥还没干，这一拳下去，想象中石板炸裂的情况没有出现，拳头就像打进橡皮泥里一样，只捅了个窟窿。
　　关键是这堵水泥墙还他么不知道多厚，反正奥尼尔整个手臂都打进去了，还没打穿。
　　“嗖嗖嗖”就在这时，瓮城城墙上稀稀拉拉的弓箭和长矛纷纷落下，短短不到10分钟，山贼军的伤亡已经赶上了上午，正面攻城时的死伤数字了。
　　对奥尼尔来说，现在情况万分紧急。
　　“把梯子搭上去，我们要拼命了，强攻！”


第208章 再次开战
　　这次的战斗再次暴露了凯瑞军队的一些问题，长城守卫军缺乏远处攻击手段，弓箭这种标配都没有，更别说什么长矛抛投了。
　　经过稀稀拉拉的一阵箭雨混杂着长矛雨后，瓮城上的士兵不得不使用守城用的石块了。
　　还好石头比较好找，实在不行拆房子也能得到这种弹药，不过石块的抛投非常耗体力，很快凯瑞最不愿意看见的事情发生了，敌人在第一时间就强行攻城了。
　　今晚被安排顶在第一线的，是凯瑞手下剩余的全部眼镜蛇士兵，这里除了敌人，全是他的手下，他也不怕手下人数超标被人发现。
　　敌人在这种环境下肯定不知道具体有多少人，而自己人这边，就更不会有人觉得人多有问题了，事实上大家都觉得今晚来的人是不是少了点？
　　城防军有来吗？
　　城防军被凯瑞悄悄安排换防回西墙了，皮格第一时间就知道凯瑞将这些人调派去了北墙，凯瑞知道城防军里有奸细，可是询问被控制的皮格后，这家伙也只是知道一个2级的兵头而已，其他还有谁，他也不知道。
　　凯瑞经过这次已经彻底失去了对城防军的信任，等这次打完，他要慢慢把这些兵老爷都调去做城管，军官求慢慢调派转业回城里做文职。
　　至于国王还会不会再派新的长官来，凯瑞表示无所谓，反正这里将会是他安防眼镜蛇士兵的地方，正在的老大是爱德华，空降来的都将变成摆设。
　　英布现在和眼睛蛇士兵站在一起，他被凯瑞招安后，一直待在眼镜蛇部队里，并同他们一起坐船来到了这里，这些人沉默寡言，对于接下来要发生的争斗好像一点感觉都没有。
　　英布敲了敲刚刚发下来的铠甲，矮人工艺，这一套铠甲即使一前做海盗的时候买的起，也舍不得穿，现在这里的友军身上居然全是这种昂贵的艺术品。
　　是的，英布觉得这些是艺术品，铠甲非常好看，而且从做工上也能看出来，防御力会很强，但是他知道，一场战斗下来，铠甲不会还是原来的样子。
　　很快这手工打磨的超跑就要进行一次城市追逐战，战后超跑可能就要直接进入二手车市场了，过于昂贵的铠甲用来打仗简直就是在烧钱，对于他们这些穷逼来说就是收藏价值大于实用价值的艺术品。
　　不过凯瑞没啥感觉，这种铠甲虽然贵，但却只是针对一般贵族而已，如果越贵的铠甲越能提升士兵的生存力，他甚至愿意买更贵的。
　　“攻击，把他们都打下去！”
　　随着爬上云梯的山贼军渐渐增多，临时接管指挥的纳尔逊大声的命令道。
　　而最先接触敌人的一批人中，英布就在其中。
　　此时他身边的眼镜蛇士兵，已经悍不畏死的顶在了前方一架云梯前。
　　一阵斗气爆发，英布看见刚刚还在自己旁边，怎么和他说话都不回答的家伙，才刚一接触战斗，就被砍飞了一只胳膊。
　　想象中抱肩惨叫，满地打滚的情况没有出现，在英布眼中，这是个硬汉，就好像飞出的手臂不是自己的一样，吭也不吭，反手就是一刀砍回去。
　　敌人是一名2级战士，砍断带着铠甲的手臂消耗了他不少斗气，不过结果是好的，刚上城墙就废掉一个，相信能守住这里更长的时间，为战友争取更多的爬梯时间。
　　只是这名2级战士怎么也想不通，断手的敌人为啥还能反砍回来？
　　“什么仇什么怨？”
　　眼镜蛇士兵大多是没有等级的普通人，对付2级战士当然是打不赢的，不过战争的魅力就再也它可以以弱胜强。
　　没有做好被反击准备的2级战士，当时胸前的皮甲就挨了一刀狠的，瞬时他感觉胸口火辣辣的痛，皮甲救了他一命，但还是开出了一道口子，重击通过皮甲的减弱后，让他一口气差点没提上来。
　　紧接着，附近一起的眼镜蛇士兵开始围攻这名2级战士，在眼镜蛇士兵付出1死1伤后，这个2级的格林家族精锐倒在了血泊中再无生气。
　　英布刚刚有些愣神，他以为那个断臂的家伙是个硬汉，没想到这里全他么是硬汉。
　　很少听见这些人的喊杀声，大多是默默的砍死敌人，或者是被敌人砍死。
　　这种诡异的气氛中，英布原本就倾向疯狂的血液像是加入了一股莫名的动力。
　　“杀！
　　杀！
　　全部杀掉！
　　哈哈哈！”
　　疯狂的语句在英布的嘴中冒出，一些刚上城墙的山贼军露出关爱智障的眼神。
　　“唉，这倒霉孩子疯了。”
　　“这家伙受刺激的不轻。”
　　“不是兄弟睡了她老婆，就是发现隔壁王叔叔的真实身份。”
　　“怎么办，疯子什么的最讨厌了，你们上，我看那边那个肠子都掉出来还不死的家伙，不顺眼很久了。”
　　一个山贼军不愿意面对疯子，找了个快死的眼镜蛇士兵去补刀，这种不安导演意志，老是不死的群演最讨厌了。
　　战场让普通人疯狂，而原本就疯狂的人在战场上就会更加疯狂，当更加疯狂的人和一些完全不怕死的战友一起战斗的时候，这种疯狂就像是在自杀。
　　英布受到周围气氛的影响，也开始了疯狂的砍杀，昂贵的矮人工艺铠甲被他当做一次性工服在用。
　　能用铠甲挡住的攻击，他都不会防御，敌人的皮甲和自己身上的铁甲差异明显，英布往往都是一刀一刀和敌人对拼，然后在自己铠甲付出几道深刻的刀痕后，将敌人解决。
　　长城守卫军的中层战力还是太少，随着敌人一批2-3级的战士，硬顶着攻击爬上城墙，包围战有像拉锯战的方向发展。
　　“伊丽莎白，轮到你上场了。”
　　“啊！
　　你就瞧好吧，这些渣渣全都要死！”
　　“我就知道你从没让我失望过！”
　　“啊！
　　必须哒，你们这些山贼听着，伊丽莎白大人在此，还不乖乖束手就擒！”
　　经过不死鸟血液起升的伊丽莎白，现在不仅身体内蕴含着强大的能量，甚至声音都超出了鸟类的极限，这一嗓子喊上去，威震全程。
　　“.”你演三国吗？
　　冒着被老板发现的危险，在这个繁忙的月末偷偷码子，求点推收，不过分。


第209章
　　第209章伊丽莎白喊完话后，大家静了半秒钟，发现好像没啥特别的，接着继续手上的活计，攻城的攻城，撒尿的撒尿。
　　“你在干嘛？”
　　凯瑞受惊了，伊丽莎白难道是挑战不可能，打算使用传说中的威压？
　　然而效果意外的没用。
　　“啊！
　　咱们鹦鹉都是这么恐吓对方的，有什么问题吗？
　　放心，咱很专业，咱已经有感觉了，很快下面这些牲口就要匍匐在咱的威严之下，咱甚至看见有个家伙被吓尿了，喔喔喔——”尼玛，是你飘了还是我凯瑞说不清楚了？
　　这阵难听的鸡叫声你是认真的吗？
　　凯瑞眼神冰冷，眉目含煞，一把抄起伊丽莎白，稍稍瞄准人多的地方，一拉伊丽莎白的鸟腿，它的嘴巴里就喷射出直径超过半米的蓝色火焰。
　　夜里的瓮城光线并不好，哪怕这时候在打仗，火把的光线依然黯淡，可就在这时，一道蓝色的火焰光柱划过夜空，直接在山贼的队伍中犁了一遍。
　　只这一下，几十人的山贼就瞬间消失不见，要不是其中有个4级的战士强行用罡气当住了大部分，死伤还会更加严重。
　　不过这名战士在扛过这道火焰后，浑身冒烟，哪怕撑下来了，罡气也机会消耗殆尽。
　　“可恶的凯瑞·雷诺，给我死来！”
　　奥尼尔爆种了，再不爆今晚除了自己，谁都逃不掉。
　　一个飞跃，就来到刚刚打完一发的凯瑞近前，和一般情况一样，不管是什么鸟，打完一发后，总是要缓一缓，一夜七次郎也不可能例外，所以现在凯瑞正抱着伊丽莎白寻找下一个目标，顺便等一下CD。
　　奥尼尔爆种飞来，凯瑞是看见了的，不过战前大家就已经分工好了，奥尼尔不是凯瑞的菜。
　　就在奥尼尔以为凯瑞毫无防备，可以得手的时候，突然汗毛竖起，危险的信号来自上方，夜空中不知什么时候，突然出现了一柄漆黑的匕首，知道快要刺到脑门上，奥尼尔才看见持匕首的诗琪。
　　‘这家伙速度好像比上午还快了一分！’
　　奥尼尔来不及细想，再次使用技能狂暴，硬接一刀，没办法发，速度太快，躲不掉，只能硬接。
　　消耗25%！
　　不仅速度跟快了，连力量也增强了好多，这家伙的确是短短一天不到的时间，又精进了。
　　诗琪本来就是天才刺客，自从普级天空级后，却一直没有合适的对手。
　　上午和奥尼尔战斗时间虽然短暂，却让诗琪印证了一些在天空飞行战斗时的发力技巧。
　　以前不能在地面上使用的动作，在天空却没有限制，现在只是轻微的提升了一点而已，如果奥尼尔能撑的更久点，诗琪有把握将现在的速度和攻击力再往上提一个层次。
　　今晚的局势很好，虽然瓮中捉鳖，这鳖有点跳，不过，只是开局就隔离了对方七八百的战斗人员，至少比上午的一波流好了太多，诗琪这会很有耐心的在和奥尼尔纠缠，就是希望这家伙多喂点招。
　　是的，诗琪在这个你死我活的战场上，渐渐开始飘了，居然拿敌人练手。
　　“呼——”“呼呼——”连续的火焰喷射，被关在瓮城中的山贼这次是真的尿了，一时间山贼们此起彼伏的相互喊道：“小心敌人的魔法师！”
　　“这魔法火焰太强了！”
　　“这是什么魔法，居然隐约能闻到一股臭味！”
　　“兄弟你以前肯定过的不好，这是榴莲的味道，我以前常吃。”
　　“没请教，这位兄台以前能吃到榴莲？”
　　“别看我现在落草了，可我以前祖上也阔过，实在是逼上威虎山啊！”
　　英布是3级战士，杀伤力在这个级别的战斗中还是很明显，很快就有同为3级的山贼军和英布对上。
　　可惜这么山贼军没看到之前被他砍死的一个2级战士的惨状，双方眼神一对，就知道是要杀的人，没有过多的表情，两人的刀几乎同时向对方砍去，不过山贼军是皮甲，速度上更快一些。
　　这时候在3级山贼军想来，英布应该是放弃攻击格挡或者躲闪，然后他可以趁英布动作变换的时候强占先机，战场上效率最重要，一旦先机被抢，接下来也许就是几刀的问题了。
　　可是英布完全没有格挡或者闪避的意思，这一刀是照着肩膀来的，铠甲的肩铠可以挡住攻击一瞬的时间，这就足够了。
　　“叮”“呲”英布的确是被先攻击了，但是敌人的刀还没砍下多少，持刀的手臂已经被英布砍飞，接下来的动作就像是提前说好的一样，敌人抱臂痛呼想要后退，却被紧随其后的长刀将脑袋带走。
　　此时已经满身伤痕的英布没想过自己这么拼是为了谁，就在刚刚砍飞敌人脑袋的同时，杀欲被满足，英布被关小房间，几个月来渐渐扭曲的精神像是吸食了某粉一样爽到炸起——不行，上瘾了！
　　城墙上，凯瑞玩的也很嗨，这仗打着打着就变成塔防游戏了，哪里怪多，就往哪里投放伊丽莎白，可惜没有算分，不然凯瑞有把握拿到全场最佳dps。
　　“哈哈哈，小土匪们，知道厉害了吧，我要打的你们叫爸爸！”
　　凯瑞也开始飘起来了。
　　“爸爸！
　　求放过！”
　　“.”山贼土匪还是有骨气的，不能你说叫爸爸，我们就喊爸爸，再说了凯瑞又没用扩音魔法，他这边大叫，也没几个人能听见呀。
　　叫爸爸的是伊丽莎白，他现在已经眼睛红肿，舌头伸老长，耷拉个脑袋在求饶了，凯瑞这个索取无度的小婊砸，真以为它伊丽莎白是炮台吗？
　　连续喷了5次火焰，伊丽莎白表示没弹药了。
　　“你怎么这么菜？
　　7次都没到就不行了？
　　一开始你说你是老司机我还兴奋了一下，没想到这么不中用，而且还很小（火焰直径越来越小）。”
　　凯瑞不答应了，毒舌属性又不是你的专利，战场上掉链子，我还不怼死你呀！
　　“啊！
　　肚子里没货（火）了，咱要回家，上午的榴莲还没吃完呢。”
　　难怪凯瑞老在伊丽莎白喷射的火焰里闻道一股榴莲味，尼玛这家伙口气真重。


第210章 胜利
　　不过就在伊丽莎白死活吐不出东西的当口，几百的1级和2级战士一直在拼命，现在和上午不一样，上午有退路，现在被包饺子了，没有退路不拼就要死，所以很快就大批大批的攻上瓮城，凯瑞面前也出现了好几个防御缺口。
　　“你快用火焰射他们呀！”
　　“真没有了！”
　　“你快射！”
　　“咱真不行了！”
　　“我叫你射！”
　　“哗——”一道比之前还要凶猛的蓝色火焰再次喷射而出，不仅照亮了夜空，隐约还有美丽的羽毛在风中飘落.放你回家是不可能的，余额不足的情况下，也有一种操作叫做欠费不停机。
　　看着飘落的羽毛，和满脸惊恐之色的伊丽莎白，凯瑞露出了温柔的笑容。
　　“啊！
　　凯瑞，你这是什么糟糕的眼神？
　　咱不玩了，咱要回家，咱要找妈妈，妈的！”
　　哗——又是一口带有浓郁榴莲味的蓝色火焰，凯瑞懒得听伊丽莎白哔哔，瞄准方向，接着就揪下一把鸟毛。
　　“我就说你还能射，我的神魂感知还是很准的！”
　　凯瑞发现了伊丽莎白新的用法，刚刚一时情急，揪掉了伊丽莎白一些羽毛，这家伙突然就喷出了大口的火焰。
　　肚子里可能真的没存货了，不过凯瑞的感知告诉他，伊丽莎白肥胖的身体里，还有着大量的能力堆积，现在这种情况，应该是羽毛被拔，刺激或者刺痛产出了能量喷涌。
　　“啊！
　　凯瑞，求放过，咱再也不去你房间拉屎了.”“你特么还在我房间拉屎？”
　　凯瑞房间每天都有人打扫，凯瑞还真没注意房间有鹦鹉的粪便。
　　“啊！
　　咱刚刚有说话嘛？”
　　“你刚刚叫我放你回去。”
　　“啊！
　　凯瑞，求放过，咱以后一定乖乖。”
　　“呵呵，你以为重新说一遍，我就会给你重新做鸟的机会吗？”
　　“啊！
　　咱怕痛。”
　　“放心，保证一点也不痛。”
　　“啊！
　　你们男人说保证不痛的时候从来都是假话。
　　啊！
　　啊！”
　　“我说不痛吧。”
　　“凯瑞，咱流了好多血！”
　　羽毛被拔后，秃瓢的鸟皮上有一点血珠冒充。
　　“伊丽莎白，你是最棒的，为了我们未完的事业，话说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦！”
　　凯瑞不再和这死鸟废话，一时间羽毛飘洒，场面极其凄美。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“我投降，我要妈妈！”
　　“我也要找妈妈，不是，我也要投降！”
　　“我也投降，话说楼上的家伙老妈早被他气死了，大家要分清楚好人，我做山贼义字当先，求别打脸。”
　　“脸已肿，求放过，投降+1”“保持队形，投降+1”“.”虽然格林家族精锐已经攻上了瓮城，可惜这些提前结束集训的山贼，将没有完成集训的弊端发挥的淋漓极致。
　　在城墙上蓝色火焰像不要钱一样狂撒后，脆弱的神经彻底崩断，战场上出现了奇特的一幕。
　　前面的瓮城上，狗脑子都要打出来了，拼命的一塌糊涂，瓮城下面大片的山贼跪地求饶。
　　长城守卫军很是自觉的丢下投降的山贼，集中对付起登上瓮城的精锐来，很快就将战争中人多的优势发挥起来，哪怕高等级的战士不如对方，却能通过铠甲和人数将敌人的体力耗尽。
　　战火渐渐开始被扑灭，而奥尼尔也发出一声决一死战般的怒吼，然后.逃了！
　　这次连风紧扯呼都没喊，瓮城里的队伍没救了，喊了还暴露自己的意图，万一被那个用匕首的缠住，搞不好还会被下面的人堆死。
　　“万胜”“万胜”“万胜”士兵们的欢呼声响彻整个小鼻湾港城，遮住卫星的云层渐渐散去，原本只有一个月亮的天空，再次多出了四个，今夜格外明亮。
　　战争在持续了将近两个小时后结束，凯瑞笑的很猖狂，伊丽莎白则像一个受辱的小媳妇，蹲在墙角暗自垂泪。
　　此时的伊丽莎白整个鸟都不好了，只有头上的凤冠还保持完好，现在就像一拔光了毛后圆滚滚的肥鸡。
　　“啊！
　　凯瑞，你不是人，你是禽兽，不对咱们禽兽都比你强，你禽兽不如。
　　呜呜呜呜。”
　　“乖了别哭，这次的战斗，我算你头功，你守住了家乡父老，你是人民英雄。”
　　“啊！
　　咱的家乡在另一块大陆，离这里好远呢，而且咱是只鸟，人民英雄好吃吗？”
　　“呃不要在意那些细节，我下次给你买些天禽果，算是这次的赔偿吧。”
　　“啊！
　　天禽果对咱已经没用了，你居然以为这东西就能抵消你的罪过吗？
　　咱要吃100颗！”
　　“.其实吧，你那身鸟毛也不怎么好看，我是帮你换身衣服，你居然还要报酬，真是一点也不可爱。”
　　“.”天禽果1万积分一颗，100颗让凯瑞去抢还差不多，刚刚还有点不好意思的凯瑞，现在怎么就没那么内疚了呢？
　　看了看一脸仿佛被全世界抛弃的伊丽莎白，咬咬牙，凯瑞还是有些不忍，100颗天禽果是不要想了，不过下次真的可以找点好东西给它吃，至少也要快点吧羽毛重新长出来，这又肥又没毛的样子真的好丑。
　　当第二天太阳的光辉再次洒满小鼻湾港城的时候，人们已经在口口相传的庆祝战争结束。
　　虽然这次的战争只有1天的时间，不过从城防军部队和警察部队的伤亡上看，这是个极其惨厉的战争。
　　真搞不懂，山贼什么时候变这么强了？
　　要知道城主的部队可是打赢过海盗的，人们从来不相信守护自己的部队会弱，现在这种情况一定是敌人过于强大导致。
　　敌人很强吗？
　　很强，起码凯瑞在看到战报后是这么认为的。
　　先说这次的损失，城防军基本被打残，完好的不超过100人，这些平时疏于训练的城防军只能说是死有余辜。
　　可是警察部队却不能这么说，毕竟人家平时也没有训练的时间，凯瑞对警察部队超过一半的战损非常惋惜，这些人真是可惜了，稍后的抚恤金凯瑞会双倍发放。
　　最后是长城守卫军，其实这次打仗长城守卫军的压力是最大的，不管是昨天上午还是昨天晚上，几乎一直顶在第一线上。
　　通过后勤部的信息，这次的铠甲几乎全部报废，耗损率达到90%，不过还好有这些铠甲，伤亡并没有想象中那么大，死亡的有110多人，大部分只是受伤。
　　看到这里，凯瑞还是知道的，敌人很强，至少对于自己来说是这样。


第211章 战报
　　总体上凯瑞还是很欣慰，至少通过这份战报，他知道自己花重金购买铠甲是值得的，毕竟就连格林家族这种老牌势力，也只能做到给士兵配备皮甲而已。
　　凯瑞对长城守卫军的投入都是按大陆上最顶尖的军队来的，而这笔投入不亏，这次保护了大部分人的性命，就是最划算的投资。
　　不过想到后续还有一大笔的装备费，凯瑞就来气，还好在看了这次的俘虏数据后，多少有些宽慰，敌人真的很强。
　　因为光是俘虏的敌方的等级战士，就能碾压长城守卫军的等级战士了，要不是对方能打的人太少，战争打成什么样还真是难说。
　　敌人大概3000人，战死的有500多人，逃跑了700多人，这次凯瑞的俘虏就有1700来人。
　　而这其中，有等级的战士数量还不少，都是格林家族穿皮甲的精锐，163个1级，56个2级，7个3级的精锐俘虏，4级的却没有，都被干掉了，其中一个还是被伊丽莎白干光了斗气被士兵围死。
　　这次他们一个来了6个4级，狂铁干掉一个，诗琪干掉两个，剩下三个里，算伊丽莎白干掉一个，最后两个也在爱德华和纳尔逊，带领着一众小弟给围杀了。
　　普通的山贼有1500人，这些人凯瑞会先将有人命案底的家伙转化成眼镜蛇部队，弥补一下这次的损失。
　　这次的眼镜蛇部队比城防军死伤还要惨重，除了罗宾带去钓鲨岛的，整支队伍就剩小猫两三只是能站着的，其他的全挂了。
　　伤员极少，主要是因为眼镜蛇士兵哪怕受伤了，也不会退场，要退场的唯一方式，就是彻底死亡。
　　很多被砍断了手脚，或者肠穿肚烂这种重伤的眼镜蛇士兵，要么被敌人补刀，要么就是成功反扑再拼死一个，这种打发几乎不存在，坚持到最后的伤员。
　　“论功行赏的事情尽快落实下去，另外，纳尔逊先生，我需要你帮我写一份战报，给国王陛下看的战报。”
　　观看战报的不只有凯瑞，狂铁和纳尔逊也在场，只是比凯瑞提前一步知道具体数字而已，现在他们在开会。
　　当听见论功行赏后，狂铁像是想到了什么，表情有些犹豫。
　　不过还没等狂铁先开口，纳尔逊就大声的说道：“请凯瑞大人放心，这次我们成功守住城市，还有这么多俘虏，国王一定会很高兴的。”
　　“不不不。
　　纳尔逊先生，我们没有俘虏，而且，我们这次是惨胜”纳尔逊没有理解凯瑞的意思，这次的战报不能如实写，这些战俘凯瑞都有用，有罪的都会被转化成眼镜蛇士兵，没罪过的会被编入战俘营。
　　昨天一早就发出的求援信息，到现在还没人来，这说明消息传到南港城后，就被格林家族给截下来了。
　　南澳岛受小鼻湾港城管辖，而小鼻湾港城，是归属南港城管辖的，一级大一级的行政单位，当凯瑞求援的时候，消息最先到南港城。
　　格林家族肯定是向更上级的南方省，汇报说自己会最快时间出兵，请上级放心，不会需要再加派兵力云云，然后南港城的援军一定会拖拖拉拉，等到小鼻湾港城被打下后，才会抵达。
　　所以凯瑞从一开始就没有想过会有援军的情况，格林家族不可能自己打自己。
　　反而现在，凯瑞还怕格林家族在战后，以管理俘虏为名，将他们的队伍再带回去，那这仗不是白打了吗？
　　所以，这次不管凯瑞要不要用这些俘虏，上报的战报上只有全歼的标注。
　　具体的战报内容还要修饰一下。
　　税务官看战事吃紧，再三劝阻无果后，硬是参与了守城，然后在丢石块时，过于肥胖的躯体导致重心不稳，石块连同自己一起摔下了瓮城的城墙，毕竟他只是个普通人，让国王再派个税务官来这里。
　　而这次山贼攻城也不能说是普通的山贼攻城，不然会有官逼民反等等的评价，既然格林家族援兵没到，那就顺势说成是小问题，比如故意透露城中战力空虚，内有巨额财富，然后引诱山贼自投罗网云云。
　　纳尔逊目瞪狗呆的听完凯瑞要求的战报，第一次发现，自己果然不适合玩政治，明明是普通的守城胜利的战报，这么一改，就变成主动剿匪的功劳战报，他不是没想过山贼攻城和海盗攻城性质一样，都是极其丢脸的事件，还担心凯瑞可能会吃排头，现在这么一改，搞不好还能混个伯爵的奖励呢。
　　自从上次国王在早会上公开表示战功升迁的偏爱后，现在已经有一批人员因为剿匪或者抵抗外敌的家伙被提拔成男爵了，甚至子爵也有好几个。
　　再加上现在王国边境不太平，听说前段时间王国西南的一处防御战中，国王就当场提拔了1个子爵和3个男爵，现在几乎整个雷诺王国的人都知道，战功升迁似乎变的更加容易了。
　　纳尔逊有些思绪不定，他投靠凯瑞就是为了更好的前程一展抱负，凯瑞会成为升迁难度降低后的第一个伯爵吗？
　　“狂铁你有什么事？”
　　凯瑞已经和纳尔逊谈完，看狂铁一副欲言又止的样子就知道他有事。
　　“论功行赏的事，有个家伙比较特殊”“没有特殊，狂铁，你也是老同志了，怎么现在还会有这种腐败的想法？
　　搞什么特殊化？”
　　“不是，只是家伙是新来的，有很多毛病”“狂铁，我们是讲文明讲礼貌的人民子弟兵，怎么能用老旧的眼光看人？
　　论资排辈的风气要不得，这是第一次，我希望是最后一次。”
　　“老大，你听我说完。”
　　“拉关系也没用，就是不能搞特殊化！”
　　“老大，合着我今天是没法说清楚了是吗？”
　　“你还想说什么？
　　我告诉你，就算你说出花来，我也不会让你搞特殊化，带坏风气。”
　　“我突然觉得我的热血功控制不住，也许我又要突破了。”
　　“.我有一整天的时间慢慢听你说。”
　　“.”


第212章 报仇不隔夜
　　英布，原本是个海盗，被关了几个月，当狂铁再次看见他的时候，他已经被凯瑞安排的随军机器人，医疗1号包成了粽子。
　　不过即使现在已经是粽子了，也是千年粽子，浑身散发的杀气5米外就能感受到，生人勿进，内有恶犬。
　　打扫战场后，会有专人介入记录战功，狂铁看见一个熟悉的名字出现在战报中。
　　英布，当年他剿海盗的时候对这家伙有些印象，他的海盗团人数不多，但是各个都狠辣的要命，这个英布就是其中最棘手的，当初狂铁也是费了些手脚才把他活捉的。
　　要狂铁评价英布的话，狂铁觉得，这家伙说好听点是有狂战士精神，永不言败，那股狠辣劲，只要是他的敌人，就会怀疑自己是不是他的杀父仇人。
　　说难听点就是神经病，又没睡你老婆，至于一副同归于尽的打法吗？
　　这次狂铁经过旁人对英布战斗的叙述后，得出结论，这家伙病的更重了。
　　没想到凯瑞居然招安了这种人，要不是知道眼镜蛇部队没法转化3级的战士，狂铁都想让凯瑞给他来一发，疯子真的很危险。
　　杀了3个3级，4个2级，1级的才2个，普通山贼更是只有1个，英布自己受伤严重，由于铠甲很好，大多是重击造成的伤害，多处骨折骨裂。
　　不过再好的铠甲现在也完全穿废了。
　　“你还好吧。”
　　狂铁是军队老大，体恤有功的士兵，是再正常不过的行为。
　　“滚。”
　　“哎？
　　你怎么骂人？”
　　“再不滚我还要打人。”
　　“你打得过我吗？”
　　“说出来你可能不信，打完这一仗，我也突破了4级，等我伤好了，上次的账，我很快就会找回来的。”
　　“说出来你可能不信，我已经是天空骑士了。”
　　“滚。”
　　“哎？
　　你怎么骂人？”
　　“.”于是，狂铁对英布的印象很差，即使这样的战绩，功劳足够英布当二百五夫长了，可是狂铁还是想告诉凯瑞，这种桀骜不驯的海盗不能正常的论功行赏。
　　不过当狂铁终于将这个事情在凯瑞那里说清楚的时候，凯瑞却两眼放光的说要单独和英布谈谈。
　　狂铁不知道凯瑞和英布谈了什么，只是第二天，狂铁就看见英布生龙活虎的出现在军营里，确切的说是军队管制下的俘虏营里。
　　战俘营营长？
　　！我睡过头了吗？
　　前天还是俘虏，昨天是戴罪立功的炮灰兵，今天就做营长了？
　　凯瑞当然不会就这么直愣愣的用医疗仓给英布治疗，不过要保密方法有很多，医疗1号一发手术用的强效麻醉针就能解决，如果一发解决不了问题，那就两发。
　　于是英布在挨了三炮，不是，是三发后，睡的很安详。
　　第二天起床，他就发现凯瑞·雷诺，现在的老大，真的让自己满血复活，重新做人了是的，这是个重新做人的机会，战俘营营长，全营修炼热血功，但是铭牌有管制，十夫长管理普通人员的，百夫长管理十夫长的，英布现在暂编是二百五夫长，下属大概三个百夫长，不过只要手下发展的多，他也可以是五百夫长，甚至是千夫长。
　　这可比以前做海盗时高了无数倍。
　　他们这支队伍将是得不到完全信任的队伍，每晚都有文化课要上，主要是统一思想。
　　不过英布对此很满意，手下的人对凯瑞不忠诚没关系，对自己不忠诚也没关系，反正热血功这种可以练到8级返璞归真大高手的东西不会做隐瞒。
　　为了变强，可以听话打仗的人，大有人在，而凯瑞承诺了英布，战俘营的人需要战功才能获得的资源，英布却可以提前预支。
　　这其中就有魔兽肉和热血药浴丸子，如果英布够狠，他甚至可以为了提升实力，天天使用药浴增强体质。
　　凯瑞考虑到英布是个狠人，如果修炼时也对自己那么狠辣，在有药浴丸子的情况下，实力应该会突飞猛进，也许很快，手下就会再次多出一位天空骑士。
　　而就在英布学会热血功法后的当天晚上，凯瑞对这个预感更加确信了。
　　英布这家伙居然又多处骨折的找到凯瑞，希望再来一次一觉醒来重新做人的体验。
　　英布只是疯狂，但是他不笨，可以一晚上就满血复活的药剂，当然会想办法利用起来，于是一整天超负荷修炼导致多处骨折的英布，理所当然的再次找到了凯瑞。
　　“老大，再来三发，那种感觉（满血复活的感觉）实在太棒了。”
　　What 法克！
　　？说实话英布长的很难看，这很海盗，不过就算英布不难看，凯瑞听他这话也腻歪的要死。
　　问题是，现在诗琪还在场，你这么说我会死的！
　　“诗琪，你听我解释，他感觉很棒和我一点关系都没有。
　　再说，我的情况你是最清楚的.”一日就是一天，一天就是一日，什么再来三发，不存在的！
　　“这家伙哪里钻出来的？”
　　诗琪狠狠的瞪了凯瑞一眼问道，这家伙说话有问题，怕不是疯子吧。
　　“北村神经病院！”
　　“.”值到现在，英布还以为打的三针麻醉针，就是能一晚恢复的神药，医疗仓的事情，凯瑞还在隐瞒。
　　严重警告英布练废自己的行为是在透支生命力后，凯瑞还是给英布来了三发，不过严重警告英布，这种行为以后将被禁止。
　　热血功本身就是弊端繁多的功法，经常透支生命力来提升，不仅会死的快，而且潜力也会受到影响，搞不好这辈子也别想在这个功法上毕业了，甚至可能做留级生，直到生命尽头。
　　打发掉英布，凯瑞继续和诗琪的话题。
　　凯瑞早就有过想法，当自己有能力的时候，报仇不隔夜，虽然有人会觉得凯瑞说的不对，从山贼攻城到现在已经两天了，哪怕现在报仇也是隔了好几夜。
　　不过凯瑞还是如是的告诉诗琪，“咱要报仇，隔夜都嫌晚，通知钓鲨岛的罗宾，现在就乱起来！”
　　军情六处原本是打算联系当地望族，慢慢蚕食格林家族在钓鲨岛的统治，不过现在反击已经开始。
　　对凯瑞来说，慢慢蚕食根本不解气，而且也太慢了，钓鲨岛还没有反格林武装，凯瑞不打算培养了，决定直接自己上场。


第213章 增兵边关
　　“大人，把那么多人都关进丢矿上去会不会引起民愤？”
　　“我觉得这事有可能就是凯瑞·雷诺搞的鬼。”
　　“我觉得也是，奥尼尔说他俘虏了那么多人，肯定已经知道这次山贼攻城的真相，他报复我们的几率最大。”
　　“说道这里，我们这次损失这么多精锐，家族是不是要想个说法，听说长老们已经在提议对您的不信任议案了。”
　　书房中的几个智囊，都是德雷蒙德最信任的人，这次水陆一明一暗两套分案，就是他们想出来的，不过看起来这些人是酒囊而不是智囊，阴谋一点效果都没有还损兵折兵，唯一庆幸的是大将奥尼尔没折在哪里吧。
　　“你们还有脸说，靠你们还不如我自己想办法！”
　　德雷蒙德讽刺了一句智囊团，然后略显得意的说道。
　　“奥尼尔说的很清楚，这次凯瑞·雷诺起码俘虏了1500多人，你们觉得凯瑞·雷诺会养着这么多张嘴吗？
　　他的领地内可没有矿可以用的了这么多战俘。”
　　德雷蒙德开了个头。
　　“所以，他一定会写邀功的战报，一次为国家俘虏这么多山贼，乔治·雷诺国王知道一点会非常高兴，全国的矿上都在缺人呢，这可是一般不小的财富。”
　　马上又智囊接话道。
　　“凯瑞·雷诺得到国王的奖赏后，就会将这些俘虏送到国王那里去。”
　　“而小鼻湾港城没有魔力列车，靠步行成本太大时间太长，所以这批俘虏一定会先来最近的南港城。”
　　“正好昨天我们抓了一大批暴民。”
　　“偷梁换柱后，我们其实损失不大。”
　　“这波操作好了，至少长老会得闭嘴。”
　　“.”智囊们你一句我一句的将接下来的计划完善。
　　这就是德雷蒙德即使在计划失败后，也没有辱没智囊团的原因，这些智囊们才智还是有的，只能说运气不好，老在凯瑞·雷诺手上吃亏。
　　德雷蒙德觉得是运气不好，这点还真是诡异的被他说中了，凯瑞几天前刚寄出去的战报上，一点俘虏的信息都没有。
　　此时的王城，宏伟的城墙上布满了历史的痕迹，多年来雷诺王国的国都也是几经风霜，历史上也有两次丢了王都的情况发生，不过最终都被国王们抢了回来。
　　乔治·雷诺，这个国家的第六任皇帝，此刻看着城下的部队正在缓缓离开王都，朝西北方向前行，内心心潮澎湃。
　　终于，准备了这么久，还是被我勉强赶上了！
　　法拉利王国和林肯王国虽然还没有正式宣战，不过最新的战报上说，这两国的狗脑子都快打出来了，没宣战还是在等宗主国的意思，小国打不打仗，和不和平自己说了不算。
　　这批王国的精锐部队就是要去王国的西北重镇驻扎，随时应对可能出现的战争爆发，同时也是帮助盟国法拉利威慑敌人的一种政治手段。
　　国内的战争准备虽然还没完全结束，不过战争也没彻底爆发，这批增援边境的队伍，只是第一批完全换装训练完毕的队伍而已。
　　像这样的队伍王国还有2批，预计最后一批能在年底前彻底形成战斗力。
　　这些军队里，贵族势力倾轧，基本上达到了全国一心，众志成城的效果，贵族们不再像半年前那样大多毫无战心，只想做米虫风气一去不复返，这都是那次破格提拔小贵族的手段用的秒。
　　那个小贵族叫什么来着，对了好像还是本家，叫做凯瑞·雷诺。
　　“陛下，小鼻湾港城战报。”
　　前段时间国王一心忙着正军备战，早会已经耽搁很多次了，不过在第一批军队离开王城后，国王的精力再次回归到政务上来。
　　“大家看看吧，攘外必先安内，现在国际上的形式大家心里都有数，可是谁家又做到了实处呢？
　　赏是一定要赏的，我要知道你们的意见。”
　　第二天，乔治国王一大早就将经过军部核对过的战报，丢给大臣们传递翻阅，这次不像以前那样模棱两可，而是明确的要挺凯瑞·雷诺。
　　以前的形式还留给了乔治国王一些时间，再加上凯瑞之前的战绩有些小打小闹，所以乔治国王并不能确定凯瑞是不是个真正能打的贵族，不过这次不一样了。
　　设计诱杀附近一带的山贼，全歼1000余人（凯瑞把多出来死掉的眼镜蛇士兵的人头也卖了个好价钱），彻底将小鼻湾港城一带的土匪势力拔除，要不是自己的爵位限制了兵力，将是一场振奋人心的大胜，不过现在只能是惨胜了。
　　这是会动脑子，敢打硬仗，能打胜仗的将才，世界当下如此紧张的局势，王国正是需要这样的人才的时候，乔治国王想要给凯瑞·雷诺升职加薪。
　　但是具体怎么个升职加薪法，还有待讨论。
　　“居然一个俘虏都没有？”
　　财政大臣，格林家族现在爵位最高者发出令人寻思的疑问。
　　然而，并没有搭理他。
　　“父王，我觉得可以将城防军的职权下方给凯瑞·雷诺，顺便把爵位提升到伯爵，这种良将不能多带点兵实在是王国资源的一种浪费。”
　　二王子第一个跳出来力挺自己的小弟，对，在他的想法中凯瑞一直是他乖巧懂事的马仔。
　　“这么多人的战斗，居然没有一个俘虏，这很不正常！”
　　财政大臣强调他发现的重大秘密，然而，还是没人搭理他。
　　“父王，我觉得凯瑞·雷诺这种将才留在小鼻湾港城实在是太浪费了，不如安排他去前线指挥战斗，这才是真正的不浪费人才。”
　　大王子的话诛心了，二王子气的鼻子都歪了，小鼻湾港城被凯瑞雷诺经营的那么好，现在基本每月都有500金红包入账，凯瑞走了，你给我补吗？
　　而坐在首位上的乔治国王听到这里明显眼睛一亮，是呀，刚刚怎么没有想到如果凯瑞·雷诺去了前线，不是更好吗？
　　“我说，没有俘虏太奇怪了吧，这战报有问题！”
　　财政大臣的弹幕好像被大家屏蔽了一样，再次惨遭无视。
　　“陛下，我觉得还是给凯瑞·雷诺一个伯爵爵位，让他自己倒腾吧。”
　　一般不怎么说话的王国之手突然发声道。
　　“哦？
　　宰相大人有什么见解？”
　　能做到王国宰相，真本事是不会少的，洋洋洒洒开始分析起来。
　　这次虽然低估了山贼的人数，但是最终还是获胜，凯瑞·雷诺设计请君入瓮是一点，但军队很多时候还是要拼硬实力，这次凯瑞·雷诺的私兵身上的矮人工艺铠甲才是真的功不可没.


第214章 伯爵大婚
　　凯瑞·雷诺的私军都穿着矮人工艺的铠甲，武器也是矮人工艺，这是非常耗钱的。
　　如果安排他接受城防军，那么按照王国法律，城防军的一切费用都是由国家承担，可是国家根本无法满足他小一城，就配置5000套矮人工艺的铠甲。
　　所以城防军长官的位置不能给他，但是升爵就不一样了，升到伯爵的他将有5000私军的名额，而费用完全都是他私人承担，一旦凯瑞·雷诺将这只全部穿着矮人工艺铠甲的军队拉起了，王国就毫不费力的多了一支精锐部队。
　　“不对劲！
　　父王，我记得凯瑞·雷诺家里也没矿，什么时候能买的起这么多矮人铠甲了？
　　他的泡面不是薄利多销吗？
　　他是不是在偷税漏税？”
　　大王子看过战报，但是关注的重点是战争本身，对于凯瑞的士兵的装备情况并没有上心，经过宰相的分析后，他感觉自己发现了一条惊天大案，凯瑞·雷诺这个家伙可能存在重大偷税漏税嫌疑。
　　也许可以通过这个方法把他扳倒，大王子说出这话时神情激动，也许这次凯瑞那家伙得到的不是大胜后的国王奖赏，而是财政大臣的喝茶邀请函。
　　经大王子这么一说，国王脸色也有些难看，你用优惠政策发展经济，当然是好的，不过要是真有偷税漏税的情况，那可不就是罚款这么简单了，国王感觉自己受到了欺骗，情况很严重。
　　二王子此时却神情淡定，并没有在大王子抹黑凯瑞的第一时间就站出来澄清，而是等国王酝酿了好一会才突然站出来慢慢的说道。
　　“我亲爱的大哥，这种妄自菲薄有功之臣的行为真是令人寒心，将士们为国操劳，我们身为王族，怎么能让他们既流血又流泪？”
　　二王子不紧不慢，大家都知道凯瑞·雷诺是二王子的人，本以为二王子要给凯瑞·雷诺洗地，哪知道，居然非常装逼的开始数落起大王子来了。
　　“老二，你想说什么？”
　　乔治国王压着火气，询问道，都知道你要为凯瑞洗脱，问题是你他么说重点呀，我这眼看就要发飙，就等你的解释到底合不合理了。
　　“父王，凯瑞·雷诺的卫兵铠甲来源我知道，他的泡面业务是经销商模式，虽然薄利多销，赚不到什么钱，却还一笔金额不菲的信用保证金，他.挪用了。”
　　二王子当然不是临时想到，然后为凯瑞开脱，这些事情最开始凯瑞没想到，但是成立军情六处后，收到了一些城中贵族们的流言飞语，说凯瑞的士兵装备这么好，一定异常有钱，是不是贪赃枉法了云云。
　　所以很快就有书信传到二王子手里，不为别的，这事能瞒多久瞒多久，毕竟凯瑞的很多收入的确来路不正。
　　“这么说，凯瑞·雷诺这次挪用了保证金才买来的铠甲，报废后他就没钱再组建这么一只军队了？
　　那我看也别升爵了，给些物资奖励得了。”
　　宰相听到这里，插嘴说道，给凯瑞升爵的奖励本来就有些超额，既然不能为国家练出一只更加强大的队伍，那就没什么好说道，战争潜力已经透支，凯瑞看起来已经没什么价值了。
　　“宰相大人，也许您还不知道，凯瑞·雷诺要结婚了。”
　　“他娶的又不是我女儿，这和我们讨论的话题有什么关系？”
　　“他夫人是吉利商盟盖次家族的女儿，据说嫁妆非常丰厚.”。
　　。。
　　。。
　　。4月27日还有四天就要结婚了，战后这么多天凯瑞都窝在军情六处指导学习，将前世的谍战片，间谍小说什么的一股脑儿的说出来，当做案例给特工们参考，原以为自己会越来越忙碌。
　　却没想到，自己现在居然还有空来码头迎接麦克的远洋捕捞船靠岸。
　　虽然没结过婚，但是前世当过的伴郎次数可不少，前世的凯瑞长相一般体重超标，这种很安全的外貌，新郎官都很喜欢，不怕被抢镜，所以凯瑞也知道结婚前一般都有多么忙碌。
　　不过婚礼大总管卡森先生早在三天前，已经将婚礼的准备全部安排妥当了，凯瑞一度非常感慨，还是有钱人过的舒心，花了30分钟学习了一边婚礼流程，他就什么也不用管了，只要等送入洞房不是，只要等婚礼开始回答几个神官的问题就好。
　　不过，这可能和婚礼的流程超级简单有关，上午10点宾客到场，11点开始婚礼仪式，有神官主持，新郎和新娘只要说两句我愿意，然后问一问有没有人反对，最后宣布这对新人成为受到爱神祝福的合法夫妻，就完事可以开始宴会了，大家吃好喝好各自散场，新郎要是急切点甚至下午就能将新娘送入洞房先那啥再那啥最后还能那啥啥。
　　这个世界的婚礼基本都是有神庙的神官主持的，神庙供奉的神有很多，人民的信仰也很多，有信仰丰收之神的，也有信仰光明之神的，据说北方的兽族信仰的是战神，精灵族矮人族这些特定种族都有自己信仰的神明，而人类这是什么神都有信徒，不过不管是什么信徒，结婚时，都是由爱神的代言神官主持婚礼。
　　言归正传，现在凯瑞这里比较需要上心的事情，就是安排提前来到南澳岛的宾客们住宿。
　　原本凯瑞以为外地的宾客不会太多，自己的梦幻城堡一定能住下，结果这两天才发现，自己漏算了那些泡面经销商。
　　泡面经销商的人数是这次外地宾客中占比最大的一块，凯瑞不得已，开启了老城堡，将一些财力不强或者不是很重要的宾客都安排在这里，重要的合作伙伴，当然是被安排在最好的梦幻城堡中。
　　至于开放梦幻城堡会不会被人说贪污受贿？
　　不然哪来那么多钱建城堡。
　　凯瑞表示不怎么担心，我自己有家万大公司，反正我是万恶的吸血鬼资本家，城堡的材料款拖欠了，工人的工资也拖欠了，这种事情全世界贵族都在做，也不差凯瑞一家。
　　看着即将靠岸的捕捞船，凯瑞不禁感慨，这个世界对贵族实在太好了，这次的鱼获只要不拿外面大批量售卖，完全能以自产自销形式缴纳任何税收。
　　“少爷.少爷”突然，卡森管家的声音远远的传来。
　　“什么事？
　　看你满头大汗的。”
　　凯瑞看着跑到近前满身大汗的卡森，突然有想让卡森管家也修炼的想法，不需要实战，能延年益寿就好。
　　“少爷，刚刚收到国王下达的封赏令，您现在是伯爵了”


第215章 不计前嫌布拉德
　　凯瑞升爵了，真是个令人高兴的消息，这以为着凯瑞可以光明正大的拥有5000人的队伍。
　　不仅如此，凯瑞也打破了雷诺王国爵位升迁最快的记录，去年这个时候，他还是王都极其不显眼的三等男爵，不到一年的时间，就做到了伯爵，还是有着城主身份的实权伯爵。
　　不过当麦克的捕捞船靠岸后，看人看见的却是满目疮痍的船身，这一趟看来并不顺利，只是船身上的伤痕不是海盗能弄上去的，其中几道巨大的抓痕让凯瑞甚至怀疑麦克他们和哥斯拉打过一场友谊赛。
　　“麦克，你们还好吗？”
　　麦克刚下船，凯瑞就询问起来，其他的船员也在陆续上岸，几乎都是狼狈不堪的样子，有些还带绷带和夹板。
　　“如你所见大人，我们都挺好的，甚至马上就能参加您的婚礼。”
　　“损失怎么样？”
　　“没了两个老兄弟，不过这是值得的，我想您看到这个应该会多给些抚恤吧。”
　　麦克很少和凯瑞说反话，这次死了两个人，凯瑞知道他现在肯定不好受，也没马上就看麦克递过来的炼金保鲜瓶，而是率先保证抚恤金一定没问题。
　　“具体是什么情况？”
　　“看再爱神的份上，大人你这几天还是专心结婚吧，回头我再把详情告诉你。”
　　满身狼狈的麦克需要休息，既然对方为自己着想，那就过几天再说吧。
　　虽然这艘军舰改装的捕捞船好像损失惨重，不过在查看这次的收获后，凯瑞认为至少这次还是赚的，而且赚的还不少。
　　支线任务是要求1000种不同的鱼类，麦克这出去一趟，就给凯瑞带来了超过200种不同的鱼类，相信这个支线任务应该很快就能完成。
　　而且炼金保鲜瓶中，还有大量的深海鳕鱼，回头让人都送罐头厂去，这可是能买高价的鱼类，看来抚恤金还要再提高几个等级。
　　不过很快，这次捕捞船的事情就被凯瑞暂时压在心里了，因为续捕捞船靠岸后，皮特家族的船队也靠了岸，并且凯瑞还看见了一位老朋友。
　　皮笑肉不笑的来到皮格家族船队岸边。
　　“嗨，凯瑞，我的好朋友，你最近还好吗？”
　　“我自然是好的不行，你知道吗？
　　我要结婚了！”
　　“.是的，我没记错的话，我就是为了参加你的婚礼，才特意从吉利群岛西部赶来。”
　　“也许你记错了呢？
　　你的脸色好像比上次更黄了一些，要不你先回家休息休息吧。”
　　呵呵，说出来你可能不信，我都快20天没大出来了，脸色能不黄吗？
　　“呃最近养生不太顺利，我觉得也许参与一些令人愉快的婚礼会有所好转。”
　　“养生最好的方法就是去深山老林，那里人迹罕见，最贴近自然，什么烦恼都会消失，养生效果极佳。”
　　看着居然真的掏出小本子，在记录最新养生秘诀的布拉德，凯瑞嘴里发苦，这家伙怎么来了？
　　对象被人在相亲会场截走，是人都不能忍，要知道，上次布拉德可是要和凯瑞同归于尽的，要说商人的嘴脸就是变的快，绿的这么明显，还能笑脸相迎，凯瑞真是佩服他，才怪。
　　拼搏阶段的商人会放下颜面，凯瑞是可以理解的，至于布拉德？
　　这家伙准没憋好。
　　见面的对话就已经有明显的赶人言辞了，居然还死皮赖脸的要留下参加婚礼，凯瑞看着已经收起小本子的布拉德，心里真希望这家伙被自己忽悠的去山里当野人。
　　“非常感谢你分享的养生经验，不过你打算让我们一直待在码头上说话吗？
　　听说你的梦幻城堡有一部分是海中玻璃房，我已经迫不及待想去瞧瞧了，也许我会建议我父亲也建这么一座。”
　　布拉德热情拉着凯瑞的手，就要往前走，两人看起了感情非常要好，凯瑞自己都差点信了他的邪！
　　“你来做什么？”
　　我们不是由于帽子问题差点同归于尽的对头吗？
　　你现在这样热情，我心里真没底。
　　布拉德越是热情凯瑞越是担心，不过看到同行的十几人中，有本杰明和一个明显贵族气息浓郁的美丽大姐姐，凯瑞没有大声质问布拉德，而是顾忌重要合作伙伴间的和谐共处，小声的说道。
　　“当然是参加你的婚礼呀！”
　　“呵呵，你以为我信吗？”
　　“凯瑞，你别小看人，我是从小接受正规贵族培养的真正贵族，之前的误会只是我一时情绪失控。”
　　“不说你情绪失控，奥黛丽的事情上，你能放下？”
　　“凯瑞，我们可是一起蹲过坑，还记得你那次的痛苦经历吗？
　　要不是幸好有我在，也许你肠子都会被蹲出来。
　　我怎么会为了区区女人就让我们的友谊产生裂痕？”
　　“不是，我说，递个卫生纸这么惊险的吗？”
　　“凯瑞，你变了，我记得你以前是个不拘小节，为朋友两肋插刀，豪迈敢为的大英雄，怎么现在变得这么小肚鸡肠？
　　你伤害了我，我都不计前嫌了，你还这么多质疑，你对我的伤害，只有让我参加你的婚礼才能抹平！”
　　看着布拉德一副好人被冤枉，却为了友谊还在强忍的表情，凯瑞有句MMP很想讲一讲。
　　我为朋友两肋插刀？
　　我为女人插兄弟两刀你信不信？
　　你到底脑补了些什么？
　　我的人设如此伟光正，我怎么不知道？
　　“你就是凯瑞·雷诺？
　　我弟弟经常提起你，介绍一下，我叫安吉丽娜·皮特，魔法师6级，有空可以找我玩，我一般晚上都有空。”
　　安吉丽娜舔了舔嘴角，像条美丽的毒舌，诱惑且致命。
　　“姐姐？
　　我觉得你要补充点盐酸氯丙嗪片，我们这正在虚情假.那啥，是共叙友谊，你别打岔。”
　　布拉德差点把实话给说出来了，都是姐姐的锅，空虚的话就给我找个姐夫呀，但是凯瑞坚决不可以。
　　“安吉丽娜小姐你好，我一般晚上没空，你知道的，我最近可能要结婚了.”6级法师，凯瑞不是没见过，不过像这么年轻的却没见过，以前在王都魔武学院的6级法师都是老头老太。


第216章 不拉屎·皮特
　　不过安吉丽娜虽然是美女，却不是凯瑞喜欢的类型，再说已经再三跟艾玛保证过的，床铺名额已经满了。
　　而安吉丽娜好像完全没有在乎凯瑞怎么回答，而是眼神危险的看着布拉德。
　　“亲爱的不拉屎弟弟，我很好奇，是什么给了你自信敢这么和我说话？”
　　是你不拉屎飘了还是我提不动刀了？
　　“不拉屎？”
　　凯瑞适时的重复了一遍重点。
　　“呵呵呵，姐姐，你在说什么？
　　可能是我们都有些晕船，我认为我们应该尽快去凯瑞兄弟的梦幻城堡玻璃房冷静.不，是休息休息。”
　　布拉德暗叫要遭，这个外号可不能到处乱说。
　　可惜布拉德不知道，这个外号虽然是小时候玩伴取的，但是能推广全靠他姐姐在背后的汗马功劳。
　　“是吗？
　　其实我挺喜欢你上个月下水的那艘小帆船的。”
　　“您早说呀，您说我就送给您了，那帆船我正好不太想要了。”
　　“那感情好，你找的那个专职厨师的菜真好吃，真希望能天天吃他做的菜。”
　　“呵呵，那您常来我的别墅就好”“嗯？”
　　“我是说，那厨师的菜我早吃腻了，送给你吧。”
　　“真的吗？
　　弟弟你最好了，你的那匹烈火马”“姐姐！
　　我眼睛被沙子眯了，你看.这，流了好多水，怎么就止不住呢？
　　话说凯瑞兄弟，我可能病了，要立刻马上和你一起去城堡休息。”
　　这么好看的大戏，凯瑞表示喜闻乐见，怎么能被支开？
　　“别闹，我还没看够.呃，这位姐姐，没事我和不拉屎兄弟先走一步哈。”
　　不过好像这位姐姐有些凶，凯瑞被这个6级法师一瞪，立刻表示客人最大，必须立刻去城堡休息。
　　布拉德再次见到凯瑞后会这么飘，估计也是因为有6级法师撑腰的缘故吧。
　　。。
　　。。
　　。。
　　梦幻城堡，豪华的客房中，布拉德正在感激自己姐姐的良苦用心。
　　“姐姐，我刚才演的那么好，居然还是差点被凯瑞那小子看出来了，还好有你插科打诨，不然赶走宾客这种事情，我真怕那可恶的小子真会做出来。”
　　“哼，学着点，对方有些聪明，不过只要用对方法，很多事情也是可以蒙混过去的，你要学的东西还多着呢。”
　　安吉丽娜得意洋洋的说道。
　　“嗯，姐姐这次的表演太棒了，只是把我的外号给抖了出去，这真的好吗？”
　　布拉德露出悲愤的神情，像是受到了莫大才屈辱。
　　“呵呵呵，小子，在我面前拍马屁还卖惨？
　　你真是想多了，你答应的三样东西一样都不能少。”
　　安吉丽娜是什么人？
　　从小欺负布拉德长大，他屁股一撅，就知道他要.大概又要便溺吧。
　　拍马屁加卖惨，根本动摇不了安吉丽娜的心。
　　“不是，姐，您是不是记错了？
　　烈焰马我没答应给你呀！”
　　布拉德震惊了，这么贪得无厌的吗？
　　您是我亲姐？
　　“哦是吗？
　　可能凯瑞还不太清楚不拉屎这个称呼是怎么回事，我和他挺投缘的，多说些话能增进感情。”
　　“姐，你是哪边的”。
　　。。
　　。。
　　。晚餐的时候，出于对重要合作伙伴的重视，凯瑞还是让韦斯莱夫人，准备了丰富的晚餐款待皮特家族来此的成员。
　　之前也没有正式的介绍，开饭前，皮特家族的成员都相互和凯瑞介绍和问好后，凯瑞才知道，这次皮特家族来的主要成员就三人，本杰明、布拉德还有安吉丽娜。
　　其他人都是下属，所以今晚虽说是宴请，但在餐桌上的也只有包括凯瑞在内的4人而已。
　　凯瑞马上就要结婚了，诗琪找了个由头去了钓鲨岛，说那边是近期的主要打击目标，需要她这个负责人亲自坐镇把控。
　　同样的，艾玛也以学业繁忙为由留在学校没有过来。
　　哎，女人，哪怕嘴上不说什么，但是心爱的人和别的女人结婚这种事情，毕竟还是挺让人糟心的，凯瑞也没有多说什么，对此他也是非常理解的。
　　只是卡森管家说少爷这些夫人们一点都不传统，老公和别人结婚这种事，在王城多的很，哪次不是一大堆姨太太一起参加的？
　　奥黛丽要等4月底，也就是婚礼前一天才会到南澳岛，所以这几天凯瑞一直在过单身生活，城堡中一些漂亮的女仆们感觉机会来了，每天都打扮的搔首弄姿，可是只有凯瑞自己心里清楚，他的床铺位置已满，这些女仆都是白费劲吧？
　　“嘿，凯瑞，没想到你还挺会享受，满城堡都是美艳的女仆，你真是个浪荡子，那个摆盘子的美女是我的菜，不知道她晚上有没有空？”
　　好吧，这些女仆也不是完全在白费功夫，至少这里有个真正的金龟婿，就看她们有没有手段能成功上位了。
　　“你要喜欢就去追，但是我警告你，不能用强的，我的地盘上自由恋爱没问题，但是让我知道有什么欺男霸女的事情，别怪我赶人。”
　　凯瑞到不是迂腐的人，这种事情只要你情我愿，他也不会拦着手下的前程，保不住还真有谁能成功上位呢？
　　也许未来的皮格家主母可能还是他城堡出来的呢。
　　不过这事也就想想，布拉德是皮特大公的小儿子，公爵的位置传到他手上的概率真的不大，除非布拉德是天才，至少8级法师吧？
　　凯瑞其实也不太确定8级法师对皮特家族的重要性到底有多大。
　　仔细感受了一下皮特的魔力波动，完全感觉不到，大概也有掩饰装备吧，不知道有没有到4级，记得相亲那会说他已经是3级的法师了，如果他这个年纪能和她姐姐一样，达到6级法师的话，应该有机会继承皮特大公的位置也说不定。
　　“凯瑞，你真是个小气的家伙，你城堡里的女仆还不是你说一句话的事，奥黛丽我都让给你了，你还要霸占这么多美女干嘛？
　　你这家伙该不会是群那啥狂魔吧？
　　我要找机会告诉奥黛丽，至少她现在还没结婚，还是自由的.”


今天会稍微晚点
　　今天会稍微晚点如题，不好意思


第217章 毒舌的晚餐
　　“噢天那，布拉德，我可不是你，我是怎样的人奥黛丽比你更清楚，我以为你是情圣来着，没想到找个女仆都要我帮忙？”
　　“切，我只是想要确定一下你是什么样的人，我布拉德找女人，还不是手到擒来，看好了。”
　　布拉德受不了凯瑞的刺激，侮辱他的人格甚至智慧都可以，但就是不能在撩妹这种事实说他不行，至今撩妹除了奥黛丽那次不算，那是名花有主了，其他时候都是百战百胜的。
　　“这位美丽的小姐，我能知道你的名字吗？”
　　可恶的贵族嘴脸，凯瑞表示，你这么单刀直入，在前世会被当做流氓的.除非你有跑车。
　　“啊？
　　您您好，我叫艾琳。”
　　年轻的女仆被布拉德的举动弄得有些不知所措，不过凯瑞却想起来了，这个小姐姐好像有些莫名的癖好，之前老是八卦自己，幻想一些贵族们喜闻乐见的场景，还挺兴奋的样子。
　　嘿嘿嘿嘿，不知道布拉德撩到她后吃不吃的消。
　　“布拉德，加油，我看好你，艾琳可是我城堡里非常特别的女孩哟。”
　　凯瑞打算加把火。
　　“嗯？
　　你用过了？
　　那没意思。”
　　“什么屁话，俗话说得好，兔子不吃窝边草.”“原来你是兔子！
　　简直是大新闻呀，我要告诉奥黛丽，对了你打屁的时候会蹦出个羊肠薄膜吗？”
　　“可恶，你才是兔子，你全家都是兔子。”
　　安吉丽娜停不下来去了。
　　“够了，你们两个差不多可以了吧，一个马上要结婚的，一个是来做客的，能不能正经点？”
　　看见布拉德真要在晚饭前，先撩个妹再说的架势，安吉丽娜受不了了，你们是敌对关系吧，不要因为女人就变得跟兄弟一样好不好？
　　话说你们敌对的原因本来就是因为女人吧。
　　本杰明像是什么都没看见，老神在在的样子，只等开饭。
　　不知道布拉德怎么想的，但是凯瑞通过这些对话，已经感觉出来布拉德是来者不善，不然不会动不动拿告密奥黛丽的话出来说事。
　　很快晚饭上齐，有着良好贵族家教的大家都没说话，该吃吃该喝喝，只是大家才吃到一半，伊丽莎白冒了出来，旁若无人的爬上椅子，然后再爬上餐桌，有力的翅膀托起一只酒杯就咕咚咕咚的喝了一大口。
　　“嗝——”毫无廉耻心的打了个酒嗝，开始挑挑拣拣的吃起水果来。
　　“啊！
　　凯瑞，今天的水果又是本地产的，说了多少遍，进口水果才好吃，而且法格兰葡萄要新鲜的才更有营养，你这都变葡萄干了.”自顾自的念念碎，而一旁的皮特家客人都惊呆了。
　　“天哪！
　　我看见了什么？
　　凯瑞你家晚餐还没熟就跑出来了，而且还会说话！”
　　布拉德一点都不怀疑这是晚餐而不是宠物，因为这只会说话的鸡已经拔光了羽毛，它和美食之间只差，小火慢炖，洒上调料，让邻居家的小孩咽口水而已。
　　自从上次防卫战结束后，凯瑞为了弥补伊丽莎白的付出，将它的社会地位提升了很多，不仅每顿可以多吃一个苹果，而且还能喝酒了。
　　当然上餐桌这种事情，凯瑞也没有限制，不过那是以前，家里没有客人的时候，如果有客人在，也不是不行，但你得穿‘衣服’。
　　前几天就经常听韦斯莱夫人抱怨，伊丽莎白按惯例去厨房偷吃东西的时候，她总会不小心将伊丽莎白当做一件处理好的火鸡，要不是伊丽莎白不怕烫，这家伙根本不可能误入炖锅两次还能生还。
　　今天凯瑞丢人了，这都是没有耐心听取，底下员工反映企业情况的严重管理问题。
　　“哈，那啥，厨房真是粗心大意，我要扣他们工资，卡森先生，请你把这只火鸡给抓到厨房去。”
　　只是外人还不知道伊丽莎白是它的宠物，既然大家当它是晚餐，那就可以是晚餐。
　　“等等凯瑞先生，会说话的火鸡还是挺有意思的，你不介意的话，我能买下它吗？”
　　6级魔法是对魔力非常的敏感，这只‘鸡’姑且当做是**，浑身的魔力都快要溢出来了，这可能是难得的变异生物，安吉丽娜觉得吃掉怪可惜的，明亮的眼眸中散发着奇异的光芒。
　　凯瑞虽然知道女人往往对小动物没有抵抗力，像什么天猫呀京东狗哇之类的，但是那不是指外貌协会的会员吗？
　　就伊丽莎白这模样？
　　什么时候偷偷去充了会员？
　　“啊！
　　？你是坏人吗？”
　　伊丽莎白不得不开口问了，也许凯瑞真卖掉它怎么办？
　　总得问问未来的主人是好是坏吧。
　　“哟，还真是个机灵的晚餐，姐姐不是坏人，快到碗里来.”拐小盆友的时候怎么能说自己是坏人呢？
　　何况安吉丽娜不觉得自己是坏人呀？
　　“啊！
　　不是坏人还想当咱的主人，这傻娘们哪来的自信？”
　　伊丽莎白一听，不是坏人，那起码不会伤害小鸟，这种没有威胁的人，它当然要欺负一下，最近毒舌都没什么用武之地了，城堡的人都太熟下不了手。
　　别看他平时是贪生怕死的鸟，那是因为以前总是碰见凶悍的主人导致，当有人表现的人畜无害的时候，伊丽莎白欺善怕恶的属性瞬间被激活。
　　安吉丽娜脑门上的‘井’字已经非常明显了，但是还不了解伊丽莎白的她，出于正常人类的思考，认为这是开玩笑，软言细语的再次开口；“你这个小机灵鬼，真会开玩笑，坏人都喜欢吃鸡，我是好人，我养鸡。”
　　“啊！
　　咱要每顿饭都有瓦甘达大陆的进口爆炸果、蛇鳞果，和印加大陆的美味腰果、杏仁、开心果，还要东土大陆的老白干，听说那边还盛产散发奇异臭味的豆腐，咱还没吃过”安吉丽娜看了看伊丽莎白刚刚吃的普通水果，脑门上的井字变的异常突出，凯瑞都担心这看起来年轻貌美的客人别在他家突发脑血栓了。
　　“凯瑞先生，刚刚我是开玩笑的，其实我很想尝尝会说话的火鸡是什么味道。”


第218章 不讲卫生
　　安吉丽娜用力的舒缓了一下自己的情绪，没再看伊丽莎白，而是看像个非常期待得到美食的馋嘴小女生，甜甜的和凯瑞说道。
　　“啊！
　　你这么凶残早说呀，你早说咱就跟你回家了，咱很好养的，您要愿意就把咱当鸡养”伊丽莎白其实已经算是攻击力很强的生物了，可惜虽然现在它还浑身魔力饱满，但是再想喷火已经不行了，上次透支的太厉害，再加上身上已经没有羽毛了，暂时处在无攻击力的当口，天生胆小怕事，欺善怕恶的性格，让它的求生欲望总是非常强烈。
　　凯瑞一巴掌拍自己脑袋上，这家伙还有没有点自尊心？
　　别人一吓唬就怂的要死。
　　事情已经说的这份上了，凯瑞的脸面还是要的，这么丢脸的‘火鸡’还是吃掉得了。
　　“安吉丽娜小姐说笑了，这是我养在厨房的蓝凤头鹦鹉，由于平时不太注意卫生，生病了，所以现在不仅毛掉光了，还肥的要死。
　　卡森先生，你先把伊丽莎白带下去。”
　　“啊！
　　凯瑞你个小婊砸，咱是人民英雄，咱为家乡流过血，咱在战场立过功，你居然说咱不讲卫生？
　　咱怎么不讲卫生了？”
　　“你刷过牙吗？”
　　“啊？
　　没有。”
　　“罪名成立，带下去。”
　　“啊！
　　咱是无辜的，再给咱一次机会，咱以后一定刷牙.”插曲结束，没给伊丽莎白反应它本来就没牙的事实，卡森在凯瑞的示意下将伊丽莎白抓走了，并让大家继续晚餐，举止优雅的凯瑞像是刚才什么事都没发生一样，神情毫无波澜。
　　饭后，皮特姐弟再次密会。
　　“姐，我怀疑这不是蓝凤头鹦鹉。”
　　“嗯，虽然很多外面特征像，但是羽毛已经不见了，我在它体内感受到了非常强大的魔力，不是凯瑞·雷诺发现的新品魔兽，就是吃了什么天材地宝进化了，只是进化的非常难看。”
　　“看今天的情形，这只鸡平时都是在餐桌上进食，凯瑞一定非常重视这只魔兽，你说凯瑞是不是掌握了什么让动物进化的方法？”
　　“没准有可能，但我更愿意相信是吃了天材地宝意外进化，没准凯瑞就打着每天吃魔兽蛋的目的，才这么重视这只肥鸡的死活。
　　话说弟弟，你有神马计划？”
　　“我计划把艾琳带到我的房间.”“你去屎吧。”
　　“说出来都是泪，我也很想屎，这都20天了。”。
　　。。
　　。。
　　。而城堡的另一边，凯瑞找到卡森管家，眼眸深沉，神奇凝重，找到卡森后也没说话，而是酝酿了好一会，像是在思考很多问题。
　　只这么一会，卡森甚至看见了凯瑞额头上都冒出了一些细密的汗珠。
　　“呼——能想到的情况实在不多，只能多做几手准备了。”
　　像是想通了什么，凯瑞自言自语的送了口气，同时一阵并不刺眼的白色光芒从凯瑞身上冒出。
　　“少爷？
　　你.就是让我来看您升级的？”
　　卡森有些想不明白，您上次不是悄悄告诉我说重修了吗？
　　这么快升级很正常呀，真不用特意给我老人家看。
　　“呃这是个意外，我是要和你说另一件事，你知道的，皮格家族的人来了，可是不拉屎那家伙也来了，来者不善呀！”
　　凯瑞凝重的说道，要升级的事情，其实他心里也估摸着就是这几天，斗气和魔法的能量已经达到零界点了。
　　正常情况是温养一段时间，让能量溢出，就能自然而然的升级，不过这是最普通的方法，其实能量达到零界点后，随时都能突破，除了普通方法，心情激动或者剧烈运动（战斗）也是可以突破的。
　　凯瑞3月时还只是1级，虽然有恢复实力本就比正常修炼快的因素在，不过嗑药的帮助不可或缺，现在5月还差几天，凯瑞就连升两级了。
　　不过现在的重点不是突破至3级魔武，而是应对布拉德的阴谋。
　　从这段时间和布拉德接触以来，凯瑞发现布拉德非常的飘，完全不像当初被自己演技吓到，无奈打算同归于尽的样子。
　　这里的原因有很多，6级法师的姐姐撑腰是一点，不过凯瑞更怀疑前段时间的守城战，自己完全表现不出4级甚至4级以上的实力，被皮特家族的人知晓了。
　　所以今天只要在一起的时候，他就在疯狂作死，不过凯瑞的确没有将他怎么样，现在只能说是疯狂的试探了，而且布拉德的确有了很多收获，至少布拉德知道凯瑞也许意外受伤了，或者不会因为等级高，而一言不合就捶人。
　　“谁是不拉屎？
　　我们城堡的马桶可是最先进的炼金马桶，什么屎都能拉出来！”
　　“.我们的话题好像没在一个世界线上。”
　　“不拉屎是布拉德·皮特的外号，请别在意那些细节，卡森先生，我们婚礼当天，要这样这样那样那样”凯瑞和卡森密谋了很久，而一只没毛的鹦鹉则是静静的站在角落里没有出声。
　　凯瑞强大的神魂原本是能发现伊丽莎白的，不过自从上次伊丽莎白变胖后，也许是觉醒了种族天赋，存在感变得非常稀薄，在没有恶意的情况下，伊丽莎白想藏起来，凯瑞还真不容易发现。
　　想要找到伊丽莎白，除非感应魔宠契约，不过这种契约平时谁会去关注？
　　除非伊丽莎白突然死了，导致契约崩溃，其他时候也只有下达强制命令的时候才会像起来使用。
　　一段时间过去，卡森在一一记下凯瑞的几条要求后匆匆离开，原来少爷和皮特家的少爷还有这么一段可歌可泣的恩怨情仇。
　　在卡森想来，相亲时对象被抢了，是男人都不能忍，所以结婚时新娘被抢的报复行为，发生的几率非常大，甚至像布拉德这种大家族的少爷，报复往往非常激烈，可能还不单单只是抢亲这么简单，让敌人身败名裂，甚至见点血，闹出人命，都不是不可能。
　　卡森走后，凯瑞也没久留，而墙角的伊丽莎白则是露出一副不屑的姿态。
　　还以为能听到什么惊天大秘密，以后可以威胁威胁凯瑞呢，没想到只是人类三角恋和帽子制造工艺的一些讲解，真是低等的凡人，我们鹦鹉可是一夫一妻制，从不用担心第三者的问题。


第219章 婚礼
　　几天后，婚礼当天，小鼻湾港城来了很多贵族和大商，凯瑞子爵居然在婚礼前再次被国王提拔，现在已经是凯瑞伯爵阁下了。
　　原本就是小鼻湾港城爵位最高的存在，现在更是有些高不可攀的感觉了，原本这些贵族们只是准备了子爵婚礼等级的礼物，现在不得不作废，虽然伯爵只比子爵高一个等级，可是实权性却天差地别，伯爵可是允许拥有5000人对外的诸侯了。
　　原本只有1000人的队伍，是可以想想造凯瑞反的，起码能发动一下百姓，1000人也压不住。
　　不过以后凯瑞伯爵肯定会有5000人的队伍的，即使发动了百姓，也会被轻易镇压，更不要说百姓也不傻，1000人的反敢造，5000人可就未必了。
　　是的，城中的贵族们毫不怀疑凯瑞会把自己的队伍壮大到满额的5000人。
　　不仅仅是全世界的摩擦在逐渐升级，全国大部分贵族都在招兵买马，光是上次山贼攻城后，招募预备役的命令上就没有名额限制这一点，就很能说明问题了。
　　不过看来很快预备役的招募令会直接改成士兵招募令吧。
　　5月1日，今天晴空万里，美丽壮阔的海滨高云在阳光的照射下，显的异常的干净、圣洁令人向往，凯瑞经常想象这么庞大而美丽的云朵上会不会住着神灵。
　　凯瑞非常喜欢这种海边的高云，这是前世留下的爱好，前世的天空不算干净，想要看见这种壮阔的自然景象并不容易，而这个世界，特别是现在生活的海岛，却天天能见到，这可能是导致这段时间，凯瑞总是心情愉悦的一个重要原因吧。
　　不过今天的凯瑞心情愉悦的原因可不再是他喜欢的高云了，今天是个值得纪念的日子，凯瑞两辈子加一起，第一次结婚的日子。
　　说来真是神奇，来到这个世界后，邂逅了三个女人，艾玛给了他第一次恋爱的体验，诗琪给了他第一次成人体验，而今天的奥黛丽将给他第一次结婚的体验。
　　高云下的梦幻城堡偶尔有透过云层的光柱洒下，让城堡显得的有些如梦似幻，再加上沙滩上庞大的婚礼现场，宾客们在这里能看见，庄严的仪式台连同城堡好像结为一体，在一群白鸽被放飞，经过城堡侧面后，一股神圣安宁的气氛自然产生。
　　此时的凯瑞站在仪式台上，等待自己的新娘，年老的神官已经开始朗读婚礼仪式上，爱神的语录及祝福词。
　　很快，城堡外围传出响动，一辆由8匹纯白烈马拉动的马车缓缓驶入沙滩上，最终在仪式台和宾客们的座位中间的走廊另一端停下。
　　先下马车的是比尔·盖次，然后伸手一牵，今天的女主角就下了马车，出现在大家面前，今天的奥黛丽经过了精心的打扮，纯白的婚纱并不是蓬松的款式，而是紧贴身形的束身版，将奥黛丽迷人的身材突显的淋漓尽致。
　　头纱还盖着，凯瑞看不清全貌，过朦胧的美却在此刻显的如此和谐。
　　像是得到了上天的眷顾，天空上的云层刚好飘开，明亮的光线出现在奥黛丽的身上，随着音乐的响起，奥黛丽挽着父亲的手臂，一步一步的朝凯瑞走来，而天空上的云层好像受到了某种神奇的影响，也在朝凯瑞的方向飘过。
　　光明好像紧跟奥黛丽的身影在移动着，奥黛丽走过的地方处在明媚的阳光下，而前行的方向，凯瑞所在的地方还受到云层的遮蔽，被对比的更显阴暗。
　　不过阴暗只是暂时的，随着奥黛丽越走越近，阳光也越来越近，最终，当奥黛丽走上仪式台后，遮住阳光的高云完全飘走，今天的的新人，仿佛是受到上天的眷顾一般，在阳光的照射下，仪式显得如此的圣洁而庄重。
　　爱神啊，我们来到你的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女。
　　照神旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老，地久天长；从此共喜走天路，互爱，互助，互教，互信；神赐福盈门；使夫妇均沾洪恩；圣灵感化；敬爱救主；一生一世主前颂扬。
　　老神官的祝词悠远从这里传向远方。
　　现场进行到这里，这个婚礼是非常成功且顺利的，而台下的宾客们也满怀祝福，嗯，至少除了布拉德，大家都是这么想的。
　　此时的布拉德好像比婚礼的两位新人还有激动，神官的祝词全大陆基本都是一样的，而接下来，就是激动自己心的询问时刻，神官这时候会问，在婚约即将缔成时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。
　　这时候布拉德提前安排好的小白脸就可以登场了，这可是他找了很久的小白脸，不是太出名，却很会演，当时要求他演艺悲情男主，被爱慕虚荣的女主抛弃，那时的画面还历历在目，他能将全场的同情和愤慨都渲染出来，为此布拉德甚至付出了30个金币的代价，简直.是太划算了。
　　仪式台上，神父稍稍酝酿，再次开口，布拉德已经在朝那个小白脸使眼色了，只听神父的声音幽幽传来。
　　“奥黛丽·盖次小姐，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？
　　无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意！”
　　“凯瑞·雷诺，你是否愿意这个女子成为你的妻子与她缔结婚约？
　　无论疾病还是健康，或任何其她理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意！”
　　哎，我说不对呀，神官大人，你是不是漏了什么话没问？
　　底下座位上的布拉德傻眼了，他还安排了好戏，只等神官问有没有人反对呢，这次就算不能拆散他们两个奸夫淫妇，起码也要把这个婚礼给搅黄才行，至少也要狠狠的恶心一把凯瑞·雷诺，这是从哪请来的冒牌神官？
　　台词都能忘记？
　　他主持的可是伯爵大人的婚礼，这么业余吗？
　　小白脸也发现剧本不对了，疯狂的在像布拉德打眼色，‘导演，他们剧本拿错了，我要强行演吗？’
　　布拉德也是脑子转的飞快，等等，还有机会！
　　‘最后神官会问在场的大家是否愿意认证，倒时差也是出来捣乱的契机，小白脸兄，看你的了！’
　　一个眼神抛过去，小白脸回了一个了解的眼神抛回来，布拉德稍稍放心，一切尽在掌握中


第220章 神官很忙
　　婚礼继续中。
　　神官：“谁把新娘嫁给了新郎？”
　　比尔说道：“她自愿嫁给他，带着父母的祝福。”
　　神官：“你们可以交换戒指了。”
　　仪式台上，凯瑞和奥黛丽飞快的交换玩了戒指，并且在还没有神父进一步指示下，就亲吻在了一起。
　　下面的宾客中突然出现了带节奏的掌声，很多不明所以的宾客看见别人鼓掌，也不自觉的鼓起掌来，甚至还有人吹口哨，大声的祝福。
　　掌声响的突然，神官略带尴尬的再次开口：“我已见证你们互相发誓爱对方，我感到万分喜悦向在坐各位宣布你们为夫妇，现在新郎可以吻新娘了.好吧，已经在吻了。”
　　神官说完，就收起爱神的经文，提着凯瑞硬给他准备的蹄膀烟酒，打算赶紧退场。
　　“等等，神官大人，这婚礼仪式是不是删减版的？
　　我好像错过了很多环节？”
　　布拉德再也淡定不下去了，这是搞什么鬼？
　　拦住了逃跑似的神官，恶狠狠的质问道。
　　“年轻人，结婚不过是个仪式，不要在意那些细节，我还要赶场，这次一切从简，今天是劳动节，结婚的人可不少，劳烦借过。”
　　“这还能一切从简？
　　是要打仗了还是世界末日了？
　　我怀疑你是假冒的神官，你这次的婚礼主持我抱有严重的意见，我需要你重新把删减的部分补充回去。”
　　你个被金钱腐蚀的神官，一天主持一个婚礼就好了，赶什么场，那些俗人也正是的，干嘛都要赶在劳动节结婚？
　　“年轻人，我是不是假冒的你管得着吗？
　　下一场还有1小时就开始了，见鬼，我要赶不上公交船了，你快让开。”
　　“我偏不，你今天不把删减的部分补上，就别想离开南澳岛！”
　　布拉德气死了，长这么大还是第一次碰见这么极品的神官，大少爷的脾气上来了，今天这个神官要是不按他的要求办，他可是会发飙的。
　　“哎，现在的年轻人怎么都不明事理了，你听好了，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。
　　我命令你们在爱神的面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。
　　没有，那么好吧。
　　你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证。
　　没人反对？
　　那么这对新人就是合法夫妇了。
　　劳烦借过，再见。”
　　看着七老八十的神官，敏捷的穿过人群，转眼就消失不见，小白脸这才姗姗来迟，抱歉的和布拉德说道：“抱歉，他提问速度太快，我一时没来的及反对，我这就去追上他，重新反对一遍。”
　　说完，小白脸也迅速的消失在人群中。
　　“尼玛，一个两个都是来玩蛋的吗？
　　没一个有专业精神，小白脸你等着，还没有人拿了我布拉德的钱不办事，就能安然离开的。
　　还有该死的凯瑞·雷诺，今天你玩这么一招是我太想当然了，不过你以为仪式完成了，我就不捣乱了吗？
　　我还有B计划！”
　　咬牙切齿的布拉德面黑如墨，有些神经质的自言自语起来。
　　“哈？
　　什么B计划？
　　不拉屎，噢，不好意思，说错了，我是说布拉德兄弟，你的小白脸相好怎么突然就跑了？”
　　不知什么时候，接受众人祝福的凯瑞突然来到布拉德的身后，冷不丁的来上这么一句，差点把20多天大不出来的布拉德给吓屎。
　　“你才小白脸相好，你全家都是小白脸相好！”
　　“哎，你怎么骂人呀？
　　我刚才在台上明明看见你两眉来眼去好久，还想抵赖？
　　我会将这件事情记在我的日记本里，然后传给我和奥黛丽的孩子。”
　　“我你.他.妈的。”
　　其实凯瑞是有意来气他的，因为这几天凯瑞知道布拉德和艾琳已经搞在了一起，从布拉德时不时揉按老腰的动作看，他们俩玩的大概很疯吧，但今天布拉德居然和其他男的眉来眼去，这恶心了，艾琳怎么说也是自己的手下，输给了别的女人是她自己不行，可是输给了别的男人，那绝逼是不能忍的。
　　布拉德负气一把推开凯瑞，独自一人向城堡走去，凯瑞也没多说，能气走他最好，通过刚才的话，他大概猜到了，布拉德和那个小白脸没憋好，虽然不知道他们的计划，但应该是被我要求加快的婚礼过程给破坏了。
　　此时的布拉德被气的有些内心扭曲，甚至还有些想大便大便？
　　难道是刚刚被凯瑞·雷诺吓出来的？
　　这感觉我等你都半个多月了，必须立刻找到厕所才行。
　　怀着郁闷中饱含激动，激动中带着彷徨的心情，布拉德在一楼的大厅中找到了一间装饰豪华的洗手间。
　　嘴里念着不明的咒语，还很有仪式感的朝厕所大门鞠了鞠躬，完成不知哪里找到的的仪式程序，布拉德刚抬头想进去，就看见从里面出来的弗兰克，好尴尬呀。
　　弗兰克也很尴尬，看着眼前这个贵族小子，渐渐变得有些愤怒的眼神，立刻开口主动认错：“不好意思，我马上去洗手，我只是认为没那么脏想要偷点懒，你管的也太宽了.”说完，弗兰克有重新关门，在一阵水龙头响动后，一边在裤腿上擦手，一边重新开门离开。
　　而呆立在门前的布拉德则是愤怒不减当年。
　　尼玛，鞠躬的样子没被看见吧，话说，屎感呢？
　　你不要离开我，我不能没有你呀！
　　是的，鞠躬的尴尬将布拉德好不容易出现的屎感给吓跑了，要知道屎感这种东西对布拉德来说，它是非常胆小的家伙，一旦有个什么风吹草动，就有可能丧失捕获它的机会，而想要再等下次，可不是耐心就有用的，你还得有些运气。
　　捣乱不顺，好不容易出现的屎感也没了，愤怒的布拉德想要杀人。
　　但是日子还要过，就算得不到回报，至少你曾经努力过，布拉德怀揣着梦想，还是在毫无屎感的情况下，毅然决然的迈进了这间厕所。
　　这真是一种神奇的体验，说实话，布拉德用过很多办法完成排泄的救赎，却基本没有确实可行的方法，而今天，在这个仇敌家的厕所里，他确定了这一生的目标，对，就是这个马桶。
　　以前也不是没试过用清新的香味，增加拉屎体验感，可是却从没出现像这次一样的香气，布拉德确定这种香味他从没闻过，应该是花香吧。
　　此时的炼金马桶正散发着桂花的香味，幽香中带着些许宁静，像是午后的老街，摒弃了喧闹的杂念让人安心舒适。
　　这.这这。
　　屎感好像又要出现了，这个马桶！
　　妈妈，我也要一个一样的！
　　布拉德差点哭了，就是这种感觉，这就是自己寻找多年的它！
　　布拉德确信，只要再坐半小时，他一定能大出来，可是人生不如意十之七八.百。


第221章 便溺还饿肚子的感觉让人想杀鸟
　　就在布拉德坐了快20分钟后，桂花香，这个世界没有的植物香味突然消失，取而代之的是烤肉的香味。
　　浓郁纯正的羊肉配合孜然和辣椒面，刷上蜂蜜和橄榄油后被炭火烘烤至金黄，如果在洒上一些面包碎屑，这味道隔壁小孩闻到了都想来认亲。
　　“咕噜——”布拉德狠狠的咽了口口水，外面的婚礼已经进行到午宴时间，布拉德原本就没吃什么早点，现在肚子更饿了。
　　尼玛，为什么味道会变？
　　布拉德好不容易酝酿出来的感觉再次消失，取而代之的是饥肠辘辘的进食欲。
　　凯瑞在云马老板那里买来的炼金马桶，可以更换N种香味，当然现在的模式是随机模式，香味大概每半小时更换一次，也可以手动调整自己喜欢的味道，遥控器就在放纸巾的盒子里。
　　当然如果没看同样放在盒子底部的说明书的话，你很难理解遥控器如何使用。
　　布拉德就没心情了解这些，被烤羊肉的味道影响的一塌糊涂的，不只是他的身体，还有他的心情。
　　最终，还是没出来！
　　布拉德带着沮丧的心情离开了这间厕所，当不再闻到羊肉香味的时候，饥饿感也无端端消失不见，现在留给布拉德的只有真实存在的便溺感，对，就是字面上的意思，便溺的感觉是如此清晰，让布拉德又想杀人了！
　　咦，我为什么要说又？
　　是了，凯瑞越幸福我就越暴躁，今天的计划都让凯瑞打乱了，就连好不容易出现的屎感也接连消失。
　　当然杀人没那么简单，杀鸟到也是可以的，特别是这只死鸟撞枪口上了还不自知，居然还作死的讽刺自己！
　　刚出厕所门，不自觉在门口蹉跎了一阵子，平白无故被路过的一只无毛肥鸡给怼，这是招谁惹谁了？
　　“啊！
　　这不是相亲带绿帽的不拉屎吗？
　　怎么，想进去大便？
　　哈哈，就凭你也想大出来，真是太天真了，今天让你瞧瞧什么叫做被魔王统治的恐惧。”
　　伊丽莎白说完，biu的一下就将一团鸟粪给拉在布拉德的鞋子上，然后一副得意洋洋的样子，好像在说，知道怕了吧。
　　昨天伊丽莎白已经听过了凯瑞和布拉德的恩怨史，所以今天看见布拉德就不加思索的上来就毒舌，嗯，这很伊丽莎白。
　　在它想来，这是凯瑞的客人，肯定不会对它怎么样，既能毒舌，又能通过恨屋及乌的增加别人和凯瑞之间的矛盾，这种感觉简直不要太好。
　　可惜伊丽莎白没想到，它选错了对象，布拉德计划失败没关系，但是屎感消失这么重要的事情的发生，让他快要失去理智的了，一只大手突然就捏住了伊丽莎白的脖子厕所门前是公共场合，在这里虐杀小动物，被人拍小视频怎么办？
　　神经再次有些失控的布拉德连遭打击，特别是皮鞋上新鲜的鸟粪，就像是压垮骆驼背的最后一根稻草。
　　真羡慕这只鸟能随地大小便，这种让人嫉妒的才能，布拉德只想要毁灭掉，很多人喜欢虐杀天才，布拉德发现自己也可能是这种人，他突然发现自己体内，好像也出现了扼杀这种大便天才的快感。
　　这种感觉不断的催促自己尽快回到房间，将手里这只被捏住脖子，无法出声的毒舌小鸟，带回去残忍的杀害。
　　此时的城堡中静悄悄，虽然不至于完全没人，但至少布拉德却在无人发现的情况下，将伊丽莎白给带进了自己的房间。
　　房门一关，布拉德突然冷静了一些，仔细回想，这正好是个绝佳的机会，这是凯瑞·雷诺重视的魔兽，虽然毫无攻击性也难看的要死，但可能隐藏着野兽进化成魔兽的方法，如果皮特家族能得到这种方法，家族的整体实力将再上一个台阶。
　　经过一段时间的冷静，布拉德体现出了自己一个4级法师应有的定力，冲动总是暂时的，计划失败不要紧，运用智慧再找回来就是。
　　看着手里快要窒息的伊丽莎白，布拉德决定先把它关进行李箱里，上次和姐姐就有密谋过，等会去通知姐姐，尽快将这只意外捕获的别人家魔兽给转移出去才行。
　　刚被放进箱子，伊丽莎白还处在懵逼状态，大口大口的呼吸新鲜空气，同时还不忘为自己讨说法。
　　“啊！
　　你个不拉屎的绿帽狂魔，有本事欺负鸟，你有本事拉出来呀！
　　你带绿帽是不是因为奥黛丽嫌弃你总是拉不出来？
　　喔哈哈哈哈！”
　　毒舌使鸟愉悦，到这份上还毫无危机感的伊丽莎白，只能说吃了家养的亏，如果是在自然界生活过的鹦鹉，警觉性不会像它这么差，当然也可以理解家养的宠物不是在作死，就是在作死的路上，这也是鸟之常情。
　　刚刚稍微有些冷静的布拉德彻底忍不了了，他们贪图野兽进化魔兽的方法，也需要有可复制低成本的前提，如果是什么动物不小心吃了天材地宝导致进化，这种事情大陆上又不是没有发生过，现在的布拉德心里就出现了一个声音，这也许是凯瑞喂了什么天材地宝呢？
　　也正好可以解释凯瑞对这只鸟的重视情节，那我今天还就真做一回杀鸟狂魔又如何，先不说自己能不能研究出进化的方法，至少杀死了凯瑞的鸟，他一定会非常难受。
　　再加上本来就是这种鸟惹到他了，这简直就是死有余辜的经典案例。
　　“我杀了你！”
　　听到布拉德的话，伊丽莎白表情有些不自然，不过还是嘴硬的威胁道：“啊！
　　不拉屎的胆小鬼，你敢动一下咱试试，这里可是凯瑞的城堡，周围埋伏了108个8级战士，咱有个好歹，他们分分钟教你做人！”
　　如果是108个3级战士，布拉德还多少有些顾忌，但如果是108个8级的？
　　乔治·雷诺都没这么大手笔，你当我是傻子吗？
　　“呵，头这么铁，不亏是凯瑞那家伙的小鸟，我布拉德百年前突破10级，已经很久没有打开杀戒过了，108个8级，不知道能不能给我热热身呢？”
　　“啊！
　　大侠，好汉，那啥，爷爷，你是我亲爸爸，凯瑞不是人，以后我伊丽莎白就跟着您了，我们现在是一边的”“毫无廉耻心的垃圾，受死吧，召唤咒·冥界黑火！”


第222章 冥界黑火（不好意思240章节序号写错了）
　　只见布拉德的食指上串出一道黑炎，大概有打火机的火焰那么大。
　　原本蜡黄的脸上，激动的满面通红，此时却又在一阵咒语后瞬间变得惨白起来，这个黑魔法对于4级的魔法师来说负荷较大。
　　这是姐姐手把手教导了一个月才勉强掌握的高级魔法召唤冥界黑火，由于精神力勉强达标的原因，哪怕魔力足够，布拉德也费了老大的劲，才召唤出这么一缕火苗。
　　这么一点火苗实战是不可能的，这其实是安吉丽娜教给布拉德，平时用来锻炼精神力的魔法。
　　这个魔法使用后，会召唤出冥界的黑火，不过同时使用者也会受到冥界怨念的影响，必须使用更多的精神力维持本心才能持续魔法，这是非常锻炼法师精神力的一阵锻炼手段。
　　不到4级的法师，根本扛不住这种锻炼法，布拉德也是勉强达标后才开始的。
　　他想用这种火焰烧死伊丽莎白，主要原因还是因为这个火焰中有冥界的怨念，被烧时，不仅身体承受比普通火焰更强的痛苦，灵魂也会受到同样的怨念折磨。
　　简直是用来对付死敌，报仇雪恨的完美魔法。
　　布拉德是恨透了这只毒舌的秃毛鸡，根本不考虑后果，也不考虑得失，只有用这种强力魔法杀死它，才能解心头之恨。
　　别看火苗小，但是当布拉德像点烟一样将伊丽莎白点燃后，伊丽莎白身上就像原本就浇满了汽油一样，瞬间被烧成一个大火球。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　重要的事情说三遍，伊丽莎白要死了。
　　“哈，哈，哈。”
　　高兴的事情笑三遍，布拉德爽翻了。
　　沉痛哀悼伊丽莎白没有活到全剧终！
　　大家默哀3秒钟10秒钟1分钟5分钟沙滩上，凯瑞好不容易将祝贺的众人应付掉，终于有机会和奥黛丽好好说话了。
　　说实话，奥黛丽其实对这次的婚礼是满怀期待的，她为此准备了好长时间，不仅仅是那些挖来的嫁妆人才，还有自己的状态，打扮，衣服首饰，等等等，她希望今天是这辈子最幸福的时刻，可惜，今天的婚礼，连神官都是业余选手，好多台词都忘了，凯瑞到底是在哪里找来这么一个骗子？
　　横店歌剧团的群演吗？
　　“凯瑞！
　　我需要一个解释！”
　　好不容易能单独在一起了，凯瑞有好多话想要和奥黛丽说，这是他的新娘，昨天晚上刚到，却一直是卡森在接待，说什么结婚前不要见面，然后凯瑞知道婚礼当天才再一次看见奥黛丽，不过看奥黛丽眼睛微红非常委屈的小模样，凯瑞只好压下心头的火热。
　　“刚刚我手下告诉我，逮到一个人，我想你会感兴趣的。”
　　凯瑞没有解释，拉着奥黛丽的小手，向城堡内走去。
　　奥黛丽这个时候当然不想见什么人，她心里委屈，甚至怀疑凯瑞是不是不重视她了，毕竟她是倒追的女人，也许在很多人眼中，倒追男人的女人太不矜持，就算不是坏女孩，也好不到哪儿去。
　　凯瑞会看轻我吗？
　　不，他应该不是那样的人。
　　这时候还要见什么人？
　　这和婚礼有什么关系？
　　没有给奥黛丽胡思乱想太多的时间，凯瑞带着奥黛丽来到城堡后面的一个小房间，这里有两名带着头套的眼镜蛇士兵看守。
　　奥黛丽在房间中看见了卡森管家，和一个被打的鼻青脸肿的青年。
　　“这是？
　　那个小白脸？”
　　奥黛丽不太确定的问道。
　　而凯瑞却有些意外，没想到奥黛丽记性这么好？
　　“你怎么知道？
　　你们认识？”
　　“那到不是，我在仪式台上，看见了布拉德·皮特，你知道的，我们之间并不友好，我一直担心他会捣乱，不过看来我是多心了，直到婚礼结束，皮特那家伙都挺老实的，不过这个小白脸和皮特一直在眉来眼去，我也注意到了，你抓皮特的基友干嘛？
　　别惹事，道个歉把人放了吧。”
　　要是这小白脸被打成猪头前还是很有卖象的，奥黛丽被凯瑞一问，立刻解释起来，生怕凯瑞怀疑她和小白脸有什么。
　　凯瑞当然不是怀疑奥黛丽和小白脸有什么事，只是怕打了奥黛丽的朋友，有些不太好收场，毕竟这家伙也算是屈打成招的吧。
　　“原来你也注意到了，这就是我为什么特意安排婚礼加速的原因，卡森先生，您来说一说吧。”
　　“是的，夫人请不要误会老爷，那天皮特家族代表合作方，刚到这里时”凯瑞结婚了，卡森感动了好些天，就像从小被自己看大的孩子，终于长大了一样，欣慰欣喜。
　　而就在今天结婚后，卡森也改变了对凯瑞的称呼，虽然以前也有很多人称呼凯瑞为老爷，但是卡森却一直叫凯瑞为少爷，这种称呼带有长辈和晚辈之间的亲昵。
　　不过现在凯瑞算是成家立业了，再叫少爷已经不太合适，今天凯瑞结婚就是改口的契机，所以在完全没有改口红包的情况下，卡森开始叫凯瑞为老爷了。
　　而耐心倾听卡森讲解的奥黛丽，现在还是非常庆幸的，故事并不复杂，布拉德找了个替死鬼小白脸来捣乱，在被打成猪头后，这家伙什么都招了，只等神官按流程问话，这家伙就会出来爆炸。
　　凯瑞提前做的安排虽然不是针对这种事情，却也将可能出现的情况考虑了一边，这只是小孩子般的把戏，其实这件事的安排只是附带的一部分。
　　真正凯瑞怕的是布拉德在他结婚的时候雇佣海盗前来捣乱，那时候不管婚礼成不成功，只要死了人，甭管是自己人还是海盗，这次的婚礼算是砸了，所以今天的婚宴上，他此时最得力的几个部下都不在婚礼现场。
　　只有狂铁这个唯一的5级全程保护现场的安全，纳尔逊和爱德华都在海上漂这，防备一切可能出现的敌人。
　　如果不是诗琪跑去钓鲨岛主持工作了，可能狂铁都会被凯瑞派到海上去。
　　奥黛丽算是解开了心结，而刚到钓鲨岛的诗琪却正在感受黑暗会所的强大压力。


第223章 黑暗会所的警告
　　按说诗琪几天前就离开了南澳岛，怎么会直到凯瑞结婚当天才低到钓鲨岛呢？
　　要知道两地的距离，坐慢船的话，两天时间也足够了。
　　诗琪是接到了刺杀凯瑞的任务才离开黑暗会所的，那时候她的师傅，所长认为这只是个小任务，诗琪很快就能完成，并且回归，可是这已经多久了？
　　你以为这认为是炫迈吗？
　　刺杀持久，久到离谱？
　　一个小小的4级战士而已，能杀就是能杀，不能杀就注销任务，交给别人来，诗琪这样占着茅坑的行为随着任务时间的不断延长，所长有理由相信，诗琪是在.偷懒！
　　没错，所长任务诗琪在偷懒，因为上次他实力刚刚恢复了一点，硬逼着诗琪提前3天结束假期，去完成任务，所以诗琪用三个月的任务时间偷懒来报复他。
　　要知道黑暗会所每个称号杀手都是他的摇钱树，称号杀手被一个小小的任务栏住了4个多月快5个月了，这是从来没有发生过的，不能杀你就换人呀！
　　黑暗会所半路下车的杀手那么多，又不差你一个，收点罚款的事而已。
　　每次回信都是说已经得到了接近目标的机会，潜伏期很快就要结束了，现在只是在等待机会下手。
　　问题是这种回复已经3个月了，这机会还要等多久？
　　所长我死前能不能等到你完结任务的消息？
　　要不要通知你大师兄，等我死后在坟前告诉我？
　　我担心你大师兄死了也等不到完结怎么办？
　　雇主已经要去315协会告咱们了，最后一发密信！
　　诗琪1个月内不完成任务，就派别人来，奖金谁杀的归谁。
　　诗琪知道再也拖延不下去了，所以打算用实力说话，如今她是5级的大高手，师傅也才6级实力而言，这个任务，她打算争取换成恩怨任务。
　　恩怨任务，就是不限期的必杀死任务，只是旁人不能接，谁接就是拦着她的路，那以后就是开战的节奏。
　　恩怨任务往往是某个杀手第一次失手被目标重伤或者侮辱后，杀手与目标不死不休的一种模式，由于往往时间周期不定，报酬会减半。
　　所以当有任务进阶成恩怨任务后，往往其他杀手就不会再趟这浑水的，诗琪认为自己现在5级了，申请变更成恩怨任务后，业内也不会有什么人会和一个5级的杀手过意不去。
　　这次去钓鲨岛途中变道去了一趟南港城，那边有小鼻湾一带最大的一个网点，可以申请任务变更，也能以最快的速度联系上师傅，将他规定的最后期限给抹掉。
　　可惜人生不如意十之七八。
　　诗琪在这个网点碰见了黑暗会所的所长，也就是她的师傅。
　　“你怎么会在这？”
　　“什么你呀你的，要叫师傅，小诗琪，没想到你这么快就升到5级了，真是恭喜恭喜.我自己。
　　哈哈哈。”
　　诗琪升级了，开心的人当然不止诗琪和凯瑞，所长也非常开始，这说明他的摇钱树又大了一个级别，5级的杀手报酬比4级的至少多一倍，他能不开心吗？
　　“你？”
　　诗琪惊异，但是很快又隐藏了自己的情绪。
　　“很奇怪吗？
　　凯瑞·雷诺手下突然多了一个5级的天空骑士，战场上虽然带着头盔没人看到见长相，不过善用飞刀和匕首，你以为别人都是傻子吗？”
　　诗琪的功夫都是所长教的，奥尼尔的战报报到了德雷蒙德那里，而半藏是个绕不开的人物，当初他雇佣杀手时就着重了解过杀手狂三的手段，这很好联系到一起。
　　也就是说，格林家族发现自己雇佣的杀手居然在帮目标对付自己，如果雇主不是格林家族的人还好，反正所长无所谓底下的杀手为了达到目的用了什么手段，问题就在于格林家族发现了，现在找上门了。
　　我们花钱找你们办事，现在你们办事不利，我们自己来，你他么的还给我们从中作梗，现在要么十倍价格赔偿，要么1个月内，提目标人头来见。
　　这个残酷的世界，谁都别把谁当傻子，奥尼尔原本还以为格林家能把俘虏弄回来，可惜凯瑞的战报上没有俘虏，这就坐蜡了，德雷蒙德不可能背这么大的锅，总要有人出来顶罪，奥尼尔就是最佳人选。
　　现在5级战士奥尼尔不仅福利被砍的勉强糊口，统御大批格林家战士的权利也被剥夺，现在清闲在家，当了个格林家族养的米虫，不遇大事，是没人在用他了，变成了被雪藏的家族底蕴。
　　以前横刀立马统御千军的日子一去不复返，这一切都是因为凯瑞·雷诺，还有那个不知哪里冒出来的5级战士。
　　战报上当然要添油加醋，要不是这个5级战士，凯瑞·雷诺和小鼻湾港城早就被他一波流了。
　　于是看到战报的半藏给德雷蒙德一报告，当时爆炸了，很快威胁所长的信件就到了黑暗会所。
　　具体内容就是，你他么这样玩，以为全大陆就你们家有杀手吗？
　　我把你们的丑恶嘴脸爆到刺客兄弟会去，业内的事情业内解决，他们很乐意把你们的声誉搞臭，要么按我说的般，要么就等着关门吧。
　　刺客组织最怕的就是信用被质疑，诗琪的恩怨任务是别想了，而且作为对5级战士的尊重，所长只给诗琪半个月的时间，超过这个时间，他会派二师兄上场。
　　诗琪现在就是待在满身的压力来到钓鲨岛的，所长的徒弟不是按入职时间排位的，而是看实力等级和完成任务的情况排序，其实二师兄不见得就比大师兄差，但不管比不比大师兄厉害，二师兄也不是现在的他能对付的了的，要知道，二师兄几年前就是5级的天空骑士了，现在也许都6级了吧。
　　凯瑞，我该怎么办？
　　要不要告诉你这些？
　　以前的我把事情想的太简单了，师傅那个大老抠不可能吐10倍金钱回去的。
　　知性的眼镜后面一红一黄双色的瞳孔，此时尽显迷茫与无助。
　　而同样在这一天迷茫无助的不只是诗琪，布拉德比诗琪更迷茫更无助，甚至还有些绝望，因为默哀已经超过10分钟，然而现在的情况好像是要将默哀进行到天荒地老.


第224章 谁他么乱拉
　　1分钟前，他的魔力彻底枯竭，现在这该死的魔法还没停下来，毕竟只是召唤来的火焰，而不是通过自己魔力生成的，这个魔法发动困难，但是魔力的消耗还算公道，但魔力也不是凭空来的，总有用完的时候，而一个魔法师拼命的时候，魔力不够也是可以继续发动魔法的，前提是消耗精神力，甚至是生命力。
　　不过布拉德表示，他现在一点都不想拼命，甚至还有点认命，这魔法火焰关不掉了，为啥一只脱毛鸡要烧这么久？
　　关键是到底出了什么问题？
　　明明没有魔力就能强行关机的，这是哪来的病毒？
　　拔掉网线了，他还自动用家里电话线上网，要知道，电话线上网可是超贵的！
　　这团火焰内部看不清楚，不过才1分钟，布拉德的精神力已经告枯，太阳穴抽痛，两眼发黑，不知道是不是精神已经恍惚的原因，布拉德感觉这团火焰不仅没少完，反而还有了渐渐壮大的趋势。
　　“这到底是什么鬼！”
　　带着恐惧和绝望，布拉德失去了意识。
　　然而这团黑色的火焰好像完全没有要放过布拉德的想法，在布拉德晕倒后，的的确确壮大了一圈，只是黑色的火焰中，隐约可以看见零星半点更加淡一些的火焰，如果仔细看，就会发现，这些火焰有些蓝的发紫，也有些是白金色的，只是白金色的火星非常稀少。
　　渐渐的，躺在地上的布拉德皮肤开始变得干燥，头发也开始枯黄起来，如果再这么下去，很快躺在地上的布拉德就会变成一具被吸空生命力的干尸。
　　而已经浮在半空中很久的火焰，好像有些灵性，这火焰中蓝紫色的火星已经越来越多了，黑色的冥界火好像变成了养分，不断从冥界抽离过来，又不断的成为蓝紫色火苗的养分，就在这团火苗快要成为火团的时候，突然。
　　“轰！”
　　的一声响起。
　　火团毫无异样，异样的是地上的布拉德，便溺20多天的他，由于生命力的损失，身体机能虚弱到了一个极其危险的阀值，体内的括约肌不在坚韧，失去弹性后，第一时间就崩不住了，远比上次在西雅图时，连续14天的装药量还要足的核弹，瞬间冲破了布拉德的裤子，人间奇臭不过如此，从没闻过这么惨烈的味道，昏迷的布拉德突然双面瞪圆，醒了过来，大叫一声：“谁他么乱拉屎！”
　　然后继续昏迷了过去。
　　只是不知道这次是因为生命力的损失而昏迷，还是因为被臭晕了过去，不过半空中的火焰认为，这家伙应该是被臭晕了过去。
　　因为当臭气爆炸的当口，这团火焰就不再补充黑色火焰了，而是蓝紫色火焰越来越浓，黑炎越来越稀薄。
　　这团火焰好像是受不了这里的气味，火焰剧烈的颤抖了一阵后，提前结束了这次能量的吞噬，断开了黑色火焰的召唤。
　　在突然爆发出刺眼的蓝紫色强光后，很快包括蓝紫色火焰在内的所有火焰突然消失，哗啦一下，一大团灰烬落在原地。
　　这道刺目的强光还好被房间墙壁所阻挡了，如果这是在野外，这么强力的光芒几十里外都能看见，不过透过厚厚的窗帘，还是有强烈的光芒闪出，要不因为角度问题，被太阳光所掩盖，城堡附近的人大概能很清晰的看见这里出现了奇怪的光芒。
　　而在这强烈的光芒中，隐约有一道小小的身影，迅速的消失在的窗户中，玻璃上被融化出一个不太明显的窟窿，和溢出的光芒一起消失不见。
　　整座城堡，只有6级法师安吉丽娜感受到了短暂的魔力波动，包括凯瑞这个刚普级的3级魔法师，都没有察觉，可能是因为现在的他有些喝高了吧。
　　此时的布拉德的房间，只有弥漫的恶臭和躺在地上，渐渐恢复水色的布拉德。
　　在意外大出来后，原本有些蜡黄的皮肤都有了明显的好转，不知道他身上带了什么天材地宝，原本已经干枯的皮肤，这时候也在缓慢的恢复弹性。
　　这条命算是捡回来了，要是布拉德知道有朝一日，他的小命会被酝酿20天的臭臭所救，不知以后还会不会对养生之道乐此不疲。
　　而这里的情况一直没有人发现。
　　晚餐时，凯瑞在晚宴上大肆的向贵族们，宣传即将开始的公务员考试，公务员考试主要是招募更多的人才，填充到官府里，这当然触动了很多既得利益者的权利。
　　不过凯瑞当然不会认为自己伯爵了，就傻愣愣的开始飘，既得利益者的蛋糕可不是那么好动的。
　　所以凯瑞在这些人还没爆发前，就再三保证，这公务员考试聘用的公职人员，都是临时工，只在这些权贵的手下做事，学习。
　　权利是没有的，其实，只要大家配个给各个部门增加几把椅子就可以了，这些公务员是凯瑞为以后的统治，提前安排的储备干部。
　　凯瑞不是笨蛋，交易所的任务，是让自己先成为国王，而成为国王当然不是只会打仗就行的，管理人才不可或缺，但是指望这些贵族为他做事，那和以前有什么区别？
　　凯瑞可不想统治一个换糖不换药的国家，而这段时间朱丽儿（助理机器人2号）就是在不断的调研这个世界和这个国家，甚至是这个社会的情况，以便为公务员考试的题目符合社会符合逻辑而默默的在工作着。
　　前几天刚刚收到朱丽儿的汇报，公务员考试的相关安排意见落实的差不多了，那凯瑞还等什么呢？
　　趁着这个大家都在的机会，凯瑞提前给这些贵族老爷们大好招呼。
　　贵族们想反对，可是胳膊拧不过大腿，既然凯瑞抱着不触动他们的利益，那就先静观其变吧。
　　这里刚刚谈妥，甚至一些有事的宾客已经离开了，皮特家族的人才发现，少爷不见了，确切的说，是布拉德少爷没吃午饭，现在连晚饭都没有出现，这很不正常。


第225章 布拉德屎了...
　　凯瑞当然也在第一时间知道了这件事，心中还在担心，看来上午说的B计划要来了，我要严加防范才行，同时还不断的叮嘱奥黛丽要注意安全。
　　不过很快，又有仆人来报，布拉德的房间门是反锁的，需要管家提供备用钥匙，而当凯瑞赶到时，本杰明却站在布拉德房间门口失声痛哭了起来。
　　“我的侄儿呀！
　　你死的好惨！
　　怎么那么想不开要自杀呀！
　　我就说你从小太顺了，一顶绿帽都戴不起，你也不想想你以前给多少人戴过绿帽哇，所为风水轮流转，天道有报应”“叔叔，你这样我觉得好丢脸，还有你是哪边的？
　　我弟弟的糗事你一句话全概括出来了，我就经常觉得你从文比从商有天赋。”
　　本杰明忘情的哭丧，眼泪都酝酿好了，却被安吉丽娜一句话把情绪绞的不连贯了。
　　“侄女，你弟弟死了，这是尸臭，门还没开我就闻到了，你弟弟死的好惨，快来一起哭哇——”本杰明强行连贯起情绪，并要求安吉丽娜一起。
　　“备用钥匙还没拿到吗？
　　叔叔别哭了，我感觉的到弟弟的魔力波动，虽然有些弱，却也还算稳定，没事的。”
　　安吉丽娜表示这么丢脸的事情不要叫上我，我的人设是冷艳神秘的魔法师。
　　人才不见了半天，就算死了，尸体也不可能这么快就发臭的。
　　很快房门大开，这似曾相识的画面感凯瑞好像上次在西雅图也看见过，这家伙的B计划是把我骗来，然后同归于尽吧！
　　“太好了！
　　你弟弟没死！
　　只是这你弟弟屎了？”
　　本杰明只是个普通商人，今晚的生死屎速已经刺激的他精明的大脑有些脱线了。
　　“啊！
　　——你个没良心的，玩这么嗨是用了什么方法，居然都不叫上我.”就在人们庆幸真相大白，没出人命的时候，艾琳出现了，一句话让人们好像知道了什么，这两家伙平时玩的都是地狱级的难度吗？
　　怎么感觉艾琳看见布拉德这幅鬼样，很遗憾自己没有参与的样子呀！
　　还别说，虽然布拉德再次崩炸了裤子，但是现在布拉德昏迷后，明显爽翻了的事后表情，的确让人臆想连篇。
　　“真是世风日下！
　　哼。”
　　凯瑞扭头就走，顺手还拉走了还在房间外看热闹的奥黛丽。
　　而现场还有一些没走的经销商则是抓瞎了。
　　“老哥，布拉德少爷这是不打算进行B计划了？”
　　“我哪知道，反正已经给了好处，他没下达开始的命令，我们就静观其变吧，不开始，我们还乐的清闲呢。”
　　“说的是，反正B计划也只是一部分，搞不好布拉德少爷已经开始实施C计划了。”
　　被安排来捣乱的泡面经销商，原本是要在宴会的时候提出泡面的健康问题，既可以拿皮特家的好处，又能在凯瑞这里争取更多的利益，可惜发起人给了报酬，却没有命令持续，这些人当然乐得轻松，既拿钱，又不得罪人，怎么操作都是赚。
　　而在南澳岛30公里外的某一次海面上，几艘海盗船静静的在这里飘着。
　　“狗带老大？”
　　“不急。”
　　“可是已经很长时间了！”
　　“还没收到进攻的信号，我们急着去投胎吗？
　　这次海上有纳尔逊和爱德华，岛上还有已经5级的狂铁，我都说了不急，你急什么？”
　　“老大，我只是觉得”“拿了钱不办事影响声誉？
　　放屁，老子只是没收到信号，可不是没信誉的海盗，再说这次来的可不只我们，有这么多人，死了一半我们就回去，你以为我真的傻吗？”
　　“不是，老大，我是说”“说你妈，再不闭嘴，我让你永远闭嘴！”
　　只见这个海盗小弟很是顺从的闭上了嘴巴，并不知从哪里摸出一块牌子举起来，上面写着‘老大，您的泡面已经超时10分钟了！’
　　扑通一声落水的声音出现在狗带的旗舰旁，而和这个倒霉的小弟一同被丢下海里的还有一碗已经跑烂的泡面。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞的房间中，今天这里被设计成了新房，奥黛丽有些好奇的问道。
　　“凯瑞，那里面什么情况？”
　　“你不会想知道的，话说今天是我们的新婚夜，不要被外人所影响，一直忘了问你昨晚睡的还好吗？”
　　“嗯，还好，算你还有点良心，知道关心我。”
　　奥黛丽有些窃喜，不管有没有结婚，被人关心总是让人心情愉悦。
　　“那啥，嗯我就是关心你来着，顺便再确认一下，你今晚能不能熬夜。”
　　“熬夜？
　　熬夜可是女人的天敌，我可不熬夜！”
　　要知道，以前被逼相亲的那段岁月，奥黛丽总会因为烦闷而睡眠不佳，现在结婚了，终于有着落了，干嘛还要熬夜？
　　奥黛丽有些呆萌的回答道。
　　“这可由不得你了！
　　哈哈哈哈.”“什么？”
　　凯瑞变身了，然后一把抱起奥黛丽两人就摔在床上，气氛突然暧昧了起来。
　　两人都怔怔的看着对方，像是一同回忆以往的美好，不知道是不是规则如此，反正凯瑞和奥黛丽想着想着，两人相视着露出了笑容。
　　接着嘴唇越来越近，凯瑞的一只手都攀升了山峰。
　　以下省略零字的描述。
　　因为.“嗝——”一个打嗝的声音突出在凯瑞房间响起，然后凯瑞和奥黛丽非常默契的看了一眼对方的嘴巴，不是他们！
　　那会是谁？
　　“草！
　　谁他么胆肥了敢闹我的新房？”
　　凯瑞二话没说，抄起床头的魔法台灯，就要打开杀戒。
　　然后，床底下没人，衣柜里也没人，垃圾桶里这里也藏不了人，那么这个人只有躲在窗帘后面了。
　　凯瑞可不打算小心翼翼抓人，一把就蛮狠的将窗帘拉开。
　　只见一只蓝色的小鸟正保持偷偷摸摸鬼祟的姿势，想要往不远处，一个开了个洞的玻璃摸去。
　　“什么鬼？”
　　凯瑞满头黑人问号，而奥黛丽也重新抹平被凯瑞弄乱的衣服，前来围观。
　　“好漂亮的小鸟，凯瑞，我能不能.”女人总是母性光环泛滥，当即就想来个养育之恩。
　　“当然能，也许炖汤会很好喝。”


第226章 不死鸟伊丽莎白
　　男人和女人的区别就在于一个是实用党，一个是外观党，凯瑞表示还没机会吃过，这么漂亮的鸟。
　　“不，它受伤了，我们应该给它治疗，然后关在笼子里，不，我是说，然后将它养起来。”
　　“.”凯瑞无话可说，姐姐，你那只眼睛看见这只漂亮小鸟受伤了？
　　难道是把鸟喙给撞伤了？
　　看起来的确挺弯的，像只鹦鹉等等，鹦鹉？
　　凯瑞看了看墙角不知什么时候，多了瓶红酒，已经没了一半，然后一把抓住这只还在装傻的漂亮小鸟，眼睛死死的盯着这只鸟喙微微弯曲的蓝色小鸟。
　　白色的羽冠，夹着这几缕金黄，浑身天蓝色的羽毛没有一丝杂毛，特别是尾羽居然是三条像凤凰尾翼一样带眼的羽毛，每条尾巴都有三眼，油光靓丽的看起来像是名贵品种，只是体型属于小型鸟类，不算尾巴，才20厘米左右，差不多凯瑞巴掌那么长。
　　只这一会功夫，就开始拼命挣扎了，凯瑞3级战士的力量，都差点被它给挣脱了。
　　在挣扎一阵后，发现力气不是它的长处后，这种鸟用他金黄色的眼睛愣愣的看着凯瑞，好像在说，我就一傻鸟，你抓着我干嘛？
　　我什么都不知，我是误入宝地你放开我，我马上走。
　　“你是什么？
　　鹦鹉吗？”
　　凯瑞质疑的问道，虽然是对着这只鸟问，但也没想过得到回答。
　　安静，超过3秒钟的死寂，眼看气氛有些尴尬，奥黛丽打算接话，贤惠的妻子，从硬接尬聊开始。
　　“叽叽叽叽——”奥黛丽开口前，也许是这只鸟也觉得，不回话不太礼貌，叽叽的叫了几声以示一切正常。
　　“你不是鸟？”
　　这是鸡叫吧，凯瑞也不知道小鸡和小鸟的叫声具体有哪些区别，不过这几声真的很像小鸡叫。
　　“咕咕咕——”“鸽子？”
　　“汪汪汪——”-_-||用心扮演，却最怕空气突然安静。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“伊丽莎白！”
　　“啊！
　　不是咱，好吧算你猜对了，咱是鸽子。”
　　“你他么搞什么鬼？
　　来我这里边喝酒边看戏吗？
　　别以为换了个马甲我就认不出你！”
　　凯瑞说着，就要揪一把伊丽莎白的羽毛下来，虽然很漂亮，不过会长回来的。
　　哗——被凯瑞抓在手里的伊丽莎白突然变成了一团蓝色的火球，仔细看，好像还带着紫芒。
　　尼玛，要造反了这是，凯瑞被火焰一汤，当即松开了手，但凯瑞反应多快！
　　抄起墙角的半瓶液体就往伊丽莎白身上泼去。
　　酒，确切的说酒精是可以点火的，不过葡萄酒度数太低，有那么一瞬间，这团火焰好像是完全没有做好准备，差点被浇灭，不过很快熊熊的火焰烧的更加旺盛了。
　　“啊！
　　哈哈哈哈，凯瑞小婊砸，知道咱的厉害了吧，看你以后怎么打咱！
　　靠。”
　　凯瑞发动魔宠契约，将伊丽莎白制住，恢复原形的伊丽莎白被凯瑞一把抓住，然后丢进了次元交易所临时仓库。
　　“还说不是伊丽莎白！
　　我长这么大，就没被其他鸟骂过小婊砸，不对，其他的鸟根本就不会说话。”
　　“叮咚~”久违的提示音响起，不过凯瑞现在可没心情管这些，正所谓春宵一刻值千金，胆肥到敢闹新房的应该只有这么一只了，终于可以安心的做新郎了。
　　奥黛丽却没什么急迫，伊丽莎白的险恶嘴脸一暴露，不只凯瑞知道了这鸟的身份，她也知道了。
　　“伊丽莎白到底经历了什么？
　　艾玛的信上说，伊丽莎白变成了肥猪？
　　这肥猪真好看。”
　　“呃，其实伊丽莎白以前挺肥的，都是因为我对它太好，对了，你看过飞鸟小黄车的商标吗？”
　　“看过.你不会是用减肥成功前的伊丽莎白做样板的吧！”
　　“当然是它，很有喜感对不对。”
　　“呃伊丽莎白知道吗？”
　　“需要它知道吗？”
　　“现在大家都叫我们的共享电动车叫肥鸟小黄车，伊丽莎白知道了估计会发飙。”
　　“咦，这名字倒是挺形象。
　　别管它发不发飙了，我现在倒是很想发.飚.”“好吧，今天的事太多了，你可别太久，我好困。”
　　奥黛丽美丽的不可方物，凯瑞来到这个世界，第一个动心的人就是她，现在穿着晚宴时跟换的紫红色礼服，更是艳光四射，凯瑞已经把持不住了。
　　受这个世界的社会风气影响，奥黛丽对于这方面的事情，就像是前世欧美那样放的开。
　　要不然以前凯瑞也不会老想的夜袭奥黛丽了，不过放得开，却不代表就是老司机。
　　事实上作为普通人的奥黛丽这次痛惨了，在凯瑞打算再来一次，老机长开飞的时候，被奥黛丽坚决抵制了，她可不像诗琪，那时候诗琪是4级战士呢。
　　于是原本打算在第二天早上才结束战斗的凯瑞，11点就结束了战斗，今天经历的有点多，凯瑞也觉得早点休息比较好，反正结婚了来日方长。
　　现在想来今天的事还真不少，结婚，抓小白脸考完，和小鼻湾港城的贵族虚以为蛇，布拉德的B计划（凯瑞到现在都还以为布拉德的B计划是和自己同归于尽），伊丽莎白换马甲.对了，刚刚精虫上脑，难得系统提示音再次响起，还没看到底是什么呢。
　　不会是拿到了结婚成就奖吧，要知道，当初拿一血的时候系统都没响过，自己还脑补了一下。
　　躺在床上，奥黛丽已经累的早早就睡着了，凯瑞精神进入次元交易所。
　　“叮咚~完成支线任务，培养新物种。”
　　这是刚刚出现支线的时候，凯瑞无脑一口气全接时的任务，意思就是让自己找好多无辜的小动物，残忍的让它们胡乱啪啪啪的一个坑爹任务。
　　凯瑞自己看了看说明，原来是自己培养出了，一只以前没有出现过的鹦鹉科不死鸟品种。
　　不死鸟？
　　谁，鹦鹉科，这是在说伊丽莎白呀！
　　嘿，还真没想到，这只毒舌的烂鸟还有辉煌腾达的一天，这都是我凯瑞·雷诺的功劳，看了看系统临时仓库里，时间被冻结的伊丽莎白，凯瑞觉得这家伙自从跟了自己，命怎么就这么好呢？


第227章 支线任务与开市
　　凯瑞也是心大，到现在还以为伊丽莎白是自然进化的，完全没想过会有什么奇怪的经历，才导致秃毛这么久的伊丽莎白，突然就进化变漂亮了。
　　“叮咚~任务奖励10万积分已到账，是否继续任务？”
　　这个任务是可多次完成的重复任务，当凯瑞拿到第一笔奖励后，系统再次跳出提示。
　　这么坑爹的任务要完成基本靠运气，凯瑞当初接取这任务还是太年轻，早知道自己的世界里，适用的任务这么少，他当初就不会接这么一个坑爹任务占着任务栏，更新不了。
　　现在当然不会再继续做了，“不再继续任务，让我看看这次会有什么新任务呢？”
　　否决了系统的询问，支线任务栏中很快就刷新了。
　　冒出个让凯瑞倒吸一口冷气的任务。
　　这.现在是不是全位面都流行养鲲了？
　　支线任务：帮助鲲鹏族养育鲲苗——详情，鲲实在太能吃了，即使鲲鹏族是强大的神族也扛不住物资的消耗，当发现族内出现违反计划生育的情况后。
　　往往是将超生的家伙安排去其他次元，所以鲲鹏族经常会发布这种抚养任务。
　　（难怪感觉全次元位面都能看见养鲲的话题）注，如果血统不纯的就没这么好待遇了，往往被丢进时空乱流任其自生自灭，这也给很多非法捕鲲船队提供了生存空间。
　　奖励：作为回报你将成为养育之鲲的主人，前提是不能被鲲鹏族发现遗弃，虐待等事情，如有发现，将扣除次元商人未来10年交易额相等的违约金。
　　以往凯瑞都是做完任务才有奖励，这任务就比较有意思了，奖励和任务同时到账。
　　话说养鲲很贵的吧，不然为啥亲生父母都不养？
　　旧社会的穷苦人家，在被世界打败后，往往会将养不起的孩子，送给好人家养活，凯瑞现在是好人家吗？
　　脑海中浮现穿着满身补丁衣服的肥头鲲爸鲲妈，痛哭流涕的将小幼鲲送到锦衣玉食的凯瑞家里，然后不出一星期，凯瑞也穿着满身补丁的衣服出现在大街上。
　　摇了摇脑袋，尼玛，这画面感太强，凯瑞还真不敢就这么贸贸然的接这个任务。
　　然后看看其他的可接取支线，其他的没有了，只留了一个收集美人鱼天葵的任务，这.到底是谁呀，对这种东西这么乐此不疲。
　　最终凯瑞没再接取支线任务，而是打算过段时间，看看会不会有新的比较靠谱的任务。
　　离开这台随便找的，像电话亭样式的交易机，凯瑞才注意到，今晚的交易所人潮涌动，大厅中商人非常多。
　　微微有些好奇，到底是出了什么事，不过前几天刚好恢复到了3级的实力，凯瑞打算趁现在刚好有时间，去将能学的魔法都学一遍，顺便再学点斗技。
　　现在的凯瑞还只会一般的格斗术而已，全是基础能力，好不容易在这个异界走一遭，不学点华丽丽的大招多可惜。
　　结果当凯瑞来到大头老板的店里的时候，居然发现大头老板生意也不做了，不知在哪里摸来个平板电脑，正津津有味的看着视频。
　　“老板，做生意了。”
　　“今天歇业，明天再来。”
　　大头老板头也没抬，眼睛还是盯着平板没挪动过。
　　凯瑞真的好奇了，大头老板做生意很有一套的，这么怠慢客人的情况，他还从没见过。
　　好奇的凯瑞，站到大头老板身后，伸着脖子干起了窥屏的勾当。
　　只见画面中显示的是一处战场，这里是一处人迹罕见的荒漠隔壁，远处还能看见有大峡谷的痕迹。
　　画面远处有一道连接天地的巨大光门，光芒并不强烈，但此时这道巨大光门里面，正在源源不断的涌现出大批的军队，这些军队和人类非常相似，不过装饰却很怪异，穿着军服，但各个都包着头巾。
　　就像阿三国的伪英军，很是变扭。
　　肤色勉强算是黄种吧，不过颜色更黑一些。
　　这些是地面上的队伍，光门如此巨大，天空中的生物也是密密麻麻的飞出了好几团。
　　是的，根据种族不同，分了好几团飞行兵种。
　　有大片的狮鹫，也有越飞越高的飞龙（亚龙种），甚至奇美拉和很像梼杌的这类少见异兽，也聚集了十几只，各自分散在天空中，而天空中最多的还是各类鹰鸟魔禽，凯瑞也说不上应该叫什么。
　　而画面近处，则是位数众多的巨人，这些巨人大多没穿衣服，手中也没什么武器，有些拿着武器的巨人，都有个明显的特征，独眼。
　　远方的各类军队已经开始加速冲锋了，从画面中看，远方的队伍行军速度很快，冲在最前方的不是天空中的部队，而是，数量庞大的骑兵，这些骑兵骑着的神物非常像马，不过凯瑞认识，这不是马，而是一只食肉动物，梦魇兽。
　　黑色的身躯上不时会飘散些类似火焰的虚影，凯瑞没接触过梦魇兽，不知道这种虚淡的火焰光影，到底是不是真正的火焰。
　　不过看骑士们安然无恙的做在上面，应该不是真正的火焰吧。
　　这些梦魇兽奔跑非常迅速，而且从拉进的镜头中，仔细看的话，会发现，其实它们也不完全算是地面生物，因为它们的蹄爪其实是没有踩实的，离地大概还有二十多厘米的样子。
　　这是一种悬浮在地面上，无视地形急速奔跑的骑兵部队。
　　“这是什么？
　　这味道闻起来，像大成本电影？”
　　战争一触即发，不过凯瑞毫无紧迫感，权当是在看电影。
　　“主神安拉的其中一个手下，正在征服低等位面，这个位面的位面商人刚刚意外身死，如果被他们打下来了，委员会可能会通过，将这个巨人族统治的世界，划分给安拉管理的申请。”
　　“好处很大吗？”
　　老实说，凯瑞的确是萌新，起码他的问题，很多老司机是会露出关爱智障之眼的。
　　大头老板也有些错愕，这么久第一次抬头，发现是凯瑞后，才接着讲说道。
　　“你要知道，凯瑞，手中多一个位面，就意味着多了一个交易所账号，你就不仅多了条后路，甚至能通过暴力开发的手段，迅速的累积巨额财富，要知道，在次元交易所，你要是有个几百亿积分，甚至能一日成神.”


第228章 再次跳票
　　一日成神对凯瑞来说太遥远，不过凯瑞终于知道，今天为啥会有那么多商人登入交易所了。
　　次元位面的侵略战争，可不是什么时候都能看见的，大厅中你可以在任务面板处观看随机播放的画面，当然也可以付费后，在交易机上，用上帝视角任意观看你想看的任何画面。
　　收费不算太贵，不过基数在那里，看来今晚次元交易所可以大赚一笔了。
　　每分钟1积分的收费，凯瑞又不是要看的天荒地老，离开大头老板后，找了一个有躺椅的交易机，开始漫无目的的观看起，这场难得一见的位面侵略战争。
　　这是真正的战争，可比经过多重审核后的删减电影血腥了无数倍，要不是凯瑞也打过几场战斗，还真有些受不了这么重的口味。
　　是的，在观看这场战争后，凯瑞发现以前自己打仗只能算是比武级别，几百上千万人的战场会告诉你，什么才是绞肉机，脱离队形的奇美拉，哪怕单兵能力爆炸，也就是一次集火的问题。
　　独眼巨人会告诉你，什么才是暴力的艺术，魔力形成的巨石，就像不要钱一样丢个不停，而会魔法的飞龙，一次集团吐息，就像橡皮擦一样，将战场上一个战团直接气化。
　　你会发现再结实的肌肉，在魔法面前也会在一瞬间蒸发不见，但强壮的肌肉也能跳跃上百米高度，向拍苍蝇一样，将天上的传奇生物给按在地上摩擦。
　　凯瑞看来大概1个多小时，双方还在僵持，经过这死伤无数的一个多小时后，你会惊愕的发现，战场还像刚开始一样，双方在不断的往绞肉机里增添原料，却对战争的进展毫无作用，阵地没有推进，侵略者没有得到更多的占领区，可守护者也没有将侵略者赶走，甚至往巨大传送门方向多推进一步都显得那么无力。
　　凯瑞熬不住先行离开交易所，原本就躺在床上的凯瑞，直接进入梦乡，今天经历的事情太多，原本次元交易所只是打算稍微打一转就离开的，没想到有看了这么久战争片。
　　凯瑞原以为自己今晚应该会睡的很沉，不会做梦的那种，可是偏偏就做梦了，梦中的自己率领千军万马，不断的攻城拔寨，所向匹敌，绞肉机的战争从没出现过，有的只是一面倒的碾压初经人事，再加上充足的睡眠，奥黛丽虽然是普通人，但是这个世界的普通人体能也比前世好的多。
　　天还萌萌亮，满面红光的奥黛丽居然不知死活的在凯瑞身上胡乱摸索，还一边轻咬凯瑞的耳朵，一边往里边吹气。
　　这绝逼不能忍，提枪上马，于是早操持续到了上午11点，要不是奥黛丽再次昏睡了过去，凯瑞肯定要彻底错过这次月初的开市。
　　来到城堡的小金库，这里是凯瑞这段时间以来累积的现金，由于现在的势力日常的开销非常庞大，凯瑞并没有一口气将所有的现金都转化成积分。
　　不过今天不一样，凯瑞现在的钱应该够买压铸厂了，上次4月10日就有累积财富大概88万积分。
　　加上这段时间泡面和罐头厂的收入也在每天增加，除掉每天的支出，凯瑞大概日收入能达到2万金了，也就是说，现在的总资产应该有120以上。
　　当然主要的大头还是因为采矿业务的稳定，海底的矿产不曾有人开发过，这是最原始的星球资源，如果是大陆上的矿产这几千上万年下来，剩下的部分还真不多了。
　　进入小金库，引入眼帘的是一堆堆金灿灿的金币，真是美丽的画面，难怪巨龙都喜欢睡在财宝上，凯瑞也有这种冲动。
　　做贼一样左右看了看，凯瑞突然一个飞扑，趴在金币上面一阵撒欢，虽然是自己的金币，但这种行为真的很丢脸，可是这种事情真的好想做一次。
　　不过很快凯瑞就停下来了，倒不是发现自己原来是个正经人，而是突然看见金币堆里多了一块空地，看起来就像是有小偷，专门盯着一处扒拉了一遍又一遍，偷的闷不专业了。
　　这是怎么回事？
　　能进金库的只有凯瑞和卡森管家，卡森不可能偷钱的，难道这个世界还有惊天魔盗团不成？
　　魔盗图可能有，不过谁知道凯瑞的金库里到底有多少钱？
　　当然不会有人光顾凯瑞的小金库，很快凯瑞在这块光秃秃的地皮上发现了一枚大枣一般大小的茧子。
　　“这尼玛，噬铁虫茧！”
　　凯瑞都差点忘记了，财大气粗的他直接将哪条肥肥的蚕宝宝给丢仓库后，就再也没来看过它，孩子，没想到你都长这么大了才怪！
　　原先的那一小堆黄金早就不见了踪影，不然蚕宝宝也不会跑金币堆里来了，可尼玛金币的购买力可比纯金大多了好吧，这得亏多少钱呀！
　　“系统，收取全部的金币，可以兑换多少积分？”
　　刚刚还能在金币堆里撒欢的场景消失不见，取而代之的是空旷的小金库和系统里出现的一堆数字。
　　统计后现在一共有103万积分，也就是说，这小东西好心的帮助凯瑞吃掉了价值20多万的积分，天哪，你吃的是金子吗？
　　开销这么贵.好吧，它吃的的确是金子。
　　凯瑞不平衡了，自己辛辛苦苦攒了这么久的积分，这眼看这个月就能毕业买工厂了，结果现在咋整？
　　103万积分是能买到铸造厂的，问题是凯瑞之前的战斗已经发现了问题，各类消耗药水是战略资源，必须第一时间配备齐全才会，还有奥黛丽的基因强化液，这也是必须尽快购买事项，还有升到3级后，魔法也要学，斗技也达到了修炼标准，这都是要花钱的，难道因为一个增加底蕴用的铸造车间，拦住这么多采购案吗？
　　这是非常不理智的冲动消费行为。
　　凯瑞当然不是冲动型消费者，于是这次的铸造厂项目再次跳票重新振奋精神的凯瑞再次进入次元交易所，第一件事，看看战争怎样了，不过好像和凯瑞下线的时候没有什么区别，双方还在进行着绞肉游戏，不同的是大地已经彻底染红，与其说是在戈壁峡谷打仗，不如说是在尸山血海中送死。
　　凯瑞没再关注这些，而是来到了金苹果礼品店，这次购药估计要大出血了。


第229章 疯狂大采购
　　“玉凤姐，在吗？”
　　凯瑞可是知道，由于这次位面侵略战的原因，很多商人今天都无心买卖，凯瑞也不确定玉凤奶奶在不在。
　　还好画面中很快就出现了玉凤的身影，一个小平板电视漂浮在玉凤的身侧，真是敬业的老人家，看视频做买卖两不误。
　　“先给我来一瓶第九代基因强化液。”
　　其实这么一瓶就占了凯瑞十分之一的资产，不过逼还是要装的，凯瑞的语气就好像是点了一瓶汽水一样轻松。
　　“谢谢惠顾，8万积分。”
　　良心企业呀，这是.老顾客打折吗？
　　凯瑞差点感动的哭了。
　　“呃凯瑞，你哭什么？
　　老婆跑了？”
　　玉凤奇怪了，话说她今天还要看大片呢，凯瑞不要耽误时间好不好。
　　“你才老婆跑了，告诉你，我昨天刚结的婚，我这是对良心商人的感动之情，好不好。”
　　“我？
　　良心商人？”
　　玉凤奶奶陷入沉思，反复思考，实在想不起什么时候自己有过良心？
　　凯瑞的钱她从没少收哇。
　　“对呀，8折的基因强化液，让我再次感受到了世界的温暖，您放心，你们店打折的事情我一定会帮忙宣传的.”“打住，我谢谢你了，你可千万别帮我做宣传。”
　　闹误会了，请原谅凯瑞刚才流下不争气的眼泪，这不是打折，尼玛这是正常物价下跌了。
　　因为第10代基因强化液前不久被宣布研制成功，虽然还在临床阶段，市场上卖不到，不过投入市场是早晚的事。
　　第9代基因液关于异能觉醒这一块，是存在几率缺陷的，不过到了第10代，就能达到100%觉醒的效果了，虽然其他部分的强化没有提升，但是光只有这么一点，就足够各个商家疯狂清仓了。
　　现在全市场降到了8万，也许再过不久，就会降到7万也说不定。
　　不过凯瑞却没想那么多，奥黛丽是非战斗人员，有异能最好，没异能也无所谓，最新一代的不仅更贵，而且还不知道要等多久，现在就买第九代的给奥黛丽既不耽搁，效果也不差太多。
　　接下来就是各类的消耗药品了，这次是真的大出血了，回魔的药剂暂时只有自己用的上，但是回复体力和生命力的小红瓶却不能少，凯瑞要购买，当然不是只为了自己，军队那么多人，十人一瓶，也要几十上百瓶了，然后就是金疮药，这种药粉对刀伤这类战场常见病症效果极佳，3分钟就能让伤口结痂。
　　还有一种非常适合战场的兴奋剂，叫做战哥蓝色小药丸，别看名字叫做小药丸，其实是一种含片，以微弱的透支代价，让人的神经反应和肌肉活性加持120%的增幅，不过事后会陷入虚弱期。
　　每片效果10分钟，最多一次吃3片，每片的虚弱代价是1天时间，超过3片后，会对人体造成不可挽回的伤害。
　　价格是1金一片。
　　凯瑞大量的购买了这种蓝色小药丸，以后打架，都是犯规的嗑药选手，就问你怕不怕。
　　凯瑞一次性买了15万积分的各类消耗品，包括一些不常用的解毒药剂和分配给高级军官用的生命药水，这种药水是可以关键时刻用来吊命的，价格是100金1瓶。
　　除了蓝色小药丸按照1万人的标准来了3万片，其他的凯瑞也就准备了，按上次山贼攻城那种烈度，可以支持2次的储备量。
　　当然这些都是小头，凯瑞3级了，聚灵露的消耗直接开立方，6万一个月，简直是吃钱，但通过这段时间的使用，双倍经验的确是好用。
　　总体来说，这次的消耗品采购，蓝色小药丸每个人都能分到3片算是一个基数，其他的药品只能等待战时分配了。
　　还没完，凯瑞又再次花了10万积分购买了10颗凡品升阶丹，凯瑞要英布组建战俘营，这种药品是关键的饵料。
　　药品的缺点会明确的告诉所有人，不过战俘营本来就危险，大家都是抱着有上顿没下顿的态度生存，除非你立了大功，否则就会一直待在这里，而想要立大功，实力才是第一要务，谁还会管以后根基怎么样？
　　再说了，大部分人一辈子都可能止步在2级水平，除非有高级的功法和充足的营养，所以大部分人都没想过自己有朝一日会成为5级的高手，哪怕是嗑药出来的，也是正常时候一辈子都达不到的高度了。
　　凯瑞管理战俘营的手段很简单，只要你有战功，就能换来实力，而有了实力，不仅更安全了，还能成为人上人，在凯瑞这里成了人上人，那就是既得利益者，忠心就会被利益捆绑，用简单，很实用。
　　金苹果礼品店就花了凯瑞33万积分。
　　接下来是大头老板那里，好像是过了昨晚的新鲜劲头，日子还要过，生意还要做，凯瑞顺利的开始了学习。
　　3级的魔法比2级的魔法多了不止一倍，而且种类繁多，凯瑞知道适用的才是最好的，学会了平时不用也是浪费，所以凯瑞这次主要学习的是生活魔法，增益魔法，和各元素1-2种的战斗魔法。
　　这些战斗魔法有群攻的，也有单体的，虽然没把3级的魔法学全，但是和普通的3级魔法师相比，魔法技能的板凳已经非常深了。
　　斗技，是斗气技能的简称，凯瑞在经过学习机的使用，发现斗技比魔法还要重视实际练习。
　　学习机有点像是游戏中的技能解锁步骤，学会了就能用，但是这种技能只有最低的达标水平。
　　数字分析的话，就是用学习机学会后，如果不练习不常用，一般也就是能达到60%的技能效果，而随着多加练习，经常使用，熟练度会不断的加深，这种熟练度是被身体记住，而不是单纯的脑子里记住那么简单。
　　索性凯瑞知道自己是一方诸侯了，亲自下场的机会不大吧，能力贵精不贵量，所以凯瑞斗技只学了3样，一个步法斗技，一个防御斗技，一个攻击斗技。
　　步法，疾风步，超级大众的一种技能，瞬间加速移动10-30米，示熟练情况而定。
　　防御，王者守御，爆发斗气形成一个蛋壳一样的斗气护盾，护盾的持续时间和斗气量有关，护盾的防御力和斗气的等级有关，练到高深处，还能增加移动速度。
　　攻击，三段斩，连续向前冲锋三次，每次一段斩击，练到高深处，甚至能升级为五段斩。
　　这个攻击技能也是强大的位移技能，算起来三个斗技都有保命的效果，还是那句话，老大不要最能打，活的久才最重要。


第230章 不死鸟是怎样炼成的
　　林林总总的学习技能，还补充了点药浴丸子和铭牌，再次烧掉了5.5万积分，当初2级时，魔法全学也才3万点而已，照这个势头下去，4级的技能只能不断精简了。
　　不单单是钱的问题，关键还是熟练度，看来要多补充一些助理机器人和才干出众的人才才行，凯瑞计划以后每天留一半的时间修炼了，发展的事情他只把关就好。
　　差不多也可以辞掉福利院数学老师的工作，安静的当个幕后校长吧，这次公务员考试，学校教师的岗位也在招人，福利院的老师也可以多招一些了。
　　凯瑞离开大头老板的摊位后，积分只剩65万不到了，然而这次大采购还没结束。
　　5000人军队的标准，想要让大家都快速变强，魔兽肉不可或缺，而且有了罐头厂，不担心这些肉会变质，导致失去营养，所以魔兽肉的开支将会是凯瑞以后的烧钱大户。
　　按照每天消耗3000斤初级魔兽肉的水平计算，每天就是3000点积分，一个月就是9万积分。
　　上次凯瑞买的5万斤现在已经消耗的差不多了，凯瑞这次凑整，再次买了10万积分也就是10万斤初级魔兽肉。
　　这次应该能用的久一些，毕竟军队人也没招满，但是一旦招满了，每天3000斤也只是保守消耗而已。
　　告别了轮胎老板，凯瑞想了想，没有离开交易机，而是再次搜索起网店来，当时凯瑞以为自己不会再和老和尚打交道，所以没有收藏宇宙神庙这家店。
　　现在想想，有时候真是有钱难买寸光阴，但哪怕一寸光阴一寸金，也是值得的。
　　“哈喽，凯瑞，我就知道你今天会来，这是你要的10颗菩提子，每颗都有1天的时间。”
　　“.”难道真的算命很厉害？
　　凯瑞原本的确是这么打算，买10天量的菩提子，不过看这老和尚一副得意洋洋，装的一副世外高人的嘴脸，凯瑞就腻歪。
　　“老和尚，你在哪学的算命？
　　这么不准？
　　我要11天的量，而且也不是每颗一天，我要1颗一天的，1颗两天的，1颗三天的，1颗五天的。”
　　虽然比原计划多了1万积分的费用，不过好像这种购买方式更加合理一些，凯瑞还有点洋洋自得，不仅给这破算命的当场打脸，而且临时修改合理的购买方案，让他有种智商上的优越感。
　　“给，谢谢惠顾。”
　　“.”这说话的智商优越感，怎么这么不真实？
　　老和尚刚刚嘴角是笑了一下吧，还有这早就准备好的打包盒是几个意思？
　　老和尚好像发现了刚才演技有些不够投入，应该没笑场吧？
　　多赚1万块的商业手段而已，也就弥补一下刚才算挂的钱。
　　“呃下次你家双胞胎起名的时候记得来找我哈，保证给起个最好的名字，要知道一命二运三风水”啪的一声，凯瑞就关掉了视频，还是原来的配方，还是原来的味道。
　　刚刚是被安利的多花了1万块吧，没有，一定是错觉，凯瑞带着价值11万的菩提子退出了次元交易所，同时还在自我安慰，疑神疑鬼是智商太高的正常反应，嗯一定是这样，我不可能被安利的。
　　5月2日中午12点，交易所闭市，积分余额44万点。
　　问题是，还有军队的武器装备，这是要花金币找矮人买的，过几天又是几万金币要消失。
　　午饭时，凯瑞是和奥黛丽在房间里享用的，不知道是卡森安排还是韦斯莱夫人想多了，午餐全是些滋阴补肾的东西，吃着吃着，奥黛丽就开始频频偷瞄起凯瑞来了。
　　O(￣ヘ￣o＃)“我身体很好！”
　　凯瑞实在是被看得有些不自在，这么偷瞄下去，凯瑞差点自己都以为自己是不是真的虚了。
　　“嗯，嗯，我了解，来多吃点。”
　　“.我认为我们今天早上，还是结束的太早，不如你下午多休息休息，我们今晚通宵怎么样？”
　　“呃，我是说，我想了解一下伊丽莎白是啥情况，对没错，我是这个意思，快点吃完，然后你把它放出来问问。”
　　奥黛丽以为凯瑞是有什么宠物空间的装备，昨晚凯瑞突然把伊丽莎白给变没了，并没有什么大惊小怪。
　　“是这个意思吗？
　　为啥我刚刚感觉到了恶意”“凯瑞你这是婚后恐惧症，不要想太多，我会负责的。”。
　　。。
　　。。
　　。饭后，凯瑞把伊丽莎白放了出来，这家伙还有些迷茫，怎么刚刚还是晚上，头晕了一下就变白天了？
　　“啊！
　　凯瑞，你搞什么鬼，你对咱做了什么？
　　切片！
　　抽血！
　　！做实验！
　　！！”
　　伊丽莎白好像是想到什么可怕的传说，突然失去意识后再度醒来，发现自己身上少了什么东西，伊丽莎白一边说着，一边还举手抬脚的一阵乱看。
　　没错，是举手，伊丽莎白的翅膀变得更加人性了，刚刚就像握拳一样，翘着食指在指责凯瑞，对它做了什么奇怪的事。
　　看到这里，凯瑞终于知道墙角的红酒，是怎么被喝掉一半的，这家伙的翅膀进化出手的效果了，真是神奇。
　　“瞎想什么呢？
　　你到底什么情况，整容了？
　　哪家医院？”
　　“.啊！
　　凯瑞你瞎呀？
　　咱进化了你没看出来？
　　咱现在是不死鸟伊丽莎白陛下？”
　　“哟呵，进化了了不起，还抖起来了，那伊丽莎白大王，你怎么就突然进化的这么”“啊！
　　不要叫咱大王，要叫女王大人，咱变好看了就直说，毕竟是事实，咱受的住。”
　　“你是母的？”
　　“啊！
　　尼玛炸，上次你已经问过咱一次了，没有文化真可怕，卵生生物的性别是雌雄，你自然课都用来抄作业了吗？”
　　“凯瑞，伊丽莎白一直都是雌性鸟，雄性蓝凤冠鹦鹉的翅膀末梢，会有黑色的线纹。”
　　奥黛丽表示她的自然课满分，强势插嘴道。
　　“呵呵.别打岔，你滴到底是怎么肥事滴家伙，给我统统滴交代清楚。”
　　这个世界有自然课吗？
　　私塾肯定没有，魔武学校会教这些？
　　“啊！
　　咱能不说吗？”
　　“这尾羽真是漂亮，奥黛丽，我把这羽毛拔下来送给你好不好？”
　　“好哇好哇！”
　　——奥黛丽“不好不好！”
　　——连口癖都忘了的某鹦鹉。
　　事情很快就水落石出了，原来布拉德的疑似“B”计划居然是烤小鸟，难道是认为残忍的杀害自己的鸟，就会给自己造成10000点暴击伤害吗？
　　真是天真的想法。
　　不过伊丽莎白却因为布拉德，召唤出来的高等位面火焰，给刺激了体内潜伏的不死鸟血脉，在肉体被毁后，体内无法使用的呆滞力量被激活，原本就被天禽果带上进化之路的鹦鹉，顺着不死鸟血脉的方向，在各种因素的影响下，开始吞噬高等位面火焰的能量，并最终完成了血脉进化过程。
　　“你说你不小心把布拉德吸成了人干？”


第231章 钓鲨岛攻略
　　“啊！
　　应该没有什么危险，毕竟当时太臭了，咱提前结束了午餐”“你把布拉德当午餐？
　　！”
　　“啊！
　　那啥，咱是说，咱肚子饿了，你们吃了午餐，咱还没吃呢。”
　　如此僵硬的转移话题真的好吗？
　　凯瑞露出残忍的目光，不断的打量着伊丽莎白。
　　最后伊丽莎白扛不住，还是从实招来，意外进化了，也多了传承记忆，高级纯粹的火焰能量可不多见，既然遇到了，当然是多吸收一下的好。
　　布拉德屎崩前，伊丽莎白已经完成了进化，不过进化完成了，不代表就不需要成长了。
　　不死鸟的属性是火焰，当然能多吸收一些纯洁的火焰，实力就强大一分，听到这里，凯瑞意识再次进入次元交易所系统，快速的查看了一下关于不死鸟的描述。
　　不死鸟是一种速度极快，存在感稀薄，的珍贵神兽，很多人想要找到它，却大多只存在于传说中。
　　可以熟练的运用火焰，如果死在火中，有很大几率重生。
　　幼生期（1-4级法师1-2级战士）成长期（4-8级法师，3-6级战士）成熟期（9-10级法师，7-9级战士肉身）完全体法体神级，也就是神兽级。
　　伊丽莎白现在这种体型就是典型的幼生期，一旦进入成长期，体型的大小可以随意变换，这也是人们难以找到不死鸟的一个原因。
　　不死鸟往往出现时都是体型庞大的鸟类，但是这么大的鸟，只要有所行动，总是会有人发现到才对，那不死鸟平时都不用觅食吗？
　　原因就在于，不死鸟想要隐藏时，都会缩小到普通鸟雀大小。
　　而不死鸟想要提升，吸收强大的火焰能量是最好的途径，难怪伊丽莎白会在布拉德没有魔力和精神力后，还强行让布拉德以透支生命力的方法，维持召唤来的火焰。
　　只是布拉德直到现在还处在昏迷当中，也不知道会不会留下后遗症。
　　就在凯瑞心虚的时候，卡森的电话打了进来。
　　“布拉德醒了？
　　皮特家族现在就走？”
　　布拉德醒来后，第一件事就是查看，将自己变成这样的那只可恶的肥鸡死了没有。
　　还好打扫房间的下人，没敢动那一堆明显画风不一样的灰烬，此时的房间中，空气虽然很不好，但至少看着挺干净。
　　在房间的一角，一堆带有结晶般颗粒的黑色沙堆，异常显眼，这是当初布拉德硬拉着伊丽莎白玩烧烤PALY的地方。
　　微微松了口气，布拉德认为自己虽然历经波折，但最终还是将那只毒舌的奇怪肥鸡给烧成了灰灰。
　　不过现在魔兽肥鸡消失的时间还不长，但再继续带下去也会有节外生枝的可能，布拉德提出早点离开这里。
　　其实最主要的原因还是，宾客们这时候几乎全都离开了，别说B计划的演员现在没剩几个，C计划的海盗可是只待一晚的，后续计划由于自己的意外昏迷（布拉德还不知道被伊丽莎白坑的损失了部分生命力），全部泡汤，这次就先到这里吧，烧死人家的鸟就跑，其实也挺刺激的。
　　凯瑞巴不得皮特家族的人早点滚蛋，别说他们本来就不怀好意，光现在自己的鸟给人家下了黑手这一点，凯瑞也有些心虚，所以只是吩咐卡森管家送行，凯瑞全程窝在房间里，直到晚餐前都没出来过。
　　原本凯瑞以为这件事就到此为止了，安全的结完婚，接下来就是修婚假，皮特家族再也找不到理由来自己的小岛云云。
　　哪知道，晚餐的时候，凯瑞居然看见了艾琳还在。
　　这——怕不是要强势在我身边安插间谍吧。
　　“艾琳小姐？
　　我以为你会和布拉德那家伙远走高飞。”
　　凯瑞当面质疑道，虽然是老员工了，但是你现在成分出了问题，咱也不好当做不知呀。
　　“布拉德那家伙居然没打算娶我，我干嘛要和他远走高飞？
　　不仅如此，我们关系那么好，他居然背着我一个人偷偷玩到嗨断片.”“好吧，你们是感情破裂了是吗？”
　　凯瑞可不想听小女仆的私生活，到底姿势有多渊博。
　　“那到不是，是我甩了他，您不知道，布拉德那家伙居然打算包养我，哈，真是可笑，我有胳膊有腿，家政专业我已经考过6级了，需要他包养吗？
　　不以结婚为目的的爱情，他就是耍流氓，算我艾琳看走眼了。”
　　好吧，自己一个小国的伯爵，家的女仆甩了一个大陆知名国家的公爵之子，听上去老牛逼了，凯瑞表示，你们这一代的爱情观很正，见面几小时就能睡一起，却因为到底是包养还是结婚几天后闹掰。
　　既然分手了，那就随艾琳吧，反正也只是个小女仆，至于会不会被攻略几天就叛变，凯瑞想了想诗琪，还是不太放心，明升暗降的将艾琳安排去了小鼻湾港城的城主府，做女仆长。
　　通讯发达了，当然只是针对凯瑞而言，再加上马上半岁大的小亚瑟，羽翼已经成熟，凯瑞在小鼻湾港城城主府，使用的并不多，小事可以打电话，大事要人去，也就5分钟左右吧。
　　是的，亚瑟虽然只有半岁大，但是才能已经全面超过女王了，女王从南澳岛飞小鼻湾港城单程大概十来分钟，但是亚瑟在褪去雏鸟羽毛有，重新长出来羽毛的翅膀，更加坚硬有力，单程最快能控制在5分钟左右，时速超过了480公里每小时。
　　重新安排了人事，凯瑞计划接下来过几天贵族老爷的婚期假日。
　　只是当天晚饭的时候，奥黛丽忍不住问凯瑞：“听艾玛说，我们还有个叫做诗琪的姐妹，怎么这么久都没看见她？”
　　“她呀，应该很快就会回来的吧.”此时诗琪所在的钓鲨岛，军情六处和再次增援后，达到1000人的眼镜蛇士兵们，已经完成了准备工作。
　　“罗宾，计划是你按照，凯瑞留在军情六处的案例做的，我这次全程配合，就当个打手，要求只有一条，尽快完成预期目标，我还有事，必须尽快回到凯瑞身边。”
　　诗琪在战前动员会上，对副手罗宾做着最后的重要讲话，而罗宾已经摩拳擦掌很久了。


第232章 罗宾的计划
　　太阳西下，时间已经来到了傍晚时分，钓鲨岛的夏天已经来到，不过现在这里，这种植物茂盛，环境优美的自然风光中，蚊虫带给人们的困扰并不算严重。
　　以往每年的这段时间是钓鲨岛的旅游旺季，不过今年好像所有人都非常的默契的遗忘了这一处旅游胜地。
　　望着天边的巨大火烧云，城市中一名失业的流浪汉想不通，明明生活还算过的去，怎么今年突然就急转直下了呢？
　　摸摸空空如也的肚皮，已经一天没吃饭了，早知道会被饿死，前几天就应该和那些不听劝阻，跑银行分钱的暴民一样。
　　去分钱的人据说都被格林家族的人抓去大陆挖矿了，也不知道死了多少人，不过至少每顿饭是不会少的吧。
　　看了看快要落山的太阳，这座城市已经施行宵禁了，今天看来是没办法找到吃的了，不想被卫兵抓住挨打，最好赶紧找个地方猫起来。
　　前面是钓鲨岛上少有的大家族，在流浪汉眼中这是狗大户家里，据说在他们家族的后门，经常会有人，能吃到剩饭剩菜，运气好，可能还有虾头鸡屁股什么的美味。
　　流浪汉眼神一亮，以往这里可是有很多流浪汉来霸占好位置的，今天能顺利走到这里，看来能好运的饱餐一顿了。
　　于此同时，罗宾就在这间大户人家的会客大厅中。
　　“布莱克族长，你们8兄弟的威名，我在福特当海军的时候就有听过，现在我们萨克将军已经全部安排妥当了，只要大家能配合一起让钓鲨岛乱起来，以后等我们福特重新占领钓鲨岛后，少不了你们的好处.”“够了，你的身份是不是真的，我们也没法确认，这些金币不成敬意，麻烦先生立刻离开这里。”
　　罗宾来这里已经有一段时间了，而且还不是第一次来，不过今天是最后期限，所以坐在主位上年近60的中年人，布莱克家族的族长经过多重考虑后，还是打算散点钱，暂时不趟这浑水。
　　前两天这个叫做罗宾汉的家伙，以谈生意为名，成功的和布莱克家族联系上，然后生意当然是没有的，有的却是福特的战前策反计划。
　　这个计划如果是前几个月出现在布莱克家族，他们会在第一时间，将这个叫做罗宾汉的家伙给送官。
　　不过现在钓鲨岛经历了强行收税，骗取保险基金，抗议者暴乱（第一次打砸事件），银行骗局（军情六处抢银行那次，由于大部分人不明真相，在军情六处散播谣言后，人们认为是格林家族为了杀鸡儆猴做的骗局，顺便还抓了几千人去给他们挖矿打白工）。
　　现在的钓鲨岛可以说，已经是在风雨中摇摆不定的小舟了，再加上旅游旺季却由于大陆紧张的局势，导致无人来此，大量的平民失业，这座岛屿就像是个火药桶，稍有火星燃起，这里就会炸成一锅稀。
　　罗宾汉就是带来火星的家伙，自称是福特王国的特使，受命于大鼻湾的萨克将军，全部的计划就是，先让钓鲨岛乱起来，然后格林家族一定会安排，离这里最近的南港城征兵镇压。
　　一旦南港城兵力一旦空虚了，那就是萨克将军重新打回小鼻湾地区的时候，到时候南港城一旦拿下下，钓鲨岛就是锅里的肉，孤悬海外，不用打仗福特王国都能轻易拿下。
　　布莱克族长知道，这个时候抓罗宾汉见官是自找麻烦，如果真如罗宾汉所说，那么萨克将军派来这里的人肯定不止他一个，抓了罗宾汉，不仅让自己家族陷入以后可能存在的危机中，就钓鲨岛现在这样，自己家不参与，也很快就要彻底乱起来。
　　布莱克族长是个聪明人，同辈的有8兄弟，却只有他做了族长，不聪明早死了，他是打算待价而沽，现在局势还不够清晰，他希望是有确凿把握的时候，再在胜利方下注，少赚点没事，他这个年纪本来就是老成持重的时候，也许再年轻30岁，自己会满口答应搏一把吧。
　　“布莱克先生，你可要想清楚了，这天一黑就到约定的时间了，我们将军说了，行动开始后，不上车的人，就没机会再上车了！”
　　罗宾看对方又是好言相送的模式，最后威胁道。
　　这次的计划非常合理，如果花这么大的劲，冒充福特王国的人，只为搞钓鲨岛，说出来谁会信你？
　　只有以图谋整个小鼻湾地区为目的，才能更加合理，让这些墙头草策反加入进来。
　　实在是军情六处力量有限，按照游击队反叛军的模式玩不转，不然罗宾才不会浪费口舌在他们家耽误这么久。
　　“这罗宾汉将军，我们家就普通的良民，我们想帮助贵军也力不从心呀。”
　　布莱克还在推脱，自己家的力量自己还是很清楚，如果不是有格林家族这个庞然大物在，他们家养的300个能打的闲汉就能在岛上称王称霸了，想让这里乱起来，自己家的力量非常重要。
　　“看来还是信不过我的身份，告诉你们，你们家养的300个泼皮流氓，如果不在第一时间加入，将军已经吩咐过了，会在第一时间剿灭掉，没办法，我们这次来的人少，可不能忽视300个知道我们计划的虫子来坏事！”
　　说道这里，罗宾已经是面露凶光，声音冰冷了。
　　“好大的口气，你小子信不信爷爷我现在就弄死你？”
　　会客厅中还有其他人，说话的是号称布莱克八虎之一强·布莱克，浑身肌肉脾气火爆，不过由于是4级战士，刚刚50岁的他，看起来还很年轻。
　　“哼，你要好好和我说话，我就好好和你说话，要用强的？
　　我们可是福特王国的精锐，护卫！
　　让他闭嘴。”
　　罗宾说出这句话时，那叫一个牛气冲天，就像真的是位高权重的国家特使，明明这里除了自己，全是布莱克家族的人，他也煞有其事的对着空气命令道。
　　周围的人们还没来得及露出，鄙视装逼犯的表情，一柄匕首突然就出现在强·布莱克的脖子上，冰冷的语气，就像这把冰冷的刀刃一样，令人战栗。
　　“长官有令，请阁下保持安静。”
　　说话的人带着眼罩和面罩，唯一露在外面的眼睛，红的像鲜血一样。


第233章 大乱
　　强·布莱克冷汗直流，在自己毫不察觉的情况下，在这么多人的环境下，什么时候多了个人？
　　完全感觉不到杀气，却又那么致命，现在他连求饶的话都不敢说了，生怕这个明显比自己强太多，至少是天空骑士级别的护卫，将自己给切了。
　　其实不仅仅是强·布莱克在流冷汗，罗宾的背上也湿了一片，要知道，这个他口中说的护卫，可是他的上官，更是他的老板娘，如果不是感觉威慑力不够，需要人出来压一压对方，罗宾真不会将诗琪叫出来演戏。
　　“英雄有话好说，不要冲动，都是小强的错，你这成事不足败事有余的东西，还不退下！”
　　布莱克族长嘴上是在凶强·布莱克，其实是想保他，让他顺着话离开这里躲一躲。
　　没想到这个布莱克八虎之一的家伙，在家里居然叫小强，罗宾嘴角抽了抽，不过还是计划重要，实力展示了，接下来就是双方都能接受的台阶。
　　“布莱克族长，这是我的证件，你不是不信我的身份吗？
　　我破例拿出来，好让你们放心，拿去看清楚了。”
　　罗宾将随身携带的公文包打开，将里面的几个证件都丢在布莱克族长前面的桌面上。
　　“这怎么好意思，我们还是信您的.”不信也不能当面说呀，那个独眼龙一点要放开小强的样子都没有。
　　不过布莱克族长嘴上是这么说，但手上可不慢，汇同身边几人，快速翻阅着罗宾拿出来的证件。
　　“这是假的！”
　　一个文人气质浓郁的家伙，突然像是发现了世纪大真相，惊恐的叫出了声。
　　“什么，果然有鬼，来人。”
　　又有人反应迅速，当即叫人。
　　一旁的诗琪有些遗憾，居然会栽在这个环节，可惜了，就要动手先杀一个，再强行带着罗宾离开，而罗宾也发现不妙，打算跑路。
　　就在这时，布莱克族长大喊一声。
　　“慢，你确定是假的吗？”
　　这些家伙是想害死小强吗？
　　人还在对方手里呢。
　　“肯定没错，我看过福特大学的毕业证，毕业证上校长的签字不会带有标点符号，是假的没错。”
　　气氛一时非常尴尬，大家都不知道接下来要用什么情绪了。
　　“老三，平时多看点小说，来人，带三老爷下去休息。”
　　看小说有助于提高情商，布莱克三号就是读书有点读傻了，这书呆子，差点因为一句话出人命，你相信吗？
　　不管别人信不信，反正小强是信了，脖子上微微流出的血迹为证，刚刚真的差点要升天。
　　“呵呵，不好意思，这毕业证是当时在萨克将军手下升迁用的，你也知道，这年头，有能力没学历，也不好混，贱笑了贱笑了”罗宾是个好特工，任务还是最重要，虽然心里把那个卖假证的骂个半死，但是表明上还是要圆回来的。
　　被这么一打岔，布莱克家的人反而更相信罗宾是真的了，要知道福特大学可是正规的一本大学，自己家最能读书的书呆子三爷，也才雷诺法学院三本留校一年后才毕业而已，你一个当过海军的家伙，真有这么高学历，会显得我们这些人好没文化感。
　　现在很好，只有假文凭，我们才更愿意相信你是真的，在萨克将军手下混过海军的家伙。
　　不过相信是一回事，投注是另一回事，布莱克族长还在犹豫，艳红的火烧云透过大厅的窗户，射在脸上，将布莱克族长的脸照的表情复杂，有犹豫，有挣扎，有狰狞.奇怪，今天的火烧云真红呀，这个时间点了，还是那么刺眼。
　　等等！
　　那是什么？
　　“看来有兄弟觉得时间差不多，已经动手了，布莱克族长，我要离开了，计划开始.”看着天边渐渐加大的火势，其他部分的人已经动手了，那么罗宾作为总指挥，再在这里浪费时间是不可能的，有些可惜，自己出马的项目居然没谈拢。
　　。。
　　。。
　　。。
　　此时钓鲨市的西边，火烧云在这里落下海底，也在这里重新出现，并且火光冲天。
　　“歪？
　　110吗？
　　我这边只带了30个兄弟，居然有100多个人在后面追我，场面快要控住不住了，快来救命呀，要死人了.”“对不起，您呼叫的用户已停机——”“我艹，这都火烧屁股了，你他么还玩？
　　天王盖地虎，鸡鸡炖蘑菇，快来救我！”
　　“我说120，后面那句是我说的台词，你到哪了？
　　我这边有80号人，拉你一把没问题。”
　　“我说你能不能别每次都玩这一手，哪天真会玩死人。”
　　“别废话，西城天上人间碰面，我快到了。”
　　“晕，那里离我好远，等我赶到，兄弟们都被抓进去了。”
　　“哪感情好，反正是威逼利诱来的小混混，被抓了就算了，呵，原来这里真的有小姐姐，不知道现在还做生意吗？”
　　“喂，110，你可别乱来，现在执行任务呢，你不救我就算了，要是你敢乱来，被头知道了，你就等着军法从事吧。”
　　“屁，我只是进去扫个黄，顺便一把火把这里烧了，让这里更乱些。”
　　和这两个特工相同，罗宾还安排了很多特工在做一样的事，这两天不只是罗宾在忙，其他人也没闲着，几百个特工，每人带着十几至几十人不等的眼镜蛇士兵，将钓鲨市乃至整个钓鲨岛全部大小城市的黑恶势力给缕了一遍。
　　这些小混混欺负欺负百姓还好，碰到正规军就怂的要死，他们只知道新来的老大很凶，而且今天突然召集大家搞破坏，说是抗议一下格林家族的腐败管理，为大家争取就业率的提升云云。
　　虽然感觉就业率这种高大上的东西和自己没干系，不过搞破坏他们是行家，也乐于如此，那么大一块玻璃，只要用石头敲两下，就能砸个粉碎，这手绝活可不是什么人都行的，只有像他们这种从业超过半年的小混混，才能勉强达到融会贯通的境界。
　　从编号120特工带着混混到处放火开始，不到15分钟，哪怕格林家族出警了，在到处抓捕这些破坏份子，也无法阻止混乱的进一步恶化，才这么一会功夫，好像整个钓鲨岛都闹腾起来了。
　　一些不明真相的失业者们，以为这是新一轮抗议活动，也加入了进来，渐渐的乞丐，过的不好的平民，也加入了其中，彻底大乱了。
　　而在布莱克族后门，也有这么一名失业者，不过他是被强迫加入的，因为此时，布莱克家族后门突然洞开，涌出一批服装各异的泼皮闲汉。


第234章 又抓到条大鱼
　　“英雄留步，老夫观英雄器宇轩昂，其貌不扬不，是其貌不凡，也是位江山社稷抛头颅洒热血的好汉，您的王霸之气令人着迷.”“说人话，我赶时间。”
　　罗宾被态度突然转变的布莱克族长一把拉住，当时就知道这里面会有东西，于是态度也端了起来。
　　看火势，外面的人把场面铺的很大呀，罗宾当然也有着演员的自我修养，这时候强硬些，效果会更好。
　　很快布莱克族长就跪舔了，到不是罗宾身上真的气味浓郁，而是看火势快要烧到自己家来了，这时候不上车，那等车的站台就要没了，以后想上车恐怕真的难了。
　　“罗宾汉大人，其实我们早就受够了格林家族的统治，我们决定弃暗投明，进入福特王国母亲的怀抱。”
　　“那还等什么，叫上你的人，和外面的家伙们一起行动。”
　　“我们具体怎么做？”
　　“喊口号超级飞翔你听过吗？”。
　　。。
　　。。
　　。“fire in the hole！
　　！”
　　“RELOAD!”原本是只是想去狗大户家后门蹲一点晚餐，简称蹲点行为的流浪汉，自己也闹不明白，为啥现在会变成这样，他正在向市政厅投掷炸弹。
　　不过在被抓壮丁的来路上，有好心的流氓给了他一个吃剩下的大肉包（其实是吃不下的大肉包），流浪汉觉得现在也挺好，除了炸弹味道太重，只要还有吃的，他能一直干下去。
　　可惜，附近的弹药已经用完了，想重新填装弹药，恐怕要去另一条街的公共厕所找才行。
　　“我们没有弹药了，厕吧！”
　　“这！
　　人家有些不好意思。”
　　“都什么时候了，大义为重！”
　　“那行，你们别看。”
　　“你们也别在这干等，他平时就便溺，没半小时他产不出弹药。”
　　“报告大哥，今天吃的太少，我没存货了！”
　　“该死，呼叫支援，我们马上就要赢了，里面的家伙根本就不敢冒头，不能前功尽弃！”
　　“大哥，水枪到位了，可以先顶一阵子，我现在就去其他街区。”
　　“嗯，记住了，喊口号的都是兄弟！”
　　“明白。”
　　一名流氓，带着坚定的信念，顾不得背后没带口罩的兄弟们，还在冒着失去嗅觉的威胁，义无反顾的踏上了寻找翔弹的不归路。
　　布莱克家族参战了，出来破坏公共设施，他们的主要任务是压制敌人的指挥系统，而其他的一些差一些的家族大户，也在一些特工的劝解下，参与了进来。
　　再加上军情六处本来的人手，混乱的场面很难控制，想要找到战友更是艰难，所以他们有着统一的口号。
　　“我们要就业，我们要晚餐，打倒格林资本主义！”
　　“我们要就业，我们要晚餐，打倒格林资本主义！”
　　几分钟前，编号110的特工，带着80个混混小弟，和7名眼镜蛇士兵，喊着口号，就冲进了天上人间。
　　“各位老板，请看菜单，我们店可是大陆连锁，可以满足任何口味，而且都有莆田国际诊所的健康证，本店新品是，白雪公主和70个小矮人。”
　　老鸨一看，大生意呀，这就近百人了，不过坑位有些不够，看来要卖力推销新品，拿下这一笔，半个月的绩效都完成了。
　　“少废话，我们是来捣乱的。”
　　110号特工很诚实，说话直接，避免误会，雷厉风行。
　　“呃官爷，这个月的份子钱已经给你们局长了，再来扫是不是有些过了？
　　要知道细水长流，您也别把咱们给逼死了。”
　　老鸨一看就是经历过风浪的，嗯，她以前的确很浪，所以现在也没有猥琐发育，很有气势的叉腰怼回去。
　　“你要觉得我们是扫黄大黑，那就是扫黄打黑吧，兄弟们抄家伙”“那个谁，我是说找点趁手的武器，把这里砸了，你别真的掏出家伙来，万一走火了，贱到友军身上怎么办？”
　　编号110及时制止了手下一个脑子不太灵光的家伙，避免造成惨剧，随即带着人上楼，一间间的房间抄了过去。
　　老鸨这才发现事情并不简单，于是“各位亲人，我也是当年失了足，拐着脚进了这一行，谢谢你们解救了我，我现在就回家乡，找个好人家。”
　　没人理会逃跑的老鸨，编号110在闯进一间豪华包厢后，发现了条大鱼。
　　钓鲨岛总督（代领主），格林家族派到这里来管理钓鲨岛的最高领导人。
　　而且身边居然只带了4个1级的小兵，轻易就被编号110和7名他管辖的眼镜蛇士兵给制服了。
　　“总督大人？
　　您不是妻管严吗？
　　怎么有胆子来这种地方，而且——对手居然还是男的！”
　　“.”总督心里苦，就是因为妻管严，所以才只带这么几个亲信，要知道，总督府的高手，都是总督老婆的人，谁让总督老婆是德雷蒙德的妹妹呢，他一个入赘的，真没有什么人权。
　　好不容易逮到机会，偷偷摸摸出来哈皮，结果就碰见了扫黄。
　　行程安排只有总督自己知道，现在全世界的人都以为他还在总督府呢，不然军情六处一定会有针对性的刺杀，而不是像现在这样，成为意外收获。
　　“你们是哪个部分的？
　　只要不告诉我夫人，多少钱你们开个价。”
　　“呵呵，这不是钱的问题！”
　　“小伙子，讲原则是好，但要看对谁，事情捅出去了，我顶多跪两年份的搓衣板，你的前途就堪忧了。”
　　这个总督在缓过一阵子后，颇有气势起来，威胁的直击尿点，果然即使是入赘，也是有两把刷子的。
　　“哼，把他带下去，兄弟今晚发了，哈哈哈哈。”
　　编号110不再和总督扯皮，既然抓到大鱼，那就见好就收，随意破坏一下就撤吧。
　　而即将和编号110汇合的120同志，带着仅剩的10个小混混和3个眼镜蛇士兵来到天上人间后街。
　　呼，终于快到汇合点了，那些守城墙的士兵真是太不专业了，抓流氓是警察干的事，他们凑什么热闹，害自己损失惨重，看来要被他们笑话了。
　　“呼呼呼，真他么凶残，居然抓了这么多人。”
　　编号120单手扶墙，剧烈的喘息着，虽然练过了热血功，胆是现在的他也才1级的水平而已，跑这么久还是会喘的。
　　“呼呼呼，谁说不是呀，今天明明打探过的，没有扫黄行动，这谁这么缺德，连我都坑？”
　　一个声音带着喘气，突然在编号120身边响起，颇有些感同身受。
　　“呃？
　　执政官阁下？”
　　“算你小子有点眼力，看你这样也是刚刚从里面逃出来的吧，反应不错，还穿了衣服，能不能给我先穿穿，以后我提拔你。”
　　“.给我抓起来！”
　　(￣▽￣)／


第235章 世界的法则力量
　　说出来你可能不信，能做到执政官的人，各个都是人精，如此轻易的被瞎猫撞见，只能怪他太聪明。
　　其实今天他也带了个2级心腹出来哈皮，家里到不是怎么妻管严，不过出来玩还是小心为妙，万一被政敌瞅见了，那又是一场政治风云，所以平时还是小心谨慎，只带一个人就好。
　　结果正到关节时刻，那个长相帅气的2级心腹闯了进来，说什么突击扫黄来了，尼玛，这怕不是总督那老小子想分点权吧？
　　看着心腹进门后就直勾勾的盯着自己的对手，有些腻歪的执政官福灵心至，想到壁虎断尾的办法。
　　为了避免有人追捕，他强迫心腹换手后，就从窗户逃出来了，没想到，天网恢恢疏而不漏，还是着了道。
　　“你们是什么人？
　　有逮捕令吗？
　　贸然抓捕官员可是重罪！”
　　执政官还想挣扎，不过编号120可是专业的，别说不会告诉他，自己是什么人，就算是编，也不会随意乱编，军情六处有规矩，即使是栽赃嫁祸，也必须经过研究批准后才能执行，擅自行动是要处分的，120可不想到手的功劳抵消处分。
　　于是执政官受惊了，发现事情并不简单，这怕不是遇到坏人。
　　于此同时，南澳岛南部矿山，新建的小库房中。
　　凯瑞和奥黛丽躺在崭新的实木大床上，休息了好一阵子，突然凯瑞从空间戒指中拿出一瓶试管药剂，递到奥黛丽面前。
　　于是奥黛丽也受精了，发现事情并不简单，这怕不是遇到了变态。
　　“什么鬼？
　　没想到你是这种人，有新房不去，跑这荒郊野外小库房，玩些半野不野的战斗，现在居然还想用药？”
　　奥黛丽露出一副我看错你的表情，果然男人婚前婚后会变的判若两人，姐姐们成不欺我。
　　凯瑞就知道奥黛丽会误会，所以选择在战斗结束后再把强化液拿出来，没想到奥黛丽还是瞎想了，凯瑞正要解释，只听奥黛丽露出仿佛认命的表情，说道。
　　“凯瑞，我想保持清醒，用药我怕。”
　　凯瑞一巴掌拍自己脸上：“不是你想的那样，我只是想要帮你。
　　喝了这个你的身体会变的非常强壮。”
　　难道是嫌弃我普通人的体力，无法满足他？
　　奥黛丽更加排斥了。
　　“哦不，我觉的现在挺好，不需要什么东西助兴。”
　　显然奥黛丽在误会凯瑞的企图上，越走越远了。
　　“都说了，这不是那种东西。”
　　凯瑞想骂娘。
　　“那是什么？
　　你喝的？
　　我怕我受不了。”
　　“都说了不是那种东西。
　　这是给你喝的.”尼玛，怎么感觉在水字数？
　　这些对话好像在哪里看见过。
　　所以说你和艾玛果然是好姐妹吧，一起甩男友，都喜欢做蛋糕，现在连嗑药前都一个反应。
　　进入夏季的南方小岛，太阳总是在很早的时候就会浮出海面，当第一缕阳光射进这间新建的小库房后，奥黛丽的眉毛微微皱起，像是不太适应突如其来的亮光，又可能是小房间内的气味实在让人无法忍受，微微一声咳嗽，奥黛丽渐渐醒来。
　　“天哪？
　　谁上厕所忘了冲.好吧，我什么也没说。”
　　看清自己现在的状况，感觉就像是受到了法格兰十大酷刑之一的粪刑，虽然和那种会死人的刑罚不太一样，不过对于一个美丽的女生来说，好吧，现在可以说成是美丽的女士，还不如死了算了等等，这个想法更危险，临死的时候这幅鬼样，死后连鬼都不想做了。
　　“咯咯咯”敲门声响起。
　　“谁？”
　　奥黛丽有些神经敏感，这时候不管谁来，都要先想办法毁尸灭迹。
　　可惜这次和以往完全不同，奥黛丽就一普通人，她可没办法如同艾玛和诗琪一样，将床丢海里去，一时间奥黛丽心急如焚，记得眼泪都快掉下来了。
　　“奥黛丽，你还好吗？
　　房间墙角我挂了个炼金花洒，你空间戒指里应该有换洗的衣服，没事的，洗干净出来，就是全新的你了，我以前也是这么过来的.”凯瑞昨晚虽然和奥黛丽解释的很清楚，不过凯瑞算老司机了，包括自己，他看过三个人的反应，不管是男的还是女的，不管是呆萌的，还是冷酷的，碰到这种事情，心态都会崩，凯瑞在隔壁房间待了一晚，奥黛丽一有动静，他就过来敲门了，现在看起来还好，起码不是刚醒来就以尖叫开场。
　　“凯瑞！
　　你离这远点，半小时后再来！”
　　奥黛丽显然是不想，让自己的新婚丈夫看见自己这幅鬼样子，于是先将凯瑞打发走，不过她也太小看待在人体十几年的污垢了，你以为半个小时就能干净吗？
　　两个小时后，凯瑞才慢悠悠的来到这里，而奥黛丽房间的水声还在继续。
　　不过很快，房间的门就被迅速的打开，穿戴整齐的奥黛丽，居然从隔壁房间出来了，看见凯瑞也没意外，开口说道。
　　“原先那个房间不适合洗澡，另外，你能不能把昨晚那张床给.”奥黛丽稍微解释了一句，想想也的确，那么重的味道，要在里面洗两个小时，简直就是续刑（继续酷刑），不过凯瑞看奥黛丽后面有些难以启齿的样子，当时就惊了。
　　“奥黛丽，你不会是想把这张床丢海里去吧！”
　　一直以来，被这么糟蹋过的床，都难逃被麦克拉走的命运，凯瑞这次说什么也要阻止这种惨剧再次上演。
　　“不丢海里，难道你还打算玩放置play？”
　　奥黛丽露出一副理所当然的表情，凯瑞都开始怀疑是这个世界的法则力量在作祟了，怎么一个个的都要这么玩？
　　“交给我吧，你先回城堡，现在的你应该身轻如燕，力大如牛了吧。”
　　凯瑞决定自己亲自处理，犯过的错，一定要找机会改正，凯瑞打算支开奥黛丽，然后将这张床人道毁灭。
　　“嗯，我感觉现在已经强的非人类了，这药水真神奇，在哪买的？”
　　奥黛丽踢了踢腿挥了挥拳，感觉自己已经天下无敌了的姿态溢于言表。


第236章 轻易觉醒
　　看着臭屁中无法自拔的奥黛丽，凯瑞摇摇头。
　　“没那么夸张，只是身强体壮了点而已，你都没修炼哪来的自信，强到非人类？”
　　凯瑞被奥黛丽小女生的想法逗笑了，自己一个月升回3级都没觉得强成非人类，这个实打实的普通人倒是嘚瑟起来了。
　　“我说真的耶，你看。”
　　奥黛丽像普通人突然获得强大力量一样，炫耀欲爆炸，平时病娇型人设瞬间消失，从空间戒指里摸出一把水果刀，稍稍犹豫一下，就往自己手掌上扎了下去。
　　“我去！
　　这么凶残”凯瑞身边没带医药箱，第一时间把随身携带的一台医疗仓放了出来，虽然是在手掌割伤，有些大炮打蚊子的感觉，不过效果还是非常不错的。
　　一把抓住奥黛丽的手掌，就要将她整个人都塞进医疗仓，结果低头一看，奥黛丽手上哪还有伤口？
　　“艹！
　　觉醒了？”
　　凯瑞错愕。
　　“对呀，这药还是很灵验的嘛，还说是有概率限制，你是不是以前用了山寨货？”
　　“问你件事。”
　　“怎么了？”
　　“你小时候读书怎样？”
　　“怎么突然问这个？
　　当然是全年级第一啦。”
　　“和小伙伴玩耍，你扮演怎样的角色？”
　　“那还要问，当然是最厉害的那个，别看我是普通人，我从小都是大姐大。”
　　“大学哪里毕业的？”
　　“你很奇怪耶，我是法格兰大学工商管理系的硕士研究生毕业的，你查户口吗？”
　　“最后一个问题。”
　　“快放。”
　　“你大学平时都窝图书馆？”
　　“怎么可能，大学当然是要玩啦，除了没交男朋友，我什么都玩过了。”
　　这个世界没有什么中小高，在私塾读书启蒙，然后就可以考大学了，考上了，哪怕才十来岁，也是大学僧。
　　当然前提是你家很有钱，因为大学的学费一般都贵到没朋友。
　　凯瑞确认了，奥黛丽从小就是别人家孩子的模板，所以概率这种东西在她身上，不存在的，只要用了强化液，必定会觉醒好吧才怪！
　　凯瑞想想自己，好不容易完成一血成就，才激动的觉醒的，这是蕴含了两辈子的打磨，精心熬制（也可以说成熬出头）出来的，你这简单的睡一觉就和我一样了？
　　凯瑞有些不平衡，直喘粗气。
　　“凯瑞，你还好吧，我刚刚没说明白，我女朋友也没交，你放心。”
　　“.”这是放心的问题吗？
　　还以为你能说些什么倒霉经历让人开心开心，欺骗人家感情很有意思吗？
　　“这是什么能力？
　　金刚不坏？”
　　凯瑞巧妙的转移话题，过程那是相当的僵硬。
　　“是超级治愈，你没看见手掌上还有血吗？”
　　奥黛丽好像发现了什么，眼睛发光的看向凯瑞，顺带还鄙视道。
　　“哦，超级治愈呀，很牛逼的能力了，记得以前有个狼叔也会，你能在手掌上长出骨刺来吗？”
　　“你以为我真成非人类了呀？
　　还手掌上长骨刺，长茧子还差不多，你小时候读书不好吧。”
　　“对呀，你怎么知.”凯瑞卡壳了，刚刚咱们还聊能力觉醒的事呢，你突然换风格！
　　套话也太没品了吧。
　　“小时候和小伙伴.让我猜猜，你是跟屁虫角色，哈哈哈，不否认就是我猜对了。”
　　看着凯瑞发黑的脸色，奥黛丽继续作死。
　　“再让我猜猜，我记得你读的是魔武学校，不过看你灰溜溜从王都躲回老家，我看你多半在魔武的时候，不是个小透明，就是个吉祥物，专供别人找自信的存在。
　　哈哈，不否认，我又猜对了！
　　唉？
　　你别哭呀，我就开开玩笑。”
　　凯瑞还真不知道，奥黛丽是属福尔摩斯的，好像自己前世今生都是这么个模板，还真是对不起呀。
　　恼羞成怒的凯瑞，一把抱起已经洗地香喷喷的奥黛丽，就往天上飞去，越飞越高，魔武实力3级后，凯瑞的引力力量超过了4500斤，比一般的4级战士力量还大，控制两人飞到上千米高空一点压力都没有。
　　两人一边往上飞，各种衣服就一边往下掉，这大清早的，凯瑞就带着奥黛丽跑天上做早操去了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　中午，凯瑞没有回城堡吃午饭，然后电话就响了。
　　倒不是有谁担心凯瑞中午没饭吃，而是诗琪的电话来了。
　　此时的凯瑞没吃中饭是有正事.算是正事吧，所以即使接到了诗琪的电话，手头上的工作还是不能停。
　　“别以为讲电话就可以偷懒，快点干活。”
　　奥黛丽的声音。
　　“诗琪的电话，你让我休息一下好不好。”
　　凯瑞接通了电话，并且说道。
　　“诗琪的电话也不行，你可以一边打电话，一边干活。”
　　“.我打扰到你们了吗？
　　我记得你好像还在新婚期，虽然已经中午了，不过节制点对身体有好处。”
　　诗琪的声音，幽怨的从听筒中传出。
　　凯瑞心里苦。
　　不要总是想歪好不好，我是在干活，圈字划重点，要考的。
　　说出来，诗琪肯定不信，刚刚光想着玩，耍帅忘了这是户外，现在奥黛丽的内衣不见了，凯瑞找了老半天，天知道被风刮哪去了。
　　不过凯瑞心底却松了口气，经过刚才的亲自确认，还好是他们结婚后才觉醒了这能力，要是结婚前，奥黛丽觉醒，那么每晚都有可能经历一次少女变少妇的痛苦吧，简直惊悚。
　　“没打扰，我们现在在外面，有正经事，你找我是那边搞定了吗？”
　　“你们居然在外面，还是白天！”
　　诗琪语气说不出的惊异。
　　诗琪说错了吗？
　　仔细想想还真没错，不过凯瑞还是要解释，只是现在是真的误会了，不过诗琪好像已经陷入了自我的世界，只听听筒中再次传来诗琪的声音。
　　“奥黛丽姐姐也真的不容易，凯瑞有什么事冲我来呀，人家只是个普通人”尼玛，我到底要不要再解释下去？
　　在线等，怕度娘上找不到答案。
　　。。
　　。。
　　。。
　　奥黛丽觉醒的当晚，钓鲨岛并不平静，应该说非常的混乱。
　　军情六处之所以要当地的大户、大族一同参与动乱，就是因为，诗琪和罗宾要带着主力部队去干一票大的，需要这些人牵制住格林家族的注意力。
　　一个总人口高达八九十万的岛屿，粮食是重重之重，没了粮食，就必须找大量的货船从大陆上运送过来，而风帆时代的海洋，说实话运力还是差点，只要这里出了问题，动乱想要短时间内平息是不可能的。


第237章 好运的后勤官
　　今晚的钓鲨岛火光冲天，最大的城市钓鲨市更是混乱不堪，这，是场灾难，贵族间利益矛盾引起的灾难。
　　军情六处的计划进展的很顺利，城防守军已经有大批人员参与救灾行动，但是城中已经彻底乱了，你也分不清跑在街上的人，到底是破坏份子，还是家里着火的平民，军队投入的越多，被拖住的也就越多。
　　“什么？
　　这两小子干的漂亮，回头我请他们吃大餐，嗯，通知下去，进入第二阶段.”罗宾挂断电话，身边是诗琪，和400名眼镜蛇士兵，他们正在赶路。
　　“第二阶段这么快开始了吗？”
　　诗琪看罗宾挂断电话，询问道。
　　“嗯，计划很顺利，这时候开始很合适。”
　　“你们看着办吧，不过有一条，奸银者让他们死的惨一点。”
　　“行，我再打个电话。”
　　罗宾在诗琪说出这条命令后，感觉仿佛提前进入冬天，明明现在是夏日，却是汗毛都竖起来了。
　　第二阶段就是杀，要能出血案来，这种发生在身边的血案，才更加让人不安，不过杀人也不能滥杀无辜，别说凯瑞不会同意，军情六处的现任领导也没这么冷血。
　　所以杀就杀该杀之人，趁乱抢劫，打一顿就好，但是趁乱奸银，那就没什么好说的，都是家乡父老，也能下的了手，这种人没救了，统统杀掉。
　　还有些趁乱杀人者，不管是以前有仇想报，还是忍你好久了，这些统统不是借口，谁杀了人，谁死。
　　还有一些平时就作奸犯科的，却由于身份问题，不被追究的上层人士，这段时间军情六处也有备案，如果顺手，也会把这些人干掉。
　　到时候会有特工冒充警卫队的人，也有特工会冒充暴民，反正就是相互栽赃，帮格林家族将这些人渣都缕一边。
　　而真正赶路的诗琪一行，很快就来到了钓鲨岛最大的粮库所在，钓鲨市郊外的一片建筑区附近。
　　“派几个人去探探，这里有没有派人支援城里。”
　　罗宾向自己的副手命令道。
　　“不用那么麻烦，我去一趟，节约时间。”
　　诗琪制止了罗宾的副手，一个闪身，就消失在黑暗当中。
　　罗宾和附近几个军情六处的特工，看着一阵羡慕，这身法，这速度，自己什么时候也能有就好了。
　　很快，大概两三分钟，众人只觉眼前一花，诗琪像去时一样，突然就闪回了自己刚才待过的位置上，开口说道。
　　“情报说这有500人的军营，现在肯定没到500人，应该是派了一些人去支援，不过现在至少还有300人，我们摸过去，强攻不划算。”
　　“明白！”
　　众人当然不会反驳老板娘的建议，于是几名军情六处的特工，每人分别带着几十个眼镜蛇士兵，就朝不同方向摸了过去。
　　格林家族虽然是王国第二大家族，但这也只是对比这个王国而已，全国上下，也就国王骑士团团长是8级战士，这已经是这个国家现在最高战力了，和刚开国的时候没法比，所以作为第二大家族的格林家，5级的战士都是稀缺的资源。
　　不然奥尼尔也不会只是被夺了权，其他屁事没有这种惩罚了，实在是格林家5级战士也不多。
　　这一处粮库是全岛的重中之重，守将也就是兼职全岛后勤业务的后勤官，是一名5级天空骑士，可见这里的重要程度。
　　科尔发现今晚城中火光冲天，就知道事情并不简单，最近不简单的事情太多了，不知道自己这里会不会出现不简单的事，还真是期待呀。
　　作为整个钓鲨岛现今最高战力之一，科尔很想有人来自己地盘上撒野，另外一个最高战力当然是城防军的老大，“报！
　　将军，东门约有百人人试图冲进粮库，是否调兵围剿？”
　　“报！
　　将军，南门约有百人人试图冲进粮库，是否调兵围剿？”
　　“报！
　　将军，北门约有百人人试图冲进粮库，是否调兵围剿？”
　　“报！
　　将军，西门烧烤摊要撤摊，有两个兄弟的肉串还没烤好，是否调兵拦下？”
　　科尔脑中飞快的想着对策，手指无意识的敲打着扶手，嘴里还在自言自语。
　　“三路进攻，怕是已经知道我吃空饷，只有300人了，从这种手法来看，必是有组织有计划的袭击粮仓，那么我们就应该”自言自语到这里，科尔眼中精芒一闪，大声的命令道。
　　“传令，叫兄弟们带好装备，西门烧烤摊集合，敢赖我科尔手下的兵，我们一起去赖账，吃霸王串。”
　　“将军，英明”“老大，英明.”“大王，英明”。
　　。。
　　。。
　　。“老板娘？”
　　“我刚刚真的确认过了，小心有诈！”
　　罗宾和诗琪一行冲破突然就没人了的门卫，进入粮库后，却发现这里静悄悄，刚刚还在外围有碰见卫兵，这带兵的将军有两把刷子，这么快就能将士兵藏起来，诗琪现在格外小心，上次山贼攻城，凯瑞就是用请君入瓮的手法，然后烈火烹制，不仅把伊丽莎白的羽毛扒了个光，还把山贼烧尿了。
　　前车之鉴，诗琪越发小心起来。
　　“果然油炸！”
　　前面的小队，第一时间发来警报。
　　“快，把门守住！”
　　诗琪第一时间安排一队人马，将进来的大门控制住，然后用最快的速度冲到前面，她是这里最高战力，对方有什么阴谋，她也扛得住，小弟们就不行了。
　　然后，晚一步赶来的罗宾，面带尴尬，像诗琪解释起来。
　　“老板娘，114探员，这小子口齿有些不太清，老是说错，您别介意.”说着，还踹了一脚一脸委屈的114。
　　114很无辜，其实他没说错任何话，可就是有一大堆人把油炸错当成了有诈，老写错别字，会在编辑眼里掉分的。
　　诗琪什么也没说，阴沉着脸一脚踢翻了脚边的油炸薯条的锅子，手一挥，示意继续行动。
　　不到5分钟，这间钓鲨岛上最大的粮库着火了，诗琪一行，也面临着天空骑士带领的300人队伍的追杀。
　　虽然任务完成了，可是军情六处一行人，怎么也高兴不起来。
　　你能相信30多座仓库，一个满仓的都没有吗？
　　最多的一间才三分之一粮食，大部分连四分之一粮仓都没到。
　　科尔表示，都是我亏空的，起码我是信的，现在只要演一演追杀的戏码，我他么就平账了.


第238章 报仇第一弹完结篇
　　第二天，昨晚半夜分散逃脱的诗琪，和军情六处的小伙伴们在郊外的一处秘密农舍集合，清点了损失和战果后，得出结论。
　　“各位都辛苦了，50名特工，一个都没少，受伤的也不多，这次还逮到了大鱼，回头我就去申请一笔行动奖金给大家，希望大家以后能保持这种零伤亡的成绩，再接再厉。”
　　接近中午的时候，人都到齐了，50个特工一个也没少，这给凯瑞节省了大笔的抚恤金，要知道，这种深入敌后的任务，往往是很难有几个能回去的，现在大家都没事，就相当于帮凯瑞省了钱，诗琪当然不会吝啬，既然是他们省的，那就发给他们当奖励，这种行为非常提气。
　　“可是，我们死了上百个眼镜蛇士兵别打脸。”
　　“尼玛，你不说话没人当你是哑巴。”
　　“就是，打他，眼镜蛇士兵是怎么回事你还会不知道？”
　　“上次就这家伙大嘴巴，害老子输了一手好牌，今天是新仇旧恨一起来”诗琪好像完全没有看见这个作死的代号114特工，初步计划全部完成，诗琪要打个电话给凯瑞，如果没什么事，她就回到凯瑞身边去，已经离开好几天了，身体和心里都很想你凯瑞呢。
　　电话接通。
　　“嗯嗯嗯呃.”“啪啪啪嗒.”以上全都是假的，真实是不存在的。
　　“.我打扰到你们了吗？
　　我记得你好像还在新婚期，虽然已经中午了，不过节制点对身体有好处。”
　　诗琪要爆炸，但是声音很温柔，就像邻家大姐姐，明明很讨厌熊孩子，却还要做表面邻居，关心对方。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞在电话里好说歹说，最终还是高科技救了凯瑞的命，新版的电话1万公里距离有信号不说，还能拍照，录音，录像，看小说。
　　于是一段小视频送给远方的小老婆，危机解除，接下来就是正事了，虽然凯瑞认为自己一直在干正事，不过还是没有诗琪正。
　　钓鲨岛全乱了，不只最大的钓鲨市，其他岛上的几个小城镇也受到了破坏，不过由于一共才100名特工的人力问题，全岛其他小城镇一共才那么点，主要的部分还是钓鲨市的50名特工成绩显著。
　　钓鲨市房屋建筑各有损失，损失最严重的莫过于市政厅了，暴动刚开始就被超级飞翔打蒙，无法有效的组织镇压和反击。
　　然后不知道是哪个天才的流浪汉想到了在弹药里加油，点上火后，市政厅被一波沦陷，居然大部分人第二天还在往外吐，反正直到诗琪来电话的时，最新的消息是，那里就算是天上飞过一只鸟，都会被熏的摔下来，简直是残忍。
　　凯瑞不经想起被自己埋在南澳岛南部某处的实木床，第一次放火烧床，才知道这种行为是多么愚蠢，燃烧的床和那浓郁的味道，简直是生化试验现场。
　　虽然诗琪汇报，说粮库没有多少粮食，烧粮造成恐慌的目的好像没有完成，不过也有意外惊喜，总督和执政官都抓到了。
　　诗琪询问凯瑞有什么安排，没有她就回家了。
　　凯瑞当然是满口答应，钓鲨岛有罗宾就够了，之前还以为会有5级大战，结果粮仓战役压根没打起来，凯瑞觉得自己亏了，诗琪可以不用去的，虽然这次行动中诗琪的戏份挺多，不过如果诗琪能在自己身边，凯瑞觉得可以给她加戏，比如双珠戏龙啥的，所以觉得这波亏了。
　　接下来就是那两被扫黄，扫出来的大黄鱼了，要怎么处理呢？
　　让格林家族交赎金？
　　一个是入赘的女婿，一个是旁支手下，感觉两人在格林家族的地位很微妙哇，怕不都是些小透明吧。
　　能有多少赎金？
　　倒是如果能抓到总督夫人，反而还值钱点。
　　白放是不可能的，凯瑞和罗宾联系后，决定还是先将这两货分开关押。
　　反正现在他们不知道被谁抓了，也不知道还有同期生相伴，那就先丢给军情六处玩吧，凯瑞给罗宾的下一步要求，就是保持乱象。
　　岛上名义上的一把手，和实际上的一把手都消失了，在格林家族派新人来接管前，凯瑞都能安心看戏。
　　这个仇总算是报了一回，不过凯瑞可是小心眼，不可能报一次仇就完事，这都已经结生死仇了，一有机会凯瑞就要给格林家族添点堵。
　　而很快，狂铁就将这个机会送了上来。
　　5月5日，狂铁认为凯瑞老大新婚假期一定休息的很好了，于是这天找到凯瑞，将困扰他一周的问题，抛出了大家一起围观一下。
　　“你说招不到人是什么意思？”
　　凯瑞好气，诗琪才刚回来，你就找我办公，一点眼力劲都没有。
　　“就字面上的意思，小鼻湾港城才多少人？
　　就算现在经济条件好了，撑死也就30万人，咱们这前前后后加上已经死伤的，招募兵马也差不多3000人了，再招就真不好招了，除非强行服兵役。”
　　狂铁也是实在人，在凯瑞升爵到伯爵后，通知他招募兵马的第一时间，他就行动起来了，可惜直到现在，过了这么多天，长城守卫军也才勉强达到2000人，这还是抢走城防军招募的新兵的情况下，如果再被城防军分掉几百人，凯瑞的部队人就更少了。
　　可惜这里有问题没法问党员，不过凯瑞可以抄袭前世的办法。
　　话说，前世野鸡大学是如何招生的？
　　老同学带新同学呀！
　　凯瑞陷入沉思。
　　“我们军队里，有外地的老兄弟吗？”
　　半响，凯瑞开口问道。
　　“有一些，但是不多，老大你是想？”
　　“嗯，让那些老兄弟去他们家乡，带上钱和肉罐头”“等等，老大为啥是钱和肉罐头？”
　　“为啥不是这些？
　　你有更好的点子？”
　　“以往都是戴上奖状和铠甲装备，去家乡炫耀，然后很多萌动新嫩就会主动来当小弟.”“奖状不是人人都有吧。”
　　“临时造假，大家都这么干，全是班长加优秀士兵荣耀证书。”
　　“真有效果？”
　　“.呃，两百年前玩这招效果还可以。”
　　“哦，原来是两百年前的梗，现在00后都鬼精鬼精的好吧，新嫩小弟？
　　不存在的。
　　按我的方法来，还有，帮我联系德雷蒙德。”


第239章 再临南港城
　　最终，狂铁带着钱和肉罐头，去小鼻湾一带的乡下招生去了，钱是安家用的，可能效果不会太好，但是肉罐头可不一般，要是让这些苦哈哈知道，进入军队，顿顿吃肉，还管饱，估计还是能招来一批人的。
　　不过凯瑞也要做两手准备，能募的兵源不多了，特别是小鼻湾港城经济好转后，很多人更愿意打工。
　　不过钓鲨岛不是正好乱了吗？
　　也不知道谁这么缺德，把个好好的岛屿搞这么乱，我凯瑞·雷诺就帮一帮格林家族，把那些没有工作，还到处惹事的壮汉带走吧。
　　作为王国的伯爵，经济发达的南港城城主，魔晶电话当然是有的，凯瑞虽然内部都用上了更先进的智能电话，不过对外，魔晶电话也是必须品，要不是艾玛觉得两人书信往来，更浪漫些，凯瑞也会给艾玛买一台魔晶电话送过去（格兰芬多离南澳岛太远了，远超1万公里的通讯范围）。
　　所以，第二天凯瑞就启程前往南港城了，昨天卡森管家已经电话和南港城联系过，可惜也不知道格林家族怎么想的，居然要求王对王见个面，不就一个跨区招生的问题吗？
　　搞的还要凯瑞劳师动众去面谈。
　　今天下午3点，德雷蒙德·格林伯爵会有1小时的时间会见凯瑞·雷诺伯爵阁下，地点是城主府的后花园，同时还会有南港城的特色下午茶。
　　一大早出发，坐着纳尔逊淘来的9成新武装商船，带了100名护卫，凯瑞开始了来到异界以来，最摆谱的一次出行。
　　同行的军方大佬有纳尔逊、爱德华。
　　内政这边有卡森管家和弗兰克等人跟随，还有伯爵夫人奥黛丽，及未婚妻兼职秘书的诗琪。
　　顺带一提，爱德华已经嗑药到了5级，可惜纳尔逊要自己练上去拒绝嗑药，毕竟少时嗑药一时欢，老来加急疯人院，不然凯瑞就有4个天空骑士了。
　　诗琪现在的身份是未婚妻，这个身份对外是用来掩饰她军情六处大佬的身份，对内嘛，则是弥补。
　　虽然奥黛丽来之前，诗琪以女主人的身份存在过一段时间，但那是没有明媒正娶的存在，现在伯爵夫人的位置是奥黛丽的，诗琪这种小四，只能往后排。
　　不过凯瑞可不希望自己的女人，吃饱了没事，还要参加每个季度的排位赛。
　　所以还没娶的都是未婚妻，娶了都是夫人。
　　100名护卫，别看人少，这却些是凯瑞手下，除了战俘营以外，最精锐的部队。
　　最差的都是1级战士，算上还称不上大佬的威廉·华莱士（差点3级），2级的战士都有66人了。
　　一水的矮人工艺铠甲、长矛、长剑，在阳光下显得冰冷威严，还好这个世界环境不错，即使是夏天，小鼻湾一带的气温也就25度左右，不算太热。
　　但是凯瑞看着这些铠甲，脑门上多少有些发热，尼玛，锤石矮人武器装备店的老板黑石，太不是东西，这次打了一次大仗，装备几乎都要换新的了，而且凯瑞还要购买很多各类的装备，量这么大，都不打点折，只是多给了些箭矢而已，真是小气的矮人，一点不可爱。
　　这次购买的弓箭，弩箭，铠甲，长矛，短枪，刀剑盾牌一应俱全，平均每人装备15金，1000人就是1.5万的军火费用，凯瑞先买了4.5万3000人的装备，后期还要再加。
　　现在凯瑞极度想要尽快将自己的兵工厂建立起来，军火烧钱太快了，这4.5万的军火也不知道能打几场。
　　其实是凯瑞想差了，正常4.5万金币的装备，够8000-10000的主力部队使用了，要知道，这种主力部队也是每人配备起码5金的装备，放哪个国家都不弱的，只能说RMB战士真遭人恨（嫉妒）。
　　南港城一处码头，武装商船在午后时分靠岸，大家已经在船上吃过了午餐，接下来就是直接去城主府稍作休息，等待德雷蒙德的下午茶开始。
　　站在船舷旁，这里更接近内陆，海港城市常见的高云虽然能看见，却离这里有些遥远，不过随处可见的海鸟，到是比小鼻湾港城多多了，这里还像凯瑞第一次路过时一样，车水马龙，人流不息。
　　“卡森先生，还记得一年前吗？
　　确切的说是11个月前，我们曾经来过这里。”
　　凯瑞没有急着下船，在这里居高临下，可以看见很多风景。
　　这是——扬眉吐气的味道。
　　“是的老爷，确切的说，11个月还差几天，老爷，不知怎么回事，我突然很激动.”卡森年纪不算小，凯瑞说要给他找本功法，不为战斗，只为养生的，结果却忘了，现在看见满脸激动的卡森，凯瑞突然觉得卡森年轻了好多。
　　“激动是正常反应，我也很激动，当初我们只有两个人，雇了一辆马车，说话都要小心谨慎，没想到再次来到这里，我已经达到和这座城市的主人，平起平坐喝下午茶的高度，真是.太他么爽了！”
　　虽然不算衣锦还乡，却也算故地重游，物是人非了，整艘船上，只有凯瑞和卡森显得格外神清气爽。
　　很快纳尔逊来报，护卫已经安排好，凯瑞可以下船了。
　　也许格林家族想给凯瑞一个下马威，或者是单纯的看不起凯瑞这种暴发户，码头上前来迎接的，只是格林家族众多管家中的一个而已。
　　“老爷，让我来吧。”
　　卡森有些看不过眼，双方都是伯爵，居然只派了个管家接待，卡森已经不是以前的卡森了，他现在是伯爵家的大管家，气势也渐渐养成，对于这种情况，只有身份相差不大的人来解决。
　　不知道卡森和对方谈了什么，凯瑞远远的看见对方好像满脸不爽，然后卡森开始安排大家坐上格林家族准备的马车。
　　一路畅通，很快来到目的地。
　　作为御用马车夫，凯瑞的马车，当然是弗兰克架的，凯瑞可不放心做格林那边安排的人架的马车，凯瑞可不想在车上说什么话，马上就传到德雷蒙德耳朵里去。
　　一路畅通，很快来到目的地。
　　继承了格林家族的建筑风格，这座城主府比原先吉姆的那座还要奢侈豪华，光城堡前的草地，都能比得上原本吉姆的城堡那么大了，更有喷水池和雕塑，隐藏在修剪精致的园林之中。
　　稍微安排一下护卫，凯瑞被格林家族安排在一间接待外客的偏堡修整一下。
　　下午3点，两名或明或暗，斗了好几个回合的伯爵大人，在风景优美的花园终于见面了。


第240章 贵族间的游戏
　　上次山贼事件，被凯瑞摆了一道，格林家族还是很伤的。
　　而且格林家族有90%的理由相信，凯瑞一定有俘虏，而且俘虏中还有知情人事，他们既愿意透露姓名，也愿意透露实情。
　　只要能保命，将格林家族是幕后主使的事情出卖掉，也算一般操作。
　　虽然不知道，凯瑞有没有秘密向国王告发自己家族，勾结山贼攻打兄弟城市的行为，但不管有没有，格林家族都是可以强势抵赖不承认的。
　　所以战报上才有那么骚人的操作，而这次钓鲨岛事件，凯瑞·雷诺会不会有他的影子在里面，也不好说。
　　格林家族在钓鲨岛经营了这么就，一些隐秘情报好事能搞到的，比如说这次有个叫做罗宾汉的家伙，找到了布莱克家族，而这个罗宾汉的计划，至少也有80%的内容被格林家族获悉了。
　　不能说布莱克家族情报工作太差，实在是他们家在格林势力内太过显眼，早在10年前就安排了卧底进去。
　　可惜由于布莱克族长此前一直没有造反的动作，也就八虎知道罗宾汉而已，所以直到暴乱发生后，卧底才知道，布莱克族长临时同意了参加暴动。
　　别说卧底被打了个措手不及，来不及传递情报，就是布莱克家除八虎以外的其他人，也没谁知道，家里还会有这么大动作。
　　所以格林虽然知道了，这可能是大鼻湾萨克将军的阴谋，时间却已经到了事情发生后的第二天。
　　凯瑞·雷诺不见得敢勾结外敌，毕竟他是国王看好的人，放在王国内，就是前途无量的年轻才俊，在外人看来，他正处在人生的上升期，勾结外敌这种自毁前程的事情发生概率不大，可不大又怎样，还是有小概率事件的可能性。
　　这次他名义上说的好听，是来帮助自己家的，可是换位思考一下，落井下石的可能更大一些，不过德雷蒙德已经和智囊团商量过了。
　　你要帮助我们，当然是欢迎的，如果拒绝了，这事一旦传出去，格林家族以后就没有主动帮忙的朋友了，不过为了表达对这件事的重视，我们还是坐下来当面谈一谈更好。
　　至于为啥要见面谈？
　　德雷蒙德都50多了，而凯瑞雷诺才多大？
　　只要见面，德雷蒙德有自信，能通过对话的蛛丝马迹发现凯瑞·雷诺到底有什么阴谋。
　　就算没阴谋，也能通过环境和气势上的手段，再弄一些好处。
　　虽然对于凯瑞·雷诺这种暴发户看不上眼，但是泡面和最近传出了的小鼻湾罐头，都是他的东西，这么有钱的肥猪，不咬一口还真觉得挺可惜的。
　　而德雷蒙德的智囊们看上的可不仅仅是凯瑞·雷诺的钱，他伯爵的身份也很有价值。
　　不过自己的算盘虽然打的叮当响，但真见到凯瑞那家伙后，至少冷嘲热讽一波是少不了。
　　哼，真是天真，我德雷蒙德岂是会在意这些的角色？
　　“半藏，要是等会凯瑞·雷诺敢用钓鲨岛的事情讽刺我，你就给那小子的茶水里加点料。”
　　“呃在家毒杀伯爵是不是不太好？”
　　“我说毒杀了吗？
　　你去加点拉肚子的，或者干脆加点尿，嘿嘿嘿，那酸爽一定很感人。”
　　你是小孩子吗？
　　半藏当时就迷了，一辈子比较顺风顺水的主人，也有被人气糊涂的时候哇！
　　我半藏，立志要成为影的男人，会做这种事吗？
　　“嘿嘿嘿，主人，您就瞧好了吧。”
　　贵族之间有游戏规则，不管打的多凶，对方来到你的地头上，就要招待好，至少在离开你的地盘前，不能让人家出事，这也是凯瑞如此放心大胆的来南港城的原因。
　　现在这小子的确变得难缠起来了，不知道是格林家族进入了反派模版，还是进入了反派模版，反正好想这段时间，一直在给这小子送礼，居然将他奶成了伯爵。
　　而且，这几次事件中，或多或少都有半藏参与的影子，能有这种背地里报复的机会，半藏当然也不会放过。
　　午后的阳光有点毒辣，还好格林家的城堡位置靠海，而且后花园植被茂盛，凯瑞来到这里后，反而觉的比在城堡的房间中更加舒适。
　　凯瑞和德雷蒙德几乎同时来到这里，隔着老远双方就发出爽朗的笑声，开始问好。
　　“哈哈哈，凯瑞阁下，你能来我这里，真是蓬荜生辉呀。”
　　“哈哈哈，德雷蒙德阁下，你能邀请我来这里，真是倍感荣幸。”
　　两人虽然以前没有见过面，但是这时候站出来主动接话茬的人，就是今天的主角了，肯定不会错。
　　很快两人的手就紧紧握在了一起，两人相视，只见德雷蒙德眼睛都湿润了，一副好基友阔别多年终相见的气氛，渐渐感动了旁人。
　　凯瑞也被德雷蒙德逼人的演技给折服，握住的手，都不好意思松开了。
　　然后旁人看出了不对劲，倒不是凯瑞在玩什么捏手的把戏，不过德雷蒙德的确数次想要收手，却都以失败告终。
　　“哈哈哈，凯瑞阁下请坐。”
　　憋着气发出的声音，有些不同，不过凯瑞还是听懂了。
　　“哈哈哈，德雷蒙德阁下，太客气。”
　　既然别人都请坐了，凯瑞也不是矫情人，本来也就虚以为蛇而已，不能因为对方眼睛湿润了，就真被感动的一塌糊涂。
　　“呼——吸吸吸。”
　　只见凯瑞一松手，德雷蒙德就像上岸的咸鱼一样，大口大口的呼吸这新鲜空气。
　　“哈哈哈，不好意思，中午在吃了点铁板蒜蓉虾，你这不要紧吧。”
　　凯瑞通过德雷蒙德动作好像才反应过来，湿润的眼睛不会是薰的吧？
　　那多不好意思，虽然我是故意的，于是凯瑞面对面的对着德雷蒙德道歉道，态度诚恳，极其体面。
　　这次德雷蒙德的眼泪终于下来了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　失算了，这小子居然还有这一手，德雷蒙德也不等凯瑞出口讽刺钓鲨岛的问题了，暗中一打手势，就要给凯瑞上料。
　　“不碍事，不碍事，吃饭有点味道是正常的嘛，一会茶水上来了，多喝些就好。”
　　“也别喝茶了，我一分钟几十块上下，有啥事赶紧说，说完我就走。”


第241章 凯瑞的条件
　　不等上茶，我怎么报复回去？
　　德雷蒙德不亲眼看见凯瑞喝下加了料的茶水，表示会念头不通达，所以当然不会马上进入主题。
　　不过凯瑞可不这么想，这都两集了，见个面而已，有什么事也差不多赶紧说完得了。
　　所以看见德雷蒙德一副老神在在，一副我口渴，等喝了茶在说的架势，凯瑞反手就从空间戒指里拿出两大瓶水。
　　你一杯，我一杯的架势，也没理会德雷蒙德，自顾自的咚咚咚喝下大半，完了发现德雷蒙德傻眼的盯着自己，完全没有反应，凯瑞还后知后觉的将自己半杯水和德雷蒙德的碰了一下杯，以示干杯。
　　还有这种操作？
　　德雷蒙德被凯瑞这种自带酒水的行为给便溺了，好不要脸，服务员都看不下去的那种。
　　“水也喝了，赶紧说事。”
　　凯瑞不耐烦的催促道。
　　这格林家族还真他么墨迹，援助的事情，也就一个电话就欧了，劳师动众硬要自己来一趟，不是说要详细探讨吗？
　　能速度点不？
　　磨磨蹭蹭难道还想留我下来吃晚饭？
　　“凯瑞阁下，我们还打算留你吃个晚饭，你别急于一时嘛。”
　　德雷蒙德可是谈判场上的老油子，这么尴尬的场面，也能一句话揭过，并且达到自己预期的目的，自己都忍不住为自己点赞。
　　“.我很急，你再不说，我就走了，支援的事就算了。”
　　凯瑞其实想不通那么多弯弯绕绕，他只知道，明面上，自己是在帮格林家，既然格林家磨磨唧唧，那大不了不玩了，西南那边可是已经和福特干过几场了，难民有的是，大不了到那边去募兵。
　　而德雷蒙德这时候也有了判断，看来支援的事情的确没有什么针对自家的目的。
　　也就是说，电话里凯瑞想要给自己的工厂找些廉价劳动力是比较可信的。
　　这时茶水也来了，一个长相不错的侍女，端着一个华丽的茶壶和两支精美的银质茶杯来到桌旁，两支茶杯分别朝向分坐在两边的凯瑞和德雷蒙德。
　　德雷蒙德第一时间端起茶杯，还隐晦的用眼神和侍女对了一样，嗯，确认过眼神，凯瑞要吃翔。
　　凯瑞可是神魂强大的牛人，你们这眉来眼去的，当我不存在吗？
　　以为我不知道？
　　你们这里是有事情呀。
　　“德雷蒙德阁下！”
　　凯瑞语气严肃，当场就决定不再隐忍。
　　“什么？”
　　我做的这么隐蔽都能发现？
　　德雷蒙德都不自信起来了。
　　“你和这漂亮的女仆.”“我们什么都没做！”
　　“？
　　解释就是掩饰，你瞒不住我。”
　　“.你，想怎样？”
　　这事如果被传出去，估计自己会被笑掉大牙吧，德雷蒙德现在非常后悔，当初真是鬼迷了心窍，难道是时辰的错？
　　“我？
　　我能怎样。
　　只是我以前听说过一个姓邓的女人，小三上位，还没等熬死那老家伙，最后就分了一大笔分手费，现在天天玩小鲜肉来着。
　　你也要引以为戒呀。”
　　凯瑞就是好心，看不得他人被年轻貌美的小三迷惑，当场就憋不住，告诫起德雷蒙德来。
　　你他么吓老子一跳！
　　德雷蒙德松了口气，当即就表示。
　　“放心凯瑞老弟，小三？
　　不存在的，我都28房姨太太了.”既然没发现，德雷蒙德马上就表面兄弟起来，谈论起了他的28房姨太太。
　　凯瑞一时间听的津津有味，完全忘记自己一分钟几十块的事情，完了还平平发出感叹，真是人不可貌相，海水不可斗量，林子大了什么鸟都有。
　　这28房里，居然还有个男的“老弟，茶要凉了，趁热喝呀。”
　　德雷蒙德看似不经意，自顾自的端起自己面前的一杯，就先干为敬了。
　　凯瑞也没想太多，看见别人喝了，自己也端面前的杯子，德雷蒙德眼神一闪，‘喝吧！’
　　“那啥，我一分钟几十块上下，你东拉西扯的，能不能干脆点？
　　我真的很忙。”
　　凯瑞想起来了，这多快两集半了，怎么还在这里扯？
　　后面的剧情还要不要演了？
　　略有气氛的他，将手中的杯子往桌上重重一放，以示事情的严重性。
　　“.茶，洒了。”
　　德雷蒙德眼神有些呆滞的说道。
　　“都这时候了你还墨迹什么茶呀，我坐半天船来，不是来听你28放姨太太和姨大叔的。”
　　德雷蒙德没有理会被划重点的姨大叔，眼神愣愣的看着洒在自己身上的茶水，心里盘旋在一句MMP，我到底当讲不当讲？
　　“我走了。”
　　凯瑞真无语了，格林家的老大，就这水平？
　　看来我的对手只能是我自己了。
　　凯瑞带着我是高手平时很寂寞的BGM，被重新镇定下来的德雷蒙德叫住。
　　这次他也不玩了，和凯瑞玩一点也不好玩。
　　“凯瑞阁下能做这种时候提出帮助我们格林家族的事情，我们非常感谢，出于对这件事情的重视，我们希望凯瑞阁下能亲自去一趟钓鲨岛”通过德雷蒙德的叙述，凯瑞终于知道格林家族想干嘛了，好听点，就是说，凯瑞这么做好事，当然要让大家都知道。
　　要让这些被帮助的失业者知道，是凯瑞·雷诺伯爵好心的给了他们一个能吃饱饭的工作。
　　说难听点，就是在钓鲨岛大乱之际，能有个比较有分量的贵族，站出来，分担民众的视线，这次大乱，钓鲨岛上据说有很多人死在了，穿着格林家族警卫服的人手里，这让格林家族在钓鲨岛上的各类种政策被抵触，无法开展平乱工作。
　　如果来了个给工作机会的伯爵，再通过这个噱头，工作应该好进展多了。
　　对凯瑞来说，这是赚民心的机会，反正是要去招人的，而且还是长城守卫军这种嫡系，凯瑞当然对这个提议很感兴趣，哪怕知道会被利用，也没什么大不了。
　　不管损不损人，利己的事情多做。
　　不过凯瑞兴师动众的跑来，到现在也只谈了一些电话里就能定下的事情，他可不答应，既然招聘的事情定了，那凯瑞当然要顺势提点要求。
　　“德雷蒙德阁下，你看，我把人家家里的劳动力给招了，那亲属是不是也要移民去我哪里？
　　不然这妻离子散的多不好。”


第242章 造势
　　家里有矿，就问你怕不怕。
　　放凯瑞前世，很多人会表示，真的好怕怕，然后求交朋友。
　　但是在这里，军情六处都是专业的，不能你说有矿，我们就信你有矿，而且更不会跪舔。
　　所以大家将情报共享后，隔壁的审讯室话题就变了。
　　“执政官大人，你也是经历过摸爬滚打的老社会人了，现在还是麻烦你老实的交代吧，也好免了这皮肉之苦。”
　　“哼，你们这些见不到光的辣鸡，三十年河东三十年河西，莫欺老年穷，你们最好别让我出去了，不然这笔账我迟早是要找回来的。”
　　“哟呵，老东西，头还挺铁！
　　来呀，将巴勒蛮干带进了，今天我还就要眼睁睁的看着你被强行掰弯了不可。”
　　很快，一个眼珠通红，不断喘着粗气的筋肉男子被两个人押了进来，即使被人押着，还是在不时的反抗，嘴里还发出野兽般的吼叫，而且还有口水不受控制的滴落着。
　　“你，你们想怎样？”
　　执政官可不是总督那种男女通杀，看见这么可怕的人被带了进来，瞬间反应过来，光听名字就知道是强攻，再看这形象，恐怖如斯啊，看来是无法善了了。
　　“不怎么样，这家伙的兽欲已经超过3个小时没有得到满足了，接下来你懂的。”
　　情报员极其险恶的威胁道，简直不是人。
　　“你简直不是人”“谢谢，请不要重复，会水的，不过如果你家有矿，我倒是可以考虑让外面的人把你赎回期。”
　　“赎我？
　　哈哈哈。”
　　执政官好像听到了什么极其可笑的事情，发出满腚伤的惨笑。
　　执政官只是格林家族支脉中的一员，现在这个位置，权利是很大，可是如果不贪污，他每个月的工作才500银币而已，哪里会有钱赎自己？
　　他这么正直的人会贪污吗？
　　答案当然是否定的，他是格林家族泥石流中的清泉，从不贪墨公家一分钱，这也是他这个没啥背景，却能做到实权执政官的重要因素。
　　“有什么好笑的，你平时公款吃喝，天上人间的老鸨不是经常去市政厅要账吗？
　　想来平时不用自己的钱，一定存了很多钱吧。”
　　笑的这么惨，情报员都差点以为这家伙是真没钱了呢，不过想想前段时间收到的情报，这种笑容，应该是在演戏卖惨，情报员表示我不上你的当。
　　“这你都知道，你调查我？
　　！”
　　执政官面露气愤，我拿你当朋友，你却调查我，大有给我个说法的架势。
　　“行了，知道你是老戏骨，拜托看看这里的环境，你是俘虏，我们当然要调查你，既然你家里没矿，那就别怪我们关门放gay了。”
　　情报员其实最烦这种浑身上下都是戏的政客，因为演技的确不太美观，但是任务还是要完成，这种引导招供法，看来不太好用呀。
　　“且慢。”
　　求生欲战胜了忠诚，执政官有话要说。
　　“哦？
　　你有什么要招的？”
　　“我知道一个秘密。”
　　“嗯，我在听。”
　　“如果我说了，你能放了我吗？”
　　“这要看着秘密值多少钱了。”
　　“好，我就信你们一回，其实钓鲨岛总督男女通吃！”
　　“.这个我们已经知道了。”
　　“骗人，这可是我珍藏3个月的秘密，不可能还有人知道的。”
　　“看见巴勒蛮干吗？
　　他就是总督曾经的对手，现在知道我们是如何知道的吧，还有没有其他的秘密？
　　也许很快他就是你的对手了。”
　　情报员有点烦了，只是让你确认一下是否家里真的有矿，怎么就这么多戏呢？
　　而执政官被情报员再次提醒，突然发现，这个筋肉大汉虽然好像没啥理智，眼神却从没离开过自己的股部位置，这是.真正的食肉动物。
　　“你们到底想要知道什么？”
　　执政官有些要崩，不管如何，也要保住菊花。
　　“我们得到消息，钓鲨岛上有一处矿区，你告诉我们位置，如果是真的，那恭喜你，你身上不会出现类似葵花的东西。”
　　既然诱供不行，那就逼供吧。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“罗宾，好久不见呀，嗯，不错，看来很快就要到2级战士了。”
　　“都是头给的功法和魔兽肉的功劳，再说，这功法本来就是前5级速度非常快的，据说军队里有个叫做威廉的二百五，马上就要到3级了，真是个牲口。”
　　“呃介绍一下，我旁边这个快两米的大块头，就是你说的牲口。”
　　离开南港城后，凯瑞留下弗兰克作为驻南港城办事处负责人，打发卡森回梦幻城堡，就带着护卫和自己的女人来的了钓鲨岛，同行的还有格林家族新来的总督和执政官。
　　不过现在凯瑞是在自己包下的酒店中见军情六处的人，所以格林家的闲杂人等不在这里。
　　这次格林家族派来的总督，据说以前是格林家族远海商务舰队的老大，而这只舰队的老二，就是这次派来的执政官，顺带一提，这只船队的各类成绩都是一流的，可见这两人都非常人。
　　凯瑞对新总督没啥印象，胖胖的贵族，一副丢猪圈里就找不到的普通脸（一点都不普通好吧），倒是执政官印象比较不错，本·贝克曼长脸尖下颏，鼻梁笔挺，面部线条分明。
　　体格结实，胳膊上有伤疤，总是抽着烟。
　　留着黑色长发扎成马尾辫，左鬓垂下一条流海。
　　这种外貌，一看就不是路人设定，凯瑞有些担心好不容易制造出来的混乱，会很快就被这两个临危受命的家伙给平息下来。
　　这次和罗宾见面，一个是凯瑞有事让他去办，另外一个也是罗宾说有重要情报要报告。
　　不过凯瑞不急，先看看戏再说。
　　“罗宾先生你好，我叫威廉·华莱士，至于说二百五，可能是因为我这人下手没什么轻重导致吧。”
　　威廉说完，就用蒲扇般的大手，狠狠的拍打这罗宾的肩膀。
　　“哈哈，威廉先生真会开玩笑，您这哪是下手没有轻重哇，明明只有重嘶，肩膀好像脱臼了。”
　　很神奇，这两人都是最早跟凯瑞打过山贼截税战的老兵，却相互不认识，不过当时队伍才成立一个多月，几百人里面有些不认识的人也正常。
　　屏退左右，只剩下凯瑞和诗琪还有罗宾后，凯瑞先将自己要安排的事情告诉罗宾。
　　“我以前在南澳岛的时候，发生过一次大风暴，当时小鼻湾港城的平民区也受了灾，还记得我是怎么做的吗？”
　　“当然，你慷慨解囊，无偿发放救灾物资。”
　　“嗯，将这件事宣传宣传，我要造势”


第243章 群演与演员
　　造势，对于现在的军情六处来说，可以说算是轻车熟路了，之前的动乱之夜，军情六处可是冒充警卫干掉了很多该死之人，这段时间整个小岛都在传言，警卫们滥杀无辜，不把钓鲨岛人民当回事云云，总之格林政权在钓鲨岛的威信一落千丈。
　　这功劳，全靠军情六处的情报员，各种散布谣言夸大其词。
　　罗宾胸脯拍的当当响，保证两三天，全岛的百姓都会盼着凯瑞来救济他们。
　　至于说格林家族会不会怀疑，凯瑞在岛上是不是有很多眼线、卧底啥的，凯瑞完全不担心，罗宾是暗处的宣传水军，凯瑞当然还会有明处的官方广告。
　　这一暗一明的安排，外人只会说凯瑞运气好，正好占到了天时地利人和，才会短时间就有这种民心所向的效果。
　　“头，还有个事，之前我们不是抓了两条大鱼吗？
　　刚刚搞到了比较有用的情报”罗宾这次来，不仅仅是凯瑞要见他，罗宾其实也有事向凯瑞汇报。
　　“什么矿？
　　储量多少？
　　在哪里？”
　　一般大量上的矿区，都是能瞒则瞒的，一个不用交税，另外一个可以避免被更强大的人盯上，省去很多麻烦，凯瑞还从来没有过一个陆地矿呢。
　　经过这段时间矿卫机器人的寻找，南澳岛附近500公里的的确，大部分都是零星分散的小矿藏，除了刚开始，自己找到的铜矿和铁矿区以外，也就南港城出海口附近有一处储量一般的海底银矿，让凯瑞比较眼馋，其他的都没有太大的开采价值。
　　“头，是一处铁矿，每天大概能产出800吨左右的矿石，位置在一处深山里，附近的百姓十几年前就被迁走了，有一队200人的军队守着。”
　　罗宾不知道凯瑞有日产几百上千吨纯铜纯铁的项目，以为这次立大功了，要知道，大陆上的人们和凯瑞前世都有一个共同的观点，那就是，家里能有个矿，那就是几辈子都花不完的钱，军情六处能弄到这么详细的情报，年底奖金翻倍是没.跑了。
　　“这种小矿有个毛用，而且还是铁矿，辣鸡。”
　　凯瑞如实说道，要知道，前段时间凯瑞开采海底铁矿，可是一直不赚钱的，直到罐头厂投产，这种情况才有所好转，这也是凯瑞老想的要买智能铸造车间的原因，守着座矿山，却一直没有好好利用，太煎熬。
　　EMMMM，罗宾欲哭有泪，“老大，咱们兄弟辛辛苦苦搞来的情报，甚至有个叫做巴勒蛮干的兄弟吧自己打扮的GAY里GAY气，结果这铁矿是辣鸡？”
　　凯瑞看罗宾哭丧着脸，就知道，大好的功劳，却被上级否认，滋味一定不好受，于是安慰道。
　　“放心，这情报有用，我有个计划，让我再想想。”
　　“表面安慰？”
　　“罗宾？
　　最近是不是减肥减的厉害？”
　　“啥意思？”
　　“你好像飘起来了，敢和我这么说话！”
　　“头，来的时候我和兄弟们说好了，这次立了大功，年底奖金翻倍的，现在这样，我回去也管不了那些小崽子了。”
　　罗宾真的想哭了，这种明眼人一看就确定的大功，当时自己可是为了凸显领导力，在手下面前狠狠的吹了老大牛逼的，这要黄了，回去真没脸见人了。
　　“切，多大点事，不说这辣鸡矿吧，你们这次钓鲨岛的行动，我很满意，老爷我可不是小气人，既然你们想要奖金翻倍，那就翻倍吧。”
　　接下来造势还有两条大鱼加铁矿的事，出现了灵光一闪，凯瑞接下来会给军情六处安排不少工作，凯瑞当然不会在乎这么点钱。
　　整个军情六处一年的奖金才多少？
　　几千金币就算是高的吓人了，凯瑞哪怕丢个一两万金币做奖金，也就毛毛雨。
　　罗宾欢欢喜喜的走了，这时诗琪才开口说道：“明面上的宣传，就交个我吧，怎么说也是你明面上的秘书。”
　　这个当然没问题，不过这四下无人，诗琪这个兼职秘书，比较让凯瑞胃口大开，很快，凯瑞就过上了有事秘书干，没事干秘书的美妙夜晚。
　　第二天凯瑞特意带着奥黛丽和诗琪，还有临时客串警卫员的威廉，去了钓鲨市比较有名的茶楼吃早点。
　　一队12名穿便服的卫兵，隐藏在茶楼四周，扮演着路人ABCD四人刚坐下，小二（这家叫做服务员）还没来招呼，凯瑞他们隔壁一桌，就已经在大声的传递着内幕消息了。
　　“听说了吗？
　　小鼻湾港城的城主，凯瑞·雷诺阁下要来钓鲨岛了。”
　　“嘶，就是那个传说中的.谁？”
　　“不认识，我们管他是谁。”
　　“不是，我说刚刚不是说好了吗，你们按台词来呀。”
　　“哈，不好意思，这就开始了？
　　刚刚忘词了，没找到状态，抱歉抱歉。”。
　　。。
　　。。
　　。“这个凯瑞·雷诺呀，居然是远近驰名的老好人，上次小鼻湾港城被风暴袭击，那时城主还是姓格林的，你们也知道，姓格林的就没个好东西，当然不会管贫民死活”“真是个好人呐。”
　　这次群演找到状态了，立马附和道。
　　“我好崇拜这种人，要是他在我面前，我一定纳头便拜，势要追随这种豪杰。”
　　这个演技略显浮夸，凯瑞还能忍。
　　“真希望这种圣人，能快些来钓鲨岛解救我们，我要给他生猴子。”
　　凯瑞眼神冰冷，诗琪已经怒目而视了，这是5毛钱请来的托吗？
　　罗宾该不会贪墨了活动经费吧。
　　就在凯瑞拉住，要过去打人的诗琪时，大厅中角落里传来一声讽刺的嘲笑。
　　“哈，你们这是在黑人，还是在捧人？
　　那个凯瑞·雷诺我知道，好人是好人，只不过给了没家，没工作的平民，提供了些帐篷和食物，哪有你们说的那么夸张？”
　　一个穿着斗篷，头发很长，看不清面目佣兵打扮的汉子，说着，还缓缓走到那桌5毛群演身边。
　　“这世界好人不多了，你们是想捧杀好人吗？
　　再让我看见，这种恶心的低级手段，别怪我不客气。”
　　汉子说完，将随身携带的砍刀拍在5毛群演桌上，气势逼人。
　　凯瑞受惊了，这是北影还是上艺导的？
　　制造舆论矛盾点，有人设，有故事，将5毛的低劣和主人公看不惯世俗中丑恶的人性，发挥的淋淋尽致，关键是广告植入的毫无违和感.


第244章 火爆招募中
　　接下来两天，诗琪主导的官方访问团，和罗宾主导的地下水军团双管齐下，钓鲨岛其他地方暂时还不好说，只是钓鲨市这里已经闹的沸沸扬扬了。
　　今天是凯瑞主持的正式招募会，和招聘会不同，这次主要是招募士兵，当时官方宣传里，是说这次大善人凯瑞，看钓鲨岛人民生活困苦，以私人名义，招收帮工、苦力、卫兵、城管等人员。
　　人先到凯瑞手下入职，然后带上家属移民小鼻湾港城，至于具体到底是干什么工作，到时候再分配。
　　所以即使凯瑞招募的，都是能当兵的青年壮汉，新来的总督和执政官也无话可说，不过就在凯瑞不知道的情况下，本·贝克曼已经写了好几份报告，说明凯瑞·雷诺这种招募方式存在问题，只是具体存在什么问题，本·贝克曼也说不清楚。
　　大概意思就是怀疑，也许，可能，会招募对格林家族怀有恨意的百姓，进入军队。
　　一旦这些人被凯瑞训练成精兵，那么当和格林家族开战的时候，战斗力会非常恐怖。
　　不过这些报告大部分都被本·贝克曼的老上司和现任上司，只负责吃喝玩乐的总督给拦下了。
　　在他想来，这无非是没事找事，万一堂兄族长要自己加班，关注凯瑞的一举一动，那不是没时间去，新装修好的天上人间了吗？
　　而传到格林家族的小部分报告，也石沉大海，想来大家对这些怀疑，也许，可能的用词，并不感冒。
　　还是原来的配方，还是原来的味道，钓鲨岛钓鲨市中心广场，这里被凯瑞临时租用，变成了一个大型募兵处，当然现在是叫招聘及移民登记处。
　　由于宣传到位，全市甚至全岛的良民失业者都来到了这里，那场景，当然是人山人海，锣鼓喧天。
　　不过凯瑞的指标不多，移民人数才8万，所以临时决定在各个招募点安排个宣传人员，专门负责说明，这只是第一次，如果没有被选上，不要乱，下次还有机会。
　　虽然这个机会连凯瑞都不知道什么时候才会有，不过告诉了这些人后，现场的秩序还是稳定。
　　幸好这次招募要求上有特别注明，只招募良民，不然这里出几个闹事的，还真容易出大乱子。
　　会场开门3小时刚过，诗琪突然来到凯瑞身边，“凯瑞，8万个名额满了。”
　　凯瑞还以为听错了，这才多久，名额就满了？
　　再三确认才反应过来，这格林家族得多失民心，原来很多有工作的人，都来碰运气希望去大好人凯瑞的城市。
　　当然宣传时，用力过猛也是个因素，听说那里没有贵族欺压，治安良好，从来没有出现过暴乱，而且城高粮足，上次有“上万”人的山贼攻打，都被凯瑞大好人给歼灭了，留在格林家族的地盘，只会越来越惨，而且听说这次动乱，还有国外势力的影子于是，原本不超过2万人的招聘现场，现在挤下了起码6万人。
　　而这么多人，家属更是不少，要不是凯瑞设立的面试官太少，半小时前，诗琪就找过来了。
　　“不管名额了，家属可以以后再来接，先把青壮，适合进入长城守卫军的人员招募进来，能招多少是多少。”
　　“可是，凯瑞，你的伯爵指标只有5000人。”
　　“没关系，其他都是帮工.”撑死胆大的，现在边境线上隔三差五的传来开片的信息，我也没给这些人军人编制，只是多了些可以参加军事训练的帮工而已。
　　云卷云舒，很快一天时间就过去了，随着太阳落山，第一天也是最后一天的招募大会结束，诗琪现在一边和凯瑞吃晚饭，一边汇报这次的战果。
　　“16-35岁的青壮一共招收了26785人，都是身体健康身高在165以上的好苗子，在册登记的家属14万5千多，要不是后面提高了准入门槛，这个数字至少要提升30%”一下子招了这么多人，也是预期3天的招募会，第一天就结束的原因，诗琪正愁怎么安置这么多人呢，一旁从结婚开始，直到现在，一直在扮演富家太太角色的奥黛丽发话了。
　　“诗琪妹妹，这个问题其实很好解决。”
　　奥黛丽看了看凯瑞，见凯瑞也一副很感兴趣的模样，再次开口道：“这么多人，别说我们不可能一口气带回去，就算我们有这能力，这么多人，也不可能都能第一时间跟我们回去，我们大可以分批按照每天1000人转移的标准来。”
　　凯瑞想了想，每天1000人，然后现在就让建林大叔修职工宿舍，两三周建林大叔就能将这种没啥技术含量的宿舍建出一大片来，安置问题应该就不存在了。
　　而超出人口部分嘛，前期先每家每户转移一点，这样就算被查到，也在条件范围内，等人员超出的时候，大不了偷渡，凯瑞可不相信格林家族的管理体系那么完善，多出大概六七万人，分批慢慢偷渡，一点问题都没有。
　　经过奥黛丽这么一缓的主意，看上麻烦的问题好像都解决了，可喜可贺可口可乐。
　　好的主意不需要太复杂，凯瑞第二天就开始这么执行，而收到通知的公司新员工也没什么激烈反应，事实上大家在确认可以移民后，心态就放松了，再说了，大善人就是大善人，哪怕还没开始干活，误工的基本生活补助就提前已经发到手上来了，现在甚至很多人都希望这种不做事就拿钱的日子能拖延的更久一点。
　　本·贝克曼是第一时间就发现不对劲的，虽然这里的管理漏洞像筛子一样多，可是这只是个简单的数学题，原本经常来市政厅游行的队伍，直接少了一大截，这才几天？
　　本·贝克曼可不相信自己刚来，才下达几个改善政令，就有这么显著的效果，凯瑞·雷诺这小子超标的可能简直突破天际。
　　“总督大人，凯瑞那小子不老实，这次给他的指标已经严重超额了，我们是不是要采取什么行动才行？”
　　“本，你还真是管的多，有空还不如陪我喝点酒，你放心，别看我每天为格林家族后代的延续奔波忙碌。
　　其他事情，我也不是完全不管的，码头上我安排了人，今天离岛的平民才1000人不到，照这个速度，等我退休，凯瑞那小子都没法超标，哈哈哈。”


第245章 大鱼逃生记
　　接下来两天，风平浪静，钓鲨岛在凯瑞配合格林家族站了几次台后，原本这里像沸腾的开水，现在已经有了渐渐降温的趋势，这可不是凯瑞想看到的。
　　原本凯瑞带奥黛丽来这里，是打算顺便度个蜜月再混乱上加把火啥的，虽然是三人版的蜜月，可是由于移民的事情，奥黛丽看诗琪有些手忙脚乱，主动提出帮忙管理。
　　诗琪虽然是称号杀手，虽然还管着一个军情六处，可是说道统筹管理，还真的不太擅长，在军情六处，也一般是培养情报员为主，日常的管理也是罗宾来做的，所以在奥黛丽这个工商管理高材生来帮忙后，招募后移民的事情很快就上了正轨。
　　凯瑞站了两天的台，完成了承诺，立马就觉得带着两女远走高飞，呃当然是不可能的。
　　其实也就是真正去度蜜月，只有三人的旅行。
　　至于移民的工作，统统甩给爱德华好了，这家伙当初投靠自己的时候就说自己的脑子好用，凯瑞拿出一颗升阶丹做奖励后，爱德华摇着尾巴开心的打起包票，保证按时按量完成移民工作。
　　升阶丹凯瑞不是乱给的，爱德华热血功已经练到了第四层，就他这种嗑药磕坏了根基的家伙，想要更近一步几年内是不肯能了，既然底子已废，到了嗑药来的同级实力，那么也是时候再次嗑药升级了。
　　对于嗑药升级的人来说，先升级，再练热血功，等练到同级，再嗑药更上一成，才是最完美的方法，不然功法都没练起来，连续嗑药，要么爆体，要么浪费大量药力，提升一点点得不偿失。
　　如此一来，凯瑞来钓鲨岛招募人员还有移民计划，就有条不紊的进行着，是时候给自己放假了。
　　凯瑞通知两女准备一下行礼，第一站的去钓鲨岛旅游胜地珊亚，而自己还有最后一项工作要交代，那就是让钓鲨岛保持混乱。
　　“喂，罗宾，是我。”
　　凯瑞拨通罗宾的电话。
　　“头什么事？”
　　“还记得我们抓的大鱼吗？”
　　“你是说”“嗯，计划开始。”。
　　。。
　　。。
　　。罗宾挂了电话后，找来看押原钓鲨岛总督和原钓鲨岛执政官的两名情报员，开始安排任务。
　　凯瑞在站台的这两天，百无聊赖，你能想象那种，开和自己没啥关系的会有多无聊吗？
　　凯瑞大概能体会到，前世开人大的时候，那些斟茶递水的人员，有多煎熬了，闲着没事，就想东想西，终于想明白了这两条大鱼要怎么用。
　　这次的计划叫做咸鱼逃生计划，不过到了罗宾这里，他觉得说对方是咸鱼，就是抹杀自己的功劳，于是擅自将咸鱼改成了大鱼，叫做大鱼逃生计划。
　　罗宾咕咕噜噜的和两名看守人员详细的将整个计划安排完毕，两名看守一副尽在掌握的表情，回了罗宾一个放心的眼神。
　　罗宾会放心吗？
　　当然不会，虽然他现在武力值还差点，但是他能统御军情六处，脑子还是很活络的，当然会带着另一批手下，随时准备接应。
　　时间：下午两点。
　　地点：钓鲨岛深山某处河边山洞。
　　“嗝你个狗子养的表娘，我杰瑞·张三，和你汤姆·李四势不两立！”
　　一名看守一边喝着酒，一边骂骂咧咧的进入这间关押钓鲨岛前主要领导人的山洞。
　　“狗官，放我出去，快放我出去”执政官温斯顿·格林的囚室，在比较靠外的一间房中，每次当他看见有人来后，都会说出求放过的话，不过这次好像是欺负看守喝醉了，求饶的话换成了威胁。
　　“.嗝，你别以为我真醉了，你才是官，我只是兵兵都害怕的匪。”
　　正所谓人生如戏，全靠演技，执政官温斯顿以为自己套到了有用情报，而这么喝醉酒的演员，上星期刚拿了金驴奖。
　　“狗匪，放我出去，快放我出去”看守没有接执政官温斯顿这种明显水字数的梗，从怀里掏出了半只鸡，狠狠的在鸡屁股上咬了一口，吃的那叫一个香，看的执政官直翻白眼。
　　“想不想吃？”
　　看守问道。
　　“不想，对老夫来说，没有鸡屁股的鸡，整只鸡已经变的索然无味。”
　　温斯顿硬气的回答道，其实肚子已经咕咕叫很久了，尼玛每天只有晚上有豆腐吃，其他时候只能喝水，现在别说这只鸡没了鸡屁股，就算只有骨头，他也想吃下去。
　　之所以硬气的不吃，主要是在彪演技，温斯顿从被抓开始，戏就没停过，他希望能因为自己的反抗情绪给对方一种逆反心态，然后得到对方手里的鸡。
　　“嘿，我还就要给你吃，拿去.”听到这里，温斯顿眼中精芒一闪，哼，垃圾，我就算是坐牢，也是用最牛逼的姿势坐，你们这些看守真是太好对付了，一时间温斯顿·格林感觉自己就是宇宙的中心，相信自己以后能飞上天和太阳肩并肩。
　　“嗝毕竟是最后一顿了。”
　　可能是酒精的作用，看守打了个嗝，于是温斯顿郁闷了，最讨厌你们这些断章狗，有啥话不能一汽说完？
　　呜呜呜，是最后一顿了，我不想死。
　　呆呆的捧着没有鸡屁股的半只鸡，执政官温斯顿的眼泪当时就下来了，虽然饿的前胸贴后背了，却就是开不了口，让它知道，我饿的一点胃口都没了送了半只鸡，看守按计划来到更深处的牢房，这里是关押总督夏尔·格林（入赘的也姓格林）的房间，但是和刚才的最后一段待遇完全不一样。
　　只见这名看守一边喝着酒，一边吃着另外半只鸡，不光满嘴流油，还满嘴脏话。
　　“你个剑货，老子辛苦赚钱养你，你却和李四那家伙打一晚上麻将，我狠不得.”咕噜咕噜大口喝酒，然后刚才断章的地方好像完全忘记了，接着换了一段开骂。
　　“李四我当你是兄弟，却和你嫂子打麻将，老子恨不得.”又是咕噜咕噜大口喝酒，期间还将半只鸡吃的尸骨无存。
　　一旁栏杆后的总督夏尔·格林郁闷了，关这里好多天了，你当我面吃鸡肉我就忍了，好不容易有八卦可看，这家伙怎么老关键时刻断章，行行好一口气说完，让我开心开心行不？
　　就在总督万分期待当中，这个看守终于.还是没把话说完，就晕了。
　　至于怎么晕的，当然是，之之库


第246章 大鱼逃生记第二季
　　看守要让囚犯在毫不怀疑的情况下逃脱，当然是要晕掉的，这是程序。
　　这名看守已经计划好如何晕迷了，当然是要靠自己手上的酒瓶。
　　一般来说，喝完酒后，醉鬼踩到酒瓶，就能衍生出，摔倒并正好摔倒头晕迷的剧情。
　　看守不亏是拿过金驴奖的情报员，来到靠近夏尔囚室栏杆处的墙角，就开始了他的表演。
　　首先，酒瓶往脚边一扔，只听酒瓶呯呯两声作响，还好这是山洞，如果是水泥地，瓶子这一下就碎了，可惜位置有些微妙，看守装置若无其事的，悄悄将酒瓶从掉落的地方踢到自己和囚室栏杆一条线上，甚至还表面放松的吹起了口哨。
　　然后，为了保障自身的安全，必须随地小便，这是为了布置舞台的必要环节。
　　哗哗的水声伴随着辣眼的气味，顿时充斥在这个小小的空间中。
　　“喂，兄弟，我这有粪桶，你别在我家门口乱来.”夏尔脸黑的跟锅底一样，最讨厌你们这些随地大小便的贱民了，你这样弄，我晚上都没心情吃豆腐了好不好。
　　看守没有理会夏尔总督的请求，表情舒爽的完成了一发新陈代谢，事后还很是嘚瑟的抖了抖，于是这一抖就都出问题了。
　　看守发挥演员的自我修养，抖动的时候，很是僵硬的抬腿踩到了脚边的空酒瓶。
　　咦？
　　不滑呀！
　　.没事我强倒。
　　接着连上一个浮夸的脚滑动作，一个飞扑，滚了满身的代谢液体后，晕倒在夏尔总督的囚室栏杆前。
　　叮铃铃，钥匙碰撞的响声异常清晰，看守虽然满身尿素味，但是揪着屁股的动作，刚好将腰间的牢房钥匙给亮到了夏尔面前。
　　“这”夏尔有些傻眼，人在牢中坐，钥匙天上来？
　　假装昏迷的看守有些紧张，这次喝了点酒，演技稍显浮夸，还好，我这么惊人的演技，应该还是毫无违和感的，接下来只要夏尔嫌弃自己身上满身的骚味，拿了钥匙开门逃走，今天的戏就能杀青了。
　　“喂，兄弟，快起来，别玩了。”
　　“.”“喂，你再不起来，会得满身尿骚病的。”
　　“.”“兄弟？
　　上线开黑了！”
　　“.”“你老婆和我打麻将了”“.”夏尔总督经过科学严谨的再三确认，结合多年来混社会的经验，此时得出一个惊人的结论，这家伙踩着方形的酒瓶脚滑摔晕过去了。
　　这.这简直太合理了，夏尔坚信自己的判断，这看守是个煞笔，于是一把抄起莫名有点潮湿的钥匙，就逃了出来。
　　“哈哈.”一把捂住自己的嘴巴，反派死于话多，这时候还是抓紧时间逃吧，等回家后再从新笑过。
　　没理会捂住嘴的手，刚刚拿过潮湿的钥匙，看了看地上骚气的看守，这味还真是骚气，从小家里阔绰，娇生惯养的夏尔才不想给这只东西补刀呢，会脏了自己手的。
　　于是拿过潮湿钥匙，早已手掌很脏的夏尔，以附近没有武器为由，拒绝补刀，怀着一颗自由的心，朝山洞外面跑去。
　　没多久，夏尔就来到山洞门口的过道上，突然感觉到有一道目光注视着自己，夏尔惊觉，难道是其他看守，可能性非常大。
　　一时间夏尔身上爆发出一股子凶气，狭路相逢勇者胜，经过了那么多‘艰难困苦’，好不容易逃到了这里，怎么能轻易放弃，夏尔1级战士的气势爆发，准备随时.投降。
　　然后四目相对，总督夏尔和牢房中的执政官温斯顿瞅对眼了.‘这个老东西也被抓了’夏尔惊愕。
　　‘这个重口的家伙怎么在这？
　　嘶居然越狱！’
　　就在温斯顿考虑检举揭发能不能得到从宽处理的时候，夏尔很是僵硬的转过头，强行装做没看见，低头好像有急事的样子匆匆往山洞外面赶去。
　　“等等，总督大人，是我，温斯顿呀。”
　　“.哈，好巧，你也在这呀，那啥，没事我先回去了，下次再聊。”
　　我聊你大爷，没看见我被关在这里吗，还不赶紧救老子出去，温斯顿要爆炸，手里还捧着断头鸡呢，虽然已经没有鸡屁股了，可这也说明我马上就要死了，此时不逃就凉了。
　　可你居然贱死不救，信不信老子也贱你一脸，现在就开启泼妇模式，把外面的看守都引过来！
　　“总督大人，行行好，快救我出去”形势比人强，从心。
　　夏尔当然不想救这个老家伙，这东西以前就总是和自己作对，正好这次自己回去了，执政官没回去，换个自己人不知道有没有机会。
　　不过就在夏尔强行装作没听见，路过温斯顿门前的时候，一股鸡肉的香味充斥着整个鼻腔，这几天只有磨豆腐功能的胃，发出强烈抗议，‘大兄弟且慢，吃点东西再走不迟。’
　　“你这人真是没礼貌，请别人帮忙，都不给点好处吗？
　　真香呀。”
　　不是帮助别人不图回报吗？
　　温斯顿肚子也饿着呢，这是我的断头饭，怎么能随便给别人？
　　“给，一点小意思，不成敬意。”
　　两只手隔着栏杆抓着鸡，僵持了5秒，温斯顿就靠这半只断头饭了，怎么会轻易上交，可是看总督夏尔一点都没有先帮忙开门的意思，温斯顿急了。
　　“这都什么时候了，你打算把这中饭变晚饭吗？”
　　夏尔权衡了再三，是半只鸡重要，还是剪除政敌重要，最终咬牙，放开了手里的鸡，狠狠的说道：“.你等会，我马上去拿钥匙来。”。
　　。。
　　。。
　　。山洞外埋伏的罗宾有些担心，计划不会是失败了吧，这两货怎么还不出来？
　　两人都受到过军情六处的拷问，执政官温斯顿是个难缠的角色，而且是戏剧学院毕业的，想要在他面前演戏，做到毫无违和感的越狱罗宾没什么信心，于是就把目标放在了总督夏尔的身上。
　　夏尔这人能力不行，脑子也不精明，入赘格林家，估计也是德雷蒙德妹妹看他器大活好，所以罗宾有信心可以通过夏尔做突破口，让他先逃出来。
　　当然一个夏尔是达不到凯瑞的战略目标的，而且夏尔地位也很糟糕，还是要有执政官这个人精一起，两人同时逃出，才能起到和新任总督、执行官争权夺利，罔顾百姓的效果。
　　原本罗宾是没计划给他们吃东西的，不过考虑到他们逃跑也需要体力，才这么变相的来了一只鸡，结果还被看守自作主张的贪墨了半只。
　　现在阴差阳错剩下半只鸡，然后，就在罗宾以为计划失败的当口，山洞口露出两颗鬼祟的脑袋.　不好意思，突发急事，晚了点


第247章 大鱼逃生记完结篇
　　夏尔和温斯顿鬼鬼祟祟的将脑袋伸出山洞，附近好像没人，真是奇了怪了。
　　“好像没人？”
　　“的确没人！”
　　夏尔倒是没多想，温斯顿却有点疑惑，按理说他们这么重要的人物，监管力度会很大才对，怎么山洞外面都没人看守？
　　“我说夏尔，你有没有觉得不对劲？”
　　温斯顿有些敏感的问道。
　　“叫我总督大人，别以为我吃了你的鸡，你就能没大没小。
　　就你疑神疑鬼，深呼吸，这是自由的味道！”
　　夏尔也不知道有没有不对劲，教训一顿温斯顿，顺便给自己打一下气，或者说是给紧张的气氛放松放松。
　　“喝咳咳，夏尔，自由的味道挺臭的。”
　　温斯顿也希望自己是疑神疑鬼了，深呼吸听起来挺不错，不过为啥这么呛人？
　　。。
　　。。
　　。。
　　“头，他们出来了！”
　　就在罗宾开小差的时候，副手悄悄装了一下自己，提醒道。
　　“嗯，计划开始。”
　　罗宾的命令一下达，只见靠近夏尔和温斯顿出现的洞开附近，一处比较隐蔽的灌木后面，情报员114将提前准备好的粪桶打翻，刹那见，这里变成一处，无人打理的乡间茅厕，隐约还能听见附近有成群的苍蝇拍打着翅膀，还有30秒抵达战场。
　　“呔——大胆狂徒，竟敢趁大爷出恭的时候潜逃，还不束手就擒！”
　　情报员114的鼻孔，被提前用棉花堵住了，带着浓重的鼻音，一边提着裤腰带从关门丛中走出，一边挥舞着手中的40厘米搅屎棍。
　　嘶——夏尔和温斯顿正疑惑自由的味道有点重呢，突然看见一名提着裤腰带的看守从灌木中跳出，手里还提着超乎想象的恐怖凶器，倒吸一口臭气，撒腿就朝护卫追来的反方向逃去。
　　风中还能隐约听见，被一口臭气灌入肺部，导致发出的剧烈咳嗽声。
　　而情报员114则是不紧不慢的，一边吆喝着，一边慢慢的追着，其目的性很强，就是驱赶他们逃向山洞附近的河边。
　　河边已经被军情六处提前准备好了一艘小船，足够他们两安全逃脱了，什么？
　　不会划船？
　　没关系的，这是小河，只要人上了船，就能随波逐流，军情六处的计划讨论组可谓是煞费苦心了。
　　“追过来了吗？”
　　夏尔此时速度不慢，跑的比温斯顿快多了，跑在前面回头问道。
　　“我哪知道，你.等等我，我们人多力量大，不要拉开队形，被各个击破了。”
　　那可是粘上了极具杀伤力的生化武器，温斯顿只顾着埋头狂奔，压根没敢回头看。
　　夏尔才不会等温斯顿呢，人多力量大根本就是瞎扯淡，那个护卫已经大喊出声了，敌人只会越来越多。
　　还好我夏尔聪明伶俐头脑灵活，就知道逃跑没那么简单，提前经过深思熟虑，吃了半只鸡，现在体力充沛，速度不算慢。
　　可惜鸡腿被温斯顿提前私藏，不然温斯顿早就被夏尔撇下当炮灰了，不过问题不大，温斯顿吃的比自己少，现在落后自己一些，肯定先被敌人追上，一会应该还能给自己争取一些时间。
　　可惜好景不长，就在夏尔和温斯顿进行这次，不信任合作逃亡后，不到3分钟，两人被一条水流湍急的小河给拦住了，这真是要人老命，而情报员114则是开心无比，他的戏也可以杀青了。
　　“You jump， I jump！”
　　夏尔在河边停下，有些犹豫不决，很快温斯顿也来到这里，看夏尔这时候都犹豫的样子，就出言鼓励道.主要还是温斯顿也不太敢跳，要知道，这水流还算湍急，就这么巴巴的跳下去，会得皮肤病的。
　　“执政官阁下，您就别客气了，你先请。”
　　“不你官比我大，应该让领导先行，对了顺便告诉一下我，水有多深。”
　　而此时打算演完最后一场就收工的114，哪怕速度再慢，也追到了这附近，结果一看，糟糕，这两货都特么8000千度近视吗？
　　瞎成这样？
　　大概隔了八九米的一片芦苇后面，就有船好不好，至于在这里纠结吗？
　　暗中看了看在后面的老大罗宾，咬咬牙，加戏就加戏吧，反正出场机会也挺难得，于是纠结的夏尔温斯顿看见了这么一幕。
　　看守好像真的追的很急，到现在裤子都没拉好，而且明明可以走十几米直线来到自己两人跟前，却硬是绕了一个小角度，从侧后方追了过来。
　　温斯顿想，这些士兵的素质真高，即使只有这么短的时间，也会做出防止踩中陷阱的战术移动。
　　夏尔想，这些人还真是观察仔细，我吐在路上的浓痰陷阱居然这么快就发现了，不亏是能抓的我的人。
　　“逃！”
　　生命面前，不管是老奸巨猾的温斯顿，还是脱线脑子不太好使的夏尔，第一时间选择沿着河流，朝114追来的反方向跑去。
　　这一跑，就跑了八九米远，然后，柳暗花明又一村出现了，一只新鲜出炉的白嫩小船，就这么无辜的躺在岸边。
　　情报员114松了口气，还好我逼真的演技骗过了他们，这两货终于乖乖上船了，这次终于可以结束了吧。
　　其实夏尔和温斯顿也是这么想的，逃生专用的小船都爆出来了，再不通关就有些过了，可惜今天的事情，总是那么认人情绪暴躁。
　　“谁那么缺德，他么绑的是死结！”
　　*2*1*N小船靠绳索用死结固定在岸边一个小木桩上。
　　同一句话，出现在逃跑的两人脑中，也出现在追逃的114脑中，还有埋伏在附近的军情六处众人脑中，这他么，到底是谁。
　　情报员114很为难，这时候到底要怎么追？
　　怎么追都好假，可是躲在暗处的导演罗宾居然在数金币，114瞬间就看懂了，不好演也要演，不然奖金铁定报销。
　　所以说，人都是逼出来的，不管是逃跑的两人，还是追逃的114，现场三人居然集体福灵心至，开始了自己的表演。
　　只见114一个飞扑，哎呦惨叫一声，捂着肚子就找了个灌木从蹲进去，在夏尔两人看来，这怕是再也崩不住，要进行第二回合的出恭了，所以说，外面的零食少吃，会拉肚子的。
　　而夏尔和温斯顿则是瞬间掏出了自己的小兄弟


第248章 蜜月旅行
　　三道汹涌的水线一瞬间就将固定小木桩的片地给泡湿了，两人一边放水还一边有心思聊天。
　　聊什么呢？
　　就聊为啥两人有三道水线吧。
　　“夏尔，你小心点，差点贱我身上！”
　　温斯顿表示还好自己躲的快，不然就被夏尔这个分叉系给伤及无辜了。
　　“大丈夫，不要在意那些细节，我最近有些上火。”
　　夏尔没敢说自己平时是三叉戟喷射，变回了两道，还要感谢这些绑匪帮助他完成5月不撸，身体有些恢复。
　　放水也就够说上这么两句，水库很快就进入重新蓄水环节，两人也很有默契的开始扒拉木桩下的土。
　　逃命人民的智慧是无穷的，死结一时半会解不开，就刨土，带着木桩一起逃。
　　最终两人再次体验了一把，童年时撒尿活泥巴的快乐后，总算完成了这次惊悚危险的越狱之旅。
　　114看着随波逐流，越飘越远的小船，也露出欣慰的笑容，情不自禁的朝远处的小船摆臂招手，并打算喊道：“记得赶紧洗手，玩尿手会脱皮的.”。
　　。。
　　。。
　　。钓鲨岛南部，这里是雷诺最南端，吉利商盟最北端，福特王国最东端，这么好的交通枢纽，却因为雷诺和福特的敌对关系，并没有发展成经济物流中心，而是凭借着出众的自然风光、柔软的沙滩和种类繁多的渔产，成为了远近驰名的旅游胜地。
　　这里是珊亚海湾，也可以直接称作珊亚镇，虽然规模差不多可以当做城市了，可惜由于常住人口太少，只有城镇的行政级别。
　　如果说钓鲨岛全年收入，40%是旅游业产生的，那么这40%中，有80%的旅游收入来自这里。
　　傍晚的海滩异常美丽，远处的高云被西下的落日染成了红色，就像美丽的红色棉花糖，落在海平线上。
　　凯瑞穿着沙滩裤和无扣衬衫，一边赤脚踩着浪花，一边准备挂断电话。
　　“卡森先生，您就受点累，帮我去看看，这次的公务员考试，我就不去了嗯，先这样吧，等我蜜月结束，我会给你带好东西来的。”
　　挂断卡森的电话，凯瑞看着远处海里的两条美人鱼，笑的很坏。
　　“宝贝！
　　差不多去吃晚饭了，回来换衣服。”
　　一边招手，一边大喊，凯瑞瞪大眼睛，直勾勾的盯着来到身边的两女，要说凯瑞最赞赏的，就是这个世界居然也有泳装，而且不输前世的款式，最早是为了满足贵族们邪恶的视线，结果渐渐的就被广为流传，成为每一道海边的靓丽风景。
　　奥黛丽和诗琪游到凯瑞不远处，然后很是大方的朝这边走来，两人都是性感大方的款式，看的凯瑞不小心都咽了一口口水。
　　“凯瑞，你还没看够吗？”
　　奥黛丽等了凯瑞一眼，无语的说道。
　　“他是不可能看够的，说出来你可能不信，昨天他一口气给我买了8套泳装！”
　　“我也收到了8套新泳衣来着。”
　　“呵，男人。”
　　两女一边聊着，一边自顾自的朝岸上走去，那边有临时更衣室，这里是专业的旅游城市，很多基础设施都快赶上前世的海滨浴场了。
　　“我说，今晚可以穿泳装吗？”
　　凯瑞看这两人没有停下的一身，跟在身后意义莫名的说道。
　　“不行！”
　　*2今天已经是安排夏尔和温斯顿逃跑的第三天了，凯瑞终于体验了一把有钱人的度假，三天前来的珊亚市，原本计划玩一天的三人，被这里的风景和美食所吸引，临时决定多待一段时间。
　　这几天发生的事不多，也就到了5月10日，凯瑞进了一趟交易所，买了些消耗品，然后话了2000积分，给卡森管家找了本，能延年益寿的功法。
　　功法不是用来战斗的，而且延年益寿的效果，可能都挤不上一瓶基因液，不过对于年龄过高的卡森来说，正好合适，凯瑞还真担心直接给卡森和基因液会用力过猛，出现副作用。
　　这功法只是个过度，等卡森身体很好些，还有更好的，凯瑞养太多军队可能会没钱，但是只对一个人投资，还真不算什么。
　　凯瑞要攒钱，这次无论如何也要把压铸车间给买下来，算起来，每天两万的平均收入，一个月就有60万，加上原本的积分，凯瑞有希望在6月初就攒够这笔钱，保险点，6月10号买，还能留点储备金。
　　除了攒钱，这几天最重要的事就是凯瑞坏笑的原因了，昨天晚上意外的出现了大被同眠的场景，让凯瑞今天整体都在盼着天黑，因为天黑了，就能会酒店‘休息’呀。
　　不过看来这两人还没放开，只是多提出一个泳装派对的建议，就被无情的拒绝了。
　　不过没关系，凯瑞有信心，自己多求几次，一定能完成自己的险恶用心。
　　很快，两条美人鱼收拾完毕，一人一边挽着凯瑞，朝沙滩边的夜市走去。
　　凯瑞很有钱，如果这里好吃的都在大酒店，他能顿顿往那跑，对于凯瑞这种伪吃货来说，出门旅游，最重要的不是风景，而是当地美食，这几天附近的酒店和小吃都没放过，不过最好吃的东西，和前世一样，都在小摊上。
　　这里的夜市，凯瑞三人每晚都来，这里东西不算贵，但也不便宜，主要贵在材料上，加工食物的人工费用其实很少，你要是吃魔鲨肝，那当然贵的要死，如果只吃一些海贝，或是常见鱼，那就算是当饭吃，也用不到1个金币。
　　凯瑞其实非常喜欢这种生活，白天没事到海边看风景，游泳，钓鱼，然后到了饭点，能敞开肚皮的吃，那些平民一辈子都不敢消费的海鲜，而且到了晚上，可以和喜欢的女人做任何想做的事。
　　“唉——令人着迷的生活，上辈子的终极梦想也不过如此吧。”
　　凯瑞一行来到夜市，正好到了点灯的时间，长长的街道，接二连三的亮起了灯笼，这一幕让这里得到了升华，美丽中带着令人安详的舒适感，凯瑞感觉自己爱上了这里。
　　不只凯瑞心情舒畅，还有人心情也挺不错。
　　离凯瑞三人不远处，有一个卖观赏金鱼的小摊，由于还没挂上灯笼，这里显得有些昏暗，而昏暗中，一双冷厉的目光一闪即逝，隐约还能看见一抹冷笑。


第249章 刺杀第二弹
　　“行啦，你每次都这么多感慨，就好像真知道你上辈子的情况一样，前面那家的章鱼烧好香，你要吃吗？”
　　奥黛丽已经见怪不怪了，游泳后可是很饿的，今天又是打开吃界的一天。
　　“说出来怕你不信，我还真就知道我上辈子的情况。”
　　凯瑞用事实反驳道，可惜真理总是只有少数人才知道，奥黛丽就没把凯瑞的话当真。
　　“诗琪妹妹，陪我去买章鱼烧，不给这个吹牛的家伙吃。”
　　奥黛丽想要以这种残忍的方法，表达对凯瑞的不满，伸手拉着诗琪就要往前走。
　　结果抓了个空，奥黛丽只是个普通人，哪怕觉醒了异能，她也从来没有去锻炼过，只是当作被动技享，受再也不怕留疤的皮肤而已，所以普通人想抓住5级的高手，除非对付原因，不然是不可能抓住的。
　　“不了，奥黛丽姐姐你去吧，我喜欢待在凯瑞身边。”
　　诗琪没让奥黛丽抓住，而是选择留下来。
　　凯瑞看到这一幕，内心波澜顿生，这是要上演鞭子戏吗？
　　没想到我凯瑞也能有这待遇，好激动，我要不要马上阻止？
　　堵不如疏，不如让她们就这么开心的玩耍吧，到底我要怎样做？
　　好纠结.就在凯瑞自作多情，纠结万分的时候，奥黛丽也呆住了一下，诗琪妹妹啥意思？
　　争宠？
　　不过奥黛丽很快就看到见，诗琪脸色露出了真诚的抱歉表情，很神奇的，感觉完全没有火药味。
　　两人虽然接触时间不长，但奥黛丽知道诗琪很尊重自己，而且对自己的定位放的很低，虽然不可能无端端的变得好像情如姐妹，但是基本的和睦共处是没有问题。
　　其实这种情况这几天奥黛丽也逐渐感觉出来了，诗琪无端端的越来越粘凯瑞，只是之前还不是太明显，这几天，才爆发出较为明显的迹象罢了。
　　要知道，昨天本来是她到凯瑞房间过夜的，结果诗琪居然大胆的打破默契，半夜红着脸硬是加入了进来，奥黛丽还一度认为是凯瑞胁迫了诗琪来着，因为当时诗琪也是这种歉意的表情，不过现在看来，诗琪是主动的，只是不知道出了什么事产生了这种变化。
　　不得不说，女人的直觉很准，凯瑞第一反应是可以享受被人争夺的快感，而奥黛丽则是怀疑诗琪遇到了什么事情。
　　其实现在的诗琪也很纠结，本来是打算昨晚告诉凯瑞，黑暗会所给她完成任务的最后期限，没两天就要到期了，可是进了房间后稀里糊涂就被凯瑞拉上了床，等回过神来，才发现做了多么荒唐的事，正事被耽搁。
　　不过虽然有些荒唐，但是奥黛丽和诗琪的关系却意外的融洽起来了。
　　结果就导致今天两人同进同出，诗琪也一直没找到机会说，好不容易有单独相处的时间，诗琪希望把心里的事情说出来，至少让凯瑞有个准备，告诉他，我会一直待在你身边，一定不会让他有事。
　　诗琪知道凯瑞现在才恢复到3级实力，而黑暗会所的处事方式她很清楚，上次所长已经知道诗琪到了5级，在这种情况下还没完成任务，接下来只会派遣跟高的战力来，事后价钱的事情另说，所长会尽量保证先把任务完成掉。
　　所以诗琪这几天渐渐开始粘起了凯瑞，真实情况是她要保证一直待在凯瑞身边，直到这次的事情结束。
　　这女人的想法很奇怪，其实这种事直接说出来，凯瑞根本不会为难，想要发展，谁没点仇家，被刺杀就被刺杀吧，提前做好准备，兵来将挡水来土掩。
　　可诗琪认为这是她自己带来的麻烦，如果有可能，全部都由自己接下就好，给凯瑞带来了麻烦，万一凯瑞讨厌自己了怎么办？
　　不得不说，小四的安全感就是没有保障，同样的情况奥黛丽也有，她虽然是第一个和凯瑞结婚的正式伯爵夫人，但是她也无法改变自己是小三的事实，所以现在哪怕理智告诉她，诗琪是有什么苦衷，才这么粘凯瑞，但她却不能装着什么都不知道。
　　于是“哎呦.呜，好痛。”
　　转身去买章鱼烧，然后很是理所当然的平地摔，把脚扭伤了。
　　凯瑞对奥黛丽这么大的人，还保留了平地摔的技能没洗掉表示无语，但自己女人摔跤了，基本是暖男操作还是会的。
　　小跑来到奥黛丽身边，问寒问暖，脚上的确有擦伤，不过就凯瑞查看的这么一会功法，已经被超级恢复的技能给治好了，倒是凉鞋君的腿断了，好惨。
　　“凯瑞好痛，走不了了，背背~~”好甜，好腻，奥黛丽的撒娇让凯瑞狂翻白眼，你是有超级恢复BUG的存在好不好！
　　“上来，抓稳哈。”
　　凯瑞非常干脆，凉鞋君已死，也没说啥空间戒指里还有新鞋这种注单身的话，奥黛丽想要背，那就背吧，哪怕已经是老夫老妻了，婚后也不能缺少情调不是。
　　“嘻嘻，你最好了，驾！”
　　凯瑞后悔了，那句驾你是认证的吗？
　　我这匹马有点烈，把你丢下来不知道还来得及吗？
　　诗琪在一旁，被塞了满嘴狗粮，但是她也知道这几天粘凯瑞有些过头，就让奥黛丽撒撒娇吧，不过接下来三人都粘在一起了，凯瑞想吃什么，三人一起去买，奥黛丽想吃什么三人一起去买，唯独诗琪，她表示吃什么都无所谓，只要待在凯瑞身边。
　　“那边的小伙！
　　快来玩呀——”此时凯瑞还背着奥黛丽，不要小看3级战士的体力，更不要小看力战法这篇功法，凯瑞背了30分钟，一路边走边玩，一点都不累。
　　而背上的奥黛丽则是一只手指上挂了颗，刚刚凯瑞作弊钓到的水球，一只手拿着一串烤鱼，正你一口我一口的喂着凯瑞。
　　诗琪手里也有一条烤鱼，一副猫脸面具被挂在脑袋一边，看凯瑞和奥黛丽你一口我一口的样子，有些蠢蠢欲动。
　　旁边一声令人容易误解的吆喝传来，吸引了三人。
　　“哎呦——”就在诗琪也转头看过去的瞬间，突然出现个奔跑的小女孩，无端端地的摔倒在她身边。
　　碰瓷？
　　这么小的小孩，生活真不容易。
　　“呜——”小女孩小声的哭了起来，想来是真的摔痛了，诗琪无奈蹲下安慰。
　　“不哭不哭，小孩就是摔大的，姐姐小时候也经常摔跤，来，这个面具送给你，快不哭了哈。”
　　也许是小家伙成功碰瓷收到了劳务报酬，呜咽了一小会，拿着面具露出了一副治愈人心的天真假笑。
　　刚才捂着脸，还没发现，这小女孩长得真漂亮，像个陶瓷娃娃，配合这天真的假笑，诗琪有那么一瞬间失神。
　　这笑容好熟悉，这奇怪的即视感是怎么回事？
　　脑海中一面镜子出现，镜中也是一个小女孩天真烂漫的.假笑！
　　“凯瑞危险！”


第250章 诗琪觉醒
　　惊人的发现吓了凯瑞一跳，背着奥黛丽低眉顺眼的打算装作路过。
　　这次奥黛丽很听话，她也怕自己老公真的和别的男人扯上关系，毕竟对方的眼神太逼真。
　　好机会！
　　两人的眼神都避开了他，哈桑不再犹豫，剧烈的冲击动作挤爆了胸前装满了水的气球，带着湿漉漉的衣服，短剑已经来到凯瑞的心脏前。
　　“凯瑞，危险！”
　　诗琪的提醒，和暴露的杀机，让凯瑞即时的做出了反应，左手挡在胸前，在被刺穿的一刹那，就知道力量完全不是对手，于是反应极快的努力的牵引，短剑往外偏离心脏的位置，可惜速度太快，刚刚离开心脏的位置，短剑已经刺穿了右肩。
　　同时右手强忍疼痛，利用引力异能，将背上的奥黛丽投向诗琪，希望这个毫无战斗力的女人能够安全离开。
　　“呛！”
　　“呲”凯瑞才刚刚完成这些动作，就看见已经成了敌人的波涛汹涌，化身湿胸刺客，另一只手中，也出现了一把短剑，就要朝自己脖子砍来。
　　可一眨眼的功法，诗琪已经挡在了凯瑞面前，就好像诗琪原本就在这里一样，不要说速度到底有多快，这根本不是快慢的问题，因为在凯瑞眼中，连刹那的恍惚都没有，诗琪已经出现了。
　　好像上一秒，凯瑞正面对这被人封喉的危机，同一秒，诗琪已经出现，并硬接了对方一剑后，同时一匕首扎进敌人的肚子中。
　　直到下一秒两个声音响起，凯瑞回神，才发现，自己小命抱住了，同时敌人也受伤了。
　　“你是.二湿胸？”
　　这时，凯瑞前面的诗琪才看了看对付的胸口带着不确定的语气说道。
　　“我伪装的这么好，你是怎么发现的.等等，这是什么，狂三你.这个难看的怪物”哈桑上一眼明明要砍死目标了，结果不知怎么回事，四五米元的诗琪，凭空出现在目标前面。
　　而更让哈桑惊疑的，不是肚子上无端端出现的匕首，而是诗琪的那颗黄色的眼睛，不现在不能说是黄色的了，应该是金色的。
　　金色的眼睛隐约带着光亮，虽然不知为何此时已经血流如注，可透过这只带血的眼珠，还能看见这明亮的眼眸中，居然有一个时钟的图案。
　　哈桑发出惊呼时，诗琪眼中的时钟图案还在疯狂的转动着，不过也就这一声惊呼结束，这只带着金芒和时钟的眼睛，已经恢复成了原本的黄色眼眸。
　　。。
　　。。
　　。。
　　时间回到诗琪发现这名茶色头发的小女孩笑容很熟悉的地方。
　　这种治愈人心的纯真假笑，自己也会，当时可是练了很久才成功的，可惜随着自己实力的不断提高，已经很久没用过这一招了。
　　‘这个小孩是杀手训练营出来的！’
　　‘她是杀手？’
　　‘等等.她是协作者！
　　正真的杀手是凯瑞有危险！’
　　一瞬间，诗琪就反应过来了，可惜出声回头，看见的却是凯瑞活着的最后一瞬间。
　　一只手被废，另一只手还要顾及奥黛丽，凯瑞一点存活的余地都没有，诗琪已经看见对方胡渣中，露出笑容的嘴角，要结束了！
　　不——我要去救凯瑞，明明擅自约定过的，我要保护凯瑞一辈子，他失去力量就是因为我，明明说话我会成为他的力量，不会再让他陷入危险的，现在这样算什么？
　　不，不不——，我要拦着，我要救下凯瑞哥哥，我要啊！
　　！！
　　脑袋好痛，更痛的是眼睛，视网膜崩裂了吗？
　　时间怎么变成血红色了？
　　世界变红了，也.变慢了！
　　诗琪发现自己脑子这一瞬间想了好多事，明明凯瑞就要死了，自己居然有时间想这么多奇怪的事，世界怎么可能变慢？
　　？？
　　？真的变慢了，诗琪一开始还以为是眼看爱人将死，自己可能出现了神经病，可是很快，高级杀手的理智让她观察到了世界的不一样，除了自己的动作没受影响，外界的所有东西都变慢了。
　　来不及高兴，诗琪第一时间拿出自己的武器，冲到凯瑞身前，居然.真的赶上了！
　　身体本能的伸手去拦截，敌人砍向凯瑞另一剑的手腕，同时手中的匕首不假思索的想敌人心脏捅去。
　　可就在诗琪率先握住敌人手腕的一瞬间，世界恢复了原本是速度，虽然紧随其后的匕首捅进了敌人的身体，却并不是原来的心脏，而变成了敌人的肚子。
　　还没等诗琪露出得手的笑容，手掌上巨力传来，5级的力量远远低于6级的力量，即使已经握住了敌人的手腕，也只能尽量减轻对方的力道而已，短剑带着诗琪的手，看中了诗琪挡在凯瑞前面的肩膀，入肉非常深。
　　没有时间思考世界为什么突然恢复了速度，诗琪强忍这伤痛，开口说话，只为让敌人分心，手中的匕首还在敌人肚子上，只要再用力网上一切，心脏还是能破坏的。
　　可惜双方都是一个师傅教的，诗琪开口分对方的心，对方也开口要分自己的心。
　　诗琪现在还以为哈桑说自己是怪物，只是为了给自己分心，完全没意识到，犹豫服用过基因液的缘故，情绪异常激动的自己觉醒了异能，哈桑看见诗琪的眼睛，是发自肺腑的在阐述诗琪是怪物这件事实。
　　要说凯瑞很辛运，因为他觉醒的是宇宙四大基力之一，但还有更辛运的奥黛丽，因为她觉醒的异常轻松，和凯瑞这种花了两辈子，才男孩毕业的激动难度完全不在一个次元。
　　而没有最辛运，只有更辛运，诗琪在这种世界差点崩溃的情绪下，不仅觉醒了，而且还室宇宙四大法则之最的时间系，虽然代价异常的大，可上限决定高度，不可否认，这是可以轻松成神的强大能力。
　　不过具体有多大的代价，诗琪还没体会清楚，凯瑞就更不知道了，可是这么好的机会他可不会放过。
　　诗琪不是没有越级杀过对手，可是向二湿胸这样的6级高手，还真有些心虚，事实也正是如此，就在诗琪手中用力直取哈桑心脏的时候，哈桑也反应了过来，忍痛一脚将诗琪踢飞，顺带解放被控制的短剑。
　　可诗琪是被踢飞了，哈桑的动作也不可避免的出现了破绽，只见凯瑞不顾被顶住的左手和肩膀，右臂摆动，口中大喝。
　　“教授带你戒网瘾！
　　.”


第251章 小刺客
　　哈桑虽然有6级实力，可也是人，本来正面战斗力就不算强，被诗琪捅了一刀，现在的状态更加不堪，即使这一刀在危急关头，被自己劈砍的动作借力，从心脏的位置变成了肚子，但那又怎样，虽然没死，疼痛却一点不少，他现在只想赶紧找个医生，给自己抢救一下。
　　这个任务一点都不好玩，我要回家，我要妈妈，就在哈桑打算放弃任务的时候，诗琪可是在搏命，匕首已经在往上切了。
　　这还得了？
　　哈桑可是很惜命的，肚子上的伤让他感觉力量在不断流失，可这时候不硬气一把，就要嗝屁了好吧，强忍疼痛和阵阵无力感的干扰，飞起一脚就将诗琪这个没点眼力的娘们踢飞。
　　好景不长，踢飞一个又来一个，凯瑞卡的时间点很准，这得益于学习机中学过的战斗技巧。
　　无力的右臂并不能给哈桑太大的打击，但是当凯瑞的手触屏到诗琪留在哈桑肚子上的匕首后，电光四起。
　　“戒网瘾第一疗程。”
　　“戒网瘾第二疗程。”
　　“戒网瘾第三疗程。”
　　6级战士的体质当然好的没话说，即使是受伤的6级战士，也不是随便什么三级魔法能干倒的，就算行，这么近距离下，魔法师也就是一拳撂倒的事。
　　可是凯瑞却不一样，首先利用了清醒咒的特性，电流顺着肚子上的匕首，传遍哈桑全身，有没有被重创暂且另说，至少哈桑还有什么攻击举动是不要想了，他现在唯一能做的动作，就是不断的跳尬舞。
　　链接身体和凯瑞手臂的匕首，很好的避开了哈桑的罡气护体，一个个魔法被照单全收。
　　也许哈桑能抗住两三个电疗，却一定扛不住无止尽的电疗，凯瑞BUG般瞬发3级清醒咒，而且不说力战法让他魔力浑厚，光身上还带的小蓝瓶，都够凯瑞打两次低烈度战争了。
　　于是，这次前后不超过30秒的刺杀，最终以哈桑的大波浪头套被炸毛的头发顶飞告终，哈桑这时，已经嘴里冒烟的的躺在地上直抽抽了，浑身上下散发着我很安全的信息。
　　凯瑞撇了撇嘴，才6发，不过如此，高手寂寞谁能知？
　　“行了，别看月亮了，这家伙怎么办？
　　杀掉吗？”
　　诗琪很是无情的打断了凯瑞的戏份，一边往这里走来，一边给自己伤口上上药，药是凯瑞在次元交易所买的，效果没的说，不过可能会留疤，凯瑞回头是一定要让诗琪进医疗舱躺一会的。
　　而凯瑞自己却不用这么麻烦，强大的体质，这才没几分钟，已经不再流血了，踢了踢脚边的黑炭，凯瑞可不会轻易杀掉一名刺客，特别是这个刺客好像实力非常强大的样子。
　　“带回去，救治一下，回头我要严刑逼供！
　　你眼睛怎么了？
　　再流血！”
　　凯瑞对待俘虏没有太多的手段，大多时候只会一条，就是严刑逼供。
　　不过就这么点功夫，躺地上的哈桑已经满嘴胡话的擦眼镜了，6级战士的体质果然没那么简单，稍稍给点恢复的时间，就有要醒来的迹象，诗琪很是麻利的从空间戒指中拿出一副手铐，一副脚铐，都是特质的有压制斗气和魔法的功效，第一时间给哈桑挂上。
　　“随便你怎么处理，我知道他的身份，不过你不先上点药吗？”
　　诗琪看凯瑞居然不处理伤口，提醒道。
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，男人身上的伤疤，就是荣耀，我体质好，伤口很快就好了。”
　　凯瑞本来想吹牛，结果看见诗琪一副你再瞎扯我生气给你看的表情，老老实实的说实话，同时还把左手掌拿给诗琪看，白皙的手中中间，已经不再流血了，漆黑的血痂子，堵住了全部的伤口，咦，等等，好黑呀？
　　“你是笨蛋吗？
　　伤口一直火辣辣的，这是武器上有毒，你的解毒药效果那么好，你买了是当摆设的吗？”
　　诗琪真被凯瑞气到了，我那么努力的救你，你却不吧小命当回事。
　　凯瑞其实很冤枉，现在虽然才发现有些头晕而已，他的力战法真的很强，即使有毒，他也感觉不太明显，不然以凯瑞这么惜命的家伙，怎么可能为解毒药那么点钱节省呀。
　　头晕还以为是失血过多导致，原来是中毒了呀，凯瑞有些后知后觉，也不敢反驳诗琪的话，毕竟是为自己好，很是怂包的掏出解毒药来，打算内服外敷，一点刚才说的，伤疤是男人的荣耀那种风范都没有。
　　拿出药瓶的凯瑞脑子感觉越来越昏了，这应该是身体的一种保护机制，在没有解药的情况下，靠体质强行回合，所以会出现一些不良反应，不过混呼呼开的凯瑞只是有点想喝醉酒，并不是特别难受，还有时间想其他的事。
　　“话说，我们是不是好像忘了什么？”
　　凯瑞不确定的问道，结痂的伤口撒药好像没啥效果，凯瑞正要往嘴里灌点，不知道好不好喝。
　　“忘了什么？”
　　诗琪的体质可没有凯瑞那么好，虽然第一时间上了药，但是脑子现在也头重脚轻，仿佛随时可以被凯瑞在酒吧门口捡尸一样。
　　“听着，你们立刻把哈桑大叔给放了，不然伯爵夫人会死的很难看。”
　　一个淡淡的声音出现在凯瑞和诗琪不远处。
　　这时凯瑞才发现，由于这边在演杀人的戏码，附近反应迟钝的游客和摊贩哭爹喊妈的一阵鸡飞狗跳，而与之形成鲜明反差的是，不远处，一个茶色头发的小女孩，手里握着一把小刀，正顶着奥黛丽的喉咙，而另一只手捂住奥黛丽的嘴巴，让她无法发出声音。
　　小女孩好像是先把奥黛丽打趴下了，然后用膝盖顶足地上的奥黛丽，小小的身影，却将奥黛丽控制的死死的。
　　远处的便衣护卫这时才姗姗来迟的包围了这里，可惜这些人只能当背景用，凯瑞可指望不了这些还没到2级的护卫能在绑匪手中解救人质。
　　不过凯瑞虽然脑子有点晕，动作却不含糊，突然一股引力就出现在小刺客的身上，要将她扯飞。
　　可惜这次凯瑞失手了。


第252章 定位·神罗天征
　　这小刺客人小，反应却很快，第一时间察觉到了不对劲，原本捂住奥黛丽嘴巴的手，瞬间变成用胳膊勒住奥黛丽的脖子，将整个身体都与奥黛丽固定在一起。
　　于是小刺客和奥黛丽被引力拖行才1米，凯瑞就不打不停下来，这个方法行不通。
　　“哼。”
　　旁边也传来一声痛哼，诗琪捂着流血的眼泪，痛的蹲在地上直抽抽。
　　“？
　　诗琪，你怎么了？”
　　一个女人被抓，另一个女人眼睛血流如注，凯瑞狠狠的拍了两下脑袋，昏沉的脑袋和烦躁的心情不但得不到缓解，反而更加糟糕起来。
　　“这个怪物的眼睛出问题了，哈，我劝你们赶紧放了我，小哀可是超厉害的。”
　　从电疗中走出来的6级战士哈桑，身体还有些麻痹，但是躺在地上的他已经能说话了。
　　“闭嘴，你个变态，你才是怪物，你全家都是怪物。”
　　凯瑞正好找不到发泄口呢，哈桑醒了，刚好找这个女装大佬的麻烦。
　　“可惜我是孤儿，你再怎么骂他们，我也没感觉。”
　　哈桑的行为算是相当恶劣了，孤儿有很多种，看来这家伙是被抛弃的那一类，反正诗琪是不可能在别人骂了父母后还无动于衷。
　　“凯瑞，我没事，刚刚出了点状况，现在好多了。”
　　诗琪知道凯瑞担心自己，也担心奥黛丽，这个时候就不要给凯瑞添乱了，刚刚只不过是想要再次动用世界变慢的能力，可惜这能力代价好像很大，短时间内只能用一次，再次动用，除了让自己血泪直流，其他毫无作用。
　　“没事就好，另外，你这家伙看来对教授的治疗很不满呀，一定是用药还不到位，看我雷遁·千鸟”“.明明和刚才一样，你这招名字为何如此有逼格？”
　　哈桑再次被凯瑞电的精神抖擞了起来，他当然不知道有给自己的招式乱起名字的癖好，这发还是清醒咒。
　　“呵，你还来劲是吧，雷切！”
　　“.效果还是那么回事呀！”
　　“雷遁·麒麟！”
　　“.你其实用的都是同一招吧。”
　　“雷遁·地走！”
　　“别玩了，我感觉已经适应了，如果没新花样，能不能帮我叫个医生，我这肚子上还流血呢。”
　　毕竟只是3级的非杀伤性魔法，不仅威力差了些，还有成瘾姓，至少凯瑞渐渐发现，这家伙好像表情渐渐变得享受起来了。
　　“你是想拖到哈桑大叔流血死掉吗？
　　如果哈桑大叔死了，这个女人就要陪葬。”
　　被凯瑞刻意转移话题忽略的小刺客语气还是那么平淡，却好像看穿了凯瑞的意图，凯瑞想要拖延时间，谁让不知道他为什么要这样，但坐以待毙，等待敌人做好准备，可是杀手的大忌。
　　小刺客没在多言，而是手中的小刀直接就插进了奥黛丽的一只手掌上。
　　“啊！”
　　奥黛丽发出痛呼。
　　“一。”
　　小刺客开始数数。
　　“小朋友，数学的确是门重要的课程，但请不要在手里有人质的时候数数，我有点慌。”
　　凯瑞很头痛，不管是肉体上的还是精神上的，都很头痛。
　　谁听过先给人质一下再数数的绑匪？
　　一般剧本不是先出言威胁，再不跪舔我就要数数了，然后再一番挣扎，考虑再三后才伤害人质的吗？
　　这一点都不专业，还学人家玩交换人质。
　　“凯瑞，把哈桑交出去把，我们先吧奥黛丽姐姐就回来再说。”
　　诗琪眼睛好点了，但现在这种时候也只有投鼠忌器，奥黛丽人还不错，不能就这么没了。
　　“别急，再一会就好.”凯瑞小声的说了一句，也不知道凯瑞到底在等什么。
　　诗琪不是莽撞的人，不会像傻白甜一样，问凯瑞到底在等什么，既然凯瑞好像有办法，那就相信凯瑞，只是满脸担心的看着奥黛丽。
　　可是凯瑞想拖延，这个小刺客却很有主见，看凯瑞转头类和自己掰扯有的没的，就是不提放人的事，很是干脆的不知在哪，又摸出一把小刀，这次插的是奥黛丽的手臂。
　　“啊！”
　　奥黛丽虽然觉醒了BUG异能，但她骨子里就是个娇滴滴的大小姐，最怕疼了。
　　“二。”
　　小刺客声音依然平淡，完全和她的年龄，应有的反应天差地别。
　　阿西吧，难缠的小鬼，我必须要快点，再快点凯瑞听见奥黛丽的惨叫，当时就急了，而当凯瑞看见小刺客手中再次多出一把小刀，这次抵在奥黛丽的胸口后，更是肝胆欲裂，下一次就GG了。
　　沉默，非常奇怪，凯瑞明明要拖延时间的，为啥突然就沉默了？
　　诗琪疑惑的转头看向凯瑞。
　　“凯瑞，怎么了？
　　你好像有点不太对劲，你.在流鼻血。”
　　“凯瑞，你在干什么？
　　快停下，你看起来非常糟糕！”
　　“凯瑞，你不要有事.”诗琪越看越不对劲，差点急哭了。
　　凯瑞的确不对劲，眼睛暴突，好像真的肝胆欲裂一样，很快曲曲流出的鼻血，就好像不要钱一样，越流越多。
　　“找到了！
　　定位·神罗天征！”
　　凯瑞后面已经没时间说话了，从一开始发现简单的引力控制，无法解救奥黛丽开始，凯瑞就一直在尝试这个突然出现在脑子里的方法。
　　神罗天征是以自身为爆发点，产生强大的推力，将目标统统推飞，而这次凯瑞需要用强大的力，将小杀手后奥黛丽分开。
　　所以不能简单的以自己为爆发点，而是需要定位到小刺客和奥黛丽两人中间，随时在变，且面积很小的空间，以此为爆发点，隔空施展出一个会朝外产生推力的引力点。
　　这个方法理论上可行，因为凯瑞原本就能在神魂感知范围内随意制造引力产生的方向和轨迹。
　　现在的就像原先只是个位数的玩法，变成了十位数，是有两个部分组成的新玩法。
　　理论可惜，但是也要人来施展，凯瑞中毒了，虽然有强大的体质垫底，不至于致命，却影响了大脑的供血和运行，这时候再强行使用这种没开发过的能力，更是极其消耗心神，流鼻血都是轻的，脑子没有因为过载烧坏已经是身体经过多次强化后的结果了。
　　不过好在，最终还是施展成功了，小刺客没有数到三的机会，很是反常的突然从奥黛丽背上弹射了除去，而奥黛丽则是被这股突然出现的力道给压在地面上，朝凯瑞滑行了过来。
　　救到你了！
　　凯瑞一把抱住奥黛丽，可低头一看，慌了！
　　“不——”一把和诗琪常用的飞刀同样款式的小刀，深深的插在奥黛丽的心口上，血流不止。
　　而奥黛丽则是露出虚弱的笑容，看着凯瑞，逐渐表情慢慢消失。


第253章 时间系异能
　　“不——奥黛丽，看着我，看着我，你会没事的，坚持住.”凯瑞脑子里翁的一下一片空白，这个小女孩居然在最后的时刻，反应如此迅速，如此果决，一发现不对劲，就下死手，现在的小孩子都这么牛的吗？
　　奥黛丽是有超级治愈异能的，案例来说，大部分伤害基本无效，可是也有部分致命伤就很难说了。
　　前世凯瑞看过一部狼叔的电影，好像也是心脏受到重创，差点挂了，甚至都开始冒回忆剧情了，这说明超级治愈毕竟是超级治愈，而不是不死之身，收到致命攻击，还是会死的。
　　凯瑞很自责，这个世界谁都不能小看，就算是小孩子也不行，这次被刺杀，大人解决起来反而很轻松，结果导致凯瑞大意了。
　　如果再给凯瑞一次交换人质的机会，凯瑞会毫不犹豫的将奥黛丽换回来。
　　可惜如果这种东西，别说是中低层魔法世界了，哪怕是大千世界中最顶级的，也没有如果这种东西。
　　凯瑞第一时间就将奥黛丽身上的小刀给拔了出来，其实这种行为是非常要不得的，谁都知道，挨了刀后，随意拔出来，会造成大出血、二次破坏等等意想不到的问题，可能原本只要动个手术就行的人，最终还要举行个葬礼才算完。
　　不过凯瑞知道奥黛丽有超级治愈，只要人还没断气，还是有一线生机的，伤口的确如凯瑞想的那样，肉眼可见的恢复了，可是，奥黛丽还是没有醒来。
　　‘怎么扮？
　　对了，人工呼吸！’
　　不及细想，凯瑞将奥黛丽放平，先是胸口按压，然后就是嘴对嘴将气度进去，再然后10秒.30秒.1分钟“我说，你们给我差不多点，珊亚的警察都到了，现在叫我们去做笔录呢。”
　　诗琪不耐烦的声音在两人身旁响起，刚才的担心感觉好亏，这两人根本就是入戏太深，搞得旁人让费表情。
　　听见诗琪的话，凯瑞和奥黛丽稍稍有些尴尬，刚刚凯瑞是真的担心了好吧，不过人工呼吸的时候，舌头稍微纠缠的时间久了点，请大家不要在意这些细节。
　　“嗯，奥黛丽公主被凯瑞王子吻醒了，真实可惜贺卡百事可乐。
　　那什么，警察那边让随便打发个护卫，跟格林家族抗压，我们在他们地盘上遭到了刺杀，要他们给我们个说法。”
　　凯瑞稍稍掩饰一下，然后顺势转移话题。
　　“这是我二师兄6级战士，犹豫喜欢假扮女人刺杀目标，胸口的道具为了方便，每次都是水球，然后你懂得，他每次都湿胸，所以我们也叫他二湿胸，黑暗会所的人，你要格林家族解释，还不如直接问我。”
　　诗琪好不犹豫的，就将刺客师兄的情报都给抖了出来。
　　“what？
　　6级？
　　女装大佬是作弊考到的6级吗？
　　这么水？”
　　凯瑞受惊了，这家伙是6级耶，咱一个5级，一个3级魔武，不到一分钟，就摆平了？
　　果然扮假证的哪个世界都有哇。
　　“你才女装大佬，你全家都女装大佬，小诗琪，现在怪怪把我放了，我回去求师傅绕了你，不然你就等着全会所的人追杀吧！”
　　哈桑一听凯瑞的话就不答应了，我是凭本事练到的六级，今天只是发挥失常，要不是诗琪这怪物，眼睛里放个钟跑出来吓人，我会让你们好好感受一下面对6级的恐怖。
　　“嗯，真的是6级，他今天假扮的女人可能正好来姨妈了，所以表现的有些菜。”
　　诗诗琪好像没有听见哈桑的威胁，自顾自的和凯瑞玩起了当面说人家闲话。
　　“是吗。
　　看不出来，这家伙的伪装水平这么高超，这种事都能伪装的惟妙惟肖。
　　你的眼睛还好吧，一直在流血，我们要马上回去治疗。”
　　警察已经被拦下了，保镖们也找到了被凯瑞弹飞并且昏迷的小女孩杀死，女装大佬还想开骂，毕竟被人无视什么的真的很讨厌，可惜被保镖们不知在那里早来个口球，于是也被安安静静的押解起来了。
　　凯瑞希望立刻会酒店，那里还是隐私，可以拿出医疗舱给诗琪治疗眼睛，凯瑞不确定诗琪的眼睛是不是被这个女装大佬弄瞎了，还是让诗琪在医疗舱躺一躺保险。
　　夜晚的亚龙湾酒店，海浪声和酒吧中的轻音乐，让这个白天非常热闹的海湾酒店显得有些幽静安详。
　　总统客房内，只有凯瑞三人，诗琪刚刚从医疗舱中出来，也没有避讳的意思，当着奥黛丽的面，重新穿上干净衣服，凯瑞虽然也在，不过诗琪和凯瑞不存在避讳。
　　诗琪和奥黛丽毕竟才认识不久，真的算不上熟悉，虽然昨天刚坦诚相见了一次。
　　但是经过了今天的事情，两人好像更加了解对方了，同时也有了一定的认可。
　　在奥黛丽想来，诗琪居然不止是秘书而已，她会飞，能帮凯瑞挡刀，是个强大的战士。
　　而诗琪也对奥黛丽有点刮目相看，基因液她也用过，听凯瑞说要经过艰难困苦才能觉醒，但是看奥黛丽今天的表现，这明显是已经觉醒的异能，还是那种战士们超想要的超级治愈，不过这些不完全是刮目相看的原因，奥黛丽在诗琪看来，完全就是一普通人，遇到这种差点死掉的事情，居然很快就镇定了下来，看来奥黛丽即使实力普通，也并不真的是个简单角色。
　　强大的人在哪里都会被尊重，不管你是哪方面的强大，在凯瑞看来，这次被刺杀也不完全没好处，至少自己的两个女人好像关系变得更加融洽起来了，至少看诗琪的表现，没把奥黛丽当外人。
　　“眼睛好点了吗？”
　　凯瑞第一时间问寒问暖，这正是表现的好机会，万一诗琪一感动，解锁几个高难度姿势也是有可能的。
　　“嗯。
　　怎么说呢，眼睛前所未有的好，但是身体却有些不好说.”异能觉醒会像本能一样，告诉你，它是什么能力，可以怎样使用，使用的代价是什么。
　　凯瑞能力的代价是消耗魔力和精神力。
　　奥黛丽的代价是根据治愈的消耗，需要补充大量的食物。
　　而经过诗琪的解释，她觉醒的是时间系的异能，暂时还只能做到给自己加速时间，但是不管什么能力，一旦和时间有关，都将强大到超乎想象，光看刚才那个6级战士，如此简单轻易的差点被一刀捅死，就可见一般。
　　而越是强大的能力，代价也就也是强大，诗琪说她身体现在怪怪的。


第254章 回家疗养
　　“所以说，你现在比我大？”
　　凯瑞惊疑的问道。
　　“没错，我现在18岁，而且月份被你大，要记得叫诗琪姐姐。”
　　诗琪其实感觉并不好，但还是假装轻松的开着玩笑。
　　“凯瑞，我发现我和诗琪都比你大，原来你是各姐控，真是没想到！”
　　奥黛丽听了诗琪的解释后，再看诗琪假装轻松的样子，好心的也参与进来，气氛被调节的还算轻松。
　　但凯瑞却还有其他想法，诗琪也许是认命了，但是凯瑞有次元交易所，没什么问题是交易所解决不了的，如果有，那也只是钱不够而已。
　　“诗琪，你这能力暂时不要用，我有办法，你别不信，我已经有头绪了，但是如果你再用的话，就难说了。”
　　凯瑞半真半假的哄骗设诗琪。
　　诗琪觉醒的异能是时间，确切的说，她现在只能用加速自己的时间，达到近乎瞬移的速度，之前凯瑞明明没眨眼，可诗琪就这么凭空出现在凯瑞面前，不但帮自己挡了一刀，还次了敌人一刀，这全靠这个时间加速异能。
　　可是代价也不是一般的大，加速1秒钟，需要消耗自己一年的时间，也就是说会短寿，用自己的寿命当弹药，每次发动都是拼命。
　　这种异能不是完美的，凯瑞接受不了，在没找到解决办法前，凯瑞不准许诗琪使用，凯瑞第一反应就是镇颜丹，第二反应就是增加寿命的果实。
　　这些办法可以有效的抱住诗琪的青春貌美，还能储备足够多的寿命来应对意外，可这些都是治标不治本的手段，具体的，还是要去交易所问问。
　　而且诗琪现在状态的确不好，觉醒后马上就使用，可不只有减少了1年寿命这么简单，肉体够强壮，神魂不够凝实，都是这次诗琪眼睛流血不止，一用眼睛就痛的厉害的祸根。
　　与其说这次诗琪时间加速了1秒，不如说诗琪的身体和神魂，只允许诗琪使用一秒，而至少这1秒钟，眼睛坏死了，不过医疗舱能修复，甚至由于觉醒的原因，修复后的眼睛还恢复了视力，但是神魂的受创却很难好转。
　　凯瑞必须在下次开市的时候买点好东西，他想到了自己使用的永恒水晶，修复功能应该至少顺带，神魂强大后，不管以后用异能的效果如果，至少没这么容易受伤。
　　“明天一早，我们就回家，诗琪先去休息吧。”
　　只这么点说话的功法，诗琪已经哈欠连天了，这是神魂受伤的后遗症，还好只是轻微，整个人脑子晕乎而且不时会来一下抽痛，就好像连续5天通宵，白天还坚持码子的苦逼写手。
　　凯瑞要带诗琪回家修养，至于蜜月之旅，凯瑞只能和奥黛丽说声抱歉了，已经出现了刺杀，不仅不安全，让诗琪一个人回去，凯瑞也可能这么冷血。
　　“那两个杀手怎么办？
　　你会杀掉吗？”
　　奥黛丽问道，带杀手回家感觉也没啥用出，诗琪已经将情报都说了，留着浪费粮食吗？
　　“杀掉小的，留下大的，我还有用。”
　　“留下小的。
　　杀掉大的。”
　　诗琪和凯瑞同时说道，却是少有的意见相左。
　　“那小杀死差点把奥黛丽杀了。”
　　凯瑞不满的说到，从小就这么狠辣，长大就一祸害。
　　“凯瑞.我，我像收养她.”女王和亚瑟一同把凯瑞三人接回了南澳岛，手机能视频给女王下达命令，然后女王带着亚瑟直接无人驾驶朝钓鲨岛方向飞来，就算这样，也没法精准定位，凯瑞也要不断的在心中与亚瑟的魔宠契约沟通，才能进行大方向上的粗略导航。
　　不过，很快凯瑞就轻松了，因为他意外的感觉到了另一个魔宠非常清晰的出现在自己的感知当中，伊丽莎白，它在进化后，魔力和精神力或者干脆说神魂的力量非常强大，它和女王一起来了。
　　如果说凯瑞和亚瑟之间的超远距离感应，是通过契约以类似电报机导航的形式沟通，那么伊丽莎白和凯瑞，就是通过契约以类似卫星导航的形式沟通。
　　有它在，能非常精准的就找到了凯瑞的位置，并很快就降落在凯瑞面前。
　　“啊！
　　凯瑞听说你始乱终弃，差点和一个防守MAN殉情，真是太难看了。”
　　一如既往的毒舌，凯瑞就想不通了，电话里只说了被女装大佬刺杀，怎么就和防守侠殉情了呢？
　　“伊丽莎白，你的理解能力忘城堡了吗？
　　怎么不宅了？
　　主动出来干活当导航，可不是你的风格。”
　　凯瑞挺奇怪，伊丽莎白这懒货，除非是人命光天的死命令，不然都会找各种借口懒在家里。
　　“啊！
　　你被瞎说，咱伊丽莎白义字当先，主人有困难，当然是第一时间支援现场，你别看不起鸟。”
　　“是吗？
　　那我要不要说声谢谢？”
　　“啊！
　　谢谢就不用了，方便的话，送咱一个空间戒指呗！”
　　“我就知道，你又搞什么鬼？”。
　　。。
　　。。
　　。南港城，格林家族城堡，这次是城堡中的大会厅，来人也不再只有德雷蒙德和它的手下，还有很多花白头发的老头老太，现任家主，德雷蒙德的父亲还没到场，大厅中的老头老太就像逛菜场一样聊的火热。
　　“三哥，听说了吗？
　　前几天北边损失了2000多人。”
　　“也就1000金币的事，狗蛋我跟你说，昨晚我花了1000金，给怡红院的老鸨赎身了，还是原来的配方，还是原来的味道，可惜我们年纪都大了，才30分钟就结束。”
　　“我去，三哥，老鸨你也赎？
　　话说老鸨不是参与分红的吗？
　　你被骗钱了吧。”
　　“五妹你又不是不知道，咱们三哥36房姨太太，35房都是老鸨出身，与其说是赎金，不如说是聘礼，三哥恭喜哈，看来要有37房姨太太了。”
　　“你们都得老年痴呆了吗？
　　三爷爷晚上能打30分钟的仗，想来是修为又有精进才对。”
　　“还是你小子看的明白，对了，你叫啥名字来着？”
　　“就三哥这万年1级的法师，还修为？
　　也就在小辈面前吹牛逼，我看顶多3分钟。
　　话说，你小子叫啥名字来着？
　　我也不记得了。”
　　“哼，不要小看我的食指，前面29分钟我差点让她崩溃。
　　你知道那小子叫啥来着？”
　　“喝，还挺得意，那最后一分钟呢？
　　我也不记得那小子的名字了。”
　　“你不问咱们还是好兄弟。
　　五妹你知道那小子叫啥吗？”
　　“三哥，最后一分钟那老鸨没崩溃？
　　那小子我好像有点映像，叫什么来着一下忘了。”
　　“不，最后一分钟那老鸨的表情是崩溃的.”


第255章 格林童话
　　德雷蒙德的表情也是崩溃的，你们这些族老霸占那么大权利真的好吗？
　　连代家主的名字都记不清了，难怪父亲才70岁就想养老，和你们这些家伙根本没法玩好吗。
　　就在德雷蒙德看着今年还不到30岁的儿子，考虑传位的可行性的时候，德雷蒙德老爹杵着手杖进入大厅，并径直坐在最上端的老大椅上。
　　会场其实是被桌椅布置成了一个圆型的结构，但是却又有些像一会形式，议长的位置尤为突出。
　　雅各布·格林作为族长，其实实际权利已经下放给了儿子德雷蒙德·格林，但是有些需要做出重大决议的会议，还是需要他坐镇主持，今天的会议就是如此。
　　“人到齐了吗？”
　　雅各布顿了顿手杖，虽然大家的注意力，在自己进入大厅时已经集中在自己身上了，但是雅各布就喜欢这种调调，权利的感觉非常美妙，要不是不想再承担相应的义务，他才不打算这么早就退位呢，要知道，今年他才77岁，至少还能再活个三五年没问题。
　　雅各布虽然很是考虑周到的样子问了一嘴，也没等儿子回答，接着又说道。
　　“嗯，人齐了就开始吧。”
　　德雷蒙德将已经到嘴边的话又咽了回去，八爷爷、三姑、七叔还没到，算了，反正他们来了也只会拉家常。
　　“雅各布，这么急的找我们这些老家伙来，到底啥事？”
　　娶了老鸨的格林家长老率先开口问道。
　　“是三叔呀，你还没死？”
　　雅各布最讨厌这些上一辈的长老了，要知道，今年他都熬到77岁了，可惜上一辈的人还没全被熬死，这事挺糟心的。
　　“你死了老夫也不会死！”
　　威廉·格林虽然是雅各布的长辈，却比雅各布还小两岁，今年才75岁，最喜欢做的事就是扯雅各布后腿。
　　“德雷蒙德，你来说，你五奶奶很忙，大老远跑南港城来，可不是来听这两家伙吵架的。”
　　之前被威廉·格林称号五妹的老女人是个急性子，知道雅各布现在不怎么管事，所以越过这些人，直接找上正主。
　　德雷蒙德其实很讨厌这些老一辈的爷爷奶奶，因为他们都是人老成精的家伙，有好处的时候跑的比谁都快，有责任的时候，一个个的都装聋作哑，就好像真的是年纪大了一样。
　　这次钓鲨岛乱成这样，这些人不可能没有消息，德雷蒙德甚至怀疑这些家伙知道的比自己还要多。
　　这些人现在跑来开会，一个个的都装作不知道，就是想要将自己在这件事情中的影响力降到最低而已，担的责任少，自己的亲子侄就比别人又更多的机会上位。
　　“回五奶奶的话，这次召集大家来，是因为钓鲨岛有了新的消息，看来这次我们是保不住钓鲨岛了。”
　　“切，雅各布，我就说你家小子不行，当年爷爷我幸幸苦苦吧钓鲨岛打下来，可没打算让后辈听到些疯言疯语就吓得放弃掉。
　　话说你家小子原来叫德雷蒙德呀，真是难听的名字。”
　　威廉·格林逮到机会就要怼一怼雅各布，大家都习惯了。
　　只是德雷蒙德表示，自己名字真有这么难听？
　　好像威廉这个名字才是大众到连写小说的，都用烂了的程度吧。
　　（阿嚏，威廉·华莱士擦了擦鼻子，无端端喷嚏，这是要升到3级的征兆吗？
　　）““现在不是疯言疯语了，让夏尔和温斯顿进来。”
　　德雷蒙德不是脾气好，实在是对方是长辈，私下里可以怼，现在这里一大堆的长辈，他可不想被人说成蔑视长辈，会被撕碎的，只好将话题转到正轨，尽快结束这该死的会议。
　　“哈，这俩货被你妹妹抓回来了吗？
　　说来也可以理解，毕竟你妹妹那脾气，是人都受不了，只是我没想到，你妹夫居然和那么各老屁股私奔，还真是活久见。”
　　会议开到现在，就威廉·格林的话最多，也是他的话最没内涵，就连角落里做会议记录的书记官都表示，这种水字数的内容，能不能不做记录？
　　“三爷爷，你”德雷蒙德很像怼，可是看了看满目慈祥的父亲，又忍了下来，是呀，我是未来的族长，这么点讽刺就要爆？
　　族长可不会这么肤浅。
　　“窝艹你侄媳妇，老东西，你昨天是不是第29分钟后把脑浆给射出去了，这两位可怜的格林家族成员是被敌人残忍的俘虏了，你这话太影响内部团结了，再这样我不得不怀疑你已经得了老年痴呆，是不是去北村那啥医院疗养到死比较好？”
　　雅各布反手就怼了回去，言辞犀利，调理清晰，将族人的悲惨遭遇和腐败的管理层矛盾演义的.比较直白。
　　显然雅各布将刚才大厅里这几个人的对话给偷听了不少，而德雷蒙德表示，受了这么点刺激就要爆，才是做家长的正确姿势，自己还有很多东西要学。
　　“你们几个差不多够了，今天还要不要谈正事了？”
　　德雷蒙德的五奶奶真的比较急，今天约好的小白脸，不会被外面的妖艳剑货给抢了吧，还有5个小时就到约定的时间了，化个妆就要迟到了好不好。
　　“温斯顿，将这次的事情，和你的判断都说出来。”
　　德雷蒙德也是非常希望尽快结束的人，将夏尔和温斯顿送入被桌椅围成的圆圈中间，有点像受害人向法庭阐述自身遭遇的即视感。
　　夏尔是什么水平德雷蒙德心里清楚，所以示意温斯顿组织语言。
　　“那是个月黑风高的晚上.”3个小时后，五奶奶青筋直冒，而威廉和雅各布则是听的津津有味。
　　“然后呢？
　　那个扒了蛮干是不是非常强壮？”
　　“威廉，你真恶心，我猜的的葵花里能塞进一个柚子。”
　　“重点呢？
　　我快来不及化妆了。”
　　“五姑姑你别打岔，我最近在编写的格林童话正需要这种好的素材，温斯顿你慢慢讲。”
　　“雅各布你还写童话？
　　那必须也要加上我威廉·格林的名字。”
　　“妄想！”
　　“你小时候抢过我的波板糖，现在还来，我要一模一样的”


第256章 钓鲨岛转让计划
　　又过了30分钟，这次温斯顿说了重点，通过他在逆境中的语术，知道对方的人的确是军队，而结合其他途径收到的情报，基本可以确信，这次真的是福特驻大鼻湾统帅萨克的阴谋了。
　　最最关键的问题是，萨克将军已经知道了钓鲨岛上有矿，而且连地址，每天的产量也被知道了个大概，这些都是温斯顿说的，而一旁的夏尔好像有些内急，额头都隐隐冒汗了。
　　“夏尔，你还好吧。”
　　有人发现了夏尔的不对劲，好像联想到了什么，神情变得严厉起来。
　　“我”夏尔很惶恐，这次来不是只要卖个惨，然后就能官复原职吗？
　　为啥温斯顿嘴里说的一些‘无关紧要’的话题这么耳熟呢？
　　“你难道？”
　　很快夏尔的反应也引起了其他人的注意，这让夏尔更是汗流浃背。
　　“我我什么也不知道！”
　　求生欲这种东西无关脑子如何，夏尔对自己的求生欲还是非常满意的，不然也逃不出那种每天只有晚餐还只有豆腐的人间地狱。
　　“切，我还以为这家伙也有什么重要情报呢！”
　　“浪费我表情，害我严肃那么久。”
　　“就是，这家伙和温斯顿一起来的，我还以为他也有什么劲爆的消息来着。”
　　.听见这些大佬的抱怨，夏尔是真的松了口气，机智如我，没有任何一个人知道萨克将军的情报是我提供的，不过机智再次如我，为了官复原职，可不能在大佬面前毫无作用。
　　“我的阐述完了，请族长和长老们早做定夺。”
　　就在此时温斯顿的讲话结束，一副慷慨就义，风萧萧兮易水寒壮士，一去兮好不容易才复还的架势，脸上就差写着，我很有能力，赶快重用我，给个长老的职位也行的样子。
　　夏尔表示，长老是不可能的，让我上还差不多，因为我才是立功最大者。
　　“然后，我通过艰辛万苦，成功越狱，并将知道消息的温斯顿给救了出来，我的阐述也完了。”
　　夏尔摘桃子了，全程夏尔只说了这么一句，却感觉像是没有他，一切都是假象一样，温斯顿的眼珠子都等出来了。
　　“温斯顿，我可是救了你的命，你这么看我是要把我记在灵魂深处，下辈子再报答吗？
　　你真太客气了。”
　　夏尔恬不知耻的就答应了温斯顿的来世报。
　　“你们两个都下去吧，回头再论功欣赏。”
　　德雷蒙德打发掉了两人，会议这次是真的进入到激烈讨论环境了。
　　“大鼻湾的守军要来就来，又不是没打过。”
　　“打仗是要花钱的，你出吗？”
　　“不打仗，矿就没了，你补吗？”
　　“反正这矿我们也赚的够多了，别因小失大。”
　　“南港城的兵力不抽调，我们掉内陆的兵力来。”
　　“内陆的兵力都被乔治那老家伙盯着呢，你敢随意调动，他就敢用国王的名义征招到前线去。”
　　“哎，都怪雅各布家的小子，收拾个小子爵，居然吧家里养的山贼都玩光了，真是没用的东西。”
　　“三爷爷，那家伙是伯爵，而且带队的奥尼尔还是您的人。”
　　“恩？
　　你小子挺眼熟，叫什么来着？”
　　““三爷爷，你再装疯卖傻，我就关门放医生了，精神科的！”
　　“都这个时候了，你们还有心思推卸责任？
　　给你们5分钟，马上想出办法来。”
　　“五妹，晚饭是可以推迟的嘛，至少也要让我们想个6分钟呀，这道题挺难的，有些超纲。”
　　德雷蒙德五奶奶是要等吃饭吗？
　　现在不化妆都已经来不及了好吧，只希望在这些酒囊饭袋想出办法前，小白脸别被其他老女人给拉走，现在的小白脸认钱不认人，贼有男人味了。
　　于是，6分钟后，威廉·格林气不过说道。
　　“这也不行，那也不行，干脆送给萨克得了，万一雷诺这次跪了，我们也能提前和福特结个善缘。”
　　“威廉，我看你是老酸奶喝多了，你敢送，乔治就敢把整个格林家族都收归国有你信不信。”
　　“各位爷爷奶奶，送敌人不行，我们开眼转手卖给国内的贵族呀，至少雷诺国王每一任都非常喜欢用钱买土地。”
　　德雷蒙德受到启发，反正钓鲨岛不好保住，代价太大不划算，那干脆卖个好价钱得了，大家都是成年人，这个世界没有对错的战争，只有利用的多少。
　　这个方案一出，果然场面为之一静，雅各布有些沾沾自喜，这是我家的孩子，真是个让父母骄傲的棒小伙。
　　“你小子的点子还算马马虎虎吧，不过考虑的不周全，就和你的名字一样不周全，这个时候乔治肯定是地买下，钱扣着，不说肯定卖不出好价钱，那钱会以军费的方式，要我们去前线打仗才能分期慢慢拿回来，最后亏死。”
　　威廉·格林能做到现在的位置，可不是没点本事的，不然老这么和族长顶牛，早就被发配边疆了，很快威廉·格林就补充道。
　　“现在满世界火药味，我看国内的贵族也没几个会在这个时候花冤枉钱，这时候谁买谁被坑死，我们倒是可以低价卖给凯瑞·雷诺，就是不知道他有么有这么多钱。”
　　一个台湾那么大的小岛，连同周围的海域，按照雷诺的市场价，没个50万金币是不可能的，就算现在快要打仗了，也不能低于30万金币。
　　30万金币，别说凯瑞那种刚刚起来的贵族，就算是格林家族，要出来也是很困难的，王国内包括王室在内，能拿出这么多钱的不会超过5个，能一次结清的也就只有雷诺国王有这个实力而已，偏偏国王却是最不可能付钱的一个。
　　“其他家族派人去谈，我回头也会派人去凯瑞·雷诺那里，同等条件下，我建议优先卖给凯瑞·雷诺。”
　　德雷蒙德总结道，而稍稍过了一会，见一个反对的都没有，德雷蒙德就当这次会议就这么定了，于是招招手，很快半藏就刷的一下出现在德雷蒙德的身后。
　　长长的红色围巾，配合着黑灰色的忍者服，登场的画面非常帅气。
　　“凯瑞·雷诺还在珊亚吗？”
　　“不，昨晚他被刺杀，今天上午刚刚回老家南澳岛。”


第257章 拖延症晚期患者
　　德雷蒙德愣了半响才反应过来，谁这么大胆子，敢在自己地盘上刺杀友邦贵族？
　　这特么就是自己给黑暗会所传递的消息，一个任务拖延了这么就，德雷蒙德都习惯黑暗会所的办事效率了，结果这边刚刚适应，就突然发现其实人家的效率还是很高的嘛。
　　才三天左右，就被刺杀了，德雷蒙德都有些不好意思，之前是不是错怪人家了？
　　“回去了？
　　那就是还没死？
　　受伤了吗情况怎样？”
　　德雷蒙德问道。
　　“据说还是没有受伤，到是有消息称他的女秘书伤势严重。”
　　半藏如实汇报。
　　德雷蒙德现在完全没有不好意思的情绪了，黑暗会所还是原来的鬼样子，一个简单的刺杀任务几次三番的失败，真是够了。
　　“既然人不在钓鲨岛，那就安排人去通知他，就说我们格林家族要和他再谈一笔大生意。”
　　“好的主人，对了，我记得凯瑞·雷诺有安排人在南港城报备，他们在这里要设立一个办事处方便移民事宜，我们可以通过办事处来办，这样显得正式一些。”
　　“嗯，正式一些也好，毕竟是大生意，他们办事处再哪？”
　　德雷蒙德认为半藏的话很有道理，毕竟自己是推销坑货给人家，也许为了显得更加正式更加重视，我是不是亲自去一趟？
　　“呃南港大酒店301室，大床房标间。”
　　“凯瑞·雷诺这么扣？
　　办事处和员工住的宾馆放一起？”
　　“不是，个人判断，这个办事处负责人有些.办事拖沓。”。
　　。。
　　。。
　　。南港大酒店，这是南港城最大最豪华的酒店，凯瑞可不是大老扣，手下被安排公干，当然要住最好的最贵的。
　　这次安排弗兰克在这里设立一个办事处，也是因为他之前有在小鼻湾港城开设办事处的经验，等移民这些东西正式开始，和格林家族这边也好有个挡驾的部门。
　　今天弗兰克刚想出门，打算和往日一样去一趟中环地产的中介所，房门却提前响起，有人在敲门。
　　“弗兰克·卓本先生？”
　　来人不是别人，居然是半藏，可见德雷蒙德在得知这只是一个人的办事处后，虽然自己没有来，但还是派了有些身份的角色。
　　“是的，你是？”
　　“你好，我是格林家族派来的，我们代族长德雷蒙德先生想要见你，请问你有空吗？”
　　半藏虽然是个干黑活的，但是作为忍者，就是要适应各种身份，这种事情对他来说稀疏平常。
　　“我要先去一趟中环地产，你知道，我们办事处还差个窝，就大功告成了。”
　　半藏无力吐槽，亏心不亏心？
　　你是差个窝才开始吧，我要是你老板，早把你开了。
　　“卓本先生，德雷蒙德伯爵大人时间并不宽裕，他希望能尽早见到你，这次有个大生意要找凯瑞·雷诺伯爵，冒昧问一下，这家地产中介效率好像非常低下，你是不是考虑换一家，毕竟你从报备办事处，到现在已经快10天了。”
　　“不我就认准这家了.”弗兰克很遗憾，回想凯瑞老爷刚把自己一个人丢下的那天。
　　那是个风和日丽的下午，老爷带着夫人们刚走，自己的空间戒指里放了1000枚漂亮可人的金币，自己又有施展才会的机会了。
　　弗兰克当天下午，还没定酒店，就先去了一家在整个雷诺都比较有名的中介所，中环地产几乎在各个城市都有一家，弗兰克很轻松的就找到一家。
　　这这家中介看起来很有实力，居然开在格林银行隔壁，有着开阔的店面，看起来里面空间很大，办公人员一定不少。
　　弗兰克满怀报复，这次办事处的设立，听少爷的意思不会太短，要是拿出成绩，至少能享受第二管家的待遇，弗兰克希望自己能带着这份待遇直到退休，这会不会太梦幻了，但是人要有梦想，万一实现了呢？
　　很有气势的推门进入，很快欢迎的商务问候响起。
　　“欢迎光临.尼玛！”
　　商务问候有些地方特色，但是弗兰克表示我是干大事的，不拘小节。
　　“玛利亚真的是你！
　　好久不见，我.我来照顾你生意！”
　　弗兰克高兴坏了，难怪小鼻湾港城再也没有找到过她，原来她到南港城来了。
　　“不！
　　你怎么连这里都能找到？
　　一定是老巴赫那个大嘴巴，你到底想要怎样？”
　　玛利亚好不容易下决心立刻家乡，在外地打工找到一份看起来还算不错的工作，还没干几个月，又出状况了，关键是每次出的状况都一样。
　　“我我请你吃个饭，喝点饮料也可以。”
　　弗兰克自认为很情圣的说道。
　　“不，上班时间不能出去。”
　　鬼才想喝饮料。
　　“嗯，我来照顾你生意，我要租间办公楼，买也行，这可是大生意，你不打算带客户出去看看吗？”
　　弗兰克可是老社会，以买房为由很轻易就能骗的售楼小姐言听计从。
　　“不，我不出台，呸，我不出去，小王，你来招呼一下，我找经理有点事。”
　　玛利亚匆匆忙的就跑了，留下弗兰克和小王大眼瞪小眼，话说，姓王的出境率有点高呀。
　　接下来就和以往一样，弗兰克坚决只在玛利亚手上买房，在他想来，这是给玛利亚提成的机会，也是给自己和玛利亚增进感情的机会，怎么能在小王手里买？
　　弗兰克每天都去一趟中环地产，刚开始他们还以为弗兰克会买，只是说玛利亚请假了，结果几天下来，房子看了不少，但是却只在玛利亚手里买的要求极其坑爹，经理后来都明说了，玛利亚辞职不干了，爱买不买，没事别来，可惜弗兰克才不信，万一这是玛利亚给自己的考验呢？
　　有毅力才能睡到校花，当然寡妇也一样。
　　所以办事处的建立一直拖到现在，半藏至少顺带说一嘴，看弗兰克这么坚决的样子只能心中摇头，这是给自己找借口好拖拉办事吧！
　　希望这次主人的事情别被这个拖拉的家伙给耽误了。
　　弗兰克这么多天下来，也有些接受现实，毕竟这种事一起好像也发生过，完全没有拖延症晚期患者的觉悟，既然是找老爷谈大生意的，当然不能耽搁，很快就和半藏去见德雷蒙德了。


第258章 小哀的监护史
　　5月中旬的南方小岛，天气渐渐炎热起来，但是和前世的家乡完全无法毕竟，再凯瑞看来，才28度左右的气温，这么凉快，你们叫什么热呀。
　　“老爷，这么热的天气，穿一件衬衫就好了，其实这样也不会显得不够正式。”
　　卡森看凯瑞一身去应聘般的打扮，好心的劝道，你是去招聘，不是应聘，男人何苦为难自己？
　　一旁的奥黛丽也挺无语，我这漏背短裙是不是穿太少了？
　　今天是公务员考试的日子，实际上这个时间点，考试已经开始了，不过凯瑞只是兼职巡检，骑女王到考场也就十来分钟的事情，所以有更多的时间来精心打扮。
　　“卡森，你不懂，如果你有公务员考试连续落榜不记得几次的经验后，你就知道这是个多么需要仪式感的日子。”
　　凯瑞好像的解释道，可惜在场的各位没人知道他到底在说什么，除了一个小家伙和一个更小的家伙。
　　“凯瑞大叔是外面有人了，所以看起来像应聘其实是去相亲。”
　　一个声音清脆好听，就像隔壁爷爷家来过暑假的孙女，让人忍不住像买包辣条投食，可惜对凯瑞来说，却并不友好。
　　“啊！
　　小哀说的对，凯瑞是属非洲野驴的，才两个女人，根本无法阻止他肮脏思想的爆发。”
　　伊丽莎白现在的体型小巧，外表也非常美丽好看，可惜毒舌依旧，特别喜欢帮助自己的主人寻找叫做麻烦的事物。
　　嘀嘀嘀的电话铃声响起，是弗兰克的，凯瑞没有理会。
　　凯瑞要爆炸，现在寄宿在别人家里的都这么狂吗？
　　伊丽莎白如此也就算了，毕竟是立过功的，小哀这家伙我实在是受够了。
　　“诗琪，这家伙是个杀手，目标还是我，我实在不放心你说的这种.关押方式。”
　　凯瑞对小哀是没有处置权的，也不知道诗琪向奥黛丽灌输了些什么幼稚（齿）的思想，反正在将这个小杀手押送来城堡后，两女就好像统一战线一样，坚决不让凯瑞处置这个小杀手。
　　“凯瑞，收起那肮脏的思想，贵族的那一套你是不是想尝试很久了？”
　　诗琪还没说话，奥黛丽倒是先开口了，而且还是维护差点把她干掉的家伙。
　　“就是，凯瑞哥哥，我收养小哀，可不是关押，她很可怜的，和我小时候一样，你不会希望我身上的悲剧在她身上也重演吧，而且哈桑师兄是个变态，小哀说哈桑经常给她检查身体，你就算也想给小哀检查身体，也别把人家关起来呀。”
　　诗琪刚开始还苦苦哀求帮给小哀卖惨，后面的话就飘了，也不知道是故意的还是特意的，反正奥黛丽的眼神更加戒备了。
　　“长的可爱就能为所欲为吗？
　　还有没有天理？
　　我对小哀一点奇怪的想法都没有，就一小屁孩而已。”
　　凯瑞连忙澄清事实。
　　“呵呵，你对这么可爱的小女孩一点奇怪的想法都没有，你还是不是男人？”
　　奥黛丽的讽刺让凯瑞心累，眼神责备的看向诗琪，都怪她想要收养个杀手，这是危险动物，要用铁链拴住脖子的那种好吧。
　　“凯瑞，我.”诗琪有些不好意思起来。
　　凯瑞看到这表情也就释怀了，你有内疚感还是有救的，不像奥黛丽，已经没救了。
　　“凯瑞，我.觉得吧，长的可爱的确能为所欲为。”
　　.小哀的事情诗琪已经全面的跟当事人和监护人，了解了清楚，事实上哈桑也没有隐瞒的意思，再他看来，小哀只是他的工具兼童养媳，如果能每顿饭多二两米加三个小菜，那这个童养媳给你就是，顺带一提，哈桑此前每顿饭只有3块豆腐，一天一顿的那种。
　　在诗琪看来，小哀的人生经历和自己‘极其相似’，虽然凯瑞在知道后只回了一句‘呵呵’。
　　从小生活在大富大贵的家庭，过着衣食无忧的日常，直到7岁哪年，小哀的父亲发现小哀的母亲外遇，在把她打死后，一时气急攻心，买了德国队赢，然后就取城墙上排队了，小哀的小妈一看不对，卷了剩下的财产跑路了，顺手还将小哀抵给赌场了账。
　　赌场一看，这大小姐真他么难养活，每顿要吃蛋糕，还不能太甜，牛排只吃7分熟，关键是，7岁的小哀还不爱吃蔬菜，这熊孩子太难养，第二天就转手卖给隔壁青楼止损。
　　青楼老鸨一看，这个好哇，是个美人胚子，难养不是问题，只要以后能赚取，现在的话费都是毛毛雨，结果这家青楼在很短的时间内倒闭了，原因是因为这里有个端茶递水的小丫头老爱说人短，骂不行，更绝的是，老爱在房外好心的提醒客人放心，比如：“你老婆来了，是不可能的，请放心。”
　　于是在出现7例客人不举惨剧后，青楼第一时间就将小哀低价卖给了个穷书生当童养媳，但没有及时止损的青楼还是倒闭了。
　　穷书生怎么可能养得起这种大小姐？
　　他完全是看这个价格低能倒卖个好价钱，于是第二天就转手卖给了个肥头小贵族，满足某些癖好，可惜小贵族还没来得及想用，又被善妒的八姨太给偷偷卖给了隔壁村的王老汉。
　　接下来小哀的监护人更替史可以写成一本菜单，7岁的小孩已经可以记下很多事了，反正哈桑是干掉了上一个给她检查身体的家伙后，成为继续给她检查身体的人，顺带还用杀手训练营里的方法培养了两年。
　　总的来说，小哀早慧了，然后非常容易随遇而安，谁给饭吃，就听谁的话而且，意外的在杀手这份很有前途的事业上很有天赋。
　　她现在犹豫才9岁，还不到战士升级快速提升的年龄，要发育后才行，但是法师等级居然有1级了，是个极其少见的法师型刺客，当然很大概率在发育后成为魔武刺客。
　　诗琪没打算把小哀培养成刺客，但是那冷静的处变不惊，和下手时的果决狠辣，无不是天赋异禀的表现，诗琪打算教小哀刺客的本事，却不会让她去做一个满手鲜血的杀手。
　　凯瑞对这种看脸的世界计较绝望，所以即使诗琪神魂受创，需要休息，也每晚和诗琪睡在一起，不图快活，只为半夜别被小刺客杀掉才好。
　　然后就在今天早上，凯瑞醒来后发现，自己和诗琪中间睡了个，抱住小熊玩具的可爱小女孩，嗯，左手抱小熊，右手握了把飞刀，和当时插奥黛丽身上的一模一样.


第259章 公务员考试
　　好吧，安全性应该没问题了，但是自己却被诗琪和奥黛丽一致判决为变态晚期，要知道前几天只是嫌犯级别而已，这次是终审了。
　　“哼，小哀，你别得意，这次公务员考试可是有大批教师指标的，家长不行还有老师这种大杀器，我会提前打好招呼给你更多的慈爱关怀，小孩子还是在学校写作业才能茁壮成长。”
　　看着小哀被那被母鸡维护后得意的笑脸，凯瑞就气不打一处来，家长管不了的小孩就给老师管，老师也管不了，不是还有羊教授吗？
　　算了，这种老师管不了，就让还在混社会把，教授那里太残忍。
　　可惜凯瑞的威胁，对此时的小哀毫无杀伤力，她还在得意的笑，完全没有做好，当一名光荣的小学僧的思想准备。
　　“凯瑞大叔，你这块铁板子一直在响耶，是在提醒你按时吃药吗？”
　　小哀经历过太多人情冷暖，非常的会审时度势，再加上有个伊丽莎白在前面带路，对于这个打晕过自己，还老想着把自己关起来的家伙，保持着良好的恶意。
　　“哼，可恶的小鬼，你还是赶紧珍惜这来之不易的做宅时光吧，很快你就会知道，还是大人的世界好。”
　　凯瑞威胁一句，实在不想待下去，一边接通弗兰克的电话，一边超亚瑟的巢穴走去，亚瑟已经是个大男孩了，应该有间自己的房间。
　　“大清早的，什么事？”
　　“老爷，格林家的族长德雷蒙德想近期来我们这边拜访。”
　　难道是礼尚往来？
　　凯瑞没多久前刚刚去了一趟南港城格林城堡，这才几天？
　　不就是多喝了几口你们家的红茶嘛，至于赶这么急吃回去么？
　　“啥事说了吗？
　　我时间很赶，不见得有时间接待他们。”
　　凯瑞表示吃你家的白吃，反正我不招待你。
　　“格林家族想卖掉钓鲨岛，据说是资金链出了状况，可以拿到低价折扣。”
　　“.”让弗兰克回复格林家族有空，这次卖岛可不简单，里面故事太多，自己要好好谋划谋划。
　　而格林家族也很轻易的接受了，这个过几天的提议，凯瑞当然不知道，在德雷蒙德和半藏看来，一个拖延症晚期的办事处负责人，可以坚挺的存活这么久，也许就是因为他有个拖延症晚期的主人，这种逻辑非常合理，比较糟心的就是这么大一个家族，居然会接连兵败给这种角色，不过正好趁这断时间联系一下其他买家，搞不好可以高价出仓也说不定。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞希望中学，这是前段时间建林大叔完成的建筑之一，名字非常的通俗易懂，今天的公务员考试就定在这里，倒不是说这里有多大，而是因为报考的人数真的不算多，虽然凯瑞放出了很多行政事业单位的正式工岗位，可有上进心的人实在不多。
　　凯瑞任务是这些人缺乏上进心，但是朱丽儿（助理二号机器人，负责公务员考试)却无情的打断了凯瑞的猜想。
　　“主人，我们这次的宣传力道还是差了点，只在小鼻湾一带宣传而已，并且附近最大的城市，南港城的宣传并不顺利，怀疑有人搞鬼，所以这次来的基本都是我们势力内的无业人员。”
　　“.居然来考试的有多少？”
　　“报名的报名的有653人，来考试的有432人。”
　　“这么少？”
　　“盖次家族，您的岳父前两天在这里开了一家共享货车公司，你知道的，就是肥鸟快递。
　　他们招了不少人。”
　　朱丽儿智能很高，说话的语气一点也不机器人。
　　“去他么肥鸟快递.没事的，去那里开车的也不会有什么人才，就当是他们帮我们筛选了一下公务员考试的渣渣吧。”
　　电动车的价格太低了，而且每次都是提供几十到上百辆不等，让卡森和矿一起送去，凯瑞还真忽略了身边有这么一个人力需求大户。
　　凯瑞发挥阿Q精神，很快就自我调整好了心态，然后爆了。
　　“事实上他们这次招募到了1个经理有8年物流经验，3个助理平均从业经验超过4年，8个客服，1个前台备注挺漂亮的，2个财务，15个送货小哥，还有据说上百人签署了兼职协议。”
　　朱丽儿的话让凯瑞牙齿磨的咯咯响，好一会才说话，“你怎么了解的这么详细？”
　　“他们办事处就在我们办公室隔壁院子。”
　　.所以说机器人就是机器人，要是这事是人在办，早就打过去了。
　　生活还要过，凯瑞只能放眼未来，这次公务员考试还是挺正规的，各个考场，各个监考都很到位，凯瑞丢下朱丽儿开始逛起来。
　　很快凯瑞就意外的发现，上次在罐头厂被解雇的那个叫做马搭欧居然也来了，还是邋里邋遢落魄的样子，正在考核体力，凯瑞看了看这个考场的标注，这是来应聘城管来了。
　　此时监考老师正在给马搭欧打分，毕竟考核体能不是笔试，必须有打分老师。
　　“体力很一般，就跟早上没吃饭一样，差评。”
　　“反应也很一般，就跟晚上没睡好一样，差评。”
　　“心里素质太软弱也很一般，就好像落魄狗一样，差评。”
　　“嗯，不管是抄摊的勇气和体能，还是应付难缠商家的反应都不行，总体来说，这家伙”凯瑞没有注意到打分老师的自言自语，因为是认识的人，所以他很好奇这家伙的成绩，所以这时候直接就来到打分老师身边问道：“马搭欧成绩怎样？
　　能考上吗？”
　　打分老师正打算将马搭欧给刷下去，突然响起的询问让他注意到了凯瑞。
　　“伯爵大人！
　　您好，您好。
　　那啥，为了更好的发展港城的经济与民生，我会紧紧团结在以您为中心的.”“好了，别废话，我就问问那家伙考的怎么样？”
　　凯瑞一般只享受比较熟悉的人的马屁，这家伙一看就是科员干到死的面相，他的马屁一点都不香。
　　而这个打分老师是真的紧张，伯爵大人一口就叫出了这个考生的名字，想来是认识的，能不能讨领导开心，就看这次表现了。
　　“这个马搭欧简直就是天生做城管的料！”


第260章 买岛
　　一周后，格林家族的船终于来到了小鼻湾港城，这座原本属于他们现在属于凯瑞的城市。
　　凯瑞这几天思考了很多关于格林家族卖钓鲨岛的事情，唯独没有想到格林家族会来的这么晚。
　　一周前公务员考试结束，效果并不理想，原本凯瑞是想要让异界的人体验一下什么叫做，千军万马过独木桥的感觉，可惜人才匮乏，凯瑞连挑的机会都不多，在扩招N次后，勉强招募了300人进入各个行政职能部门。
　　质量肯定是不过关的，都在水准线以下，相当于招交警，结果只有协警水平，招老师，结果只有辅导员水平。
　　但好歹都有小学水平，多培养一段时间，应该问题不大，凯瑞这几天已经想好，下次公务员考试，不仅要扩大到西雅图去，还要跑艾欧尼亚去招学生工。
　　西雅图那边，老丈人比尔敢先来自己地盘上挖人，那凯瑞去西雅图开公务员考试那是一点都不脸红。
　　凯瑞完全没有去想，是自己伙同人家女儿，最早在西雅图挖了一大批精英的事情在先，这会就觉得自己是受害人，特委屈的那种。
　　而艾欧尼亚那边则是高等院校扎堆，什么礼仪学院，财经学院，艺术学院等等等等，都是没有修炼天赋的普通人，成为社会精英的摇篮，顺便还能去看看艾玛，几个月没见了，甚是想念的说。
　　当然公务员考试虽然不算顺利，但凯瑞也没真的闲的没事干，这几天就在手把手的教卡森练习《五禽操法》，这是上次开市凯瑞找大头老板挑的，在凯瑞看来，这就是五禽戏的仙侠版。
　　作用是可以让人延年益寿，并保持精力充沛，但是却没有什么战斗力，平时只要每天早上像做体操一样练习几个动作就好了，练到高深处，身体甚至能达到传说中筑基期的程度。
　　特点是有配套的五禽仙酿，在做体操前喝一小杯，大概三钱那么多，效果能增加10倍。
　　教卡森的同时，像奥黛丽和城堡中的其他人也没有避讳，想学的都能来学，但只是单纯的每天练习，效果会非常的慢，大概和当年华佗一样，练个几十年，等等年老的时候才能渐渐看出效果。
　　现在城堡里，只有卡森和奥黛丽这两个普通人有不限量的五禽仙酿供应，这种东西10斤要1积分，凯瑞也就买了一万斤，放空间戒指里存着，两个人喝怎么都够了，其他人就没这待遇了。
　　“老爷，格林家族的德雷蒙德伯爵阁下已经到会客厅了。”
　　卡森被凯瑞派去迎接格林家的船队，上次凯瑞去格林家，也是只有管家接待，凯瑞可是很小心眼的。
　　上午10点刚过，已经将格林家的人安排妥当，前来汇报了。
　　凯瑞没有拖延，起身就往小鼻湾港城的城主府会客厅走去，事实上他对购买钓鲨岛有着浓厚的兴趣，发展了快1年，地盘也就这么大点，如果能得到钓鲨岛，自己的地盘起码翻十倍不止。
　　原本只有两座市级地盘，钓鲨岛可是省级的。
　　此时的会客厅中，德雷蒙德有些无奈，又有些期待，心情很复杂。
　　无奈是，这几天格林家族已经联系了国内所有有实力的家族，可惜一个傻瓜都没有，世界形势这么紧张，国家边境摩擦就像每天按时打卡一样频繁，一个边境旅游小岛就算是花再少的钱去买，打水漂的概率无限接近100%，更别说最近还有多起暴乱和血腥镇压的传闻，那里非常的难管理。
　　所以，哪怕格林家族丢出岛上有铁矿，也没人对钓鲨岛产生更多的兴趣，倒是国王知道这件事后，通过大王子给格林家族传话，在这个王国危机时刻，格林家族可别想抽逃资金跑路，不然按叛国罪论处。
　　所以，钓鲨岛买不出去了，至少价值50万金币的钓鲨岛，现在居然没人要，格林家族甚至开出了10万就连矿带岛的打包价，可惜还是没人要，低于10万的价格格林家族舍不得卖，而之前联系的买家也没有任何要还价的意思。
　　这就是一个坑，其实这些有实力的家族就算是白拿钓鲨岛，都不打算要，因为岛上暴乱，怀疑有敌对势力介入，这些消息灵敏的贵族们可不会在这个时候，投入人力物力去出力不讨好。
　　期待是凯瑞这种暴发户、小贵族，超出自己实力几倍的地盘是个非常大的诱惑，说不定这种没什么底蕴的家伙，一时头脑发热，就做接盘侠了呢？
　　德雷蒙德都怀疑凯瑞还不知道钓鲨岛有敌对势力介入的消息，如果真是这种情况，凯瑞有非常大的可能会低价买岛。
　　这次如果办成了，不仅给钓鲨岛找到了下家，还能狠狠的抗凯瑞一把，将之前失败的账都报复回来。
　　“德雷蒙德阁下，让你久等了，没想到我们这么快就见面了，欢迎欢迎。”
　　凯瑞人还未到，声音先至，和上次去格林家族比起来，态度好太多。
　　凯瑞是有自己计划的，他要把钓鲨岛买下来。
　　现在格林家族卖岛，很大原因是因为自己造成的，可能是格林家族知道自己故意放出去的假消息，以为福特王国有调虎离山进攻南港城的计划；也可能是铁矿的消息被炸传，以为福特王国会做出南港城和钓鲨岛必取一处的目标。
　　总之凯瑞一个报复计划，现在演变成了谋夺地盘的计划，不过格林家族是不打算要钓鲨岛了，但不是白送，还要花钱买，凯瑞表示，我想要，却不想花钱怎么办？
　　态度好是必须的，毕竟等会是要求人宽限点付款日期嘛。
　　“呃，你好凯瑞阁下，几天不见，光彩依旧哇，听说前几天你被刺杀了？
　　这些该死的杀手真是越来越猖狂了，可惜我们家族对钓鲨岛的管理已经力不从心，不然绝不会发生这种事情。
　　对了，看小鼻湾港城被你管理的井井有条，如果是你来管理钓鲨岛的话，也许事件非常好的事情.”德雷蒙德罗里吧嗦一大堆，又是恭维，又是给自己找卖岛管理不善的理由，就是想让凯瑞上套。
　　而凯瑞也没打算一直听他啰嗦废话，心里有决定的凯瑞当即开口打断。
　　“钓鲨岛我要了。”


第261章 泡面换岛干不干
　　“真的？
　　您真是有眼光，要知道这可是会下金蛋的鸡，而且悄悄告诉你，岛上还有可以开采的铁矿场，现在买还能享受5.18大促销活动，只要100万金币，超值旅游岛屿带回家”德雷蒙德楞了好一会才反应过来，这家伙同意买岛了，而且如此轻易的就搞定，好没真实感，来的时候可是想了好多说出来着，就是为了忽悠凯瑞买钓鲨岛，结果现在，这些准备都白费了，我可怜的脑细胞你死的好无辜。
　　凯瑞虽然是明确要买小岛，但可不会被德雷蒙德几句促销词就给绕进去，还5.18大促销，那我等双十一，是不是会有更大的优惠？
　　这几天凯瑞可是有询问过奥黛丽和比尔岳父，像钓鲨岛这种岛屿，一般是没的卖的，就算是要卖，价格也不会超过50万金币，想现在国际社会动荡，20万都很难买出去，像钓鲨岛这种边境岛屿，更是没人要的地方，整个岛屿值钱的可能只有上面的人口而已，德雷蒙德蒙小鸡呢？
　　100万怎么不去抢？
　　“德雷蒙德阁下，你确定是100万金币？”
　　凯瑞打断道。
　　“呃，当然我看凯瑞阁下这么诚心的想买，90万不80万也是可以谈的，我们是朋友，可以给你更优惠的价格。”
　　德雷蒙德被凯瑞瞪的有些不好意思，于是‘大方’的降价百分之二十，凯瑞能说什么，端茶喝了起来，然后卡森很是配合的打开了会议厅的房门，端茶送客的意图很明显。
　　德雷蒙德可不在乎脸皮，看这架势，想来凯瑞也是有做功课的，价格买太高显然不可能，马上就做出了战术调整。
　　“哈，凯瑞阁下的茶就是好喝，看在凯瑞这么够朋友，拿这么好的茶出来招待朋友的份上，我给家族做主，50万就买给你，这可是千载难逢的好机会，你知道50万已经是市场上最低的价格了.”可惜德雷蒙德的努力看来还不够，凯瑞看了看卡森给德雷蒙德倒的那杯白开水，已经被德雷蒙德喝了个精光，于是示意卡森给德雷蒙德免费续杯，德雷蒙德无奈再次被递到眼前的白开水给打断了推销。
　　“德雷蒙德阁下，咱们也别明人说暗话了，钓鲨岛现在是什么情况，我再清楚不过了，要不是我一个伯爵，只有这么点领地，怕人看笑话，根本就没人会买你一个边境小岛，特别还是和平即将结束的时候。”
　　“好吧，凯瑞阁下，你说多少合适？
　　要知道，我们实在是由于内部管理出现了腐败乱象，不然是不会买岛的，要知道，光是岛上的铁矿，也能值不少钱，就算要打仗，只要敌人三五年没打下来，这座岛还是有赚的。”
　　德雷蒙德脸色发苦，这是第二糟糕的情况了，看来能勉强脱手坑到他就好，想赚钱看来是没可能了，还好不是最糟糕的情况，凯瑞还不知道福特王国已经知道铁矿的事情，不然这单生意肯定要黄。
　　凯瑞当然知道‘福特王国获悉岛上有矿’的事实，不过这种事情不能明面上说，不过就这样已经够了，从格林家族觉得卖到并联系上自己后，凯瑞就知道军情六处的栽赃计划成功了，于是大胆的开口砍价道：“2000金币！”
　　“什么？”
　　德雷蒙德难以置信，一座那么大的岛屿，而且还有日产几百金币的铁矿山，你就给两千？
　　打发叫花子呢。
　　“两千金币，第一次！”
　　凯瑞拍卖官再次重复道。
　　“二十万金币，我都不卖！”
　　德雷蒙德色厉内荏的架势，希望凯瑞能提价。
　　“两千金币，第二次！”
　　““哈，不可能的，就算只卖20万金币，我还要回家族和长老们协商。”
　　“两千金币，第三次，成交！”
　　“.你玩我？”
　　德雷蒙德想明白了，自己还是太天真，把别人当傻子，就是把自己当傻子，这家伙应该和那些贵族一样，都知道钓鲨岛现在是没人要的地，谁卖谁掉坑里，凯瑞这家伙是拿自己寻开心来了。
　　“等等，5万金币，我买。”
　　凯瑞一看，玩过火了，德雷蒙德都散发出落寞的气息打算退场了，赶紧叫住他，给了个低价，试探道。
　　“20万金币，我做主卖给你，再低价就不可能了。”
　　德雷蒙德再次没有考虑脸皮的问题，刚刚还说要开会讨论，这会好像有转机了，当即显露原形。
　　“8万金币，要不你回家开会讨论一下？”
　　“15万金币，我们先签协议，开会也就走个过场，家里80多个妇女要生孩子，我们等钱急用。”
　　“这么大的生意，定价会只是过场？
　　难关你们家管理混乱，10万吧，这是我最大的诚意了，你拿不了主意，就回家开会问问。”
　　“.开会也就那么回事，浪费时间，跟进市场反应速度慢，错失良机就不好了，10万成交，刷卡还是付现？”
　　德雷蒙德差点哭出来了，虽然是家族开的最低价，但好歹有赚，还顺便能坑到凯瑞·雷诺，多么不容易呀，一把握住凯瑞的手，就宣布成交了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞有些暗自可惜，虽然10万金的价格非常低了，但是看德雷蒙德一副终于卖掉闲置房，恨不得弹冠相庆的嘴脸，心里就不爽。
　　“成交，可惜我没钱。”
　　凯瑞可不会真的干出资敌的傻事，价格谈妥，接下来就是谈付款方式，凯瑞已经做好当老赖的准备了。
　　“什么？”
　　德雷蒙德呆住了。
　　“我说成交。”
　　凯瑞好心的再次回答。
　　“成交后面那句，刚刚好像听错了，你说啥？”
　　“我说我没钱付款。”
　　凯瑞表现的像个乖宝宝，有问必答，诚实敦厚。
　　“你他么就是在耍我是吧，什么时候格林家族都落到，被你们这种暴发户爬头上拉屎了？”
　　德雷蒙德终于爆炸了，合着和你谈了一整集，到头来啥进展也没有是吧，那就别怪格林家族发飙了，这次理由可是非常充分的，贵族受到侮辱，要么主动割地赔款，要么我们带军队来你家让你割地赔款。
　　“德雷蒙德阁下，你误会了，我是很有诚意在和你谈生意的，钓鲨岛我非常想买，只是付款方式，你看，我们是不是灵活变通一下？”
　　凯瑞这会完全没有刚才端茶送客的高冷，就像是不景气的小公司招待银行贷款经理一样孙子。
　　“你要怎么付款？”
　　“你看，我这泡面还是很值钱很好卖的，泡面抵账怎样？
　　给你优惠哟！”


第262章 儿童节促销活动
　　“你他么再玩，我真的发飙了！
　　我要现金，没钱谈你麻痹的收购哇。”
　　德雷蒙德要气炸了，我就知道，给我一个希望，然后再破灭掉，以前这么玩别人的时候感觉还挺爽，现在德雷蒙德对这种玩法深恶痛绝。
　　“不是，你听我说，正如你所说的，我就一暴发户，但是现钱的确没有，但是我们可以这样交易.”德雷蒙德走了，走的很匆忙，因为凯瑞给出的交易模式涉及到钓鲨岛能不能双倍收款的问题。
　　凯瑞提出，现钱可以先给1000金币，给格林家族做人事调整和安排，算是启动基金了，剩下的购买款，主要以凯师傅泡面为主。
　　凯师傅泡面现在的大陆售价是1银币100克每袋。
　　凯瑞转售价是0.5银一袋，每吨5000金币，按这个价格算，10万金也就是20吨货而已。
　　如果按照每100克一袋1银币的价格零售，凯瑞还价到10万的钓鲨岛，格林家族最终是能收回20万金款项的。
　　一个交易方式的转变，却能无形中翻倍收益，德雷蒙德当然对这个方法非常感兴趣，这也是凯瑞多费唇舌将钓鲨岛还价到10万的原因，因为这样再将泡面的高额利润交易方式抛出了，非常具有吸引力。
　　当然，这些泡面也不能一次性就给全了，而是在1年内，分批次交付。
　　最终达到到既不资敌，也不花太多钱的目的。
　　20吨泡面要卖多久？
　　最开始凯瑞以为这么点，会非常快速的买完，可是知道现在，马上就到6月了，之前1000吨泡面的回款情况简直可以说是可有可无，这说明什么？
　　这说明泡面其实并不好卖。
　　也许是太贵的原因，也许军情六处最新情报，皮特家的不拉屎兄弟好像在散布谣言。
　　总之，泡面第一次分销后，再也没出现哪种万人抢购的盛况了，不过凯瑞相信这只是暂时的，前世泡面那么多人都知道不好，为啥还卖的那么好？
　　味道是其次，价格才是主要问题。
　　凯瑞已经想好了一条超级恶毒的点子，等格林家族和自己成功签约后，酝酿一段时间，然后就让泡面大规模降价，凯瑞理想状态是降到10铜以下，不过应该阻力很大，但是降到30铜应该还是没问题的，反正满满来，以后全大陆的穷人，都要靠我的凯师傅泡面过活。
　　具体酝酿多久？
　　等交付了10吨货之后再说，那时候格林家族的处境会很尴尬，前面10吨买了10万金，如果要变更协议，那时候凯瑞已经给足了10万的款项，后面他们到底还要不要？
　　怎么算他们都亏。
　　而离开的德雷蒙德也不是笨蛋，不可能当场就拍板签约，泡面的事情他也有过耳闻，味道的确好，可是好像有人给凯瑞·雷诺使绊子，所以，销售情况具体好不好，还要打听打听，如果家族调查后，发现可行，那么格林家族当然不会放过多赚钱的机会。
　　凯瑞在等格林家族的回复，而这一等，就等到了6月1日的开市，格林家族还没有消息传来。
　　这次开市，凯瑞的资金已经渐渐丰满起来，泡面虽然还没有回款多少，但是罐头厂的鳕鱼罐头却随着泡面的渠道，渐渐开始赚钱了，现在平均算下来，每天的总收入（包含采矿收入），已经超过了3万金币。
　　凯瑞可用到现在可用的资产，换算成积分的话，已经有130万之巨了，完全有能力将铸造车间买下来，还有保底的安全金。
　　凯瑞可用到现在可用的资产，换算成积分的话，已经有130万之巨了，完全有能力将铸造车间买下来，还有保底的安全金。
　　可惜这次凯瑞要首先将诗琪的神魂受损问题给解决，而且诗琪的异能会减少寿命，也需要买点镇颜丹，增寿丹之类的补充，还有镇颜丹这种东西不能厚此薄彼，奥黛丽和艾玛也不能少，130万积分在买了这些东西后，还能有多少？
　　不过快了，铸造车间这次买不了，下次一定要买，每天3万积分来算，一个月就有90万，而且6月份是第一次开泡面经销大会后的最后一个回款月，500万凯瑞不指望，但是两三百万的回款应该能有吧！
　　也许6月10日，就能轻松买下铸造车间。
　　盘点完现有和预计会有的资金后，凯瑞第一时间来到了玉凤奶奶的店。
　　“玉凤姐，忙不？
　　我来照顾你生意来了。”
　　凯瑞热情敦厚的给美女老奶奶问好。
　　“.有话好好说，你这倒霉孩子的语文课是校工教的吧。”
　　可惜玉凤却被凯瑞恶心的不轻，老娘一万岁还没到呢，被你这么一说，以后还怎么嫁人？
　　“玉凤姐真不愧是人老成精，我语文老师做了30年校工，好不容易才在我们那一届转做体育老师的。
　　然后这个体育老师兼职做了我6年的语文老师，真是个厉害的角色。”
　　“.你不会说话就闭嘴，今天要买啥？”
　　人老成精你说的是我吗？
　　今天我心情很不好，看来要推销点贵的东西给他才行。
　　“情况是这样的，我老婆喝了你这里卖的基因液”凯瑞开始叙述起来，然后再次被打断。
　　“你等会，你才多大，就娶老婆了？
　　现在的小孩都这么早结婚吗？”
　　玉凤被打击了，老娘快1万岁了，还没着落呢，你个小屁孩是在炫耀吗？
　　一定是炫耀吧。
　　“是呀，我三个老婆人都很好，而且都是你们店的忠实用户，都和了基因液，而且都顺利觉醒了，不过我其中一个小老婆，觉醒的异能很.”凯瑞再次表面敦厚的开始叙述起诗琪的问题。
　　而玉凤奶奶却是全程皱眉，像是遇到了棘手的问题，嗯，这个小鬼张口一句三老婆，闭口一句小老婆，有对象了不起呀，祝你早日翻船好不好？
　　“行了，基因液觉醒的异能问题，我这里经常遇到，你老.嗯，你家里这种情况，应该是神魂的问题，把这个喝了，明天就能好起来。”
　　玉凤说着，就将手里一小瓶大概5克装的产品给凯瑞看。
　　玉液灵乳：88万积分1滴，可以瞬间恢复凡人级别，受伤的灵魂，如果无伤，或有多余药力，则能缓慢提升凡人级别灵魂强度，直至超凡级别（74章）。
　　这东西让凯瑞想起了好久不见的甘稻夫，原本是打算买给他用来恢复实力的，“好贵的东西？
　　你以前不都是一张清单的吗？”
　　凯瑞一下没有适应这种推销模式，原本玉凤奶奶这里，每次都是很高大上的提供一系列清单，表示自己实力雄厚宝贝应用尽有。
　　“我是专业的，这是最佳解决方案，你要不要？
　　对了小鬼，今天是6月1号，姐姐我可以给你打折哦，嗯9.9折儿童特惠套餐。”


第263章 巨额采购
　　诗琪是神魂上的伤，凯瑞之前就有这个判断，而且医疗一号也表示身体没问题，可能是神魂受伤，但他没办法。
　　而且诗琪要使用这项异能，强大的神魂是基础，原本凯瑞是打算买永恒水晶的，不过永恒水晶对增强潜力效果明显，疗伤就差了很多，现在看来给诗琪买玉液灵乳的确非常合适，唯一不合适的就是价格了。
　　“玉凤姐，咱们也是老顾客了，而且我也经常照顾你生意.”凯瑞很自然的又开始还价了，然后很自然的又被打断。
　　“我都给你儿童套餐价了，你还要怎样？
　　不买就去别家，嘁.嘁嘁。”
　　玉凤满头黑线，这家伙是故意的吧，为啥每次都要着重介绍我被你照顾生意？
　　最终凯瑞还是在玉凤奶奶这里进行了巨额消费，用凯瑞的话，就是狠狠的照顾了玉凤的生意。
　　87.12万的玉液灵乳，10万积分买了两颗镇颜丹，功效就是外表青春永驻，最后凯瑞还非常肉痛的买了一颗增寿丹。
　　增寿丹：20万积分一颗，可以增加10-30年寿命不等，视使用者身体素质而定，越老效果越差，有抗药性，下次不能再用。
　　不能怪凯瑞厚此薄彼，只给诗琪一人买这么好的东西，实在是凯瑞没那么多钱了，还剩20积分，奥黛丽和艾玛都不急于用上这东西，而且艾玛连镇颜丹都没给她准备，凯瑞也只好，等下次见面的时候当重逢礼物送给她。
　　一共4样药品，就将凯瑞掏空，接下来20万积分凯瑞是要当安全金留存的，也就是说，这次的六一大采购看起来已经结束了，只买了4样，看起来自己还是好穷。
　　但是，不管是治疗神魂还是增加寿命的药，都是治标不治本的，凯瑞打算去大头老板那里再问问，有没有什么可以顺利驾驭时间异能的办法，顺便还要在云马老板那边给电动车补点仓。
　　“凯瑞，我建议你给她使用这篇功法，可惜你没有学习机，光靠个人学习，非常的耗时。”
　　大头老板也是见多时光的高手。
　　时间系的功法也是有的，可惜和凯瑞的功法一样，入门太难，而且价格昂贵，这本叫做《时间法则入门篇》的功法，初始修炼等级，就要至少达到8级，能感应到天地之力才行。
　　真正能真正运用，更是要达到10级超凡，可以控制天地法则之力的时候。
　　价格更是贵到没朋友，因为你只要达到8级，谁都能练，所以这篇仅仅是入门的功法，就要50万积分。
　　而就算是以上的条件都到达，凡人也能难练成，原因是这本不到1厘米厚的书籍，居然有9万页，这本书本身就是法宝了，没有学习机，这些深奥难懂的知识，凡人看一百年都不够。
　　“你知道哪里能买到学习机吗？”
　　如果有了学习机，凯瑞甚至可以给那些小学僧水平的公务员，灌输最先进的行政管理和宏观调控等等知识。
　　“大厅公告牌下的总台，哪里可以连线到管理委员会，中级会员就有权限购买，并带出次元交易所。”
　　大头老板有问必答，可惜答案却对凯瑞没啥用出，等到成为中级会员，起码要先成为一国的国王再说。
　　看来诗琪的异能，短时间内只能当杀手锏来用了，不到关键时刻，轻易不能用，会见寿的。
　　凯瑞神情有些沮丧，次元交易所的确有无限可能，但是前提你必须有有钱，还要有权。
　　凯瑞别说权限了，一个初级的头盔式学习机，就要1000万积分，一次只能同时学习一样知识，而且运行速度还很慢。
　　凯瑞已经放弃一次性解决诗琪异能问题的念想，挥手向大头老板告别。
　　“凯瑞，说来挺巧，我听说有个人那里可以搞到时间宝石，也许这东西会对你有帮助。”
　　大头老板是个热心的好人，凯瑞也是他看着成长的老朋友，但有办法，他都原因帮忙。
　　“谁？”。
　　。。
　　。。
　　。“您好蒂万先生，我是***（大头老板的名字，发音极其怪异，以后都用大头老板为名）介绍来的，我叫凯瑞·雷诺。”
　　这里是交易大厅第三层，也是凯瑞能到达的最高层建筑，这里有一间非常豪华的宴会厅，据说是给大商人们开会用的，平时没人的时候，像凯瑞这种初级会员也可以在这里使用交易机。
　　而只有这里的交易机和交易所大厅巨大屏幕下的总台，才可以联系到次元交易所委员会的委员。
　　凯瑞要找的人，坦利亚·蒂万，是次元交易所委员会中，最早的一批委员，年龄已经成谜，爱好是收藏任何他认为稀有的东西，自称收藏家。
　　大头老板知道的也只有这么多，但是当凯瑞看到交易机上出现的白发老人后，却出现了一种难以名状的熟悉感，好像这家伙在那里见过。
　　“让我来看看，嗯，凯瑞·雷诺，找我什么事呢？
　　哦，你想要时间宝石？
　　那玩意只在我老家的平行时空有效，别看挺名字这么大气，也就只是个绑定道具而已，虽然的确稀有。”
　　满面古老之象的白发老人，在凯瑞自我介绍后，就自顾自的说了起来，就好像宇宙神庙的老和尚会算命一样，自顾自的说了起来，但凯瑞却突然汗毛立起。
　　坦利亚·蒂万不仅说对了，而且凯瑞不知怎么的，突然想到了预言未来这么个能力，继而和前世一部全球性的漫画电影角色联系到了一起。
　　“黄昏响指你看过吗？”
　　凯瑞突然没头没脑的蹦出一句话，却吧坦利亚·蒂万也惊个不轻。
　　“你怎么知道？”
　　坦利亚·蒂万很是惊奇的再次打量起凯瑞来，可惜他的预知能力只在自己的次元和平行世界有效，其他的预言，也只能预言自己会遇到什么而已。
　　所以他知道自己会在今天，被一个叫做凯瑞·雷诺的人找到，并被询问时间宝石的事情，却因为一些未知的原因，无法看到更多自己和凯瑞的互动的未来。
　　“你这有史塔克工业的钢铁战衣吗？”


第264章 解除追杀令
　　时间宝石，这东西如果不是通过收藏家这个人，凯瑞还会花更多的精力去获取，可惜大头老板介绍的对象，居然是神奇的漫威宇宙次元的大佬，那时间宝石这东西，应该就是凯瑞前世知道的那个宝贝。
　　如果收藏家说的是真的，被绑定了，那凯瑞要来也没用，如果收藏家说的是假的，凯瑞也不可能买的起。
　　与其花精力去想这么遥远的宝物，不然看看能不能搞到点耳熟能详的好东西。
　　钢铁战衣可是好东西，哪怕是解除武器的阉割版，如果这种具有超强防御和敏捷速度的战衣能装备军队，确切的说，是以后装备给法师军团，那将会是这个世界的天灾。
　　魔法师就是以攻击缓慢而且强大著称，短腿脆皮的法师，如果配备上这种强大的战衣.你能想想战场上，眼睁睁的看着对方的法师安安稳稳的领唱十几二十分钟，释放一个超强的8级魔法，而你却怎么也追不上施法的家伙，或者追上了，却破不了对方的防御。
　　“看来你对我有些了解，全系列钢铁战衣，这是清单，虽然我是委员会的人，但是也没办法给这些战衣配备上武器，这些全是阉割版的。
　　你要多少？”
　　收藏家很随意道，次元交易所的大能多了去了，在这里碰见一个，只能断断续续看见未来的家伙，再正常不过，今天开市，还是积分更重要。
　　凯瑞满怀期待的观看起清单，然后，他只买得起一台马克4号而已。
　　钢铁战衣全系列报价：马克1号5万（1万单价+4倍的税金）马克2号=2万+2万*4倍税=10万马克3号=3万+3万*4倍税=15万马克4号=4万+4万*4倍税=20万马克5号=5万+5万*4倍税=25万以此类推马克50号=50万+50万*4倍税=250万马克50号，就是最终型号了，再往上这张清单里没有，估计是威力太大被限购了。
　　而且这些战衣全都是武器阉割版，除了速度防御，和相应的特性，没有其他的武器装备。
　　而这些战衣中，算的上能有武器的，只有马克50号，也就是妇联3里面的那款血边战衣，融合史塔克研发的纳米技术，战甲进入到一个全新的境界，可使用出枪、炮、盾、剑等组合武器，不过阉割后，也只有盾和剑能用。
　　这还不止，钢铁战衣可不是有战衣主体就完事的，你还要买拍套的控制系统。
　　也就是名称为星期五的那个女声版系统，然后为了更好的服务，远比地球更大的星球信号良好，你还要有大型地面设备和几颗卫星，卫星越多越好用。
　　凯瑞算了一下，一款配置最低的控制系统，也要200万积分，果然是委员会的大佬，只做大生意，单位都是按万来算的。
　　然后出于好奇，开询问了一下无限宝石的价格，可惜这东西属于非卖品，可以出租，在交易所使用，无法带出到现实世界。
　　最终，凯瑞一边留着口水，一边回到了现实，将重金购买的丹药分给两女，城堡中顿时响起了欢声笑语，接下来几天，城堡中一片其乐融融的画面。
　　而此这时的南港城城主府，正在开会，且气氛却很凝重。
　　“一整座钓鲨岛，还有矿产，就换20吨泡面？
　　还要分1年期限交付？”
　　威廉·格林阴阳怪气的质问声，响倾整个大厅。
　　“三爷爷，这也是没办法，按照现在的市场价，这20吨泡面，就是20万金币，已经没人给的出这么高的价了，也就凯瑞·雷诺那傻帽暴发户，想要点领地充门面，不然这次根本找不到下家。”
　　德雷蒙德耐心的解释道，其实这样的话，他这几天已经说了很多遍了，这些老顽固还一心想着当年打下钓鲨岛时的风光，以为现在的钓鲨岛还能卖出当年的价，这怎么可能？
　　“同样是没有真金白银，我们不如卖给乔治国王，至少以后还能享受更多的优惠政策，我们干嘛给凯瑞雷诺？”
　　威廉·格林和再坐的长老，其实心里也明白，在这种时候能找到一个来高位站岗的人，的确已经非常难了，只是现在威廉·格林要用付款方式的问题找雅各布的麻烦而已，大家已经见怪不怪，都保持沉默，看他们斗法。
　　“威廉，国王只会许诺空头支票而已，优惠政策你有实力自然能拿到，没有实力.谁会和你玩？”
　　雅各布实在看不过眼，欺负自己儿子，还是当面来，什么仇什么怨？
　　都同意你在我的童话故事书上挂名了，你还想怎样？
　　“三哥，这事就这么定了吧，你硬要凯瑞·雷诺付现金，第一，他不见得有这么多钱，第二，就算有钱，钓鲨岛他给的现金报价也就10万，反而亏的更多，有意思吗？
　　我支持换泡面，另外，我先走了，约了人晚上吃饭，我快没时间化妆了。”
　　长老团中的五妹，也就是德雷蒙德的5奶奶，颇为焦急的交代完，就匆匆起身离开了。
　　众人看了看窗外的天色，嗯，还没到中午，你到底要化什么妆，才会时间紧迫？
　　整形吗？
　　“别管她，被一个有奶便是娘的小白脸迷的团团转，我们继续。”
　　威廉·格林有些意犹未尽，可是被老五这么一带节奏，大厅中很多人都有些坐不住了。
　　“威廉，姑姑现在也没有奶了好吧，照你这么说难道是真爱？”
　　雅各布难得找到机会怼威廉，也没管这是不是严肃的会议，机会难得不容放过。
　　“雅各布大侄子，你叫五妹姑姑，怎么就不叫我三叔呢？
　　真是没有礼貌的小鬼。”
　　“威廉，我比较还大两岁，你叫谁小鬼？”
　　“五妹比你小20多岁，你还叫姑姑呢，我就说你是小鬼怎么了。”
　　“小德子，你去提老夫的屠龙刀来，今天我要大开杀戒！”
　　.德雷蒙德看了看老爹鸡爪一样的手，我怎么记得老爹是魔法师来着？
　　最终这次严肃的会议开了3个多小时，其中两个半小时大家都在激烈的讨论，嗯，雅各布和威廉，这次谁能撕赢。
　　最终到了中午，大家都饿了，撕累的两人才消停，临散会威廉才说了句，把凯瑞·雷诺的刺杀任务给撤销了，别到时候连泡面都收不回来。


第265章 迅速完成的签约
　　威廉·格林，是格林家族长老会的话事人，这事只要他点头了，长老团也就没其他意见。
　　至于前面的大长老和二长老，也就是德雷蒙德的大爷爷和二爷爷，他们虽然还是长老会的正副会长，但是已经不再管理家族中的事物了，至于他们在干嘛？
　　当然不是在家颐养天年，德雷蒙德也是接手族长权利后，才被父亲告知，大长老已经成为8级战士了，而二长老也快成为8级战士。
　　为了不被国王惦记，所以这两人算是被家族雪藏起来了。
　　要知道，现在王国明面上的最强者，也就王国骑士团团长，这只是个8级战士而已。
　　如果被乔治国王知道，格林家族还隐藏了一个8级和一个准8级，征召令早就下来了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　几天后，凯瑞正在带奥黛丽视察罐头厂，奥黛丽在知道诗琪还是凯瑞的情报官后，提前结束了婚假，开始接手帮助凯瑞管理家族产业了。
　　虽然这个家族现在才夫妻几人而已，但是产业着实不小，小鼻湾港城内的分红可以忽略，毕竟用不着怎么管理，但是卡森手上的矿产，暂时无人负责，只有弗兰克挂职的泡面分销，罐头厂经营，共享电动车的监管，这几个都是交易额庞大，交易频繁的项目，有个商人世家出来的实力派老婆，凯瑞瞬间感觉轻松多了。
　　接下来，凯瑞只要将心思放在行政和军队上就行了，男人负责开疆扩土，女人负责勤俭持家。
　　“劳斯的电话号码你已经存好了，接下来，有什么事情你都可以电话遥控，一口气接下这么多事情，会不会很累？”
　　凯瑞有些不太好意思，知道奥黛丽有能力，就可劲的往人家身上家胆子，的确有些过分。
　　“小意思，现在也就这四个大产业需要花点心思而已，况且，我的嫁妆可不是白准备的，都是些老下属了，用起来也顺手，不会累的。”
　　奥黛丽还有句话没说，其实作为公司的老板，很多事情，只要安排了对的人，公司运行上了正轨后，老板将会变的非常轻松，平时打打高尔夫，做个美容包养什么的，时间一大把。
　　不过考虑到前段时间，诗琪带伤（神魂受伤还没嗑药那会）进行繁忙的情报工作，奥黛丽也不好意思说自己很快理顺公司后，会清闲很多，于是并没有把话说全。
　　“那就好，赚钱是为了更好的享受生活，不要本末倒是就行，你自己安排只要别太累就好.”凯瑞一边给奥黛丽叮嘱，两人一边往罐头厂外走去。
　　就在这时，凯瑞的电话响起来了。
　　“老爷，我是弗兰克，听的到吗？
　　莫西莫西？”
　　“.听的很清楚，电话上能看见是你打来的，你不用每次都问。”
　　凯瑞有些无语，这小老头自从换了智能机后，总认为没有按键来的踏实，每次打电话都要确认好一会，真是奇怪同样是老家伙，卡森对于这种新鲜事物接受起来却很快。
　　“好消息，老爷，格林家的人同意我们的付款方案了，他们刚刚过了通知我，让您来南港城签约。”
　　这可的确是个天大的好消息，马上领地就能翻几十倍大了，凯瑞一年前可没想过，自己能这么快，变成一个拥有台湾岛那么大的岛屿作为私人领地领主，果然次元交易所，你能拥有无限肯能。
　　至于说钓鲨岛会面对福特王国的窥视？
　　拜托，这都是凯瑞放的假消息好吗，再说如果真的被窥视了又怎样？
　　顶多再有半年，自己军队3-4级的战士会扎堆出现，怕个球呀，那可只是普通军队，可不像格林家那样，当精英用。
　　第二天凯瑞就带着奥黛丽、诗琪，还有已经5级的嗑药骑士爱德华来到了南港城城主府。
　　这里还是和上次来时一样，毫无变化，而变化的只有人心，凯瑞这次是满怀激情的来到这里，而格林家的德雷蒙德心情也与上次大为不同。
　　这个世界，你没有永恒的敌人，只有永恒的利益，而凯瑞分期付款的方式，造成了敌对的两方，被利益捆绑了至少1年。
　　于是大家开始了表明笑嘻嘻，心里MMP的签约会，其实内容双方早已谈妥，这次只是个正式签约的过场，唯一不同的，就是凯瑞雷诺需要将小鼻湾港城城主的位置，作为风险抵押物。
　　如果凯瑞不能在1年内按时交付全部的泡面，小鼻湾港城城主的位置将禅让给格林家族。
　　但事实上，这也只不过是微不足道的违约补偿而已，先生双方都希望能将合约上的事项完成，这是看起来双赢的交易，格林家族可不会为了一个并不能带来太多经济利益的城主位置，而放弃20万的金币。
　　不过毕竟双方各怀鬼胎，尴尬症该犯还得犯，于是双方很是僵硬的问好后，拿起桌上已经被双方人员审核过的合约，就签下了大名，接下来双方一阵尬笑好，几乎招呼都没打，然后就各回各家，各找各妈了。
　　岛屿的交接是个很耗时，也很复杂的过程，凯瑞这次打算带着一家老小全部上阵，以奥黛丽为核心，开始全面接受岛屿的工作。
　　是的，凯瑞又给奥黛丽家戏了，现在奥黛丽不仅是四项收益业务的负责人，还是伯爵夫人兼钓鲨岛总督。
　　不过凯瑞才刚刚完成钓鲨岛全面接管工作小组的建立，格林家族在收到第一批泡面后，就迅速的撤销了黑暗会所的刺杀任务。
　　接着，诗琪终于收到了回信，凯瑞在刚刚捕获那只6级的哈桑时，心中就想好了一个交换计划，并让诗琪寄出了一份措辞严厉且坚定的信件，给黑暗会所的所长，也就是诗琪的师傅。
　　意思就是‘所长是吧，你儿子在我手里，哈~哈~哈，想要他不死，你就放诗琪自由，离开黑暗会所。’
　　其实刚开始看到内容时，所长是懵逼的，我儿子？
　　低头看了看手上的液体，现在的诈骗信这么不专业的吗？
　　直到格林家族突然撤销刺杀任务，所长才知道，原本以为哈桑在珊亚只是失败而已，哪知道连人都折了进去。
　　他手下可没有太多的6级高手，少了一个当然会心痛的要死，跟何况哈桑还是性格与他毕竟合得来的小伙伴，所长第一想法就是要把他就下来。
　　结果一看信，哈桑被诗琪那个小婊砸给关到一座无人小岛上了，谁都不知道他的位置，怎么办？
　　让诗琪这个5级的家伙和我的宝贝6级徒弟同归于尽？
　　这么不划算的事，所长表示，我考虑了8分钟，还是先止损吧。


第266章 麦克与海怪
　　“凯瑞，所长回复说，要谈可以，带上哈桑，让我们去艾欧尼亚的迈城。”
　　诗琪有些犹豫，迈城可不是个友善的地方。
　　哪里黑恶势力横行，是整个艾欧尼亚不法之徒最多的地方，没有之一。
　　而黑暗会所，在那里有一处大型据点，算的上是黑暗会所的老巢之一了。
　　为什么说是之一？
　　玩刺杀的，哪有只设一处老巢的道理。
　　“那我们就去迈城吧。”
　　凯瑞倒是对迈城不太了解，既然早晚是要谈判的，当然事情越早解决越好。
　　“不，凯瑞，迈城并不是个好地方，那是黑暗会所的老窝，那里肮脏，腐朽，黑暗，妓女甚至会在警察局门口接客，请注意，是接客而不是拉客。”
　　诗琪希望将谈判的地点放在家门口，这样少有部队，只是还有调集军队，用人海战术的机会，去了别的国家，自己的优势可以说几乎完全丧失。
　　“哇偶，这么火辣的吗？
　　.我是说，肮脏腐朽没关系，我会以盟国城主的身份给予他们市政府一些合理的环境治理建议。”
　　凯瑞看诗琪青筋直冒，迅速的闭嘴了。
　　“凯瑞，你有什么想法？”
　　诗琪知道凯瑞不是那种莽撞的人，自己能想到的问题，凯瑞也能想到，既然还是这么无所谓的样子，那么他应该有把握。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞要前往艾欧尼亚，这次去，不仅要将诗琪的自由问题给解决了，还要顺道去看看几个月没见的艾玛，关键是，现在是6月，马上7月就是毕业季了，正好去招募点应届生来充实自己领地的人才。
　　凯瑞在正式场合宣布自己会出差，去一趟艾欧尼亚进行公费考察学习，带家属的那种，所以城主府的工作再次顺理成章的推给朱丽叶管理了，完全没有理会简直建设局局长的建林大叔眼神是多么幽怨。
　　移民计划早就开始了，建林大叔收到新的美团订单，这次要建立一个涉及到几万人的安置房建设工程，圈地拆迁再建设，自从跟了凯瑞，以前靠运气接工程的日子一去不复返，现在变成只有靠运气才能休息几天这样子，看见凯瑞居然非常恶劣的带家属功法旅游，不，官方说法是考察学习，建林大叔能不幽怨吗？
　　是的，虽然现在整个钓鲨岛都是凯瑞的了，不过凯瑞还是希望将移民计划进行下去，所以建林大叔工作非常忙碌，移民有助于带动小鼻湾港城的经济，也有助于缓解钓鲨岛上的就业压力，没道理因为钓鲨岛归属问题变更就终止。
　　而收到消息，在家里修养一个多月的麦克，终于闲不住，再凯瑞离开前，找上了凯瑞。
　　“老板，我听说你要公费旅游一段时间？
　　带家属的那种。”
　　“你也想要个指标吗？
　　麦克，我是去公干，是公干，出国考察，你懂不懂。”
　　你们这些家伙就是羡慕，我是老大好不好，公费旅游怎么了，至于被这么多人惦记上吗？
　　还好兼职纪检的部门老大是诗琪，这次就是带她去的，不然凯瑞都怀疑军情六处的人也要来找自己诉苦，比如说老大带头腐败，我们队伍不好带云云。
　　“好吧，好吧，是出国考察，带家属的那种，老板，我今天找你有事，关于贪猫号远洋捕捞。”
　　被凯瑞狠狠的批评教育了半小时，麦克表示你是老大，高兴就好，但是你带家属这种事我还是要说。
　　“贪猫号被袭击的事？
　　结完婚后，我到是忘了。”
　　凯瑞终于反应过来，当时麦克说自己要大婚，为了不影响心情，正好自己也想放一放假，这件事就耽搁了下来。
　　麦克开始叙述当时的情况，实际上直到远离大陆上千公里时，贪猫号航线的还是很顺利很安稳的，但是当克开始叙述当时的情况，实际上直到远离大陆上千公里时，贪猫号航线的还是很顺利很安稳的，但是当远离大陆1200公里后，海中陆陆续续出现了各种体型庞大的海洋生物。
　　这些生物有的性格温驯，有的极具攻击力，而且越是远离大陆，体型越是庞大。
　　刚开始，也就几头魔鲨、魔鲸之类的低阶魔兽，慢慢的，当远离大陆2000公里后，甚至出现了海怪，海怪是泛指，巨型章鱼，巨型魔鬼鱼等等都算是海怪。
　　大多时候这些海怪懒得理会麦克他们，但是只要船只有捕捞作业，就会遭受附近觅食海怪的攻击，在他们看来，贪猫号是在入侵他们领地觅食。
　　要不是贪猫号皮厚耐操，他们也许就回不来了，麦克这次来就是询问凯瑞，他们还要不要去远洋捕捞？
　　去的话，能不能给兄弟们来点保障。
　　凯瑞哪有什么保障给他们？
　　他现在也就几个5级高手能充一充门面，可是就算他们这些5级的高手，全部陪你去打渔，在深海碰见海怪，友谊的贪猫号也是说翻就翻。
　　“麦克，人都是要成长的，不能遇到些许困难就退缩，我们尚处于奔小康初级阶段，发家尚未成功，渔夫还需努力”“老大，你想说啥？”
　　“我也没办法。”
　　凯瑞实话实说，让麦克很失望，如果安全得不到保障，麦克这种喜欢冒险的人都是无所谓，其他兄弟们估计会转行了。
　　“哎，要是我们也有一头海怪就好了，下次碰见海怪，或许能认个亲唠唠嗑啥的，顺便我们再捞点鱼回去”麦克看过海怪的威力，事实上他并不是害怕海怪，反而非常羡慕海怪在海洋中的霸权力量，可惜自己没有，要是他也能养一头，以后每次出海都有一头巨兽相伴那多拉风呀。
　　“等等，你说啥？”
　　“我说要是我们也有一头海怪就好了。”
　　“.”.不是为了骗字数，你应该把后面那句说出来，然后我再问你前面那一段的吗？
　　没看出来，你老麦克挺会抓重点呀。
　　“老板，怎么了吗？
　　女王太老，亚瑟太小，你不会是打算让他们两给我们保驾护航吧。”
　　“呵呵，你还真看的起自己，那是我养大的，怎么可能给你做保镖，再说他们也不是海怪，顶多当个临时逃难舱。”
　　“那您的意思是？”
　　“我给你一个海怪，但是你要帮我把他养好了，养好了就比海怪还强，没养好就一条咸鱼，你能养好吗？”


第267章 养鲲
　　养鲲这游戏最近挺火的，全宇宙全次元多在玩，凯瑞也紧跟潮流的步伐，既然麦克想要一头海怪妈妈寻求安全感，那凯瑞就成全他。
　　上次完成支线任务后，更新的一条支线任务，就是养育鲲宝宝。
　　次元交易所中静悄悄，今天不是开市的日子，凯瑞还是意念进入到这里。
　　任务接取成功。
　　支线任务——帮助鲲鹏族养育鲲苗：鲲实在太能吃了，即使鲲鹏族是强大的神族也扛不住物资的消耗，当发现族内出现超生的情况后，往往是将超生的家伙安排去其他次元，所以鲲鹏族经常会发布这种抚养任务。
　　注，如果血统不纯的就没这么好待遇了，往往被丢进时空乱流任其自生自灭，这也让很多非法捕鲲船队提供了生存空间。
　　奖励成为鲲鹏的主人，前提是不能被鲲鹏族发现遗弃，虐待等事情，如有发现，将扣除次元商人未来10年交易额相等的违约金。
　　凯瑞接取了这个任务后，临时仓库中就出现了一只呆头呆脑的胖头鱼。
　　这是一只有着天青色皮肤，身体大部分都被脑袋所占据，额头上有菱形纹路的小家伙，大概有人头那么大，看起来总体有些像鲸又有些像海豚。
　　此时的鲲苗还闭着眼睛，想来是刚刚超生，就被冻结了时间，就在这时，系统传来这只小鲲苗的信息。
　　吞天玄鲲，纯种古鲲血脉，完全体时，将达到吞星级别，请饲主妥善喂养，因为一点你不小心主要，你所在的星球将出现在它的肚子了。
　　系统中的说明很简短，可就什么些字，让凯瑞有些肝颤，尼玛这么小的小可爱，你说长大后能把星球吃下去？
　　凯瑞脑海中第一时间想到的是，曾经一直黑色小奶猫，可爱异常，然后越养越残，直至长成满脸无辜的美洲狮。
　　在交易机网页上搜索了一会养鲲的注意事项，总体来说，这个品种非常好养，当然这里只的好养是说养育的方法，而不是其他比如花费上的问题。
　　你只要不断的投食肉类就好，偶尔随便什么蔬菜，它们也是会吃的，当然车牌和轮胎还有用过的TT是不能随意让它食用的，至少你得煮熟才行。
　　至于每顿饭吃多少？
　　凯瑞呵呵笑了，这小家伙一天只要吃一顿就好了，嗯一天一顿，一顿一天。
　　(ノ｀Д)ノ##，凯瑞从没被系统坑这么惨过，这家伙就一无底洞好吧。
　　难怪鲲族的服务辣么周到，接取任务的同时，通过系统完成了宠物灵魂绑定，根本不需要其他任何的控制手段，凯瑞甚至能做到和这头吞天玄鲲灵魂交流，共享视野，这尼玛就是最高级的绑定契约了，上了贼船下不来的那种。
　　离开交易所，凯瑞回到现实，假装去隔壁房间去拿东西，然后在怀里干巴巴的抱了条已经睁开眼睛，满脸好奇的鲲苗回来。
　　海蓝色的眼睛美丽的像两块蓝宝石，只这么一会，已经吐了凯瑞满怀的泡泡。
　　“老板，这是今天的晚餐吗？
　　什么品种，看起来脑袋挺大，适合做火锅底。”
　　麦克看凯瑞突然好长一段时间不说话，然后突然就跑出去抱一条晚餐来书房。
　　果然办公的地方吃火锅更带劲吗？
　　“呵呵，你最好以后说话小心点，它可是海怪幼苗，智慧与人相当，要是它还记得在小的时候你想那他当火锅锅底，长大后它会在自己的肚子里，给你选一块上好的墓地你信不信？”
　　凯瑞威胁道。
　　这小家伙几乎整个鲲生都是在被投食与捕食中度过，他可没有那么多时间做奶妈，麦克奶妈是时候展示真正的技术了，觉醒你的投食欲，给我好好的养鲲去吧。
　　接下来的10分钟，凯瑞给麦克详细的讲述了一下这种凶残海怪的养殖方法，安全问题还是能保证的，只要你不虐待它，已经签订了最强灵魂契约的小鲲宝宝只吃肉，不吃人，或者说不吃熟悉的人。
　　凯瑞没注意到，书房门口，正有一双漂亮的小眼睛正目不转睛的盯着凯瑞手上，一直在吐泡泡的小鲲宝宝，满脸都是喂养欲。
　　“小哀？
　　你在这里做什么？”
　　诗琪这几天都在为这次去艾欧尼亚做准备，换洗的衣服，储备的食物，联系那边的酒店，撰写旅游攻略旅游攻略后来被知道情况的凯瑞没收了。
　　“诗琪姐，凯瑞大叔说带我去看金鱼！”
　　小哀大声的指着书房中和麦克交谈甚欢的凯瑞，楚楚可怜的说道。
　　“What F？
　　？”
　　凯瑞震惊了，人在家中坐，祸从天上来，这什么情况？
　　“凯瑞.你终于忍不住像小哀出手了吗？”
　　诗琪眼神冰冷起来，你就是去草瘤社区鬼混，我都不说你，这窝边草都不算，顶多算窝边草籽，你都能下得了手吗？
　　“诗琪，你听我解释！”
　　狠狠的瞪了小哀一眼，凯瑞条件反射就像解释。
　　“好你说！”
　　没想到诗琪就这么通情达理的让凯瑞解释了。
　　“.我要解释啥？”
　　凯瑞一下没跟上自己带的节奏，想了老半天才放映过来，“我是被冤枉的。”
　　“我没冤枉你，金鱼在你手上，快把泡泡还给我。”
　　小哀说着，就一把抢过凯瑞手里的吞天玄鲲，顺便还给玄鲲起了个名字，倒是很形象，因为它一直在吐泡泡。
　　所以说从外面随便捡回来的野孩子，就是要不得，为了其险恶的强抢萌宠行为，居然恶毒的误泄老实敦厚，人民好兄弟，父母好儿子，臂上能跑马，菊花.的凯瑞宝宝。
　　“人赃俱获，你还有什么要说的？”
　　诗琪语气冷到凯瑞觉的自己凉透了。
　　“不是，等我屡屡，如果我真说带她看金鱼，那也是这只金鱼，我可不是萝莉控！”
　　凯瑞发挥脑域开发的优势，一瞬间找到了矛盾点，就像个辩护律师，看起来已经赢得了这次的审判。
　　“老板，你不是说这是海怪吗？
　　你别骗人家小女孩是金鱼呀，金鱼哪有这么大！”
　　老实人麦克怒刷一波存在感，然后凯瑞开始担心诗琪额头上的血管会不会随时爆开了。
　　“麦克，我没拖欠你工资吧，你这刀补的我心口痛”


第268章 前往艾欧尼亚
　　凯瑞再次发挥脑域开放度高的优点，反口就祸水东引过去。
　　“小哀，你别看着海怪是抱着我手上，其实我只是抱抱而已，这海怪是你麦克叔叔的，你想要就找他要去。”
　　凯瑞律师露出一副人模狗样儿的微笑，像无知的少女解释道。
　　“是吗？
　　诗琪姐，是麦克大叔说要带我看金鱼”“.”和我斗？
　　你早慧了不起，还不是被我带沟里去了，你的险恶用心，在大人们眼中是如此的幼稚难看，诗琪这下相信我的清白了吧。
　　“小哀真聪明，想要的东西居然还会动脑想办法，真是好孩子。”
　　诗琪将区别对待，双向标准，种族歧视，表现的淋漓尽致，所以说，长大可爱真的可以为所欲为嘛。
　　凯瑞表示，没见过你这么宠小孩的，如果你想要孩子就和我说呀，外面捡的比较喜欢为所欲为。
　　。。
　　。。
　　。。
　　6月7日，晴。
　　经过几天的准备，凯瑞终于将事情安排妥当，然后就火急火燎的赶去艾欧尼亚的迈城了。
　　同行的除了诗琪以外，还有一枚捡来的萝莉小哀。
　　泡泡还小，而且凯瑞也就不急安排再次远洋捕捞的工作，而是让麦克好好干饲养员的工作，争取尽快将泡泡养大。
　　而这几天比较值得注意的事情，就是第一次泡面经销商大会后，渐渐到了的回款。
　　回款情况果然不出凯瑞所料，经销商们总是找到各种借口减少回款，到凯瑞出发前，也才陆陆续续收到了180万多点的回款，凯瑞遇见原本500万的回款也许最终300万都收不到。
　　不过没关系，本来就相当于无本买卖，光这180万就已经赚爆炸了，凯瑞相信这只是暂时的，等价格进一步降低后，经销商们会自己想办法帮凯瑞多卖些的，因为那时候经销商们的利润空间被进一步压缩，只能走更多的量才能保证自己的利益。
　　有了这180万的金币，再加上原本的20万，凯瑞第一次存款突破200万大关，购买铸造车间的资金已经完全没有问题了。
　　不过凯瑞要去艾欧尼亚，接下来会遇见什么事情还不清楚，凯瑞将这180万金币先带在身上，如果没有遇到麻烦，就等6月10日在艾欧尼亚的时候开市购买铸造车间。
　　这次凯瑞带上了女王和亚瑟，但是由于女王的速度只有300-400公里每小时，算是限制了亚瑟的速度，凯瑞这次的旅途主要部分还是乘坐魔力飞艇。
　　花了2个小时，凯瑞一行骑着女王和亚瑟的来到了雷诺王国东海岸的一处繁华城市，这里有飞艇机场，其实南港城也有机场，只是南港城离艾欧尼亚更远些，所以凯瑞选择来到这里，再换成飞艇。
　　机场是一片被圈起来的大型平原地带，由于怕飞艇起飞时的气流造成黄沙漫天的场景，每座机场的草地都非常茂密，凯瑞看着眼前的机场，一句风吹草低见牛羊，足可以形容此处水草的旺盛。
　　“我还没坐过飞艇呢，今天终于可以体验体验了。”
　　凯瑞带着一大一小两个女人，发出很没出息的感慨。
　　“切，乡巴佬。”
　　某萝莉的鄙视及时跟上。
　　“飞艇飘这么贵，可不是谁都坐的起的，你难道就坐过？
　　没有收入的杀手小妹妹。”
　　凯瑞强势反击道。
　　“哈！
　　本小姐还真就坐过，嗯，来杀你的时候赶路，哈桑大叔说可以公费报销差旅费。”
　　“.”这天没法聊了，凯瑞也是公费旅游，可惜自己是老大，公不公费出钱的都是自己，迈城离这里大概有1.2万公里，一张机票就要12金，相当于坐飞艇每1000公里就要收1金的路费，相当于前世1000公里1万软妹币的收费，在凯瑞看来简直是抢钱，贵到爆炸的那种。
　　这还不算，如果带行李宠物，没多200斤，就要算一个人的费用，就凯瑞这种人，哪怕再有钱，也不愿意花这种冤枉钱，所以.“凯瑞大叔，女王和亚瑟呢？
　　你是打算让它们逃票吗？”
　　小哀看了看进入机场的只有自己三人，抓住重点问道。
　　“你这倒霉孩子，哪那么多废话，我这么有钱怎么可能会干出逃票这种事。”
　　拜托，我们正在过安检好不好，请不要把逃票这种事当着别人的面说。
　　看着突然着重审视自己的安保人员，场面一时非常尴尬。
　　凯瑞都开始后悔带小哀来了，要不是见所长有要用到这家伙的时候，凯瑞真想把这家伙丢学校去关他一个学期。
　　满怀尴尬的凯瑞等人终于过了安检，开始陆陆续续登入飞艇，飞艇和前世地球上的飞艇很像，巨大的气囊，可以有效的减轻负重，不过飞艇尾部有火箭喷射器之类的装置，倒是与前世的螺旋桨不同。
　　凯瑞知道，这种飞艇最高航速可以达到1000公里每小时，想来靠的就是这种炼金装置吧。
　　突然凯瑞撞了撞诗琪，示意诗琪看飞艇前面。
　　此时，飞艇的机头聚集了大量身穿铠甲的士兵，凯瑞还看见了几个长袍的法师，只见一个看起来很有身份的法师将一个散发着蒙蒙亮光的金属箱子，，放到飞艇前一个从机头中伸出的卡槽中，然后又是一阵魔法波动，好像那个法师念动了什么咒语，卡槽一阵机关变化，将箱子完全吞没，接着有缩回了机头之中。
　　“这是在干嘛？”
　　凯瑞问道。
　　“那个发光的箱子，是存放魔力水晶的容器，一般这种飞艇上用的是100块标准魔力水晶的能源箱，这一小箱子，大概就值5万金币呢，法师们真是会赚钱.”原来是在更换邮箱，难怪戒备这么森严，平均一块标准魔力水晶就要500金，这的确是非常贵重的东西。
　　听到诗琪说到法师靠这东西赚钱后，凯瑞在飞艇上十几个小时全程心不在焉的，脑子里想的都是要是自己也能参一脚这种生意就好了，要知道收藏家那里可是有好多凯瑞行动的宝贝没钱买呢。
　　“欢迎光临迈城，祝大家旅途愉快.”飞艇停靠的广播响起，将凯瑞唤醒，看了看窗外，外面天空已经一片漆黑，远处的城市却灯火通明。


第269章 迈城谈判
　　离开位于迈城郊外的飞艇机场，凯瑞和一大一小两个美女很快就被一堆人给围了起来，凯瑞一惊，黑暗会所这是打算揪桌子不玩了？
　　“老板，住酒店吗？”
　　“老板，吃饭吗？”
　　“老板，叫鸡吗？”
　　“老板，拼车不？
　　零等四，人满就走。”
　　.虽然这些人里好像混进了奇怪的推销人员，但是总体上，凯瑞还是感觉挺亲切的，前世每次出火车站，也迎面而来的就是这类问候，果然发达国家城市就是不一样，雷诺那边，别说小鼻湾港城了，就是南港城都没有这种场面。
　　“不好意思，我们有车。”
　　摆脱热情的迈城接机人员，凯瑞带着两女来到一处较为偏僻的地方，然后将女王和亚瑟从临时仓库中放了出来。
　　“吼？
　　！”
　　女王和亚瑟也一脸黑人问号，怎么眼前一黑就到这了？
　　小哀突然道：“真没想到，你居然这么有钱，买的起这么大的宠物空间，却还逃票，果然有钱人都是大老抠。”
　　“小哀，你要是再乱讲，你信不信我把你也关进宠物空间里去！”
　　凯瑞就知道，小哀不会那么好心出来解释，果然是抓住一切机会来黑自己。
　　“宠物空间可以放人进去吗？”
　　小哀天真的问道。
　　“不知道，没放过，也许你可以试试。”
　　凯瑞继续吓唬她。
　　“诗琪姐姐，我们今晚不如吧凯瑞大叔放宠物空间装备里吧，晚上可以节省一个房间的钱。”
　　小哀表示我会反弹。
　　“我们小哀真会持家，这么小就懂得节约，真是好孩子。”
　　“诗琪，我们生个小孩吧。”。
　　。。
　　。。
　　。骑乘女王和亚瑟，凯瑞一行很快就在迈城靠海的一处，五星级宾馆住下，由于时间太晚，凯瑞并没有细看这座城市。
　　一夜无话，当第二天阳光照射进房间，海风带着淡淡的咸味吹动着窗帘，导致房间中的光线一明一暗，凯瑞才渐渐醒来，走到阳台，这里可以看见大部分城市，和正片的海滨。
　　迈城是个干净的城市，再加上这里环境优美，很好的带动了这里的旅游业和海上运输业，经济上就更加的发达了。
　　远处的港口码头，车水马龙，巨型货轮扎堆，而且还有很多船只停靠在近海，像是在等待有泊位能空出来。
　　近处的海滩，哪怕是大清早，接近盛夏的6月，这里也有不少人来踏浪休闲。
　　海滨后面是密集的城市建筑，有神庙，有广场，更多的是工厂和民房。
　　这座城市街道非常的感觉，据说是艾欧尼亚最干净的城市之一，不过干净仅限于此，这个城市的内里，充满了肮脏的黑暗交易。
　　毒贩横行，赌场扎堆，雇佣兵和杀手在这里度假，顺便还会交接任务，官府只会管理平民，对这些超出法律外的人与物不管不顾。
　　在诗琪提供的情报中，这座城市的警察，只在死人后负责洗地，难怪城市会如此干净，毕竟官府每年投入那么多税收在警卫部门，他们却只需要做保洁部门的工作。
　　时至中午，凯瑞三人来到黑暗会所住迈城分部。
　　这一间超级豪华的娱乐休闲场所，有着巨大的吧台和舞池，可以想象，每当夜幕降临，这里会是一个多么热闹的场面，很难想象，一个背地里做见不到人的买卖的组织，会用这么一个环节做重要的分部。
　　由于是中午，所以这里只有小猫两三只，而且看样子还是昨天晚上没有被人捡走的‘尸体’，这会才刚刚舒醒的样子，凯瑞和诗琪带着小哀，在大厅中的一处视野比较开阔的沙发上坐了下来，很快，就有服务员走了过来。
　　“让所长过来吧，告诉他狂三来了。”
　　诗琪没有等服务员开口，直接吩咐道，看来这里的服务员，也是黑暗会所的人，而不是真在这里打工的小弟。
　　服务员也没有再询问，转身去了吧台，很快，一个穿着一身花格子衬衫，带着一顶草帽就来到的中老年人就来到了凯瑞三人的面前，看起来有60岁左右。
　　中老年人看起来有些瘦小，但是狭长的眼睛却很明亮，这就是黑暗会所的所长，也就是诗琪的师傅。
　　所长这几天很郁闷，公司运营的很正常，只不过接了单普通的刺杀任务，收人钱财与人消灾这种事他干了一辈子，头一次做生意亏成这样，凯瑞这单生意，就好像是雇主故意来找的麻烦一样，既不赚钱还损兵折将。
　　先是4级的诗琪，不，现在要叫5级的诗琪了，辛辛苦苦培养这么多年，到头来居然跟外面的野小子跑了。
　　你跑就跑吧，也不给个准信，搞得后来又派个6级的左膀右臂过去，最终也被阴没了。
　　是的，在所长看来，6级的杀手，只有被阴谋陷害，才会在5级的敌人手中被打到，他已经脑补了当初哈桑的刺杀过程，一定是提前通知了诗琪，结果被倒戈的诗琪所害导致，顺带的，还被敌人强行抱养走了一只徒孙。
　　之后更更糟心的事情出现了，雇主撤销了刺杀任务，损失这么大算是白忙乎了，别说什么杀手组织收了钱，哪有退回去的道理，你一个任务半年完不成，客户就能质疑你的实力，不想被砸了牌子，就得把客户哄好了才行，所以年纪不小的所长，这几天恼火的都没睡好，再这么下去，老年痴呆会不会提前爆发？
　　“爷爷！
　　你一定要替哈桑大叔做主哇！”
　　很是突然的，小哀一声呼喊。
　　看吧，老年痴呆果然来了，我儿子都没出生呢，哪来的熊孩子乱认爷爷？
　　所长刚想说话，实力已经恢复到7级的他，完全有能力给这对胆大妄为的小情侣，一个深刻的下马威，结果话还没说出口，就被一句爷爷给叫乱了方寸，差点咬到自己的舌头。
　　“小妹妹，话可以乱说，饭可不能乱吃。
　　我可没有你这种爷爷。”
　　“.”现场诡异的一阵沉默，大家的情绪都没连贯上。


第270章 利益导致和平
　　“你们好大的胆子，敢耍我？”
　　反应过来的所长恼羞成怒，7级战士的斗气爆发，狠狠的朝凯瑞和诗琪压来。
　　“所长先生，我们没有耍你的意思，事实上这个小丫头真是你孙女。”
　　凯瑞连忙补救道。
　　关于小哀，所长是知道的，毕竟前段时间哈桑还说要找自己报销两张飞艇飘来着。
　　只是所长没看过小哀本人，所以所长并不认识小哀。
　　“这是哈桑的徒弟小哀，叫你爷爷应该是没错的。”
　　诗琪也艰难的开口说道，非常奇怪，面对7级高手的斗气压迫，4级的凯瑞表现的很轻松，反而已经5级的诗琪却被压的非常难受。
　　星辰果实和力战法的原因导致凯瑞身体非常强大，面对7级战士的压力，就好像完全没有感觉一样。
　　“嗯嗯，我是你失散好多天，至今没有见过面，也没有血缘关系的孙女小哀，你不记得我了？”
　　小哀在来前可是有精心准备的，凯瑞写了一份好剧本，让诗琪教小哀这次好好表演，如果演的好，零用钱翻倍，如果演的不好，天天让她吃土。
　　只是凯瑞现在一听，感觉有点不对味呀，于是用眼神与诗琪交流起来。
　　‘这台词是不是没被好？
　　我记得没这一段呀？’
　　凯瑞疑惑的眼神。
　　‘小哀演的太棒了，觉得台词不合理，居然学会了随机应变。’
　　诗琪包含欣慰的眼神。
　　‘不是我说，她这是擅自篡改台词好吧！’
　　凯瑞愤怒的眼神。
　　‘小哀说的是事实，这是艺术与现实的完美结合，小哀能有今天的高度，我很骄傲。’
　　诗琪骄傲的眼神。
　　‘.骄傲个毛线，要坏菜了。’
　　凯瑞.的白眼。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“认亲也没用，叫你们来，你们还真敢就这么过来呀，真是些愚蠢的家伙，你们是乖乖束手就擒，还是感受感受面对7级的恐怖？”
　　所长表示不吃认亲这一套，拿起茶几上的杯子，就要非常装逼的喝一口，一股大佬掌控一切的感觉油然而生。
　　“且慢——”凯瑞看所长拿起杯子，福灵心至，一把将所长的手和杯子给抱住，这是打算摔杯为号吗？
　　这种场景我前世看过，你可千万不要着急呀。
　　这次凯瑞准备的是嘴遁，如果所长根本不被他交流的机会，那搞不好这次真要狼狈而逃了。
　　所长当然不会如此轻易的就被凯瑞抓住手掌和杯子，不过他没感觉到凯瑞有杀气，所以非常自信的想要看看凯瑞葫芦里到底是什么葫芦娃，然后所长就看见凯瑞好像眼睛的膀胱炎范了一样，朝小哀猛眨一通。
　　“爷爷，你一定要救哈桑大叔哇，他被凯瑞狗贼关在一处无人的岛上，整天大鱼大肉的吃着，还不能吃蔬菜，而且这狗贼在知道哈桑大叔喜欢幼齿的情况下，天天送些四五十岁如狼似虎的妖艳贱货去睡他，那些妖艳贱货你是不知道，那叫一个索取无度，听说现在哈桑大叔每天不吃8条狗鞭，根本没法睡觉，这种生活简直不是人过的。
　　而且如果凯瑞和诗琪这次出了事，哈桑大叔也会跟着偿命的。
　　爷爷，你一定要想办法呀。”
　　小哀将凯瑞的剧本改的面目全非，不过中心思想还是表达出来了，哈桑每天都很惨，而且凯瑞和诗琪的小命，关乎哈桑的小命，你不能随便揪桌子。
　　“没想到哈桑现在过的这么好，不是，没想到哈桑过的这么惨，你们到底要怎样才能放了哈桑让我来.呸呸呸，放了哈桑还给我。”
　　所长毕竟是老江湖，虽然他很喜欢老女人，但是这时候还是很理智的坐下来和凯瑞开始正式的谈判。
　　长毕竟是老江湖，虽然他很喜欢老女人，但是这时候还是很理智的坐下来和凯瑞开始正式的谈判。
　　呼——凯瑞最怕的就是所长不听任何言语，一见面就揪桌子，现在小哀的任务基本完成了，只要所长能谈，凯瑞就有自信说服所长。
　　不管是前世，还是这个世界，从来都没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　就像凯瑞和格林家族，双方虽然表面笑嘻嘻，其实心里早就MMP了，为啥还能坐下来谈判钓鲨岛的事？
　　这就是利益驱使，同样的事情还有皮格家族的共享单车计划。
　　凯瑞只要抛出对所长有利的解决方案，这次看似再明显不过的敌对事件，也是可以握手言和的。
　　在凯瑞看来，自己挖了别人墙角，绑了别人的狗腿，甚至到现在都还不让人家完成一下下刺杀任务，的确做的不太厚道，不过，我知道让你觉的有赚，别说以上几点我都做了，就是今晚吃你家鸡腿.吃所长家鸡腿就算了。
　　“我们之间的事情其实很简单，你接到刺杀我的任务，你赚你的钱，我活我的命，大家都没错，不过现在你也算是损失巨大了，诗琪现在跟了我，她是不可能再在你手下做事的，然后哈桑.”凯瑞开始跟所长分析起现在的形式来，大家都是生意人，为了吃口饭而已，也没什么深仇大恨，能止损就是保障利益，只不过凯瑞棋高一筹，手里捏了一副好牌，所长你要是气不过，来个鱼死网破，顶多也就是一笔任务奖金，但是你却实打实的损失了一个5级，一个6级，还有一个徒孙，超划不来好不好。
　　接下来凯瑞有抛出甜枣，黑暗会所放弃这次的刺杀任务（凯瑞还不知道格林家族取消了刺杀任务），凯瑞将哈桑和小哀还给黑暗会所，这次的事情就算一笔勾销，至于诗琪的去留问题，那是另一个话题，可以等这次了清恩怨后再谈。
　　所长已经不再年轻，如果是年轻的时候，他也许会气不过，吃了这么大的亏，怎么可能单单放了人就翻篇？
　　不过现在想想，反正雇主取消了刺杀任务，能救回哈桑也是最好的结果，已经过了感情用事的年龄，所长心中很快就有了断绝。
　　“我不同意！”
　　凯瑞大惊。
　　所长大惊。
　　诗琪一拍茶几站了起来说道。
　　凯瑞和所长对视一眼，我们都要握手言和了，你倒什么乱？
　　“我不同意小哀走。
　　她是我的养女！”
　　诗琪说出自己的要求。
　　所长微微松口气，一个不值钱的徒孙而已，只要能把6级的哈桑要回来，这波至少不亏。
　　但是凯瑞却有些头疼，这是将小哀送走的大好机会，原本以为诗琪会因为事关重大而忽略掉这些细节，看来诗琪正的很在乎这个野萝莉呀，头疼。


第271章 购买诗琪
　　所长和凯瑞很是默契的没有就小哀的话题深入探讨。
　　而是撇开诗琪和小哀，就哈桑回归与解除恩怨这件事情详细讨论，反复推敲，终于在5分钟后达成一致。
　　凯瑞放哈桑回来，黑暗会所就刺杀凯瑞·雷诺这件事的所有影响一笔勾销，黑暗会所不在刺杀凯瑞·雷诺，双方握手言和。
　　在所长看来，这是一命换一命，凯瑞用6级的哈桑，换4级的他自己，从这点来看，黑暗会所是赚的。
　　而在凯瑞看来，自己完全就是无本买卖，将这次的刺杀事件完美解决。
　　顺带还赚个老婆。
　　顺带还赚个老婆。
　　顺带还赚个老婆。
　　重要的事情说三遍，可惜所长也不是算不清账，真的提前爆发老年痴呆。
　　“关于诗琪的事情你打算怎么办？
　　我培养了这么多年，可是不会放她离开的。”
　　所长在解决了被俘二师兄的问题后，拦下有说有笑，打算蒙混过关的凯瑞，面色阴沉的说道。
　　“爸爸，我和诗琪是真心的，你就成全我们吧。”
　　还是原来的配方还是原来的味道，同样的招式在奥黛丽母亲那里也用过一次。
　　“呵，她是我的摇钱树，你觉的我会祝福你们，然后让诗琪离开吗？”
　　“难道.您还有嫁妆要给诗琪？
　　您真是太客气了！”
　　“.”凯瑞眼看这大白天，高级会所居然关上了大门，就知道这事没那么好混过去，都是人精，还是那些实在的东西出来吧。
　　“所长先生，我想杀一个人，在黑暗会所下单，请你出台要花多少钱？”
　　凯瑞开始做铺贴，因为凯瑞最怕所长在和自己谈诗琪的事情时，来一句这不是钱不钱的问题，那凯瑞就真的抓瞎了，因为现在的凯瑞只有钱这一点算是长处。
　　“你要请我出台，呸呸呸，你要请我出手？
　　老夫已经多年没有出手了，想要我出手，可不是多少钱的问题，还要看对手值不值得我动手，你要知道，老夫虽然已经很久没有出现在江湖上，但江湖还流传着老夫的传说.”凯瑞都想打自己一嘴巴，你多想不开和老人家谈什么请他出山的事？
　　所长这一吹牛，就有种停不下来的趋势，只这么一会，都说道儿女情长，什么艾欧尼亚第三皇女当年爱他爱到死去活来，要不是扛不住第三皇女的索取无度，现在已经没有黑暗会所所长而是多了个驸马云云，凯瑞真听不下去了。
　　“到底多少钱你说个数。”
　　“都和你说了，不是钱的问题。”
　　“5000金币。”
　　“你这小子，金钱对我来说已经不再重要了，重要的是”“10000金币。”
　　“我说你是听不懂我说什么是吧，我岂是区区金钱可以指示的？”
　　“20000金币。”
　　“我这真不是钱的问题。”
　　“5万金币。”
　　“都说了这不是钱的问题，7级以上的人老夫也杀不死呀。”
　　“10万金币。
　　对方只是个5级的高手而已。
　　老家伙，你可不值这个价，可要考虑清楚了在说话。”
　　“我考虑的很清楚，钱一到账那就是完全没有问题了。”
　　“.”就知道这老家伙抗不住我的金钱攻击，俗话说，越老越贪，越老越惜命，古人诚不欺我。
　　“你要杀谁？”
　　“诗琪。”！
　　！！
　　在场的所有人都被凯瑞要报出的名字给惊呆了，不过惊讶只是一瞬间，大家都不是笨蛋，很快就知道了凯瑞的想法。
　　你黑暗会所的所长，10万金可以让你完全没有问题的去杀一个5级高手，那么诗琪你会不会动手呢？
　　会动手，那么说明诗琪顶多也就值10万金币。
　　不会动手，那你堂堂黑暗会所的所长，艾欧尼亚及附属地区第二大的杀手组织的老大，只是个出尔反尔言而无信的渣渣，这要是传出去，仅剩不多的口碑也完了，早点关门带孩子去吧。
　　“呵，现在的年轻人都这么会算计吗？”
　　所长冷笑道，今天全部的谈判过程，都被凯瑞·雷诺牵着鼻子走，说不憋屈怎么可能？
　　“还好还好，我当过数学老师，特别会算计。”
　　凯瑞表现的非常谦虚，一点低调的意思都没有，承认的时候凯瑞明显看见所长额头上的青筋更加爆突了。
　　“我杀了你。”
　　所长受不了这种委屈，既然你这么会算计，那你有没有算计过我接下你的任务后，真杀掉诗琪？
　　你还要给出台出手费？
　　直接所长一个飞扑，手中不知何时已经出现了一把匕首，和诗琪的那款匕首有八九分相似，想来是制式的一脉相承的匕首。
　　“钱还没到账！”
　　凯瑞一看大急，不会玩脱了吧，紧急时刻，凯瑞想起刚才学电视上用钱打脸的对话，当时所长可是说了，要钱到账才完全没有问题的，换言之，钱没到账，就完全是问题呀。
　　诗琪也才刚刚反应过来，自己的匕首刚刚握着手上，脖子上已经被冰冷的刀刃给刺激的起了一层鸡皮疙瘩。
　　不过关键时刻，所长还是住手了，凯瑞分析的没错，一个轻松拿钱的事情摆在面前，诗琪明显是无法挽回的，既然如此，能卖到一个好价钱，还有什么问题呢？
　　要知道，当年驯养诗琪这批孩子一共也才花几千金币而已，多来几次这种生意，所长还干什么杀手？
　　人口生意就能赚死好吧。
　　“钱留下，你们走吧。”
　　所长有些态度莫名的说道，其实现在的他自己也不知自己是该高兴做了比大生意，还是该愤怒，被一个小屁孩牵着鼻子走，反正所长知道自己不想在看见这些人了，看着就难受，我到底是赚了钱，怎么就高兴不起来呢？
　　“这里面是10万金币，空间戒子送你了，大家都是开门做生意的，诚信最重要，我相信所长的为人，这笔钱对我来说已经算是倾家荡产，但是我还是非常干脆的就给你了，这种好不拖泥带水的.”“你有完没完，滚！”
　　凯瑞其实还是有些不放心所长的人品，所以虽然钱给了，但是却喋喋不休的啰嗦一大通，就是希望用诚信和黑暗会所的招牌，来保证交易的成功。
　　眼看所长真的收了钱不在追究，凯瑞拉着诗琪就往重新打开的大门走去，而诗琪也不多说，拉着国家18级演员，喜爱篡改台词的小哀一起离开。
　　就在这时，所长突然又大声的说道：“等等！”


第272章 艾欧尼亚·学院都市
　　凯瑞心口一紧，他要反悔？
　　诗琪心口一紧，他不是要留下小哀吧！
　　小哀心口一紧，诗琪姐姐你抓我手就好了，抓我心口干嘛？
　　“哈桑那里记得早点给我放了，这家伙还欠公司3笔业务没完成呢。”
　　所长没有让凯瑞三人心口紧太久，只是看他们走的冲忙，顺口提醒一下，我遵守协议，你们也要遵守协议，这才是公平交易。
　　“一定一定，我养的鸟忘酒店了，今天没给它留吃的，我们先走了哈。”
　　凯瑞点头哈腰一副有急事的样子走了。
　　“师傅保重！”
　　诗琪少有的叫了师傅，在她看来，毕竟是养育了自己这么多年的师傅，虽然是老色鬼，但至少自己没被占便宜。
　　“没有血缘关系，失散几天的爷爷拜拜。”
　　小哀认为自己改动的台词非常的有意义，天真无邪的再次拿出来道别用。
　　。。
　　。。
　　。。
　　飞艇是件奢侈的交通工具，所以想要像前世民航一样每天准点有固定的航班是不肯能的。
　　迈城今天就没有去首都艾欧尼亚城的航班，下一趟去艾欧尼亚城的航班要等3天后才起飞。
　　凯瑞当然不打算在这里白等浪费时间，虽然迈城是个经济发达的旅游城市，但是这里并不太平，关键是所长还在这里没走，未免夜长梦多，还在早走为妙。
　　旅游还是下次再来吧，而来到艾欧尼亚后，去看望艾玛可是早就计划好的事项，凯瑞一行三人骑着狮鹫，花了2个小时，来到了500公里外的另一座城市，这座城市的飞艇，今天傍晚有一架航班会去艾欧尼亚城，凯瑞最快可以于明天，6月9日早上抵达目的地。
　　值得注意的是，这次乘坐魔力飞艇，并没有看见上次那样更换魔力水晶这种‘电池’，想来也正常，这种短途飞行的国内航班，换一次‘电池’能用很久，一般这些飞艇都是一次几千公里的飞行，并不会出现几万公里一次的国际旅途。
　　言归正传，飞艇飞行了大于10个小时，终于来到了这个大陆，最强大人类国家之一的首都，艾欧尼亚帝国艾欧尼亚城。
　　（以后简称艾城）在飞艇上，远远的凯瑞就看见了一座巨大的城池，它有着三道宏伟的城墙，其中最外围的城墙可以用高耸入云来形容。
　　飞艇上的旅游广播上，不断的解释这这座伟大的魔法师之都，城市分为最外围的外城，还有中间的内城，最后就是皇宫和大法师议会的所在每一处地区，都有一堵城墙隔开。
　　不过越往内里去，城墙的高度就越低。
　　凯瑞通过了解知道，最外围的城墙之所以会如此宏伟，是因为这里的土系法师太多了，而且也过于强大，每年花费点精力来修缮城墙，没几年，城墙就变的越来越高，越来越厚。
　　不过内城和皇城的城墙，由于怕阻挡视线和阳光，才没有建成那么大，不然就不是现在这样越往内里去，城墙的高度就越低的结果了，而是三座城墙都高耸入云。
　　远远的看着这座巨大的城市，凯瑞心生向往，有机会真想到城里去看看，在城墙上体验一下这种人类的文明奇迹。
　　是的，凯瑞虽然是坐飞艇来艾欧尼亚首都，不过他的目的地却不是艾城，而是艾城的卫星城市，学园都市。
　　学院都市最早属于艾城的卫星城市，不过经过这么多年的发展，这座卫星城市已然成为了艾城的兄弟城市。
　　艾城的卫星城市有很多，方圆百里内有着大小不一的7座卫星城市，而只有学园都市的面积是超过了艾城一半以上的规模，而其他卫星城市都不足艾城的10%规模。
　　学院都市位于艾城东边，这个方向是东海的方向，与西边的法格兰边境中间隔了一座艾城，如果真有兵临城下的那一天，敌人不用攻打学园都市，可以知道打到艾城脚下，安全性反而比艾城还要高些，算是首都的后方城市了。
　　学园都市距离艾城大约五六十公里，远远的在飞艇生，可以将这两座城市看成一个巨大的葫芦，艾城是那个大圆，学院市是那个小圆，而飞艇的机场就坐落在这两座城市之间，更靠近艾城的地方。
　　值得注意的是，小圆的学院市并没有城墙，最早的时候是有的，不过随着卫星城改为学院市，城墙已经限制的了城市的发展，很早以前就被淘汰了。
　　刚下飞艇，已经有3级魔武的凯瑞明显感觉到附近的魔法元素比其他地方活跃的多，在这里修炼一天，相当于在别的地方1.3-1.5天的样子。
　　惯例放出狮鹫母子，凯瑞越是靠近学院都市，魔法元素就更加活跃，直到进城后，这里修炼一天，已经相当于其他地方的1.5-1.8倍了。
　　学院都市，位于首都艾欧尼亚市50公里，这里各类学校扎堆，是除了首都意外，艾欧尼亚最大的城市之一。
　　这里光魔武学校就超过两位数，而专职的战士或者魔法师学校更是不下20所。
　　再加上近百所各类综合型学校，含军事、医学、工商、行政、人力资源、艺术礼仪、文学理工等等。
　　看着在城门口花了10个铜币买来的旅游指南，凯瑞心中不禁想到，老窝人才是那么匮乏，而这里高等院校扎堆，每年的毕业季就像是失业季，大多应届毕业生都无法在首都找到一份普通的工作，而被分流至全国各地，甚至有些还去了艾欧尼亚属国发展。
　　“我们能不能也在这里分一杯羹呢？”
　　凯瑞自言自语的说道。
　　“什么？”
　　诗琪没听清楚，她此时正拿着电话，在联系刚被安排在学院都市的军情六处情报员。
　　自从凯瑞接到所长的回复消息，觉得来艾欧尼亚后，就让军情六处先行安排人员来这里踩点，发展情报网。
　　小鼻湾一带军情六处已经渗透的差不多了，雷诺王城的情报站也经营了一段时间，是时候将情报网发展到世界各国了，艾欧尼亚这个雷诺的宗主国就是第一站，在这里建设情报网有助于第一时间拿到最新国际前沿消息。
　　“没什么，你手下联系好酒店了吗？
　　我们住哪？”
　　凯瑞顺势问道。
　　“市中心的希尔顿酒店。”
　　诗琪回答道。
　　“你和小哀去酒店休息吧，到时候电话联系，我先去格兰芬多见见艾玛。”


第273章 格兰芬多见艾玛
　　格兰芬多魔武学院，当凯瑞打了一辆马车来到一个巨大的湖泊渡口时，看见的牌楼上写着这么几个大字。
　　“大叔，我是不是上错车了？
　　这不是去格兰芬多魔法学院的车。”
　　凯瑞疑惑的问道。
　　他记得艾玛说她们学校叫做格兰芬多魔法学院来着，你怎么带我来魔武学院了？
　　前世一所大学在同一个城市都有好几个分院，凯瑞很怀疑这个摩的马车为了多收点他的钱，故意跑到别的院校去了。
　　“前段时间改的，据说是什么适应市场节奏，更新营业理念啥的，现在这里不再只有魔法师的教学，还有武士的教学。”
　　马夫收了凯瑞的钱，好像是怕凯瑞问东问西耽误他赚钱的时间，马车一个漂亮的甩尾消失在五连U形发卡弯。
　　凯瑞所在的是一个渡口，不过不是商用行的，你想坐船去湖心岛屿上，还得经过一个，看起来像是学校大门的门卫室。
　　过了门卫室后50米才是码头，看起来是在那里坐船进岛，魔法是的想法真他么墨迹，一个好好的学习，每次进出还搞得跟朝圣一样，还要坐船。
　　艾欧尼亚除了特定的几个旅游经济城市，所有城市都禁空，全大陆也就只有这里，会有那么多魔法师闲着无聊每个城市都去画禁空法阵，这种情况别说法格兰都不多，雷诺王国更是没有，所以凯瑞早在进城前，就降下了狮鹫，现在想进学院，只能通过正常流程来。
　　“小子，你是干嘛的？
　　鬼头鬼脑一看就不是什么好人。”
　　门卫大叔看凯瑞在渡口探头探脑，很是有气势的出来呵斥道。
　　“我”凯瑞刚要回到，又被门卫打断了。
　　“别说你是这里的学生，不穿校服不戴校徽，肯定是外面的野种。”
　　凯瑞狂翻白眼，野种这个词是这么用的吗？
　　正要解释，门卫又说话了。
　　“眼睛不太好，眼白特别多，一看就是酒色过度的公子哥，是来钓学生妹的吧！”
　　门卫如此一副元芳我已经看透了的表情，有些洋洋自得。
　　“大叔，我.”一路既往的再次没到凯瑞发言的时刻。
　　“大什么叔，别以为乱认亲我就会这么放你进去，我们学校的学生妹可不是随便什么人都能来钓的。”
　　门卫大叔说着，大拇指和食指中指捏在手里搓了搓。
　　凯瑞算是打开眼界了，听说过宰相门前七品官，没想到一个学校的门卫居然敢如此公然收费，还有王法吗？
　　“我找艾玛·沃特森，三分钟内我要知道她的所有资料。”
　　凯瑞一个金币直接弹在门卫脸上，那叫一个有钱好办事。
　　门卫一句好嘞，就跑进门卫室里查资料去了，凯瑞看见，门卫室中有个魔法屏幕，门卫在里面输入了艾玛·沃特森的名字，很快艾玛在学校的信息就被调了出来。
　　艾玛·沃特森，女，14周岁，三年级2班的学生，成绩优秀，最近出入图书馆的次数非常频繁，今天的课程有魔法史，简单炼金实物，火系魔法概述“老板，你看上的这个学生妹算是我们学校比较收欢迎的，这个时间点应该在炼金学教室，东部主城堡三楼第5个房间就是，看在你这么大方的份上，特曾一条消息，据说哈利在追求她，哈利是第一公爵的三孙子，你可要小心点为妙。”
　　门卫虽然收钱的行为相当恶劣，但是口碑还不错，起码凯瑞想要的信息已经知道了，不过这个哈利又是哪来的葱？
　　不不管怎样还是先见到艾玛再说，凯瑞来到码头，可是这里一人都没有，不过凯瑞也不至于真是乡巴佬，3级法师的感应，很快就发现了这些停靠在岸边的小船不凡之处。
　　这，全是炼金小船。
　　凯瑞没有怯场，表面镇定的坐上一艘小船，很快，这艘小船就自己动了起来，朝着湖心岛屿驶去。
　　凯瑞这种行为，让躲在门卫室打算看热闹的门卫大失所望，看来这不是个有钱的乡巴佬，他还打算等会赚一笔小船使用说明费呢。
　　湖面很宽广，凯瑞坐小船差不多行驶了一两千米，才来到岸边，小岛是格兰芬多学院的主体部分，里面有茂密的森林，广阔的草坪，而且城堡林立，凯瑞还看见了好几座法师塔。
　　正常来说，法师塔由于会吸引牵扯附近大范围内的魔法元素，一般是不会出现几座法师塔在一处的情况，不过凯瑞从进入小岛后就已经发现，这里的魔法元素异常浓密，在这里修炼一天等于别处的两天甚至三天，有这么多多法师塔在，看起来也完全不影响这里的魔法元素密度。
　　有门卫的指点，凯瑞很快就早到了东部主城堡，有钱真好哎，要是凯瑞没花这点钱，想这么快早到这里可不太容易，在凯瑞看来，这里的成本布局很乱，看起来完全没有规律。
　　当凯瑞来到三楼第5个教师的时候，正好碰见下课，凯瑞就静静的等在门口，打算给出了的艾玛一个重逢的惊喜。
　　路过凯瑞身边的都是些年龄不一的男女，这是三年级的教室，所以这些大的20多岁，小的十几岁的学生，都是三级魔法师，魔武学院和普通学院不同的地方就在于这里，你实力上去了才能升学，而不是每年一定会升学，三四年后一定能毕业那种。
　　可惜直到七八分钟后，凯瑞还没看见艾玛的身影，教师里的人应该都走光了，难道那个门卫收钱给我假消息？
　　此时的艾玛还坐在教室里，揉了揉充满血丝的眼睛，下节课是火系魔法概述，不过有30分钟的课间休息，还能用20分钟的时间来复习一遍上节课的内容。
　　“哎~~”只剩艾玛一人的教室中传来一声幽幽的叹息，艾玛对现在的这种状态非常迷茫，只靠上课认真学习，赶得上吗？
　　不可能赶得上的吧？
　　不知道凯瑞有没有办法.算了，他也只是个有钱的贵族而已，灵魂受伤和身体元素化这么严重的问题，他怎么可能会有办法。
　　“怎么了这是？
　　想老公了吗？
　　今晚来希尔顿怎样？
　　房间我都开好了。”
　　一个轻浮的声音突出在艾玛身边响起，声音在这个略显空旷的教室中不断回荡。
　　同样被震荡起伏的还有艾玛的内心，倒不是因为这轻浮的语言，而是发出这个语言的声音。
　　当艾玛眼睛离开书本，猛的抬起头，看见一张熟悉的脸庞后，略显苍白小脸和充满血丝的眼睛都开始泛红起来。


第274章 甘稻夫快死了
　　“凯瑞，你怎么来了！”
　　艾玛满脸惊喜，离开课桌，一个飞扑进凯瑞的怀里。
　　刚才艾玛坐着而且传着法师袍，还没看出什么，这会软玉在怀，凯瑞当时就有些吃不消，艾玛到现在，身体也长开了，前凸后翘，胸前的脂肪规模直追奥黛丽呀。
　　还好教室里已经没有人了，不然被人看见，大家一定会掉一地的下巴，要知道，艾玛自从入学后，特别是3月份后的表现，都是超级学霸，死书呆子的形象，接近她的小男生很快就会被她无休止的学习生活给打败，这丫根本就是来学习的，不可能谈恋爱。
　　这话放学校里说当然是在正常不过的了，可是你去看看，那个高等学校的学生不谈恋爱呀，不谈只是没找到，而不是因为要学习，可艾玛就是这个真的要学习，而不是没找到的另类。
　　“我来送温暖的，看起来你很需要。”
　　凯瑞眉头微皱，刚刚艾玛低着头，还没看清楚，这会艾玛小脸不断的在自己怀里蹭呀蹭的，很快发现了不对劲。
　　艾玛小脸苍白，眼睛布满血丝，甚至头发都干枯分叉的厉害，只是简单的扎起来束在脑后，这是长期睡眠不足，又或者是长期处于压力环境中得不到解压的表现，可是艾玛这段时间的信中根本没有提过她有遇到什么困难呀？
　　“呸，温暖是什么，好吃吗？”
　　怀里的艾玛听了凯瑞的言语，嘴硬道。
　　“你看起来很糟糕，到底怎么回事？”
　　凯瑞才不会接艾玛这种明显岔开话题的腔，难怪换了新手机后，艾玛明明有配备，却嫌弃要经过接线员，怕被听到尴尬的话，而改为写信。
　　这就是有事在瞒着自己哇，而且看起来她还想死扛。
　　“我只是通宵看书，有些不在状态，你别瞎想。”
　　艾玛想都没想就否认道。
　　“是吗？
　　那等会别上课了，我们逃课出去玩吧。”
　　凯瑞才不信艾玛的鬼话，开始试探。
　　“呃，我的课程非常紧，逃课不行的，要不你等我下课后？
　　我请你吃食堂。”
　　“为啥是食堂？”
　　“因为离图书馆近”“没看出来你变的这么爱学习了，那你带我去找甘稻夫吧，你去读书，我和甘稻夫出去吃大餐。”
　　凯瑞可是知道的，就算艾玛再怎么爱学习，那也应该是为了自己，为了她当初在军情六处的研究，但是归根结底，她在自己面前是不会这么废寝忘食的，既然你不说，那么你的老师肯定知道，我直接找甘稻夫，他肯定知道你到底是怎么了。
　　“呃，甘稻夫老师生病了，我们还是别打扰他休息吧，算了，我还是逃课陪你出去玩好了。”
　　.看来是甘稻夫出事了，不然艾玛不会才几句话的功法，就做出前后矛盾的决定。
　　“甘稻夫法师怎么了？”
　　凯瑞非常强势的看着艾玛的眼睛问道。
　　“.你知道也没用，问那么多干嘛，呜呜呜.”知道瞒不下去的艾玛当场就泪崩了，就是因为知道当面瞒不住，所以才不打电话，也没要求凯瑞一定要过来看望自己，果然见面后两三句话就被凯瑞发现了问题。
　　看着突然又趴自己怀里哭起来的艾玛，凯瑞非常贴心的不断的轻拍艾玛的粉背，并小声的安慰，表示一切都会好起来，有我在什么事情都能解决云云。
　　还好这个教室接下来没有课，不然就凯瑞和艾玛这样的韩剧现场，至少也要收100块的围观费才行。
　　不知过了多久，反正隔壁班已经在上课了，艾玛才稳住心情，开始断断续续的跟凯瑞述说起来。
　　不知过了多久，反正隔壁班已经在上课了，艾玛才稳住心情，开始断断续续的跟凯瑞述说起来。
　　原来在艾玛和甘稻夫来到格兰芬多不久，甘稻夫的好友兼格兰芬多副校长的梅林法师，不知从哪里弄来一份治疗灵魂创伤的方法，据说是在某个古国的遗迹里发现的。
　　原理是人的灵魂强大，会带动肉身的相应强大，比如9级法师往往活的都比8级法师更久，就是最好的例子，法师都是病娇型体质，凭啥高级的活的就比低级的久？
　　经过大量的研究发现，是因为越是高级的法师，灵魂就越加强大，而强大的灵魂，会反哺肉身，将肉身带动的更有活力，以便让身体可以承受更加强大的魔力。
　　那么反之如何？
　　如果身体中已经存有更加强大的魔力，会不会相应带动灵魂的成长，以便让灵魂可以更好的掌控或者承受更加庞大的魔力呢？
　　古国遗迹中就有想关的描述，他们当年通过近百例残忍的人体试验，得出的确有这种可能性。
　　注意，只是可能性而已，因为只有寥寥三例是真的出现了肉身魔力满盈后，迫使灵魂成长，以求能承受的住这份庞大魔力，而不爆体而亡的例子。
　　可能是体质原因，可能是危机关头的灵魂变异，也有可能是真的可证实这份学说的正确性，总之其他的实验体不是身体元素化渐渐变成天地尘埃，就是当场爆体而亡，而这个古国在还没完全研究透的情况下提前灭国了，研究也就被迫终止。
　　梅林是真心想要帮助甘稻夫，他只是将这个办法告诉甘稻夫，至于用不用，梅林都支持甘稻夫。
　　甘稻夫都80了，反正也没多久好活的了，自从那次为了魔力精晶和萨鲁曼争斗伤了灵魂，这么多年都活的浑浑噩噩，现在既然有办法，那就放胆一试。
　　然而你想放胆，别人可不敢放胆，这种治疗方法及其消耗魔力，光光梅林这么个副校长可没那么大的权利，让格兰芬多集中法师塔中的浓缩魔力池水，给甘稻夫强灌身躯。
　　这里有个关键的人物，那就是雅米，用梅林的话就是甘稻夫的老相好，她也是格兰芬多的副校长，在甘稻夫同意签署一份实力恢复后，留校任教20年的承诺书后，两个副校长力排众议，将学校累积多年的浓缩魔力池水给甘稻夫强灌身体。
　　结果，甘稻夫快要死了，试验失败，他的身体开始逐渐元素化，法师塔中的浓缩魔力池水只有在战时当做储备魔力来使用，一般大法师也只是吸收补充满了自身就会停下，明明已经满了，还强行浸泡，身体逐渐被元素化简直再正常不过了。
　　艾玛知道的只有这些，甘稻夫快死了，除非有新的办法，艾玛只是个三年级学生，想要救回甘稻夫，只有让自己变的更强才行，还好甘稻夫彻底死亡还有一段时间，艾玛这段时间在不断的逼迫自己加速成长起来，赶在甘稻夫死亡前，成为高级大法师，找到挽救的办法。
　　“切，小女生的天真。”
　　凯瑞听到这里一阵无语，等你成为大法师想到办法，甘稻夫坟前草都比我高了。


第275章 老态龙钟甘稻夫
　　“我记得我以前有说过，我有办法治疗甘稻夫的灵魂伤，你们怎么就不把这件事当真呢？”
　　凯瑞看着怀里哭哭啼啼委委屈屈的艾玛，不知道说什么好，我看起来像是个吹牛的人吗？
　　“像我是说，你真有办法？”
　　艾玛看懂了凯瑞的表情，还好反应及时，将话题转回重点。
　　“.带我去看看甘稻夫吧。”
　　“可是我马上要上课了好吧。”。
　　。。
　　。。
　　。离开教室和城堡，凯瑞和艾玛来到一处靠湖边的法师塔，这是梅林法师的法师塔，甘稻夫寄宿在这里，法师塔会不断的聚集魔法能量，甘稻夫的房间是特别定制的，由于法师塔聚集能量导致，在这里有个魔力真空地带，多少对甘稻夫身体元素化能产生一定的延迟作用，虽然真实效果杯水车薪。
　　梅林法师不在家，艾玛说因为给甘稻夫治疗灵魂，在治疗失败后，学校要他承担主要经济责任，现在在全国各处演讲上课还债，要知道浓缩魔力池水可是重要的战略资源。
　　“甘稻夫老师，你看谁来了。”
　　也许悲伤的情绪已经发泄够了，也许是怕悲伤的情绪会影响病人的求生欲，总之艾玛在敲开甘稻夫的房门后，表明上还是恢复了当年那个俏皮小女生的模样，只是凯瑞看着觉得心情舒畅不少。
　　“哟，凯瑞小子，有段时间没见了，我还以为你把艾玛忘在国外不记得了呢。”
　　甘稻夫的声音有些气短，但是吐字还算清醒。
　　只见几个月前，还精神饱满，80来岁尚能饭焉的甘稻夫，此时已经面如枯槁，脸上的皱纹好像更加深刻了些，花白的头发，已经变的全白并且毫无光泽。
　　但这些外貌特征并没人让凯瑞太过惊讶，毕竟艾玛此前已经将甘稻夫的情况大概说了一边，真正让凯瑞赶到惊讶和稀奇的是甘稻夫好像在发光。
　　光线虽然极其微弱，但是凯瑞被多次改造还有力战法强化的眼睛，还是能在着重关注的情况下看见，甘稻夫身上不时有着极其细小的光粒从身体在冒出，并很快消失在空气中。
　　这应该就是艾玛说的身体元素化的表现吧，当身体完全元素化后，整个人都会随着光粒完全消散在空气之中，这个死亡的过程中，人体会不断承受着痛苦，不过死法到是挺优雅。
　　“你好甘稻夫法师，我们是有好几个月没见了，没想到再见面，你已经.”凯瑞有些说不下去，不过甘稻夫却看的很开，接着凯瑞的话说道。
　　“我已经快要死了，别难过，人终有一死，或重于大山，或轻于鸿毛，我这辈子也曾风光过，算是值了。”
　　甘稻夫主动安慰起凯瑞来，不过看他的眼神，却是盯着艾玛的，这么一会，艾玛的眼睛又红了，实际上这句话安慰艾玛的成分更多一些。
　　“不，我没难过。”
　　凯瑞实话实说，我有办法治好你，我们应该开心才对。
　　“你个没良心的，我要死了你居然不难过！”
　　满脸知天命慈目老者的甘稻夫脸色发黑，我宝贝弟子都给你做老婆了，多少也是你长辈，你居然不难过？
　　“我有办法治好你，干嘛要难过”“你不用安慰我了，治疗灵魂的事情千难万难，几个8级的大法师都束手无策，这种哄老人家的梗，前段时间艾玛已经玩烂了。”
　　凯瑞才刚开个头，就被甘稻夫用满脸我懂的表情给打断了。
　　“不是，我真有办法.”“算了，你别再安慰我了，这辈子我算是活的值了，只是可惜看不到你和艾玛结婚的那一天.”凯瑞也是有脾气的，你要真快死了，我尊老爱幼就不计较你老是打断我的话，可等明天我买一滴玉液灵乳来，你马上就能生龙活虎好吗？
　　你这是看自己近百集没出镜，来给自己加戏的吧。
　　“你都没老婆，这么死了也觉的值？”
　　凯瑞强势毒舌道。
　　甘稻夫受惊了！
　　艾玛受惊了！
　　这是人说的话吗？
　　你面对一个行将就木的老人家，居然揭露打了一辈子光棍的事实，简直不是人。
　　“你呵呵，艾玛的脑子还是不如你呀，将艾玛交给你我也就放心了，只是这种烂梗我不接，反正我觉得这辈子算是值了。”
　　甘稻夫多聪明的人，马上就自作聪明的判断这是凯瑞的新梗，其作用应该是激发病人的求生欲，不过这种方法对三五十岁的人或许效果拨群，但是甘稻夫已经80了，有心也无力好吗。
　　“不，现在还不值，不过很快就真的值了，甘稻夫你给国家做贡献的机会来了！”
　　凯瑞还想纠正甘稻夫老给自己加戏的行为，门口突然传出一个非常傲慢略显刻薄的声音。
　　众人朝门外看去，只见一个穿着非常得体的秃顶法师，未经允许的推开了甘稻夫的房门，一边说这，一边擅自进入了房间。
　　“你是谁？”
　　凯瑞没有说话，这里的主人是甘稻夫，老夫正在抒情演艺将死长辈，谁让你进来的？
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就打发慈悲的.”“这家伙是大法师议会的一个跑腿的，别管他是谁，艾玛小姐，我记得你这个时候应该在上课才对。”
　　今天的甘稻夫住处还真是热闹，接二连三的来客人，秃顶法师打断了房间中凯瑞和甘稻夫的对话，然后他刚开始装逼还没起飞，马上就被其他人给打了下来。
　　抬头看看天，苍天饶过谁？
　　“雅米教授，你好，我今天不太舒服，所以.”“雅米，你怎么来了？”
　　再一次冒出来的人居然是格兰芬多的副校长雅米，只见秃顶法师身后再次出现了一个身影，漫步走进房间。
　　这是个奶奶灰发色大麻花辫的高挑女法师，满面红光的脸上皱纹不算多，鼻梁上架着一副小巧的眼镜，哪怕青春早已不再，凯瑞还是能从中看出女法师年轻时一定是个大美女。
　　“雅米副校长，我可不是什么普普通通的跑腿的！”
　　穿着得体的秃顶法师懊恼的说道。
　　“难道你还是镶钻跑腿的？”
　　雅米一脸没想到你背景这么厚的表情，讽刺道。


第276章 艾玛的价值
　　“你算了，甘稻夫法师，你可能不认识我，但是我的老师萨鲁曼你一定认识，我名叫格格巫，今天我来这里，是代表国家，代表艾欧尼亚大法师议会，告诉你一个好消息，你为国家立功的机会来了，事成后等你死了，国家还好会追封你为烈士”六级法师格格巫一副狗嘴吐象牙，给你一片天空的嘴脸，虽然是在跟甘稻夫说话，但是眼睛却盯着艾玛猛看。
　　“你到底要说什么？”
　　凯瑞不能忍了，虽然新进来的两人都把他当空气就算了，当着自己的面猛瞧自己的女人，凯瑞可受不了这个气，于是挡在艾玛面前，打断格格巫说道。
　　格格巫被打断，但是依然没有正眼看凯瑞的意思，而是将视线重新投在甘稻夫老迈的脸上。
　　“甘稻夫法师，我们大法师议会你是知道的，我们尊重所有高阶法师，哪怕是曾经的高阶法师，艾玛·沃特森小姐对现在的帝国来说非常关键，我们需要她的贡献.”这次格格巫的话没有再被人打断，他将这次来此的目的徐徐说出。
　　原来现在人类各国间摩擦不断，甚至有些国家已经爆发了战争，其原因就是人类势力中，两大最强帝国，法格兰和艾欧尼亚在和平太久后，经济与军事力量渐渐矛盾加深，特别是由于人口及就业的压力导致经济多年的不景气，致使军权主意的抬头，两个大国内，已经有太多掌握话语权的军方大佬，提出得到更加广阔的土地及廉价劳动力的需求。
　　随着内部和外部的压力渐渐增大，发展的欲望被不断累积，两国间的和平就像是窗户纸，一捅就破。
　　大战已经不可避免，在凯瑞看来，就是天下大事合久必分分久必合的一个过程，只不过西欧罗巴大陆的战争需求更加合理，都是为了解决内部矛盾和外部威胁。
　　在格格巫的话中，大家才知道，实际上早在一年前，两大帝国已经开始了军备竞赛，只不过都还没在边境线换防而已。
　　但是两大帝国的属国却由于国土面积小，战略深纵少的原因，当紧跟老大脚步开始换装后，反而发现自己的处境更加危险了，因为你换装了，相隔没有几百里的敌国也换装了，甚至都已经将换装好的士兵派到边境线上了，所以为了自己的安全，和试探他国的军情，小国之间倒是最先爆发摩擦甚至战争。
　　当小弟们火气渐渐打起后，坐镇后方的老大有些时候并不能根据自己的步伐来规划，法格兰最先在边境线上换上了最新军事装备，出厂不到一年的铠甲，出厂不到一年的长剑钢枪，年老体弱的战马被换成刚刚成年的烈马，超过40岁的老板被调派去了后方，前线上都是些年轻朝气的小伙子。
　　最最关键的是，法格兰圆桌骑士中，已经有四位带着自己的部队到达了法格兰最东边，也就是艾欧尼亚最西边的绝境长城驻防，只才是真正触动艾欧尼亚大法师议会神经的举动。
　　因为这个时候，法格兰已经算是做好战争准备了，随时都有可能打上长城，入侵艾欧尼亚本土。
　　“所以说，你废话这么多，就是想让艾玛上前线？”
　　凯瑞忍不住吐槽道，这是我老婆，雷诺王国被打废了都不怪我们家的事，更别谈艾欧尼亚了，凯瑞不肯能让艾玛去保别人家卫别人国的。
　　“小鬼，大人说话你别打岔。”
　　格格巫终于发现了凯瑞一样，狠狠的瞪了他一眼，可惜杀伤力有限，还被反瞪了回来。
　　“甘稻夫法师，议会决定将你的弟子，艾玛·沃特森带去外交部，希望和法格兰就遣送政治犯的事项拖延战争爆发的时间”原大法师议会是希望用艾玛的小命，换取艾欧尼亚边境换防的时间，不要奇怪，艾玛当然没有这么大的分量可以导致两大帝国战争延迟。
　　艾玛真正的作用，只是为谈判能扯皮更长时间，的一个由头而已。
　　艾欧尼亚可以通过这个时间差，达到完善边境防御，增加准备时间的目的，也就是说，这比让艾玛上战场还要恶劣，上战场不一定会死，遣送回国就必死无疑，而且连被关在秘密监狱里的家人也不能幸免，在法格兰皇帝想来，沃特森家族最后翻盘的王牌被重新抓在了手里，沃特森家族已经再没有存在的必要了。
　　“萨鲁曼就教出你这么个东西？
　　让我放弃弟子？
　　我拒绝。”
　　甘稻夫拒绝的很坚决，艾玛是他落魄后收的弟子，当年要是知道自己会有落魄的一天，就早点收徒弟了，也不会像现在一样，就这么个弟子更宝似的，当亲孙女来教。
　　他虽然是艾欧尼亚培养出来的法师，但是他年轻的时候，也担任教授为艾欧尼亚培养了很多人才，不论如何，他现在至少还挂着格兰芬多教授的职称，也是艾玛的监护人，国家法律是没办法对他这种有社会地位的人用强的，所以他有资格拒绝。
　　这也是格格巫一来，就做甘稻夫工作的原因，作为艾欧尼亚有身份的大法师，连自己的弟子都保不住，这件事一旦被放大，就连大法师议会的成员都会出现兔死狐悲的情绪。
　　如果在和平时期，这种不稳定的事情做了也就做了，但是现在是战争时期，内部的稳定非常重要。
　　“我才不是个东西呸，老东西，你别敬酒不吃吃罚酒，这可是大法师议会的决定，你可要想清楚了。”
　　格格巫有些气急败坏。
　　“所以说你就是个跑腿的咯，让有分量的人来和我说话，老子在大法师议会上拍桌子的时候，你还在喝奶呢。”
　　甘稻夫身上少有的出现了一股匪气。
　　凯瑞觉得此时的甘稻夫帅气程度就快赶上自己了，刚刚还满身暮气的老人，怎么会有这么大的反差？
　　凯瑞定睛一看，果然发现了端倪，这老头居然帅了一把后，还偷看了一眼奶奶灰女法师。
　　这里面有事情呀。
　　“我就是有分量的人，这个议题是我提出来的。”
　　格格巫最讨厌别人用实力、用资历来压服自己。
　　他是萨鲁曼众弟子中最没法师天赋的人，哪怕再努力，到了6级后实力也不再增长了，比实力，他在师兄弟面前从没赢过，实力提升不了怎么往上爬？
　　当然是从政了，原以为换个环境可以翻身农奴把歌唱，哪知道从政也是论资排辈的，总之一心想成为人上人的格格巫，长期受到外界的压迫，急于想要通过某些事情改善自己的处境，艾玛这次就是一个机会，他要极力促成此事。


第277章 十天内升到4
　　“原来是你小子，我就说议会要动我学校的人，怎么可能不提前给我打招呼，你手上没有拿到正式命令吧。”
　　奶奶灰法师婆婆好像等的就是他这句话。
　　实际上格格巫是先找过校领导，也就是雅米后，才来这里的，不然一个陌生人，怎么可能轻易出现在法师塔里？
　　他们两其实是一同来的，只不过格格巫急于求成，率先推门进来发表讲话而已。
　　“我只要将事情办成了，会有议员给我补办手令的。”
　　格格巫有些色厉内荏的说道。
　　“你指望的是萨鲁曼吧，这大老阴还是这么喜欢玩歪门邪道，那个谁，你现在可以滚了。”
　　甘稻夫讽刺道。
　　当年甘稻夫和萨鲁曼都是8级巅峰，为了争夺一枚珍贵的魔力精晶而比斗，才伤了灵魂，结果最终还是输了，魔力精晶是整座魔晶矿脉中的最精华所在，有了这东西，8级巅峰的法师可以在几年内突破瓶颈，成为9级的大法师。
　　所以别说格格巫本来就是来找麻烦的，甘稻夫不会给他好脸色看，就算只是知道格格巫是萨鲁曼的弟子这一点，也不会给他好脸色。
　　“你们可要想清楚了，现在我还是好声好气的和你们说，等正式命令下来了，就算你是老资格的教授，他们也会强制执行，你以为你还是当年的8级巅峰法师吗？
　　你现在顶多就一法农！”
　　格格巫狠声威胁，这些人怎么就想不明白呢，交出艾玛·沃特森是大势所趋，与其让议会下达强制命令，不如便宜我捡一份光彩的政绩。
　　“滚吧！”
　　雅米听见法农这个带有侮辱性的名词后，看甘稻夫的眼神有些复杂，但还是支持他的决定。
　　格格巫脸彻底黑了，甘稻夫这种法农级别的家伙可以轻视，但是雅米可是实打实的8级巅峰，而且停留在这个级别很久了，随时都有可能突破成为大法师议会新的议员，这可不是他能轻易得罪的角色，最后狠狠的瞪了凯瑞一眼，甩门而去。
　　凸(艹皿艹)瞪我干嘛？
　　赶你走的又不是我。
　　艾玛被凯瑞挡在身后，甘稻夫有些气势汹汹关键是认识很多牛人非常不好惹，雅米哪怕面无表情却是实力派更加不好惹，格格巫为了心里平衡，只好瞪一瞪凯瑞，谁叫这家伙看起来是最好欺负的呢？
　　。。
　　。。
　　。。
　　“呵呵，什么时候我甘稻夫都成了法农了。”
　　格格巫走后，甘稻夫马上进入忧郁模式，看起来就像个只想静静帅死的总裁。
　　“别在意这种人瞎说，法农都是只有魔力不会用的笨蛋，你只是灵魂受伤用不了，怎么可能是法农.”雅米很是配合的进入劝解模式。
　　法农是一些有天赋，没技术的笨蛋的统称，有天赋可以成为魔法师的人，会在第一时间学会冥想法，当自身魔力累积到一定程度后，就可以尝试修炼1级魔法了，如果能熟练掌握1个一级魔法，考核后那你就是1级魔法师了，2级的法师也同样如此。
　　不过全世界有魔法天赋的人那么多，但是真正能成为魔法师的却非常少，原因就是有些人身体能收放存储魔力，却是操作笨蛋，或者干脆就是个笨蛋，连理论都学不明白，这种人通过长期修炼，却怎么也释放不出一个完整的魔法，为了生存，这些就沦为给法师塔打工，提供魔力的法农了，当然也不是所有有等级的法师都是真正的魔法师，有些天赋所限，哪怕已经1级的法师，都有可能去干法农的事，只能说，没有上升空间的1级法师地位和法农也相差不大。
　　这有点想凯瑞前世的码农，干最苦最累的活，却只能在法师塔领取与付出相差巨大的酬劳。
　　而对于有等级的真正魔法师来说，法农根本就能算法师，法农只是个可以产出魔力的生物能而已。
　　甘稻夫被讽刺成法农，也是因为他现在连一个魔法都用不出来，却浑身都是魔力，这个特点和法农无异，只不过甘稻夫身上的魔力是普通法农的亿万倍而已。
　　凯瑞看着老帅哥和老美女眉目传情气氛良好的画面有些不自在，刚才还世事看淡的老人家呢？
　　你这都要死的人了，还撩什么老太婆呀？
　　“老师，我真的会被强行遣送回国吗？”
　　就在凯瑞打算找艾玛反撒狗粮给甘稻夫吃的时候，艾玛提出了自己的担心。
　　“有我在，没事的。”
　　甘稻夫很是大气的说道，给人满满的危机感。
　　“甘稻夫，你马上就不在了。”
　　雅米将这个危机感通过语言表达的很清楚。
　　“现在怎么办。”
　　*2甘稻夫和艾玛同时叹气道，屋漏偏逢连夜下刀子，师徒马上阴阳相隔就够惨的了，现在看来很快师徒就要在阴间重逢，到底是该难过呢，还是难过呢？
　　“要保住艾玛小姐的小命和自由，只有一个办法.”“什么办法？”
　　*大家“逃吧。”
　　雅米将现在的形式分析出来，格格巫只是想到了这个方法，但是他可能并没有在议会上说出这个方法，因为一旦他说了，那么这就是整个议会的功劳，而如果他提前将这件事情办好了，那么解决国家危机的，就是他一个人的功劳。
　　这件事情，萨鲁曼有可能知道，有可能还不知道，但是不管之前有几个人知道，格格巫这次回去后，一定会在议会讨论边境安全的时候提出来，虽然独占功劳很棒，但是拿不到就别死撑，由他提出这个方法，也是能增加资历的一个重要手段，虽然效果远远不如一个人完成来到好，但总比没有强，万一过几天被别人想到这个办法了呢？
　　所以很快议会会有强行命令，调艾玛去外交部‘协助’谈判是肯定的。
　　“简直是开玩笑，这么强大的国家，居然要个小女孩顶锅，被百姓知道，还有人才会来艾欧尼亚留学吗？”
　　凯瑞气恼道。
　　“普通人当然只有被牺牲的份，你要是什么百年难得一见的天才，议会倒是有可能会网开一面。”
　　雅米也很无奈。
　　“等等，如果艾玛成为百年难得一见的天才就行？
　　具体是什么标准？”
　　如果想要不被牺牲掉，就要表现出你的价值远远比被牺牲掉更大，这很艾欧尼亚。
　　“在他们做出征调艾玛的决定前，让艾玛成为一个不满15岁的4级魔法师。”
　　“也就是说我们还有2个月？”
　　凯瑞想到艾玛的生日是8月，时间看起来还很宽裕。
　　“不，顶多10天。”


第278章 家庭教师甘稻夫
　　不满15岁，就成为4级魔法师，这已经是百年难得一见的天才了，其天才程度，也许只有那个魔武双修的哈利可以压一头。
　　而显然艾玛和甘稻夫是知道的，闻言都无奈的摇了摇头。
　　“时间稍微紧了点，不过问题不大。”
　　凯瑞有次元交易所，其他人没有办法，但对他来说办法还是不少的。
　　“这是最理想的时间，一旦超过10天，按照议会的工作效率，怎么也讨论下来结果，那时候艾玛的去留可就由不得自己了。
　　什么问题不大？”
　　雅米解释并疑惑道。
　　这个议题的出发点，就是给边境防卫拖延换防的时间，你要是等两个月后看艾玛是不是值得投资的天才，边境线上估计早就打开花了，所以不论如何，艾玛的生死，都要在这10天内定下。
　　凯瑞不是没想过带着艾玛逃跑，你们国家的事，关老子毛事呀，凭什么让老子的老婆去死？
　　我们躲回南澳岛去。
　　但是这种想法只能是最后时刻才能用的，因为那么做了，不仅法格兰会因为这件事请感觉被耍，导致提前爆发战争，艾欧尼亚也不会放过他们两个给国家坏菜的家伙。
　　甚至很多和平人士，会因此判定凯瑞和艾玛，才是导致世界大战的元凶，到时候别说发展凯瑞王国了，可能凯瑞他们以后每天都会受到这些和平人士的攻伐，那些被战争迫害过的人，会天真的以为只要将艾玛交给法格兰处置，就能结束这该死的战争。
　　还有个原因就是甘稻夫，如果他恢复了，保下一个弟子应该问题不大，但是凯瑞还有他的打算。
　　不过凯瑞听雅米这么一说，这会终于知道为啥明明两国都在准备大战，艾欧尼亚却反映如此迟钝了，原来是议会掌握话语权的人太多，讨论个遣送逃犯都要花10天，难怪换防速度不如人家快。
　　“雅米，我记得有假死魔法来着，艾玛别说10天了升到4级了，10天内学明白一个4级魔法理论知识都很勉强，我觉得还是金蝉脱壳来的靠谱点。”
　　甘稻夫想了一会，这10天内，给艾玛准备准备，用假死魔法混过去，比升到4级更靠谱，只要没有8级以上的人来检查艾玛的尸体，应该还是能蒙混过去的。
　　“回答雅米法师刚才的问题，我有办法让艾玛10天内升到4级，假死的话艾玛在法格兰的家人性命难保。”
　　凯瑞语出惊人，10天内让3级的魔法师升到4级，在场的两位老法师都是阅历丰富之人，这种情况不能说不可能，但一定千难万难。
　　“刚刚一直忘了问，小伙子你是哪位？”
　　雅米终于正视起这个看起来像是无关人等的凯瑞了，难道这小子是个牛逼家族的后辈？
　　这年头吹牛逼这么斩钉截铁的人已经不多了。
　　“凯瑞·雷诺，一个乡下的伯爵，但是我认识的人遍布各个大陆，我有个东土大陆的忘年交”凯瑞一阵瞎扯，但雅米还是将信将疑，别说这个不熟的人了，艾玛和甘稻夫都满脸稀奇，世界上还有这么多神奇的东西吗？
　　最终雅米算是认可了凯瑞的说法，虽然不抱什么期望，但还是急急赶赶的出城，说是要去首都艾城大法师议会，给艾玛报备天才学员的手续，有了这道手续，大法师议会在讨论艾玛小命的时候会有更大的争议，不管能多争取多久的时间，但是超过10天应该问题不大。
　　雅米这个外人被打发走了，凯瑞才真正放开，将刚开始与甘稻夫的话题进行下去。
　　“甘稻夫，就像我刚才说的，我在东土大陆有人，你的灵魂我也有办法治好，但是你的伤势一旦好了，恢复实力后按照格兰芬多的契约，你是要留下来打工的，说实话，我希望你能去我那里，担任我城堡的家庭教师。”
　　凯瑞这话已经说的很露骨了，我救你的命，帮你恢复实力，你去给我打工。
　　事实上这很公平，甘稻夫虽然不怎么相信凯瑞真有办法，但是就像之前放胆一试一样，已经是最坏情况了，难道还怕试一试吗？
　　“我去你那里没关系，但是艾玛的事情不解决，我不好离开艾欧尼亚”甘稻夫是愿意尝试的，但是艾玛现在这种情况，他还真走不开。
　　“这个没关系，只要你想办法让格兰芬多给你一个契约失败的证明，还你自由之身就好，我的方法简单快捷，只是万一你刚拿到治疗失败证明，马上就恢复实力我怕影响太恶劣而已。”
　　接下来，甘稻夫少有的离开了这间隔离室，事实上这间隔离室的效果也就那样，聊胜于无，在没找到办法前尽量不要出去，既然已经决定试一试凯瑞的方法了，离开隔离室几个小时对身体的影响也并不明显，毕竟每小时损失万分之一的生命力和每小时损失万分之一点五的生命力，对他来说意义不大。
　　“凯瑞，甘稻夫老师的病情你真的有办法治好吗？”
　　雅米走了，甘稻夫也去学校打证明了，凯瑞决定带艾玛出来吃个午饭，经过这么久的时间，回去上课也不现实，正好快到中午了，凯瑞还想尝尝学园都市这里有什么地方特色菜呢，走在校园的石板路上，三三两两年龄各异的学生法师随处可见，不过才出门不到5分钟，艾玛已经就甘稻夫的治疗问题反复问8遍了。
　　“我看起来就那么像是在扯蛋吗？
　　别担心，最快明天，你就能看见一个牛逼哄哄的大法师满血复活了。”
　　凯瑞再三保证道。
　　“那我10天内升到4级的方法呢？
　　真有那么神奇的菩提子吗？”
　　艾玛想过好奇宝宝，毕竟在她十几年有限的生命当中，还是第一次听说有这么神奇的物品，可以进入加速空间修炼。
　　“咯，就是这个，这是一颗一天时间的菩提子，等会我们吃了午饭，你就进去好好休息一天，把这段时间以来损失的睡眠都补回来。”
　　凯瑞拿出一颗灰溜溜，超级难看的菩提子给艾玛观看。
　　就在这时，一个强装镇定的声音在两人身边响起。
　　“沃特森小姐，你这是要去吃午饭吗？
　　我有没有这个荣幸能请你共进午餐呢？”
　　一个大概十五六岁的男孩，涨红着脸，突然从旁边的花坛里跳了出来，看起来已经埋伏很久了。


第279章 最新追女攻略
　　这个男孩很帅气，白白的皮肤矮矮的个头，大概和艾玛差不多高，穿着法师袍，腰间却挂着一把长剑，青涩的脸蛋因为激动又或者是害羞，现在涨红的厉害。
　　此时这个男孩好像眼中全是艾玛的身影，凯瑞这么大个头居然都没发现一样，自顾自的走到艾玛面前，并将一袋子花生米递到艾玛面前。
　　“你这是什么意思？”
　　艾玛黑着脸呵斥道。
　　“花生米呀！
　　有两斤呢，你快收下吧，别客气。”
　　男孩理所当然的说道。
　　凯瑞刚看这个小白脸出现时，还挺重视的，毕竟这一看就是有人来挖角的节奏，不过当这家伙送艾玛花生米后，凯瑞已经将重视的表情换成了凝重。
　　这小鬼不送花，送花生米？
　　难道我已经脱离时代了吗？
　　现在追女孩都这么务实了？
　　其实凯瑞担心的问题，完全是正确的，今年帝都最新追女攻略上强推纯情小子务实流派。
　　经过多年的恋爱发展史，艾欧尼亚，这个魔法的王国，你想在魔武学校追女生，单纯的送花献殷勤已经渐渐跟不上时代的潮流了，这些女生都是天之骄女，各个法力不俗，怎么会像普通小女生一样，轻易的被物质攻势就给拿下？
　　当女生强势的时候，一种叫做凤凰男的物种崛起了，他们生活朴实，积极向上，特点是由于经济匮乏，大致极难出现三心二意的品种出现，极受天之骄女们喜爱。
　　而这个小白脸男生，就是在朋友的唆使下，用出了决胜的一招，其故事背景就是来自乡下的奋进青年，为了讨好喜欢的女生，将老家的花生米含泪献出，以期博取女神一笑。
　　“哈利，你是不是吃错早餐了？
　　你到底喜欢我哪点？
　　我马上改还不行吗？”
　　艾玛可是心有所属了，别说凯瑞就在身边，就算凯瑞不在这里，这个每天变着花样来献殷勤的家伙也不可能得逞。
　　“我喜欢你呼吸的样子，还有真没想到，艾玛也在偷偷关注我，还知道我吃错早点了，我好高兴。”
　　小白脸哈利瞬间沉溺进自我的想想世界无法自拔。
　　艾玛当场无语，而且我表现的还不明显吗？
　　实在是我们不熟，说你吃错药了有些太难听好吧。
　　为了表达更加清晰，艾玛只好将小白脸哈利手里的花生米一把拍开，粒粒饱满的花生米顿时撒了一地，这会哈利算是回到现实了，第57次献殷勤失败，看来攻略上还有我没注意的地方，回去还要好好专研才行。
　　而同样隐藏在花坛中，哈利的小弟们也一阵可惜。
　　“老大这次是失败了吧，那他安排给我们的任务算不算数呀？
　　事成之后可是有5银币的好处费呢。”
　　小弟A向小弟B问道。
　　“这都没成，应该不算吧，老大说要接吻后我们跑上去起哄才算。”
　　小弟C很是肯定的说道。
　　“要说接吻的话，现在这样算不算？”
　　小弟D指着艾玛和凯瑞说道。
　　“艾玛的确在接吻，条件已经符合了，我们上吧。”
　　一直没说话的小弟E已经迫不及待，等了这么久，终于到了他们上场的时候。
　　“可是艾玛是接吻了，但对手不是哈利老大呀？”
　　小弟F急忙道。
　　“5个银币你到底要不要？”
　　小弟ABCDE怒目而视。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞看着精心准备的花生米撒了一地，满脸委屈之色的小白脸哈利，内心毫无波折，甚至还有点想笑。
　　“兄弟，追女孩不是你这样的，看好了。”
　　凯瑞兄弟，追女孩不是你这样的，看好了。”
　　凯瑞满脸贱笑的拍了拍哈利的肩膀，然后一把将艾玛拉入怀中，就是一个漫长的法格兰湿吻。
　　“你你你你！”
　　哈利惊呆了，还有这种操作？
　　凯瑞看见怒瞪狗呆的哈利，虚荣心得到了极大的满足，前世只在段子上看见的场景，也能有机会玩，真是不要太爽。
　　“别你你你，接下来才是重点。”
　　很是有前辈风范的凯瑞将哈利喝醒，然后深情的看着艾玛说道：“美女，做我女朋友好吗？”
　　大庭广众之下，被凯瑞强吻，艾玛也满脸通红，知道凯瑞在玩，急需放松心情的艾玛顿时也玩心大起。
　　看着怀疑人生的哈利，艾玛正准备答应凯瑞的好友申请。
　　花坛中再次串出了一群人，这些人艾玛一个都不认识，凯瑞这个外国佬就更加不可能认识了，之间这伙人有组织有预谋的将艾玛和哈利围在中间，当然因为凯瑞正抱着艾玛的缘故，他和被围在了里面。
　　“在一起，在一起，在一起.”“在一起，在一起，在一起.”“呃”.“好的，我们现在就去约会吧。”
　　要不是艾玛知道凯瑞是第一次来艾欧尼亚，第一次来他们学校，都怀疑这些人是凯瑞事先安排好的重逢余兴小节目呢。
　　咔嚓，哈利仿佛听见了自己心碎的声音，你们这些家伙是哪边的？
　　原来我至今单身的原因就是因为你们这些猪队友吗？
　　凯瑞和艾玛可不管，整个人已经变成灰色背景的哈利怎么想，手牵着手，在众人的祝福下，准备去吃个丰盛的午餐。
　　“站住，你是哪根葱，敢跟我抢女人？”
　　所以说男人纯情时，那是因为真爱，哈利对凯瑞可没有什么真爱，真恨还差不多，于是纯情小男生当场死亡，纨绔大少的强势重生。
　　“小子，我是法格兰帝国第17顺位继承人，傲天王子，你是在打我女朋友的主意吗？”
　　凯瑞满脸严肃的虾扯蛋道。
　　“啊”哈利很委屈，自己最大的背景是爷爷，他是大法师议会的议长，帝国第一大公爵，如果自己是爷爷的身份，当然不怕什么法格兰王子，可是他上面还有一个父亲，一个叔叔，两个哥哥，他只是公爵第5继承人而已，拿什么来和法格兰王子争女人？
　　就在哈利有些骑虎难下的时候，他的坑兄坑弟也发现这次真的玩脱了，老大女人跟别人跑了没关系，但是如果是因为自己这些人导致的，回头会被扒皮吧。
　　“老大，我知道法格兰第17顺位继承人是个公爵夫人，他是冒牌的。”
　　“说的对，傲天王子这么牛逼的名号，我们国家都没有，凭什么法格兰会有，这家伙是冒牌货，兄弟们弄他。”
　　.几个小弟七嘴八舌说了起来，哈利心里顿时有了底气，胆从恶边生，仔细看看敌我年龄和体格，衣服虽然得体却不是昂贵货，应该买不起隐藏气息的装备，一个没斗气，没魔力的野小子，这波我很强。
　　“冒牌王子，我要和你决斗，谁赢艾玛归谁！”


第280章 决斗不是比猜拳吗
　　凯瑞的力战法有隐藏能量波动的功效，所以很多时候都会被人当成普通人，像格格巫就是如此，当时之所以瞪凯瑞，而不是其他人，就是因为他觉得凯瑞是个人比较好欺负。
　　哈利现在也是这个心态，衣服得体却不贵，也不是学园都市任何学校的校服，应该是个普通贵族。
　　而对于贵族来说，没有什么事，是一次决斗不能解决的，如果有，那就两次决斗。
　　“切，你想决斗就决斗？
　　我凭什么要和你决斗？
　　这女朋友是我凭本事撩来的，你有本事就自己撩，看在你吃错了早点的份上，这是今天份的狗粮，送你了。”
　　凯瑞也不是好脾气的人，你挖我墙角，我玩玩你，这很公平，但你要是气量不够，我会让你更加胸闷气短呼吸困难。
　　“你他么找死！”
　　哈利一把拍掉凯瑞递来的食品袋，呼吸急促，的确被气的不轻。
　　“这小子是自寻死路，老大他给的不是狗粮，而是鸟食，简直是欺人太甚，兄弟们弄死他。”
　　一个小弟发现食品袋中内容不对，义愤填膺，最讨厌你们这种骗子了，一声呼喝，几个小弟就重新将凯瑞和艾玛围了起来，然后各种瞪眼喘气像是马上就要爽翻过去似的。
　　这些家伙保持着恰到好处的愤怒，却有坚决不出手，看来只是嘴上叫嚣的厉害，，不就一包伊丽莎白的零食嘛，凯瑞看的一阵索然无味，就你们这些群演，早在当年海盗攻城的时候，我就看腻了。
　　不过现在看来事情的确不能善了了，凯瑞虽然不是学校的学生，但是他也是在雷诺王城魔武学院上过学的，学校一般都是禁止私斗的，如果有争端，那么就在决斗场上堂堂正正的解决，私斗不管是主动还是被动，都是大麻烦，轻则关禁闭，重则关好多天禁闭。
　　现在这些家伙就是要么你来打我，要么就别想离开的架势，反正是一点不怕事大。
　　凯瑞接下来几天可是要辅助艾玛升级，可不能在这里玩脱了。
　　“你们想怎么样？”
　　凯瑞还没说话，艾玛倒是最先憋不住了，她也知道她的时间有限，别说关禁闭了，就算是决斗她都认为是非常浪费时间的行为。
　　“艾玛女神，这不管你的事，这是我和这个冒牌王子之间的事，你在一旁看着就好了。”
　　对于艾玛的质疑，哈利还是很重视的，于是说出了一个自认为可以让艾玛不参合的理由。
　　“真是笑话，你们谁赢，我就要做谁的女朋友，这还不关我的事了？
　　我告诉你，你就是赢了，我也不做你的女朋友。”
　　艾玛斩钉截铁的说道。
　　“直接结婚是不是太快了？”
　　哈利面对女神，脑回路总是过不了发散性乱想那个弯，立马又陷入了自我的世界。
　　眼看这家伙又进入自我的时间了，凯瑞眼睛转了转，询问其这个哈利的情况来，原来是因为魔武双修，都超过了3级才敢这么嚣张，爷爷我也有3级了好吧，怕你不成？
　　而且他居然就是门卫说道那个第一大公爵的3孙子，这个身份也许对接下来要做的事有些用处。
　　“真是不可理喻的小鬼，我赶时间吃饭，30分钟内，我们把决斗打完，然后各回各家各找各妈。”
　　这都11点多了，在吃饭的路上玩一玩沙雕还好，太耽搁时间的话，凯瑞也挺烦，根据穿越前辈们的攻略，女朋友太优秀，被富二代官三代找茬是再正常不过的事了，反正按流程来，也要来一发的，早点打完收工才是正经。
　　“你说谁小鬼呢！
　　有胆就跟我来，前面就是学校的矛盾调解中心。”
　　哈利看凯瑞就不顺眼，凯瑞现在19岁都没到，说一个15岁的家伙是小鬼，的确让人反感。
　　“矛盾调解中心？
　　听起来好洋气，你们学校还有调解业务？”
　　凯瑞一边走着，一边和艾玛咬着耳朵。
　　““别闹，我没来过这里，不过听说是为了调解学生之间矛盾特别建立的。”
　　艾玛小声的解释道。
　　只要是魔武学校，必定少不了血气方刚的少年看对眼，所以为了解决这些对眼少年的打架诉求，每所学校都会有来说决斗场的建筑，而格兰芬多就洋气多了，换了个名称，叫调解中心。
　　很快，几人来到了调解中心，这是间宽大的运动场，被巨大的看台给围了起来，人为的划分了好几个区域，有着悠久的历史，据说从建校以来，就一直存在至今，可惜这么个具有历史和实际等重要意义的调解中心，在学生们看来，就是感情纠纷解决地，除了没有主持人，像极了金牌调解。
　　凯瑞一行刚来到这里，靠近门口的一处决斗场刚好上去两人。
　　“学长，碧池同学已经让你开了三个礼拜的车，怎么说也该轮到我来做他男朋友了吧。”
　　“呵呵，学弟你怎么这么天真，学妹是学长的，学姐也是学长的，必要的时候你也是学长的，这么简单的道理你怎么就学不明白？”
　　“废话少说，我排队等了半个学期，好不容易轮到我做碧池的男朋友，你没按规矩来还有理了？”
　　“哼，我也是排了半个学期的队，才轮上的，为此我买了100个羊肠，你要想上车，有没有问过我床头柜里还没用完的羊肠？”
　　“今天看来是没法善了了？”
　　“确是没法善了！”
　　“那么就开战吧！”
　　这种私斗是没有裁判的，在这个调解中心，你只要把对手打服了就行，只要会不会出意外？
　　呵呵，笑话，反正打赢了坐牢，打输了住院，自己看着办，学习哪有那么多资源给你们这些闹感情纠纷的家伙安排裁判呀。
　　于是凯瑞终于看见了调解中心残酷的一面——猜拳。
　　是的，这两个刚刚到达2级的魔法师，估计是怕受伤影响升级，又或者是都没有往攻击魔法方向发展，总之这两家伙石头剪刀布的一通比斗，直到凯瑞和哈利走上角斗场，那对为公交车而比斗的家伙，还没分出个生死，因为学长居然赖皮老是慢出。
　　“那个哈利同学，我们要怎么比？
　　我不是吓唬你，猜拳我从没输过。”
　　凯瑞认为自己发现了事件的本质，很是好心的提醒道。
　　“？
　　我们是决斗，猜什么拳，今天我不把你打的连我都不认识你，我就不叫哈利！”
　　哈利可是正经人，到时候拳脚无眼，把你打成了八级脑残，可别怪我是故意的。


第281章 魔武双修VS魔武双修
　　“真决斗？
　　打来打去相互伤害那种？
　　话说你本来就不认识我吧。”
　　“就是打来打去那种，但不是相互伤害，而是我单方面伤害你，现在后悔也来不及了，你就好好感受感受，格兰芬多魔武天才的恐怖吧！”
　　由于没有裁判，所以也没人喊开始，当凯瑞走进决斗场后，哈利3级法师4级战士的气势瞬间爆发开来。
　　“秋多马带！”
　　就在哈利打算进入主题，先来一发大招的时候，凯瑞突然喊停。
　　“原来你也就是个能吵吵就不干仗的软骨头，你是要服输吗？”
　　哈利认为是自己3级法师和刚刚突破到4级战士的气息将凯瑞吓尿了，得意的说道。
　　“我输了，就损失一个女朋友，那你输人有啥损失？
　　既然是决斗，赌注也要公平才行。”
　　凯瑞说出他预谋已久的条件，要不是他有自己的目的，被几个小弟耍无赖围起来又怎样？
　　凯瑞和艾玛都能飞好吧，干嘛要同意决斗？
　　“我输了就给你10个金币。”
　　哈利大方道，10个金币购买力相当于10万，对于他这种还没毕业的官三代来说，已经是不小的数目了。
　　“喂，那边看热闹的艾玛女神，你的追求者认为你就值10个金币，你有什么话说？”
　　凯瑞很是恶劣的当面向艾玛打小报告。
　　“嗯，我看这小子命犯单身狗，这辈子是注孤生的，你们也别打了，我们去约会吧。”
　　艾玛也非常配合的与凯瑞互动起来。
　　“等等，你想怎样才算赌注公平。”
　　哈利急忙问道。
　　“女神当然是无价的，你说对不对。”
　　“对，没错。”
　　“那么我们就不能用金钱这种有价值的东西来做赌注。”
　　“你到底想要什么？”
　　“我输了，就输一个女朋友，你输了的话就给我做一个月的小弟怎样？”
　　“不怎样，如果我输了，我也输你一个女朋友如何？”
　　“那边那个女神，这家伙说他有女朋友.”“好我同意你的条件。”
　　哈利还是个孩子15岁来，都是在长辈和学校的呵护下长大，谈判全程被凯瑞牵着鼻子走。
　　事情谈到这里应该就可以开始决斗了，可惜凯瑞突然想到一个问题，拿出手机后再次说道。
　　“你同意啥，我没听清楚。”
　　“我说，这次决斗如果我输给了你，我给你做一个月的小弟。”
　　“我叫凯瑞·雷诺，你可要记清楚了。”
　　“我管你是谁，反正很快就要被我打成猪头了，现在总可要开始了吧。”。
　　。。
　　。。
　　。凯瑞用手机记录下来这些有效证据后，还不放心，将手机交给艾玛，让她将整个决斗都录制下来，这才脱了上衣，走到场上活动了一下胳臂腿，才示意哈利可以开始了。
　　而就在哈利和凯瑞为赌注废话的时候，哈利那些ABCD小弟也忙活起来了。
　　“老大要耍帅虐菜了，快去找人捧场”“我记得学校个叫做杉菜团的拜金女团，可一直是老大的忠实粉，正好叫他们来活跃气氛。”
　　““那些家伙来上学的目的是钓金龟婿，叫他们来不会有问题吧。”
　　“没事，这些女人化了妆还蛮好看的，她们来了，就有很多牲口会闻气赶来，到时候来看老大虐菜的人就多了，事后老大一定会夸奖我们的。”
　　“刚才就是你为了5个银币，把老大的事给搅和了，这次不会再出问题吧。”
　　“你们就放心吧，以后会发现你们会发现，自从老大和你们遇见了我，整个人生都变的不同了。”
　　的确，事后哈利和ABCD小伙伴非常后悔遇见了小E，自从遇见了小E，人生变的越来越糟糕了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“真是墨迹，现在我要开始了，别怪我没提醒你！”
　　哈利看凯瑞好像活动好了，再也忍不住，憋了三集的决斗终于打起来了。
　　“气刃斩！”
　　说干就干，只见哈利拔出腰间的长剑，就放出一道月牙半的剑气，想凯瑞劈来。
　　虽然情报有误，艾玛只说了这家伙是魔武3级，现在战士等级却到了4级的样子，但是凯瑞丝毫不虚。
　　凯瑞学的斗技很少，却非常实用，身法，攻击，防御，都有兼顾，疾风步一出，凯瑞轻松避开了哈利放出的气刃斩。
　　“噢？
　　倒是小看你了，居然是3级的战士。”
　　由于凯瑞没有刻意隐瞒，用出斗技后散发出来的斗气，很轻易就被哈利察觉到。
　　“你小看的可不仅仅是这些。”
　　凯瑞面带微笑，从空间戒指中拿出一柄长剑，突然大喝一声“三段斩！”
　　只见凯瑞突然一个加速，斗气喷射而出，一个冲锋就已经冲到哈利面前，手中长剑劈砍而下。
　　“叮”一声短暂的响声过后，哈利顺着凯瑞的力道向后滑步，接着又是“叮”的一声，凯瑞一剑快过一剑，而哈利这接二连三的卸力向后滑去，很快就接下了凯瑞的三剑。
　　“呲！”
　　就在哈利接下三剑，刚松一口气准备反击的时候，凯瑞第三剑之后接着跟上了第四剑，千钧一发之际，哈利凭借着比凯瑞高出一个级别的战士速度，硬生生避过了肩膀上的一剑，但胳膊上的衣服却被撕开了一刀口子。
　　衣服破了，但没有血迹流出，凯瑞觉得有些可惜，关键时刻对方不仅躲过了重伤，还勉强用斗气护住了手臂。
　　“你又骗人，明明是四段斩。”
　　哈利满脸通红，这家伙真是个烂人，决斗场上还骗人，愤愤的撕下衣服上破烂的手臂部分，哈利一阵沉默，没过2秒，他身上突然绿光一闪，整个人都飘了起来，这是悄悄用了法师的3级魔法轻羽术。
　　“大兄弟，你怎么绿了？”
　　凯瑞明知故问的说道。
　　多段斩练到高深处最多能放五斩，凯瑞现在最多能用四斩，不过经过这么多次的实战，一些战斗时的小手段却用的非常溜“.受死吧，烈火气刃斩！”
　　凯瑞还是头一次在现实当中看见别人用魔武融合技，只见一道带着强烈火焰的月牙气人，用比刚才单纯的气刃斩更快的速度朝自己射来。
　　“这招不错！
　　烈火四段斩！”
　　凯瑞很快就复制了哈利的魔武技用法，朝着空中的哈利冲了过去。
　　“草，你也是魔武双修？”
　　“哈哈哈，现在叫爸爸还来得及。”


第282章 交友不善
　　凯瑞没有在学习机中单独学习过魔武融合技能的用法，但是强大的神魂不仅可以让他轻易的控制外界的魔法元素，别人如果发动魔法时，没有故意掩盖的话，对方的魔法元素排列情况，就像看幻灯片一样详细的呈现在凯瑞眼前。
　　一个简单的将火元素附着在剑气上的小手段，看一眼也就明白了，并不是什么高深的战法。
　　哈利吸取刚才的教训，他能在短时间接下三剑甚至四剑，不过前期是附着了，带有爆裂属性的火焰后威力大增，凯瑞的烈火四段斩他不一定能接下，所以非常赖皮的往更高处飞去，同时嘴中默念咒语，一个橘子大小的火球一瞬间在他手中出现，并很快膨胀到了篮球那么大。
　　“火球术！”
　　凯瑞的四段斩第一斩，将哈利射来的烈火气刃斩对拼掉，第二斩去势不减，朝着空中的哈利奔去，一个轻羽术在这个过程中也释放完毕。
　　不过两人都有轻羽术，提前一步使用的哈利，升空速度更快，凯瑞第二斩打空的同时，一颗大火球已经来到了凯瑞面前。
　　王者守御！
　　爆发斗气形成一个蛋壳一样的斗气护盾将凯瑞整个人都包裹了起来，接着就是一身剧烈的炸响。
　　“小子，你下手这么重，就不怕去坐牢吗？”
　　凯瑞这波没赚到便宜，开始放垃圾话想让对手分心。
　　“我上面有人，坐牢是不可能坐牢的，这辈子不可能坐牢，倒是你，我要让你去住院。”
　　哈利很是纨绔嘴脸的回敬凯瑞，并且再次在手中酝酿出一个火球。
　　可就在这时，明明追加攻击的好机会，却因为场外的一片尖叫声给扭到了手腕，火球甩歪了。
　　“啊！
　　——哈利哈利好帅呀！”
　　“哈利哈利我爱你！”
　　“哈利加油，哈利加油！”
　　“哈利哈利一定输，哈利哈利一定输！”
　　“哈利输给他，今晚我是你的。”
　　“哈利你说过，打输这一次，就娶我，你一定要输呀！”
　　“.”神他么说过会娶你的话，哈利在半空中听见这些给自己‘助威’的台词青筋直冒，谁？
　　到底是谁要弄我？
　　“凯瑞·雷诺，我记住你了，没想到你能找来这么多场外选手来分我的心，很好，你已经激怒我了。”
　　场中，哈利将这些外在劣势都归集在凯瑞身上，大有你做的越过分，我就越强大的气势，不过就在凯瑞想怼几句垃圾话的时候，场外再次出现了变化，这让凯瑞和哈利两个决斗的人都不得不为之侧目。
　　“哈利老大加油，我们给你找来了杉菜钓凯团，来了这么多人都是来看你虐菜的，兄弟们只能帮你到这了。”
　　只见小弟E好像完全没有在意花痴女团们的加油祝词，一副表忠心的嘴脸洋洋自得的大声邀功道。
　　“原来是你，你到底是哪边的？”
　　哈利这会真的气炸了，只见他和凯瑞才刚打一个回合，靠近这个决斗台的观众席上已经坐满了人。
　　最前面是一些妖艳贱货啦啦队，她们带着吸引哈利的目的来此，却在知道，哈利赢下决斗后会得到一个女朋友，这绝逼不能忍，哈利有女朋友了我们怎么办？
　　所以临时将加油助威的词给改成了请哈利务必要输掉。
　　而正如小E说的，这些妖艳贱货在化妆后，还是有很多穷逼肥宅之类的学校小透明追捧的，于是一拖三，三缺一的来了一大堆不明真相的围观群众。
　　就在决斗场上的凯瑞和哈利为之侧目时，壮观的一幕出现了，这些追逐花痴而来的群众也不知道具体要支持那一边，既然啦啦队贱货们叫嚣哈利输掉，那他们只要跟风就好了。
　　“哈利哈利输比赛。”
　　“哈利哈利打不赢。”
　　“哈利加油输。”
　　“哈利羊痿！”
　　“哈利早蟹！”
　　“哈利不是人！”
　　一时间说什么的多有，然后凯瑞发出了不争气的大笑。
　　“哈哈哈哈，小子你在学校是不是得罪了什么叶良晨，这眼看就突破1000人了，本事真不小哇。”
　　“可恶，小E你等着！”
　　哈利恼羞成怒，浑身突然传出噼里啪啦的雷电声，直接突然浑身散发电光的哈利，长剑挥舞，一道带着雷光的十字斩朝凯瑞劈了过来。
　　“是你小弟的错，憋大招打我干嘛！”
　　凯瑞嘴上大叫，显的惊慌失措，像是没想到敌人突然放大招措手不及一样。
　　实际上凯瑞可是有着多次生死战斗的经验，这么可能放松警惕？
　　就在电光十字斩快要将凯瑞淹没的瞬间，同样飘在空中的凯瑞一个急速横移，接着飞行轨迹完全违反力学惯性的连续两次加速，瞬间来到哈利面前。
　　‘什么！
　　怎么这么快？’
　　同样是3级的魔力波动，轻羽术的飞行速度只能用飘来形容，不可能出现凯瑞这么快的情况，而斗气波动只有3级还不如自己的凯瑞，也不可能在速度上比自己还快，哈利想不通，凯瑞到底是怎么做到的？
　　哈利当然想不通多段斩技能发动后冲刺时还能被引力作用再次加速，但也不会傻楞这被砍，就在凯瑞贴脸要将哈利砍翻的当口，哈利愣是提剑在关键时刻挡住了这一击。
　　“当——”哈利虽然挡住了，但也被凯瑞冲刺过来的加速度给砸飞开来，朝着决斗台地面摔去。
　　“飞燕斩！
　　火球连弹！”
　　就在凯瑞要追击的时候，半空中的哈利非常及时的大招连放，只见他将手中的长剑朝凯瑞飞射过来，同时三颗足球大小的火球成品字，先后不一的朝凯瑞附近打去。
　　“魔武双修的确很强.”战场中，隐约听见凯瑞发出这样一声赞叹，这些攻击都被凯瑞身上的蛋壳一一当下，而非常神奇的，哈利飞出的长剑在攻击凯瑞后，像是被磁铁吸引一般，明明朝后弹飞了，却在半途重新被吸附到哈利的手中。
　　接下来决斗场上飞沙走石，各种魔法个斗技的光芒闪现，爆炸声不断，明明只是两个低级别的战斗，却打出了一股绝顶高手过招时的恢弘场面。
　　只是10分钟后，哈利已经满头大汗面露惊恐之色，这家伙怎么好像不会累？
　　而且好像是在学我的打法！
　　？


第283章 强扭的小弟很甜
　　“你怎么还有力气？”
　　哈利发出惊呼。
　　虽然才打10分钟，但是比斗不像打仗，比斗是在最短的时间内，发挥出自己最大的本事，而战场是用最小的代价，活动最多的成果。
　　所以现在两人应该已经没什么魔力或者力气了才对，都是3级的货色，血条和蓝条就那么多，刚才跟演电影一样不要钱的乱扔大招，反正哈利是没蓝了，斗气也所剩无几，可是眼前的凯瑞却好像没事人一样，精神饱满的看起来再写一篇作文都完全没有问题。
　　“功法的功效，以你的智商我很难跟你解释的通，怎么？
　　已经没招了吗？”
　　凯瑞以往在大头老板那里学习的都是单独的战士技巧，和法师术法，两相结合的魔武融合技还真没怎么练过，原先是忽略了，现在补起来还不算晚，魔武融合的技能，往往能得到1+1大于2的效果，想不通为啥之前大头老板没有提醒自己学习魔武融合技能呢，看来以后去大头老板哪里，还要增加一项学习内容。
　　其实凯瑞错怪大头老板了，魔武融合技能的确强大，但那是在5级以后才出现大的实力跨越，就像原本大头老板说的，没到3级别学斗技一样，5级前就学魔武融合技，要么威力低的可笑，要么就很伤身体。
　　而哈利的这些技能，在大头老板看来，就是威力可笑的一类，简单的在气刃上附着火系燃烧属性的魔法？
　　也只是花圈秀腿罢了，这种攻击的效果无非就是，在含有切割锋利等属性的攻击上再加上了个燃烧灼伤。
　　但是等到5级后，可以使用爆裂火焰魔法，当附着在更加凝实的气刃上后，气刃上会含有爆炸特性，特别是5级的斗气更加凝实，可以在切破敌人防御后，再引爆附着在上面的爆裂魔法，这就是在敌人防御的内部爆炸，其威力是非常惊人的。
　　言归正传，凯瑞看哈利已经无法再给自己带来更多的新鲜感后，决定结束这次的收小弟前置步骤。
　　是的，从凯瑞问明哈利的情况后，这个决斗在他看来，就是让后续计划完成更加轻松的一个意外收获。
　　凯瑞这次来看艾玛，可不知道艾玛要被上交国家，也不知道甘稻夫要归西，他这次来看艾玛，其第二目的就是趁着毕业季，来充实自己突然变大几倍的势力人才库的。
　　而如果有第一大公爵3孙子这块招牌在，想来凯瑞这种乡下老板，去各个学校招人应该不会出现无人问津的尴尬场面.吧。
　　哈利现在的确已经快扛不住了，可一个声音一直在提醒他，必须赢，说不定凯瑞也只是表面没事呢？
　　“哈利哈利加油输！”
　　“哈利你输了，我就给你生猴子！”
　　.这个可怕的声音还在持续，哈利擦了擦额头上的汗水，顺便揉了揉快要爆血管的青筋，这次就算失败，我也是MVP，全是猪队友的锅。
　　30秒后，哈利不甘的倒在凯瑞石肤术+多段撞击（多段斩不出刀）+水球阵（多个水球同时在范围内爆炸，让对方必定湿身）+杨教授的慈爱关怀（清醒咒），一套带走，现在正倒在地上扮演小儿麻痹晚期患者。
　　“我和艾玛去吃饭了，哈利小弟，我住在市中心的希尔顿酒店，明天记得来准时报道哈。”
　　看着场外艾玛比了一个OK的手势，凯瑞走的很潇洒，有视频在，不怕你抵赖。
　　凯瑞走了，哈利的小弟们却没走，找这么多人来看戏，当然不是看老大被虐的戏，现在变真这样，必须得想个办法收场。
　　“小E，都是你出的馊主意，现在怎么办？”
　　“没办法了，现在只能用一石二鸟的绝招？”
　　“什么绝招？”
　　众人只见小E跑到决斗场上，和哈利耳语了几句，然后众人就看见哈利怒吼一声，顶着小儿麻痹的不适，一脚将小E踢飞老远。
　　4级战士的体质踢飞这种在校魔法师，简直不要太狠，反正小E直到大家散场都没爬起来。
　　“他说什么了？”
　　“我隐约经济小E说，让老大将这些来给他生猴子的妖艳贱货都收归后宫，这样既能满足老大找女人的需求，有能封口。”
　　“这么多牲口在呢，怎么可能封口。”
　　“小E说只要娶了杉菜钓凯团，这些牲口再怎么抹黑老大，都是因妒诽谤，当不得真的。”
　　“这么看来办法挺不错呀！”
　　“呵呵，老大说这些都是他的仇家，打死也不娶.”。
　　。。
　　。。
　　。另一边，已经出了学校，真正去学园都市最豪华最好吃的饭馆路上的凯瑞和艾玛，真正为等会点些什么聊的热火朝天。
　　“琉焰鸡是必点的。”
　　“油炸魔燕窝也要点。”
　　“九文鱼刺身也不错。”
　　“清炒金冠花也要尝尝才行。”
　　.“话说我们两吃这么多，能吃的完吗？”
　　“吃不完，就打包赏给新收的小弟吃。”
　　“你还真想让他做你小弟呀？”
　　艾玛一直以为凯瑞收哈利做小弟只是为了让他知难而退，现在凯瑞赢了决斗，哈利以后看见凯瑞就会弱势，自然不会再纠缠自己了，没想到凯瑞是真的打算收哈利做小弟。
　　“哈利是大法师议会议长的小孙子，本身就有很多人在巴结他，你收他做小弟，会得罪一大批巴结哈利的人。”
　　艾玛希望凯瑞能认清形式见好就收，但是凯瑞可不这么想，他来艾欧尼亚本来就是玩票一样，等招募到一批人就回去，得罪再多的人又怎样，反正山高皇帝远。
　　“不是说第一大公爵吗？
　　怎么又变成议长了？”
　　凯瑞满脸黑人问号，原本还怕第一大公爵影响力不够，现在看来，议长的孙子，这影响力绝对杠杠的。
　　“在艾欧尼亚，只要能成为9级大法师，就会被封为公爵，获得大法师议会议员的权利，而大法师中最强的，会成为第一大公爵，如果是最德高望重的，就会被评为议长。”
　　也就是说，凯瑞收了最德高望重也是最强大法师的小孙子做小弟，凯瑞表示，这样才够刺激，明天再让他走马上任是不是给的假期长了点？


第284章 使用时光菩提子
　　“真是神奇的体验，有了这个，我就不怕时间不够，来不及升到4级了。”
　　一阵微弱的白光过后，艾玛重新出现在这家名叫全聚德的饭店包厢内，桌上的琉焰鸡还冒着热腾腾的雾气，这说明艾玛刚离开没几秒钟，又回到了这里。
　　之前凯瑞和艾玛一边讨论哈利的事情，一边来到了这家远近驰名的饭点，由于是普通日子，而且是中午，凯瑞倒是比较幸运的得到一个包厢雅间。
　　按照刚才讨论好的菜单，很快就点了一大桌子菜，然后凯瑞倒是吃的火热，艾玛却有些食不知味。
　　简单的每样东西吃了一点点，就表示我看着你吃也很开心。
　　凯瑞可不想好不容易重逢吃个大餐，却只有自己吃饱了，知道艾玛还是担心10天升到4级的事情，想想浪费一大桌子菜，等下午让艾玛放心，还不如现在就让她放心，只要艾玛心情好了，胃口才好。
　　于是凯瑞拿出一枚1天量的菩提子，这么菩提子表明灰不溜丢，虽然经过打磨后手感不错，但对于这个世界的人来说，这种像种子一样满是坑洼的东西真的很不起眼。
　　稍稍更艾玛解释了一下用法和功效，并带上满足一天的食物放进空间戒指后，还是让艾玛眼见为实更有说服了。
　　于是上一秒正握着菩提子，口中默念法决的艾玛，一阵白光后就消失不见，下一秒又在一阵白光后重新出现在原地。
　　“里面啥情况，我都还没用过呢。”
　　凯瑞也对这种传送到另外一个时空经历非常好奇，这东西对现在的凯瑞来说还是贵了点，等以后泡面和罐头的收入起来了，就不会再这么扣扣搜搜的过日子了，当然艾玛就更加不知道这宝贝的贵重程度了，凯瑞怕艾玛知道后会有压力，反而对使用效果产生影响。
　　“嗯——我是在一个小岛上，小岛外就是满天星空，小岛面积不大，大概和我们学校差不多，里面什么都没有，如果不提前准备好吃的，一定会被饿死，还有，下次进去要记得带帐篷和炼金花洒，不然洗澡睡觉的条件都没有，条件差的要命。”
　　艾玛又是稀奇又是抱怨的给凯瑞讲起时光菩提子内的时空场景。
　　一顿饭吃完，凯瑞知道了菩提子的真实情况，艾玛忐忑的心情也算是安心了不少，凯瑞晚上回了希尔顿酒店，艾玛当然是住校，凯瑞让诗琪和小哀这几天先在学园都市玩一玩，如果嫌着无聊，可以为校园招聘的事情，打打前站，反正这里已经要发展情报站了，几个打下手的小弟还是有的，也不是繁重的工作，就当时公费旅游顺便办公就好了。
　　第二天中午12点，今天是6月10日开市的日子，凯瑞有那么大的底气马上治好甘稻夫，就是因为离开市才一天，而且现在的他有200来万的存款。
　　“玉凤姐，我有来照顾你生意了。”
　　凯瑞满脸敦厚的再次来到金苹果礼品店。
　　“凯瑞，你不用这句开场白，我们还是好朋友”玉液灵乳：88万积分1滴，可以瞬间恢复凡人级别，受伤的灵魂，如果无伤，则能缓慢提升凡人级别灵魂强度，直至超凡级别。
　　先在你家消费一大笔，接下来咨询问题，就简单多了。
　　这是和诗琪用过的一样的配方，不同的地方就再也诗琪只是灵魂轻伤，所以会有很多药力来强化他的灵魂，为以后使用异能打基础。
　　而像甘稻夫这种快要灯尽油枯的老头来说，把灵魂上的伤势修复完成，基本就剩不下多少药力了。
　　将甘稻夫的情况详细的和玉凤奶奶说了一遍，然后凯瑞得到一个意想不到的好消息。
　　“你是说，身体逐渐元素化的人，在灵魂强度得到满足后，原本元素化越严重，得到的好处就越大？”
　　凯瑞惊喜的说道。
　　你是说，身体逐渐元素化的人，在灵魂强度得到满足后，原本元素化越严重，得到的好处就越大？”
　　凯瑞惊喜的说道。
　　“嗯，这要看个人情况，你说的病人原本就有8级巅峰实力，灵魂本来就已经开发到凡人阶段后期，一旦恢复灵魂，不仅能控制住体内的元素，而且因为元素化，体内元素远比同级更加纯洁，有一半的可能当场普级到9级，80%可能一年内普级9级。”
　　玉凤奶奶很有内心的给凯瑞解说到。
　　“玉凤姐，你这里有什么药，是可以马上让3级魔法师升到4级的吗？
　　天然无副作用的那种。”
　　凯瑞在玉凤奶奶这里知道甘稻夫的情况后安心多了，接着又询问艾玛的事情，菩提子只是最后手段，如果有一颗升天丸之类的，凯瑞也不会拘泥于一种方式。
　　“有副作用的有很多，无副作用的.只是升一级还真不划算。”
　　玉凤很快就整理了一份清单给凯瑞，无副作用的主要功效并不是让法师从3级升到4级，而是主要作用于灵魂，升级只是顺带的，各个都是上百万的高级货，对凯瑞来说，性价比太低。
　　经过询问，这个至少过了8000多岁的老奶奶告诉凯瑞，想要一个人短时间内，无副作用升级方法有，但不适合凯瑞这种，3级升到4级，在凯瑞这个世界，只针对两点。
　　第一，魔法值，简单说就是你的魔力要达到4级法师的量，这很好解决，像凯瑞平时嗑的聚灵露就有类似功效，可以让人短时间内增加魔力，像艾玛这种情况20天内是一定能充满到4级的。
　　第二，学会并至少能熟练运用一个4级魔法，和回答的上相应的笔试内容。
　　玉凤推荐凯瑞使用魔法石和悟道茶。
　　魔法石可以短时间内无副作用，持续不断的提供魔力充能，也就是强行提升魔法上限。
　　悟道茶可以在喝下后让人悟性爆表，对于临时抱佛脚的考生们有奇效，可以短时间内让考生理解和解决各种学术上的难题，简直是居家旅行考场作弊必备良药。
　　艾玛有了它，就能在极短的时间内学会至少一个4级魔法。
　　“这么好的东西要多少钱？”
　　凯瑞一句准备回到解放前了，为了艾玛以后能有更高的成就，省钱买有副作用的药品是不可能的，现在出点血，总好过以后弥补根基花费巨大代价来的强。


第285章 天赋卷轴
　　“魔法石一块就好了，10万积分，悟道茶这个看使用者情况，本身悟性好的，三五钱就好，悟性差的就难说了，几斤茶叶都可能打水漂，我这里50可（1两）茶叶8万8积分。”
　　凯瑞不确定艾玛的悟性如何，但是玉凤姐却明确表示，只是学习一个4级魔法只要一小片茶叶就没有问题了。
　　最终凯瑞买了10克道茶，花了17600积分。
　　加上魔法石10万，玉液灵乳88万，近100万就这么没了，不放心的凯瑞最后想了想，又花4000积分，在大头老板那里买了一个4级雷系魔法雷光弹的天赋卷轴兜底。
　　天赋卷轴和秘籍功法类的书籍不同，这种卷轴就像游戏里学习技能一样，你不需要懂得原理，使用卷轴后，你就好像天生会使用一样，说不清道不明，但就是能使用。
　　有了这个，艾玛就算无法在规定时间内学会一个4级魔法，但她只少能证明自己是个天才，已经能使用魔法了，只要回头再巩固一下理论知识就好。
　　这个世界的法师进阶和战士不同，需要考笔试和魔法实测，哪怕你已经可以释放5级的魔法了，但是笔试不过关，还是得不到被承认的法师等级证明。
　　能用却不理解相应的魔法，是件非常危险的事情，大陆上几千年来，发生过太多这类案例，很多有前途的天才法师，就因为没有及时巩固自己的学识，而常常死于自己之手，这些理论知识不过关的法师，也往往也就止步于此，没有知识基础，很难再有所提高的。
　　所以经过几千年的发展，法师能用高等级的魔法但不懂相应原理，是不会被承认的，这也是一种对人生安全的保障和对魔法本身的敬畏。
　　其实这次只要证明艾玛是天才就好，当然如果能在规定时间内真正学会，可以节省很多不必要的麻烦，再加上如果真的战争形势严峻，大法师议会也许不会给艾玛巩固理论的机会，直接通过外交手段给国家拖延时间，所以天赋卷轴这种东西也只是最后手段。
　　这里要说明一下，在大头老板那里，天赋卷轴也属于技能一类，只不过这种技能打包带上了学习机的部分能力而已，而且这东西也不能乱用，也没有太过强大的卷轴可供选择。
　　凯瑞是之前被艾玛电了多次，所以直到艾玛有雷电属性的天赋，如果给艾玛兑换一个冰洗的天赋，还真不见得能给艾玛打得上技能。
　　总的来说，这东西有些鸡肋，因为你不知道原理，所以无法得到成长，就连装备军队的价值也几乎没有，因为最低的1级魔法都要1000积分，如果装备军队凯瑞可以直接宣布破产了。
　　不过东西好不好用，在于合适不合适，用在艾玛现在这种情况下，倒是个非常合适的保险措施。
　　最后再在宇宙神庙老和尚那里购买了等级不一，10天量的时光菩提子，凯瑞解释了这次交易所之旅。
　　为艾玛花了20多万，为甘稻夫花了88万，还剩90多万，看来铸造车间是注定要再次跳票了，这个铸造车间简直就像暴雪的预告一样，压根就一诅咒。
　　其实凯瑞不是没想过直接让甘稻夫在这里恢复实力，有个8级巅峰的法师给艾玛站台，艾玛还是能被在有代价的情况下保下的，不过凯瑞也图谋甘稻夫，在艾欧尼亚特别是在格兰芬多让甘稻夫恢复实力，哪怕提前打了浓缩魔力池水疗伤失败的证明，也会让人多有病弊，凯瑞还打算在这里广招人才呢，人品被质疑可是大麻烦，能猥琐发育，就别浪。
　　离开次元交易所，凯瑞马不停蹄的来到甘稻夫住处，艾玛也在这里等候多时。
　　艾玛已经将时光菩提子的事情告诉了甘稻夫，一见凯瑞进门，甘稻夫率先开口道：“凯瑞你别骗艾玛不懂行，可以封存时空魔法的宝物每样都珍贵异常，你让艾玛在里面待十天半个月真的划算吗？”
　　这个大陆也有时间魔法和空间魔法，但那都是太古大能们遗留下来的宝物，现在这个时代，还没听说谁会这手，在甘稻夫看来，时光菩提子不仅仅是强大的魔法道具，更是研究价值非凡的古董。
　　“没什么值不值的，只要能给艾玛带来帮助，就非常值！”
　　几十万的东西对凯瑞来说不算太大的事，但无意中的话语却将艾玛暖彻心扉。
　　“凯瑞，我以前一直错怪你了，没想到你还是暖男！”
　　艾玛适时的发表感动道。
　　“我一直都是！”
　　凯瑞也满脸柔情的看着艾玛说道。
　　“行啦，你们两个差不多可以了，你说的治疗失败证明我已经搞到手了，接下来你的计划是什么？”
　　甘稻夫措不防及被强塞一把狗粮，眼神忧郁，我能不能好起来还不知道，你们这样，考虑过单身狗的感受吗？
　　雅米呢？
　　我的雅米刚好不在身边，不然要你们好看。
　　。。
　　。。
　　。。
　　时间一晃就过去了8天，新收的小弟渺无音讯，凯瑞气的牙痒痒，之前可是说好1个月时间的，这眼看旷工三分之一的时间了，如果不是艾玛的事情要盯着，凯瑞早就带着视频去官府打官司去了，这次非要把这个言而无信的议长孙子搞到当内裤为止。
　　第一天凯瑞就让艾玛使用了天赋卷轴，看着艾玛明明才3级，却放出了4级的雷光弹魔法，哪怕由于魔力量的问题只是个阉割版，当时甘稻夫看的眼珠子也都差点掉了下来。
　　甘稻夫第一次产生去一趟东土大陆求仙问道的想法，因为凯瑞拿出来的东西不仅超越了科学解释范围，就连魔法这类都严重超纲。
　　而这几天艾玛也按部就班的在一边使用时光菩提子，一边增加魔力并学习雷光弹的理论知识。
　　魔力方面，艾玛在昨天终于达到了4级，而理论知识也在可以完整使用雷光弹后，理论与实务相结合下，甘稻夫预计再有两天也完全能融会贯通了，达到这样的效果，艾玛当然不是和凯瑞一样只过了8天，而是15天，8天正常时间，和7天使用时光菩提子。
　　不过就在凯瑞听了甘稻夫的话，觉得可以节省几颗菩提子的时候，现实总是告诉凯瑞，节省？
　　不可能的！
　　“甘稻夫！
　　艾玛这几天准备的怎样？
　　我这有个坏消息！”
　　雅米突然行色匆匆的推门而入。


第286章 战争是让决策提速的原动力
　　“如果是好消息？
　　我倒是有空听一听。”
　　甘稻夫这几天过的不算太好，但也不是太糟糕，凯瑞给他看了一小瓶液体，据说是可以瞬间治好他灵魂，解决生命危急的好东西，可是在得知身体元素化越严重，痊愈后晋升9级的可能就越大后，甘稻夫决定放胆一试，并进入煎熬模式。
　　他最近总是在放胆一试和等待放胆一试的环境下过活，感觉人越老，胆子反而越来越大了。
　　不过虽然放胆了，但实力没恢复，想要过的有多好，当然是不可能的，在治理失败后甘稻夫就在学校做过检查了，大概能活到今年10月，这是在元素隔离的环境下，如果离开这个环境大概八九月就要死翘翘。
　　也就是说，甘稻夫要发狠的话，他可以推迟到7月底再嗑药痊愈，那时候他差不多已经病入膏肓，正是最好的时间点，但这样做起码还要再熬2个月才行。
　　煎熬模式已经让他很厌烦了，但偏偏还要每天给艾玛讲解雷光弹这个4级魔法，正想听点好消息解解压呢。
　　雅米：“好消息是坏消息只有一个。”
　　甘稻夫：“不听行吗？”
　　雅米：“不听也可以，反正中午前你是一定会知道的，现在听不听反正也改变不了什么。”
　　甘稻夫：“哦——看来我会有个糟糕的中午。”
　　格格巫：“确切的说是一个糟糕的上午。”
　　“.”“你是怎么进来的！”
　　雅米先是一惊，接着气急败坏的喊道，这个法师塔还在运行呢，他可不记得有给格格巫权限，可以自由出入这里。
　　格格巫突然冒了出来，意外的不只是雅米，在场的甘稻夫、艾玛和凯瑞也满脸意外，并且脸色渐渐变黑，格格巫出现在这里，说明计划中的10天时间看来是没有了。
　　“我带他来的，顺便介绍一下，我身边的这位受人尊敬的法师，是第二议员莱恩阁下。”
　　一个带着一副小眼镜，满脸白胡子，白发及腰的法师老头看着艾玛介绍道。
　　格格巫身后又冒出两人，凯瑞都不认识，但看来只有艾玛不认识这个莱恩阁下，至于说话的人，好像其他人都认识。
　　“拉斐尔校长，你怎么来了？”
　　甘稻夫虽然是在问，但是表情却是肯定了什么非常凝重。
　　来人原来就是格兰芬多的校长，9级大法师拉斐尔，凯瑞知道，他也是大法师议会的议员，事实上，整个艾欧尼亚国籍的9级大法师，都是大法师议会的议员。
　　“你好甘稻夫，我们这次来打扰你，也是逼不得已，还望你见谅。”
　　拉斐尔校长没有说话，一旁的莱恩第二议员却先向甘稻夫说了声抱歉，他看起来是个中年人，但是银白色的大背头梳理的一丝不苟，实际年龄应该比外表大很多。
　　这里除了凯瑞和艾玛，最差的都是格格巫这种6级法师（甘稻夫至少以前是8级巅峰），一大堆大佬挤在这么一个小小的客厅中，凯瑞还好，艾玛已经隐隐额头冒汗了。
　　“哼，甘稻夫没想到吧，别以为我不知道你们的小把戏，申请了特殊人才报备就能拖延过去？
　　真是天真！”
　　格格巫这时却一副小人得志的嘴脸，得意洋洋的很。
　　“我就知道是你在搞鬼！”
　　雅米打从一开始就对格格巫没有一点好感，现在更是恨不得一发炎龙咆哮将他给轰成渣渣。
　　今天早上突然接到校长的消息，说他和大法师议会的第二议员，德高望重的莱恩阁下会就‘天才’学员艾玛申请特殊人才倾斜培养，和外交冲突的问题，进行考核判断，雅米知道上次他们定的计划要糟糕了。
　　今天早上突然接到校长的消息，说他和大法师议会的第二议员，德高望重的莱恩阁下会就‘天才’学员艾玛申请特殊人才倾斜培养，和外交冲突的问题，进行考核判断，雅米知道上次他们定的计划要糟糕了。
　　现在的情况简单来说，就是由于外交形式的严峻，大法师前几天不得不召开讨论大会，就边境防御问题讨论一下行之有效的解决方法，而表面看起来像是有为中年的格格巫，在这个时候提出了外交拖延方案，其目的就是以艾玛为鱼儿，展开外交谈判，并拖延时间至完成边防的增兵。
　　这个方法得到包括萨鲁曼在内一大批人的赞同，不过由于雅米在更早几天提交了‘天才学员特殊人才’的报备，所以很多老一辈的议员任务不希望出现艾欧尼亚枉顾人才，来达到政治目的的行为。
　　在老一辈人看来，打仗是常有的事，但是艾欧尼亚精神不能丢失，明明是自己这边的天才，却要牺牲掉，这和千年前艾欧尼亚的前身诺亚帝国有什么区别，早晚是要被强大的法师们推翻的存在。
　　其实一个天才对在坐的议员来说都不算什么，谁年轻的时候不是天才，但是现在不是一个人牺牲不牺牲的问题，而是基本国策动摇的问题，在这些老一辈法师的想法中，存人失地，人地皆在，存地失人，人地皆失。
　　大不了边境增大被偷袭，守不住就撤退，反正早晚能打回去的，几百年来都是如此。
　　留人与交人两个派系吵得不可开交，格格巫不像那些整天研究魔法的大法师，他法师天赋到头了，更多的心思放在从政搞阴谋诡计上，所以回家想了两天，马上就猜到了甘稻夫他们的打算，明明之前还只是成绩优异学生的艾玛，怎么就突然变成‘储备天才人员’了？
　　他昨天将自己的想法告诉了自己的后台，他的老师萨鲁曼，并得到了支持。
　　临时再次召开了提前测试的程序会议并得到了通过，虽说报备的是15岁前的4级魔法师，但提前两个月测试，在这么关键的时候也不无不可。
　　如果真是4级的天才，那交人的一派闭嘴，如果没到4级，哪怕是快到了，留人的保守派闭嘴，因为14岁的3级魔法师还是很多的，交一个普通人出去，并不违反保守派的人才优先国策。
　　他可是查过档案的，艾玛在入学的时候才刚刚3级，这么短时间即使再天才，魔力的储备都还不够，也许几个月后过15岁生日时真的会到4级，但现在肯定不是，只要将测试程序提前几个月，他们的计划就要破产，自己就能得到跟多的人支持，拿到更多的政绩。


第287章 苦命鸳鸯
　　“格格巫先生，请你闭嘴吧。”
　　莱恩看雅米法师满眼喷火的样子，就非常后悔带格格巫一起来这里。
　　虽然这件事是格格巫这个议员助理提出的，但是议会讨论后，还是由他这个德高望重的第二议员来主持这次的工作，原本听到他也许来帮忙，没有多想就带来了，现在看来，这小子难道原本就和这些人有矛盾，来狐假虎威公报私仇来了吗？
　　“甘稻夫，你一直是我比较看好的后辈，虽然现在的你已经失去了力量，但是我们还是尊重所有对国家有过贡献的法师，让你交出你的弟子，这件事情在出发点上，就是我们议会的不对，但是为了国家我们有些事情不得不做，不过你放心，这件事上，只要能证明你的弟子是位杰出的魔法师，我就一定会向议会提议驳回将艾玛交于外交部，遣送回国的议题。”
　　凯瑞不了解莱恩，但是甘稻夫却对莱恩非常了解，虽然没有教导过自己，但莱恩在甘稻夫还在求学的时候，就已经是9级的大魔法师了，而且风评非常好，非常受人尊重。
　　在莱恩的话语下，现场刚刚被格格巫调动起来的紧张情绪，很快就得到了平复。
　　不过凯瑞关注的重点不在这里，这个看起来比甘稻夫还要年轻的多的家伙，居然是甘稻夫的老前辈，还真是力量改变形象哇，不知道这个9级的高手活了多久，改天问问甘稻夫。
　　也许等甘稻夫成为9级高手的时候，会变回中年帅哥，那就有意思了，不知道那时候能不能用美男计将雅米这个副院长奶奶灰给撩到南澳岛去“如果是由莱恩阁下负责测试的话，我就放心多了。”
　　甘稻夫附和道，实际上甘稻夫真正放心的是莱恩的表态，从他的话里，甘稻夫听出了莱恩对自己的关照，这样即使等会艾玛笔试部分不过关，只要魔力值道标，魔法能发动，也勉强算是个4级的天才了，这件事也就能圆满过关。
　　虽然很不幸被格格巫从中作梗，将预计的时间提前了几天，但考官负责人是偏袒自己这边的也算不幸中的万幸。
　　“你能理解就最好，抱歉，由于这件事不能拖延太久，我们现在能不能就开始测试？”
　　莱恩毫不拖泥带水，事情已经拖了这么就，前线随时面临着被偷袭的威胁，外交手段信不信，必须立刻做出判决。
　　“先生们，在非常抱歉，在这个关键的时刻打扰大家，我能不能和艾玛去隔壁的房间说几句话，放心耽误不了多久的。”
　　甘稻夫相信莱恩的承诺，再加上艾玛至少在这次考核中能保底及格，所以并没多想当场点头同意，但是凯瑞可不放心格格巫的人品，如果只是刚过分数线，他万一来个今年分数线交往年有所增长，那就有的扯皮了，所以凯瑞要带艾玛来一次靠前突击。
　　“恩？
　　小兄弟你是？”
　　莱恩倒不是有意忽略凯瑞，实在是这件事情从头到尾，好像都和这个外人没有关系。
　　“我叫凯瑞·雷诺，至于身份的话，对了，你们议长的孙子哈利现在是我的小弟。”
　　凯瑞眼睛转了转，新收的小弟有些路痴，至今还迷失在跟随老大的道路上找不到人，既然这里正好有个有分量的议员在，给大家上点眼药水也不错嘛。
　　“呃好吧，但这件事好像和你没什么关系，我是说，我们时间都非常宝贵，等我测试完后，你再找她说话不行吗？”
　　等级测试说简单也简单，说麻烦也挺麻烦，简单是只要看见对方能熟练释放4级魔法再加上笔试过关就好，麻烦是因为现在这次测试被上升到了国家层次，笔试当然不能只是简单问几个问题，没看见除了他这个负责人，议会还派了拉斐尔做监考，还有个格格巫做第三证明人吗？
　　要知道整个议会的议员也就那么几个，一次性排出两个议员处理一件事，可是非常少见的。
　　“莱恩阁下，我这么和你说吧，现在我看起来像是无关人等，等会我和艾玛去了隔壁房间，就能以艾玛未婚夫的身份出现在你面前，要知道，在知道我心爱的女人即将被国家交出去当灾后，我的心如刀绞，作为一个男人不能保家卫国，不能保护自己所爱的人，至少在这个最后时刻，我希望能完成求婚。”
　　做不放及一把狗粮撒给在坐的各位，艾玛被凯瑞浪漫的行为给感动哭了，奶奶灰雅米也眼睛湿润口中喃喃自语“真是个好小伙，我年轻的时候怎么没遇见。”
　　而一旁的甘稻夫听见雅米的自言自语，满脸便溺，你年轻的时候稍微把专研魔法的心思分出来点，早就发现当年的我比现在的凯瑞还要优秀了好吗。
　　而莱恩则是微微露出一丝尴尬，作为一个男人不能保家卫国，这是说给议会听的吧，是吧，不过这小子能在这个关键时刻，还打算跟当事人求婚，的确是个很不错的小伙子，能看到患难真情，凯瑞给莱恩的第一映像非常不错。
　　“好吧，你们小两口想说什么就尽快，也许会艾玛小姐通过考核呢？
　　所以你们也别在里面黏糊太久。”
　　莱恩露出和蔼的笑容，像是祝福一般的说道。
　　“莱恩阁下，这不符合规矩，议会上说的是立刻马上进行考核，然后提交考核结果在做讨论。”
　　格格巫当然不希望节外生枝，虽然在他想来也生不出什么枝，不过看见满脸幸福的艾玛和凯瑞手挽着手跑进了隔壁房间，就莫名的不爽，我今年才40来岁，是不是也该找个小女孩谈谈恋爱？
　　听说今年流行大叔款的。
　　“放心，只是说几句话，耽搁不了多久，这次我是负责人，你有什么不满可以回议会去告我，但是现在你给我闭嘴。”
　　莱恩算是看出来了，这个格格巫和甘稻夫艾玛这些人矛盾不小，这指不定就是对苦命鸳鸯最后道别了，你连这么点时间都不通融一下，我不得不考虑你当年的德审是怎么通过的，果然是走了萨鲁曼的后庭.后门吗？
　　难怪和甘稻夫他们有矛盾。


第288章 4级考核
　　“凯瑞，我愿意！”
　　众人眼中的苦命鸳鸯刚刚关上隔壁小房间的门，艾玛就闭上眼睛揪着嘴，表示今天就能去民政局领证。
　　凯瑞看着眼前的画面，脑海中突然浮现当初和艾玛刚刚好上的时候，也是艾玛突然来了这么一出，可惜当时自己没反应过来，措施了良机，不过现在的凯瑞当然不会放过这到嘴边的肥肉。
　　一把搂住艾玛，就是一个绵长的热吻，虽然这段时间也亲过不少次了，不过好像这次意义完全不同，直到隐约听见门外有人咳嗽，凯瑞和艾玛才分开。
　　“什么都别说，这是5天量的菩提子，你别有压力，书本你空间戒指里都有，慢慢学，哪怕5天不够，我这里还有，这次一定要将格格巫那家伙的狗脸打肿。”
　　凯瑞才不会寄希望于考官的偏袒，凭本事作弊才是他要干的事，如果这都拿不到满分，那之前的投入不是亏了吗？
　　刚才那个吻已经将千言万语给表达清楚了，接下来没什么好说道，艾玛在一阵白光后消失不见。
　　而门外的一堆法师大佬却对此毫无所觉，倒不是凯瑞用了什么手段，让大家没有察觉，而是这里最妙的地方，就是元素隔离，进来后大家都相互感受不到他人的魔力波动，当然没有人能察觉到艾玛的魔力反应突然消失了，大家还以为这对苦命鸳鸯是不是在里面擦枪走火了呢。
　　“我说，现在的年轻人最是不注意场合，昨天报纸上还说有对小年轻在商场的更衣室”格格巫在外面等了5分钟，一想到有人居然在他眼皮子底下做这么让人羡慕的事，他就特别不平衡，好想进去看直播，怎么办！
　　“嗯哼.才5分钟，毕竟是生死离别嘛。”
　　莱恩刚才到是没想这么多，现在被格格巫已提醒，还真怕这些年轻人会乱来。
　　“.”“阁下，已经6分钟了。”
　　“格格巫，这是探监吗？”
　　甘稻夫看不下去，自己弟子多聊两句怎么了，吃你家肉了还是用你家WIFI了？
　　至于这样分秒追究吗？
　　“.”“阁下7分钟了！”
　　格格巫这会是真急了，再不进去精彩的部分可就看不到了，自己平时去照顾人家生意，也就5分钟的样子，就算凯瑞·雷诺年轻点，7分钟也要完事了吧。
　　“嗯，助理先生，要不你去敲敲门？”
　　莱恩虽然知道这样不好，但是考核也不能耽搁太久，按时有5分钟时间也该够了，难道你们还想趁这么点时间，在里面补习考试内容吗？
　　就等你这句话了，格格巫一听莱恩松口，就像个脱缰的疯狗，象征性的敲了两下门，一把就将这个普通的木门给推开了。
　　凯瑞和艾玛当然有闩门，不过这只是一个小房间，木栓只是用来固定门用的，当然承受不住一个40来岁的中年人猛然一推。
　　“你们.只是说话？”
　　“是呀，不然你以为我们在干嘛？
　　对了，弄坏公物记得赔偿。”
　　此时的艾玛经过5天的时间缓和，已经非常平静了，而凯瑞也表情平淡，他是开挂大佬，整件事从头到尾一点也不慌。
　　反而格格巫大失所望，捉奸什么的早就想干了，为啥他们好像什么事都没发生一样？
　　女的至少也要面露潮红吧，还有这个凯瑞·雷诺，这满脸索然无味的表情，你怎么这么快就完事了？
　　如果缺小药丸的话，跟我说呀，我昨天刚买了20瓶。
　　“格格巫先生，莱恩阁下只是让你去敲敲门，你这样的行为让我感到恶心。”
　　拉斐尔可是知道格格巫在想些什么龌龊的事情，直接这么闯进去，万一这对小情侣真的擦枪走火，不仅这两当事人出名了，就连他格兰芬多学校也要出名了，拉斐尔当即没好气的说道，这件事不管最后如何，拉斐尔都要打份报告上去，将这个恶心的家伙提出大法师议会。
　　别说大家都是同事，你有什么权利踹人，在这个国家，实力就是权利，大法师议会这些9级议员可以是和蔼的长者，也可以是残暴的暴君，但是不管你在议会中担任怎样的工作，得罪了他们，丢了工作是再正常不过的事情。
　　“呃拉斐尔议员，我只是着急测试的事情，还望你见谅。”
　　被拉斐尔盯着，就好像被猛兽盯上一样，格格巫心虚的辩解道。
　　“小朋友，你们聊好了吗？
　　我们时间不多了，现在开始测试吧。”
　　莱恩也不是笨蛋，但是家丑不可外扬，虽然到现在为止他也非常讨厌格格巫，但这些可以放到以后，交人还是不交人的议题必须尽快得出结论，边境上那个火药桶随时会炸，如果不交人，艾欧尼亚这边虽然士兵没有到位，但是抽调两三个9级大法师去坐镇，也不是不能起到拖延的作用。
　　只是9级法师在非战时离开帝都，这会让帝都防御力量出现漏洞，这里可不是什么一般的世界，这里是剑与魔法的世界，首都防御不够被人直接突脸的事情可不是没发生过，很多三流国家就是将坐镇高手派去边境，结果被敌方打野绕后，一波带走了国王，这种操作风险还是不小的。
　　接下来的事情就很简单了，凯瑞他们也没再闹什么妖蛾子，法师塔中就有练习场，先从最简单，最直观的魔法释放开始。
　　艾玛非常轻松的就释放出了一个4级魔法雷光弹，由于是测试，艾玛也不是用理论知识刚刚学明白的方法释放，而是直接运用天赋卷轴的力量，保证万无一失，这样哪怕后面的考题太刁钻没考好也能在这边加分。
　　一颗白色的光球出现在艾玛的手中，不时还会有一些电弧闪过，空气渐渐变的暴躁不安起来。
　　“去！”
　　艾玛轻松的将手中雷球丢出，只见这颗雷球好像完全没有重量一般，被瞬间飞出老远，狠狠的砸在提前准备好的标靶上。
　　“轰！”
　　标靶是普通石料，但也有几百斤重，被雷球打中后，先是瞬间气化了一小部分的石料，然后非常爆裂的将整个标靶炸的四分五裂。
　　“非常不错熟练度，威力也在标准以上，完全不像才刚刚普级的样子，既然你选择的是雷光弹这个魔法，那么接下来只要艾玛小姐能把这份试卷完成百分之九十，就没事了。”


第289章 天涯何处无芳草
　　其实莱恩也微微松了口气，如果艾玛真的放不出4级魔法，哪怕笔试考了100分也没啥用处，现在看来，伟大的艾欧尼亚应该不会出现，为了争取时间而牺牲一个无辜女孩的性命，这种莱恩非常不愿意看到的情况了。
　　而事实也很快证实了莱恩的想法，笔试艾玛考了100分，多天专攻一门魔法，还有强大的悟道茶配合，100分再正常不过了。
　　“这不可能，前几天她还是3级魔法师，怎么突然就到4级了！
　　你们一定是在作弊！”
　　格格巫有些失态惊呼。
　　他可是打算靠这个点子，进军议会驻外交总长的职位，怎么甘心就这么结束了？
　　“事实就是如此，对了格格巫先生，你是什么时候升到10级的？”
　　拉斐尔没好气的讽刺道，这里有两个9级大法师，你说考试作弊，是看不起9级还是你已经10级了咋的？
　　最终格格巫满怀愤怒、疑惑、不甘等各种心情，几乎是被拉斐尔校长押着离开了格兰芬多魔法学校。
　　艾玛的危机就这么虎头蛇尾的解除了，至少凯瑞等人是这么认为的。
　　事后据说有个年轻时用了很多国家物资，比如魔力精晶呀或者魔力精晶什么的，才勉强升至9级的大法师，被议会开会讨论后派往前线待两个月。
　　这件事情算是告一段落了，艾玛4级，甘稻夫尽量坚持到8月再服用玉液灵乳，以便达到最佳效果，可喜可贺可喜可贺，心情愉悦的大家决定晚上一起搓一顿。
　　这次和上次单独两人的饭局不同，艾玛也知道诗琪也来了学院都市，所以让凯瑞联系那边一起来聚餐，人多也热闹一些。
　　原本那个魔法元素隔离房间，对现在的甘稻夫不仅没有作用了，而且还会拖延甘稻夫元素化的时间，时隔三四个月后，甘稻夫终于毫无心理压力的出现在外界。
　　凯瑞和艾玛甘稻夫三人离开法师塔，走在校园的小道上，一行人一边朝学园都市远近驰名的全聚德走去，凯瑞一边打电话联系诗琪。
　　“嗯，这边都好了，没啥问题，你现在在哪？
　　等会来全聚德你认识路的，怎么跑那么远”凯瑞和诗琪打电话，也没避讳艾玛，不过在一旁无意偷听的艾玛听着听着发现好像凯瑞要做的事情并不顺利。
　　“诗琪姐那边还好吗？”
　　艾玛看凯瑞脸色阴沉的挂断电话后，关心道。
　　“诗琪那边很好，她这会甚至还有点想杀人，你不用担心。”
　　凯瑞突然盯着远处目光隐晦不明的说道。
　　“.原来是要杀人呀，害我白担心一场——才怪！”
　　艾玛怒目而视，这都要杀人了，一定是碰到棘手的问题了吧。
　　正待艾玛要好好和凯瑞讨论坦然担心这个词的用法时，凯瑞突然说了声稍微等会，就大步朝前边一个被甩的男生走去。
　　“和你说多少遍了，别在纠缠我，你喜欢我哪点？
　　别以为我会为你改变.”一个可以打80分的青春少女很是无情的将递到面前的花束给拍到一边，说出的话也算是非常刻薄了。
　　而一个带着绿色法师帽的少年，则是不顾周围同学的指指点点，不甘的挽留道：“我有二室一厅的房子，我有艾欧尼亚牌马车，我甚至还有80银的存款，关键是我那么会舔，你到底对我还有什么不满的？
　　要和那个老头子在一起？”
　　“有房有车有存款好了不起？
　　那个老头子是我亲干爹，我们直接只是纯洁的干爹和干女儿关系，警告你，别再来烦我。”
　　80分刻薄青春少女说完，甩着干爹新给她买的NTR牌包包，一脸傲娇的扬长而去。
　　留下一个在风中渐渐褪色的绿色法师帽少年。
　　突然一只手掌重重的拍在这枚褪色少年的肩膀上，一个声音悠悠传来“别看了，天涯何处无芳草，大丈夫何患无妻？”
　　“你是？
　　凯瑞·雷诺！”
　　“记性不错，算起来我还是你的大哥大，跟你打听个事，知道哈利在哪吗？”
　　“天涯何处无芳草是真的吗？”
　　凯瑞看了看除了法师帽有点特殊，相貌极其普通的小E同学，仔细的想了想还是无法违背基本的道德底线，诚实的说道：“放心，你的世界满是沙漠，芳草不存在的。”
　　“.哈利回他老妈的表兄的邻居的老板的小姨子家去了。”
　　小E很崩溃，明明我都褪色了，你还要把我再敲碎咋的？
　　放心这个词是这么用的吗？
　　别说我知道哈利在哪里，就算我不知道，我也会乱编一个地方让你白跑一趟。
　　“什么时候回来？”
　　凯瑞可不相信这个家伙的鬼话，质问道。
　　“凭什么要告诉你？”
　　“看看这个，砂锅般的拳头。”
　　“等你离开学园都市后，他就回来。”
　　.面对这么从心的家伙，凯瑞酝酿好久的威胁刚开始，就结束了。
　　“我这有个好东西，来看看。”
　　凯瑞说这，就要领着小E去路边的树下，并伸手在怀里掏着手机。
　　小E一看这架势，那还不知道这个理论上的大哥大，要干嘛，第一时间就按住凯瑞伸进怀里的手，义正言辞的开口说道：“大兄弟，最近严打的厉害，这东西天桥下都不让卖了，你居然还敢带学校来兜售？
　　别说了，跟我来，我全要了。”。
　　。。
　　。。
　　。下午两点，全聚德哪怕是远近驰名的大饭店，这时候也没有新的客人来吃午饭了，666包厢门口的服务员打的哈欠，无奈的看了看周围其他的包厢，负责其他包厢的同事已经收拾好，可以下班了，可是自己负责的这间客人却一点要买单走人的意思。
　　难道，是打算吃霸王餐的客人？
　　无聊透顶的服务员苦中作乐，来上班这么久了，还真没碰见过吃霸王餐的，如果这间客人打算吃霸王餐，那我回头可有新鲜事炫耀了。
　　不过很快理智告诉她，霸王餐怎么会带小孩子？
　　这一家有老有少，等会逃跑怎么办？
　　就在服务员无聊的帮666包厢客人设计逃跑路线时，一个声音突然想起，吓了服务员一条。
　　“那个卑鄙无耻泯灭人性的凯瑞·雷诺是不是在这个包厢？”


第290章 小弟买单
　　哈利没有理会明显被自己吓了一跳的服务员，这种上班开小差的服务员我见多了，倒是包厢中凯瑞的大笑声，已经让哈利确认这就是这次鸿门宴的案发地点了。
　　临近中午时，小弟E某突然来到他藏匿之处，位于学园都市11区的某座别墅。
　　原本哈利是不想见这个猪队友的，可是对方再三保证有重大利好消息传达，于是哈利还是很没决心的和猪队友E某见面了。
　　“老大别开枪，是我。”
　　“原来是你小子呀。”
　　“嘿嘿，是我。”
　　“是你把敌人引来的吗？”
　　“太君让我给你带个话”见面后很快，就让哈利确认，这个E某某的确是个猪队友。
　　ABCD他们都没被凯瑞碰见，为啥偏偏又是你？
　　对，我就是要说又。
　　于是就有了现在错过午饭，下午两点准时来全聚德，会一会这个鸿门宴，虽然这个世界没有鸿门宴这个词，但哈利知道这个意思。
　　居然在决斗的时候偷偷用留影魔法和留声魔法，留下了输掉就做一个月小弟的事实证据，本来哈利都打算先躲一个月，等一个月后，他硬说自己兑现了承诺，凯瑞·雷诺也拿他木有办法，谁知道这家伙居然传话来，说要把这个证据传遍大街小巷，还要传到大法师议会去，把议长爷爷的脸给丢尽云云。
　　这叔叔不能忍，婶婶也不能忍了，包括他爸和哥哥们都不能忍的，没办法，虽然宴无好宴，哈利还是硬着头皮来这里会会凯瑞。
　　666包厢中，阖家幸福其乐融融的场面真正直播。
　　“来，小哀，你正是长身体的时候，快吃了这根鸡腿骨，这是我干吃剩下的新鲜的很，这叫补钙。”
　　一片狼藉的餐桌上，凯瑞将一根啃完的鸡腿骨头低到小哀面前，后者狂翻白眼。
　　“凯瑞，你就别再欺负小哀了，再说我们都吃饱了，差不多买单了吧，下午我们还要去城东的财经大学一趟，或许这所学校的就业办不会狗眼看人低呢？”
　　诗琪还是很护着小哀的，不过这孩子什么都好，就是有时候不太会说话，就比如刚开始她带在小哀进包厢的时候，一看凯瑞和一个陌生的漂亮姐姐（艾玛）有说有笑，一副暴露奸情的画面，这丫头扭头就叫了凯瑞一句爸爸。
　　然后艾玛就看见艾玛面带微笑，一副阳光小女生的样子轻轻的来了句‘清醒咒之我他么到底是几奶？’
　　接下来的宴席就是甘稻夫一副德高望重的姿态埋头苦吃，艾玛和诗琪姐妹情深有说有笑，凯瑞不断的将自己吃剩下的东西给小哀投食，小哀一边吃着诗琪给她夹的菜，一边狂翻白眼。
　　“咣当。”
　　一声响，包厢的门被狠狠的推开。
　　“凯瑞·雷诺，我来了，有什么道你就划下来，祸及家人算什么英雄好汉！”
　　哈利推门而入，大声的痛述凯瑞的卑劣行径。
　　“.”场面突然为之一静，然后小哀最新开口。
　　“我就知道凯瑞大叔，早晚会做这种卑鄙无耻的事，看，苦主上门了吧。”
　　“你个小屁孩懂什么，这家伙读书读傻了，只是说拿视频传出去给他家人看，祸及家人根本就不是这么用的，我只是祸及了他一个人而已。”
　　看着甘稻夫、艾玛和诗琪一副原来你是这种人的表情，凯瑞连忙解释道。
　　看着甘稻夫、艾玛和诗琪一副原来你是这种人的表情，凯瑞连忙解释道。
　　“小哈，你这是不守信用，我也是没办法，维权而已。”
　　“维权找315去！”
　　“那我真拿那些映像找315去哈，你别后悔。”
　　“.315也能私了吧？”
　　哈利有些犹豫不决。
　　“315会登报。”
　　凯瑞有些得意洋洋。
　　“你，好，狠。”
　　哈利咬牙切齿。
　　“你好好做小弟，就没这么多事了。”
　　凯瑞表示我也是生意人，大家遵守规则多好。
　　“我有钱，你要多少？”
　　“七百三十五万八千九百二十一金币又五十三银四铜。”
　　“.您现在就是我失散多年的大哥了，有事您吩咐。”
　　如此精准的数字，让哈利很有详细问一问是怎么计算的冲动，不过想一想，光零头自己都给不起，还是不要问了，反正一定是瞎扯的。
　　他哈利是比较有钱，比较他们家是这个国家除了皇室，最大的势力，作为这种大家族中嫡系少爷之一，每月的零花钱不要太多，再加上他是这一辈小孩中最有潜力的一个，零花钱就更多了，但是凯瑞这开口就上万金的要求，根本就不可能，上千金币倒是勉强能拿出来，上万金？
　　除非自己当家做主了才行。
　　凯瑞原本在哈利装逼表示咱有钱，你报个数来的时候，还期待了一下，没想到这家伙一点都不持久，一句话后就怂了，如果哈利真能拿出这么多钱，凯瑞才不会想什么后续招募应届毕业生的计划呢。
　　“嗯，乖了，我和你大嫂们吃好了，你来的正好，去把单买了，然后去.诗琪，上次看不起咱们的那所学校叫什么来着？”
　　“艾欧尼亚高等管理与礼仪学院。”
　　“对，小哈，你下午到这所校门口集合。”
　　凯瑞说完，很有老大风范的携妻小们离开包厢，而哈利楞了好一会儿才反应过来，这尼玛约我两点中准时来，就是要我买单的？
　　一时间哈利血气上涌，直冲脑门，连凯瑞改口叫他小哈他都忘了纠正。
　　。。
　　。。
　　。。
　　这几天凯瑞由于艾玛和甘稻夫的事情要盯着，所以来艾欧尼亚的另一个目的，就交给诗琪去完成了。
　　实际上只是让诗琪打个前站，联系各所名校的就业办，准备在接下来的毕业季得到一个招聘毕业生的教室，要知道，一般学校为了毕业生就业率，可是非常欢迎这些企业来招聘的，可惜凯瑞还是小看了这个世界高等学校。
　　对于处在这个世界，最强大的两大帝国之一，艾欧尼亚高等学府最多最强的学园都市中，综合类院校（除开魔武学院，普通人上的学校）排名前十的学校来说，一个边境小藩国中的一个没有底蕴（才1年）的伯爵，简直就像某某乡某某村李铁头作坊，在清华北大毕业季想找摊位招募总经理助理一样不靠谱。
　　虽然当时就业办的主任，很客气的跟诗琪阐述他们不合适原因，但再客气还是不能否认看不起人的根本所在，倒不是诗琪只在这所学校碰壁了，只是这所学校最客气，所以凯瑞第二天天中午，出现在了这所学校门口。


大姨夫炸了
　　大姨夫炸了这段时间坐的时间太久，大姨夫果然准时来了，而且非常严重，也许要做手术。
　　哎……


第291章 先招100个
　　这些该死的有钱人生活真是糜烂令人向往。
　　哎，要是我爸有钱就好了，可以谈恋爱，可以不为工作而奔波，想为国家做贡献，还要花钱买指标成为公务员，这可恶的世界，连看热闹都如此针对我，凯文斯特想到伤心处大吼一声：“前面的让让，领了扇子就别当着后面的好吧！”
　　5分钟后，终于闹明白这里是干嘛的后，凯文斯特发出完全不影响大局的呐喊。
　　“挤什么挤？
　　想占老娘便宜呀？”
　　一个彪悍的声音在凯文斯特前边响起。
　　凯文斯特猛的一抬头，一句“真香”狠狠的憋在心里，还好没有说出来，前面这个G罩可是系花，刚刚只是推了她一把后背好可惜，要是正面就好了。
　　想是这么想，但是对于凯文斯特这样的穷逼来说，贫穷限制了他的信心，于是很没骨气的说了声“我帮你挤进去吧，给你多要一把扇子。”
　　G罩系花惊呆了，今天又白捡一枚备胎，于是很是配合的说道：“我要哈利·圣·罗兰的签名扇子。”。
　　。。
　　。。
　　。明星效应凯瑞当然懂，要不然他也不会找哈利来给他站台代言了，不过让凯瑞惊喜的是，哈利在艾欧尼亚，或者说在学园都市可不仅仅是有名而已，那是相当的有名。
　　现在就好像是前世，一般明星什么签名卖唱片的现场，哪有国民老公发签名传单来到火爆？
　　哈利不说国民老公吧，但名气对这些学生来说却是绝对不小，年纪轻轻，魔武双修，还都到了3级以上，配合不算高大的身高和鲜肉包般的脸皮，大多女生都希望抱养这种小奶狗，当然拨开表象看本质，这小奶狗爷爷是第一大公爵这点才是尤为重要的。
　　凯瑞在开始招聘宣传后每过10分钟，就开始懵逼了，你这么受女生欢迎，干嘛要追艾玛这种有主的？
　　“你要信息爱情，自从我看见了艾玛，我就知道.”哈利看凯瑞一脸为啥要追他老婆的表情，就知道他没急支糖浆，所以想要解释解释，顺带表一表中心，虽然艾玛不在场，但传到她耳朵里好不好能在墙角挖开一道口子。
　　不过凯瑞才不会听哈利抒发感情，一看哈利开口苗头不对，立刻残忍打断：“认真发传单，马车上还有5箱呢，今天争取全发掉。”
　　总的来说，凯瑞这次异界校园招聘非常成功，刚开始就进入火爆阶段，特别是一些学生认出（看标语），这是哈利·圣·罗兰站台的企业后，更是踊跃报名。
　　不过有一点凯瑞还是很糟心，报名的大多是男生，而女生主要是想要和哈利增进感情。
　　中午两个小时的午休时间，凯瑞一共给自己招募了一百多个员工。
　　在询问一个叫做凯文斯特的穷学生后，凯瑞对这次招聘在学生心中的感受，有了一定的了解。
　　毕业季，很多除魔武学员以外的学生大多面临失业危机，魔武学校本身就是有钱人才读得起，另外魔武学校真正毕业的时候，不是根据时间计算，而是根据实力计算，到达5级，学校就没什么可教的了，必须毕业，当然还有一种就是万年留级生，待在1年级就是不发育的不只有柯南，这里的魔武学校中这种学生大有人在。
　　而普通综合院校就没这种说法了，每年7月就是大4学生的毕业季，学了4年的知识，可惜坑位就那么多。
　　有门路有背景的占掉一批又一批，剩下的岗位要么不是报酬不尽人意，要么就是报酬不尽人意。
　　而而凯瑞这家跨过企业，对，万大集团就是跨国企业，在大陆闻名的吉利商盟有总部，在小鼻湾地区也有总部，被大家看好的地方有两点。
　　老板给的钱多福利好，对于普通应届毕业生来说，虽然是出国工作，但每个月8000铜的实习工资简直是天价，更别说转正后至少每个月1万以上还有单位分房，每年1个月的探亲假还报销路费，这些对于出国工作的穷苦学生有着致命的吸引力。
　　公司实力有保障，倒不是这些学生真的对万大集团有什么了解，但是光看代言人就知道靠谱的一批，有艾欧尼亚第一大公爵的孙子背书，这些除了肾，什么都没有的学生表示不怕被骗，被骗了最好，回头找罗兰家族解决工作问题去。
　　所以才两个小时的午休时间，就有100多人和凯瑞签订了用工合同。
　　凯瑞看着桌上厚厚的一沓合同朝一旁面露崇拜之色的诗琪挤眉弄眼，一脸得意。
　　“按这种方法，明天开始推广，这些签了合同的学生正好可以利用起来，正好看看有没有好苗子可以培养。”
　　凯瑞像另外两个军情六处的打工仔（情报员）吩咐道。
　　这种招募应届毕业生凯瑞有个很简单的方法，直接看成绩单，成绩在优良的学生只要愿意，就来者不拒，在这里不得不感谢这些学校的教育严格，虽然看不起乡下贵族，但是教学质量还是受到大陆公认的，凯瑞打算广撒网，反正是金子总会发光的，他不介意金子和沙子一起抓，反正带回家里可以慢慢淘。
　　“不，先生明天你不仅不能推广，你现在就必须离开这里，不然我就报警了！”
　　凯瑞吩咐手下的话语，被不知从哪冒出来一个声音给接了过去，凯瑞抬眼看了看，一个大概三四十岁的漂亮老女人，一身严谨的职业装，黑丝袜加盘起的长发配合无框眼镜后高冷的表情，还带着浓重鼻音的哼哼声，正在说明着对方来着不善。
　　“你哪位？”
　　“教导处主任！”
　　“不认识。”
　　“.我管你认识不认识，你这是非法传销，我命令你们立刻马上离开这里。”
　　“大门口也是你们学校的？”
　　“不是。”
　　“那我摆这里你管得着吗？”
　　“哼，胡搅蛮缠，保安，现在就去报警！”
　　凯瑞一看，好像不太好糊弄，如果这第一次就被打压了，那以后去别的学校招聘将会很麻烦，得想个办法才行。
　　“大姐，这是哈利·圣·罗兰阁下，议长先生的孙子。”
　　“幸会幸会，保安，报警。”


第292章 有钱人的解决方法
　　这，难道是传说中的老处女？
　　虽然凯瑞有钻空子在学校门前整这么一出，但如果对方硬要叫警察来的话，凯瑞也是讨不到好的，而且这种事情一旦被放大，或者惹到官司，以后再想这么玩就别想了。
　　怎么办？
　　看来只有将敌人拉进自己的阵营，才是最简单有效的方式了。
　　“主任女士，你的职业操守和办事态度让人敬佩，我对你很有好感”凯瑞打算一不做二不休，将这个教导处主任也一并招聘过来，俗称挖人。
　　不过凯瑞才开一个头，一旁看热闹的哈利发现了关键点，马上就怼上来了。
　　“凯瑞，没想到你胃口这么重，艾玛同意做你女朋友真是瞎了眼了。”
　　“小弟闭嘴，别打岔。”
　　凯瑞狠狠的瞪了哈利一样，大有一种你再捣乱瞎哔哔，我就逼你女装发传单的气势，哈利瞬间就从心了。
　　“说好话也没用，你们赶紧收摊。”
　　教导处老处女可没那么多时间在这里看他们内讧，再次强调起来。
　　“呃，不知道主任女士怎么称呼？
　　我叫凯瑞·雷诺，雷诺王国的一个小伯爵。”
　　凯瑞转头说话的同时，立马换了一副温文尔雅的贵族嘴脸，可惜之前为了视觉效果，换了统一的白衬衫和黑西裤，将这个气势减了不少分。
　　“好吧，伯爵先生，我叫做米洛娃，但是我可不会因为你的贵族身份，就同意你在这里摆摊。”
　　要知道，哈利这种本国大公爵孙子都不怕，米洛娃当然不会被一个小小的伯爵给吓到。
　　“事实上我想雇佣你为我做事，不知道.”凯瑞才刚开一个头，就被米洛娃给打断了。
　　“谢谢阁下好意，不过我现在的工作很好，不过如果你们再不离开的话，我的工作可能会不怎么开心，到时候只能让你们也不开心了。”
　　“不不不，请你把我的话听完，让我猜猜，你每个月的工资有2万铜（2金）吗？
　　应该只少不多吧，嗯，一年也就24金不到，就算你干到老死，再干个50年顶天了，也才1200金币，我出2400的跳槽费，再按年100金的报酬，来我手下做事怎么样？”
　　如果是一个经受过高等教育并有多年从业经验的管家，年内的年薪都有可能高达1000金，但只是学校老师的话，凯瑞之前也有了解过，薪水真不高，每个月有2金的老师，已经算高新的了。
　　凯瑞手下还没谁能拿到这么高的薪水，不过这是凯瑞大肆招聘的第一站，别说不能出问题，光千金买马骨的考虑，就值得凯瑞开这么高薪水，再说这些钱对现在的凯瑞来说，真的算是小钱。
　　不过就在凯瑞满以为已经用钱，将对方砸的晕头转向的时候，米洛娃开口说道：“不好意思，我是学校特招老师，每个月薪水超过5金。”
　　这是什么意思？
　　凯瑞第一反应是这老女人看不上乡下伯爵，还是在这里当老师更有前途，不过马上就发现了她语言中的其他的意思。
　　“5000金跳槽费，300金年薪。”
　　“成交，老板。”
　　“.对了，你是教什么专业来着？”
　　“这是我的简历。”
　　“这东西你随身带？”
　　“以防万一。”
　　以防万一。”。
　　。。
　　。。
　　。狗屁的以防万一，凯瑞事后在一个名叫凯文斯特的新员工那里得知，这个老女人虽然专业知识非常丰富，但这所学校已经是她换过的第8所学校了，据业内人士透露，米洛娃当教师只是副业，主业其实是在各所学校寻找失散多年从没见过的配偶，直白点，就是说，米洛娃在一所学校待一段时间后，发现这里没有良配，就会选择跳槽，去下一家，至于为啥只在学校找，当然是米洛娃本身就是教师，想找个专业对口的。
　　果然40岁的老处女伤不起，凯瑞很怀疑这家伙是放弃了寻找适合的，而打算在凯瑞手下赚一笔快钱成为富婆，然后残忍的包养几只野生小鲜肉啥的。
　　不过不管怎样，这次开门红算是正式打响了，开业危机解除后，事业很是顺利的进入正轨，交代了新招募的员工，和军情六处的员工一起完成以后的招募工作，具体内容就参考这次，看成绩单，有杀错不放过，遇到刁难的老师，就用钱砸，能挖墙角就更好。
　　而这个40岁老女人米洛娃，凯瑞原本是抱着千金买马骨的心思，但在看过简历后，还真不觉得这个报价给太高了，她有15年以上的教育和研究，管家及礼仪这方面的经验，不仅长期在校任职，在各大家族也有担任过管家或者管家助理的短工经历。
　　卡森先生年纪大了，再加上凯瑞这么大的基本盘，一个负责人也实在是有些忙不过来，米洛娃来担任他的副手，或者干脆做第二管家那是再合适不过的安排。
　　这次凯瑞要一次到位，招募几十个执事管家之类的，然后各个行政部门也要安排进去学习，为以后管理更多的地盘做储备，手下的几个公司也安排人进去，凯瑞以后在各行各业可能都会参合一脚，反正储备力量不嫌多，最好把今年的应届毕业生都带走，那才叫牛逼。
　　时间一晃就过去了两周，7月1日的开市，凯瑞啥都没买，现在已经有超过30家高校门口出现了万大的招聘小摊，这两周凯瑞就是带着哈利不断的在这些高校门口转悠，将不断压榨哈利的剩余价值。
　　但这天哈利突然找到了凯瑞，一反常态，不再是当初那个被果照威胁的小男生模样了，突然非常有底气甚至有些洋洋自得的跟凯瑞说道：“嘿，凯瑞，我被家里关禁闭了，赌注协约我是遵守的，但是哪怕是大哥也管不了小弟被家长关禁闭，那么再见了您内。”
　　不再满是残念的小脸，再次回复了阳光，被关禁闭的哈利心情大好。
　　“如果我没猜错的话，你是受虐狂吗？”
　　凯瑞奇怪道，这家伙要被关禁闭了，还这么开心？
　　事实上才十五六岁的哈利很好忽悠，就像是学校的老师威胁学生，如果作弊的事情被公布于众，你这辈子就完了一样，一个小小的把柄就能让他给你做牛做马。
　　但哈利的长辈可不少，当第一公爵，大法师议会议长罗兰大公知道自己最有天赋的孙子，居然在外面跟人混小弟的时候，事情当然不可能再像现在这样玩了。


要动手术了
　　要动手术了去医院看了，不做手术不行，哎，码子到现在赚的钱都不够医生报价的零头，做手术后可能还有断更危机，好难受。
　　第一次做手术，接下来会怎样我心里没底，预计要请假3周了。
　　晚点还有一更。


第293章 最后压榨
　　凯瑞现在很遗憾，哈利这种身份也就只能利用到现在了，一旦他家里的大佬出面，凯瑞也不可能真拿视频处理威胁的，对于政客来说，有100种方法让你不好过。
　　就凯瑞自己都能想到，别说做小弟没有规定权利和义务，光光提出一点，做小弟和打白工，就有本质的区别，凯瑞也就欺负小孩子图样图森破，现在人家家里说关禁闭，你还能强迫别人不许关吗？
　　凯瑞可不是哈利的爹，没那么大权利，而且凯瑞能预想的，要是这时候头铁的硬拦着哈利，马上就会收到限制他人人生自由的法院传票。
　　现在罗兰家族没有来找麻烦，可能也就是觉得小孩子玩闹而已吧，可能也抱着让哈利吃点无伤大雅的小亏，提高点心性，磨练磨练的心态。
　　但是凯瑞在罗兰家族做出反应后，还不自量力的乱来，帝国第一家族也不可能再坐视不管了，哎，见好就收吧，凯瑞只能这么安慰自己了。
　　还好这几天已经将万大的名气给打响了，毕竟有哈利这个罗兰家族的嫡系后代站台，接下来有他没他，对于万大招聘的效果影响不大。
　　不过终究还是有影响的，万恶资本家凯瑞同志，看着得意洋洋，一副打赢战场的哈利，露出了和善的微笑。
　　“干嘛？
　　你小的我有点心慌慌。”
　　“没什么，既然你明天要被关禁闭，那我只好祝你早日改过自新，早日刑满释放了。”
　　虽然凯瑞嘴上说这服软的话，可哈利怎么听怎么觉得变扭，算了，反正这次的痛苦体验算是完结了，可就在哈利交代完事情，避免凯瑞不明真相，真把视频到处乱放导致大家面子都不好过，准备回家的时候，凯瑞一把拉住哈利。
　　“大胸弟，你要去哪呀？”
　　凯瑞一脸奇怪的看着哈利，而哈利也满脸懵逼的看着凯瑞，我要回家度假，不对，是回家关禁闭去呀，你还拉着我干？
　　“你不是明天才开始关禁闭吗？
　　今天的事还没完呢？”
　　凯瑞当然知道哈利这满头问号对应哪些答案，也没等哈利问，先开口说道，顺便，还把这几天一直没有换洗的工作服递到哈利面前。
　　“你！
　　老大是这么做的吗？
　　这是资本家才对。”
　　哈利悲愤欲绝。
　　“哈，我做老大一向如此。”。
　　。。
　　。。
　　。艾欧尼亚皇家魔武学院，这是整个艾欧尼亚，甚至是整个大陆上都能排第一的超级魔武学院。
　　这个学校培养出上百位牛人，它的牛逼之处，最直观的一点，从大法师议会中，有超过三分之二的9级议员，都毕业于这所学校就能看出，管中窥豹可见一斑。
　　“我突然想到一个问题，这么牛逼的学校，怎么没有收到这么牛逼的你做学生？”
　　同样是中午，大概11点左右，差不多有学生陆陆续续出现在校门口准备日复一日的觅食运动了，凯瑞带着他的豪华班底来到这所学院的校门口。
　　凯瑞打算用哈利这块招牌，试试能不能招募点法师战士什么的高端职业。
　　突然像是想到了什么，然后当场就问起了一旁，鹤立鸡群（只有他带了宣传标语彩带）的哈利。
　　“哼，这学校也就培养一般的牛人，像我爷爷那种最强者，当然只有格兰芬多才能培养的出来，我是要做上议长的男人，怎么能在这种学校上课？”
　　哈利听凯瑞说自己牛逼，立马端了起来，一副看不起大陆第一学院的架势，不过凯瑞算是闹明白了，原来罗兰议长也是毕业于格兰芬多，难怪会让他的后代也在格兰芬多学校。
　　“喝，好大口气，我说是谁来了，原来是小个子哈利酱。”
　　就在哈利被凯瑞捧了一下，刚要起飞的当口，招聘小摊边上响起了个阴阳怪气的声音。
　　“傻帽比利！
　　你怎么来了，我警告你，你要再欺负我，我就告诉我大哥，让他教训你。”
　　哈利一开口，凯瑞下巴差点掉了，这小子什么时候这么聪明了，利用我给他挡刀，不得不说这一手比较漂亮。
　　同样下巴有些错位的，还有眼前这个叫做比利的，他看来看离着不到30米的学校大门，嗯，艾欧尼亚皇家魔武学院，没错，是我上学的地方。
　　“几天没见，你怎么就傻了？
　　老子来着上课，我当然会来这里。
　　话说你大哥不是去南部边境了，你告诉他，也没法飞过来给你报仇，哈哈哈哈。”
　　比利显然是误会了，他还以为哈利是要叫他亲大哥来出头呢，反正机会难得，这个从小一起长大的出气筒能来这里一次，可是机会难得，比利适时的如此坏学生欺负老实同学的表情，大有一言不合就要哈利给他跑腿买午饭，还不给钱的架势。
　　“不，我说的是我新认的大哥，大哥有人欺负我，快给我出头。”
　　哈利虽然被童年阴影支配，但坑害凯瑞的决心不减，扭头就向凯瑞叫起了大哥，那叫一个发自肺腑感人至深。
　　“朋友，混哪条道的？
　　还未请教令尊是？”
　　比利这时才注意到凯瑞，这家伙和附近几人穿的一样，刚开始还真忽略了，大佬果然都喜欢假装低调是吗。
　　“我爸是李刚，不认识？
　　不认识也没关系，我看你一表人才，顿时就心生好感，哈利等会我有用，等放学后我带他去小树林，随你怎么玩，交个朋友怎样？”
　　凯瑞看着眼前这个叫做比利的家伙，一头金色的长发，但满脸坯子表情，把有些小帅的模样给完全毁坏，现在变成一副黑大哥的样子，并且还将4级巅峰的战士的气势还有4级魔法师的魔力波动都放了出来，凯瑞表示哈利有张良计，我有过墙梯。
　　“你！
　　老大是这么当的吗？”
　　“哈，我做老大一向如此。”
　　比利也看出来了虽然自己背景很大是皇子，这个不知道背景的哈利老大，他的背景应该也不会比自己的背景低，能收议长孙子做小弟，背景怎么可能会小，不过他好像也不想和自己为难，那就只好为难哈利了，能不平白多个敌人，比利也不会犯傻。
　　于是很快凯瑞和比利达成了协议，回头凯瑞将哈利丢给比利玩耍，比利帮忙罩着凯瑞的招聘小摊。
　　哈利打算逃跑，还是回家关禁闭安全些。
　　ps:趴床上码的。


3周能出院，但暂时没法码子再请假两周
　　3周能出院，但暂时没法码子再请假两周肛周脓肿，不能缝针，要自己慢慢长，没法坐也码不了字，我还是太天真了，继续请假两周，嘤嘤嘤


明天回复更新
　　明天回复更新开刀后伤口一直无法痊愈，现在勉强能跪在椅子上码子，好久没写了，内心非常惶恐，以前好多剧情和挖的坑都要再整理一边，只能说尽量保证更新吧


第294章 明星也不好使
　　“你现在想逃已经晚了，比利会在这里一直等到你下班。”
　　小样，还想阴我，你不知的人不要脸皮，天下无敌吗？
　　是什么给了你自信以为我这个老大会罩你？
　　“我他么你说下班！”
　　哈利被凯瑞的无耻给打败，不过好像抓到了什么把柄，凯瑞居然说上下班，这证据要是留下来，应该会有用的吧。
　　凯瑞看着哈利不知从哪里摸出一块水晶，你这偷拍的是不是太猖狂了？
　　以为我会上当吗？
　　“我说比利好难缠，你自求多福吧，我也只能罩你到他们下课了。”
　　凯瑞非常无耻的当面改口，然后不再和哈利纠缠，开始督促大家开始发放传单扇子。
　　“你！
　　老大是这么当的吗？
　　说过的话都不认。”
　　“哈，我做老大一向如此。”
　　虽然开局有些波折，但是直到太阳西斜，凯瑞都打算收摊了，却一直风平浪静，真是和谐的一天呀。
　　凯瑞叹了口气，哈利虽然只是格兰芬多的明星学生，但人气是没的说，这所大陆第一学院也有非常多的人知道他，往来领取传单扇子的人络绎不绝，很值还有几个花痴问哈利要了签名，更别说比利的人气在这里也非常旺，很多学生看比利也坐在这里，纷纷过来打招呼。
　　按理来说，凯瑞的招聘应该很火爆才对，可一整天下来，过来应聘的却寥寥无几，签约的更是一个都没有。
　　“凯瑞，时间差不多了，我这就领沙包去小树林了哈。”
　　比利看时间差不多，就要领哈利去小树林玩点基情，原本他是不想在这里浪费时间的，不过看哈利苦逼的发传单模样，感觉非常有趣，而因此，也确定了凯瑞是和他志同道友，可以一起玩的同类，一边看哈利的猴戏，一边和凯瑞聊天，一个下午的时间很快就打发掉了，而现在也到了吃饭睡觉打豆豆的环节。
　　“好吧，还以为这家伙会有点用处，看来名气也就那样，真是短小无力没点屁用。”
　　凯瑞心情不太好白忙活一天，也可能是近墨者黑，毒舌程度赶上伊丽莎白了。
　　“你才短小无力，你全家都短小无力，每天只有两更的货色，也不睁大眼睛看看你自己，什么狗屁万大集团，你以为能招到魔法师还是战士？
　　你连法农都招不到。”
　　哈利知道这次难逃一劫，这段时间以来受到的委屈全部爆发，抛弃了从小被严格教育的家教，泼妇骂街般朝着凯瑞狂骂，这家伙忒不是东西了。
　　凯瑞招不到高端职业，这其实才是正常情况，高贵的魔法师，还有强力的战士，怎么可能去乡下那种不知名企业？
　　别说这是大陆最好学校，就是一般的魔武学校也不会有高端职业者看到上这种企业，就算是有哈利这个明星效应在，也不好使，要知道，他们可不像那些普通大学的毕业生，面临残酷的就业压力，他们只要不断变强，收入根本不是问题。
　　“法农.”凯瑞原本是要多怼两句的，反正这家伙和自己抢艾玛，答应做小弟还潜逃，好不容易抓回来，才上半个月的班，就家里有事请长假，对于这种玩不起还要玩的家伙，虽然有些可怜，但凯瑞却没什么好脸色，不过听见法农这个词后，脑中突然灵光一闪，好像有什么天大的点子，就要冒出来了。
　　法农凯瑞听艾玛说过一些，但不是很了解。
　　“哈，要是我凯瑞兄弟招到了法农，你说怎么办。”
　　比利感觉自己和凯瑞很投缘，当然要给凯瑞站台，哈利说话太满，虽然法农这东西一般人招去没什么用，但他和凯瑞聊了一下午，也知道凯瑞不差钱，招个法农来打脸，似乎也挺喜闻乐见。
　　“呃我是说皇家魔武学院这里他招不到法农，难道有错吗？”
　　哈利嘴硬改口道，的确，虽然很多魔武或者纯魔法学院，每年都会有很多天赋所限，1级就到头的魔法师由于经济问题，被迫毕业，甚至很多家里条件一般，在这个学费超贵的魔法学院学的倾家动产的学生成为法农，而且这种人还不少，但作为大陆第一的魔武学院，却没有出现过成为法农的学生。
　　因为这里的门槛太高，天赋底下的根本无法被录取，所以哈利改口后马上就理直气壮起来。
　　“哼，还是和以前一样会钻空子.”比利说完，也不在停留，拎着哈利就打算离开，比利也是魔武双修，甚至都比哈利等级高，不过因为他现在已经快20岁了，总是被别人说天赋不如哈利，但比利自己不这么认为，整个大陆20岁前魔武4级的屈指可数，他相信他会一直比哈利厉害，并且每次都能轻松欺负哈利就是最好的证明。
　　“比利，你知道在哪里法农最多吗？”。
　　。。
　　。。
　　。接下来几天，哈利被抓回艾城老家关禁闭了，而凯瑞只是没有了带着哈利到处巡演而已，随着签合同的应届毕业生越来越多，这次毕业季凯瑞的招聘网点已经全面铺开，没道理因为少了哈利就停下。
　　不过凯瑞虽然这两天没有怎么参加招聘活动，但却在各大法师塔和魔力飞艇公司，魔力列车公司转了好久。
　　他被哈利提醒了，法农这个不被众人看好的职业，好像对他在次元交易所的发展却大有可为。
　　魔法师每次普级，都要做相应的魔法考试，但是有很多高魔低能的魔法师，却一直卡在1级，无法普级。
　　所谓高魔低能的魔法师，就是那些可以通过冥想获得魔力，却没有相应的能力将这些魔力运用起来的人。
　　不是每个人都是头脑和操作强大的，事实上大部分人，可以做到每天枯燥的冥想增加魔力，却就是理解不明白一组2级风刃的魔法排列组合，或者精神力无法将元素按想要的顺序排列起来，俗称理论过关动手白痴。
　　而如果你无法使用更高级的魔法，你就看不到跟高一层的风景，精神不好得到更大的锻炼，只能无奈徘徊在1级法师这种咸鱼状态，哪怕魔力够多了，也只是个空有魔力的移动电源而已。
　　通过这几天的特意调研，凯瑞发现在这个魔法最为发达的人类国家中，存在很多1级的法农，他们大多过的并不如意，这就是凯瑞的机会。
　　PS：真正调整状态，感觉很难再找到以前的状态了，今天三更，过剧情，说实话前段时间差点放弃，最后还是调整过来决定要坚持写好这本书。
　　以上。


第295章 法农
　　这些高魔力低水平的魔法师，大多沦为魔力水晶公司的人形充电器，虽然即使是充电器，过的也就和普通1级战士相当，可1级战士是会往上升级的，不像他们这些已经到达天花板的人形电池。
　　看着同为咸鱼的1级战士，几年后过得一定会比自己好，这些人形充电器还只能继续法农的生活，他们大多已经失去了梦想，反正这辈子也就只能做法农。
　　当然是在法农这个职业上多赚点。
　　这些钱也许能让自己的孩子，有更多的机会成为真正的魔法师，可以升到高级的真正魔法师。
　　所以这些法农只要有奶便是娘，你给他赚钱的机会，他就为你干活，而不会魔法空有魔力的他们，也只能给魔力水晶充电而已。
　　事实上法农这个词，也就是特指专门给魔能水晶充能的法师农民而已，1级的魔法师不一定是法农，而法农必定是1级的魔法师。
　　凯瑞看着手中火柴盒大小的魔力水晶，这是标准大小的一单位量魔力水晶，这块魔力水晶现在是毫无特色的透明玻璃装，这是凯瑞通过甘稻夫的渠道购买的，用途广泛，魔力飞艇，魔力列车，城市照明，其他工业等等都会用到这小玩意。
　　现在这种状态的水晶是无能量状态，能量已经被消耗一空了，凯瑞将魔力水晶握在手中，很快就有强大的魔力被引导进这块魔力水晶中，充能的过程异常简单，只要感受的到魔力的人，就能轻松完成这个步骤。
　　一个刚刚达到1级魔力的法农，想要充满标准单位的魔力水晶能量，大概需要1-2个月的时间，而高魔低能选手最快的据说只要一周的时间，就能将水晶充满。
　　凯瑞现在魔力已经逼近4级法师水平了，再加上力战法原本的加成，在法师塔的充能室中，都花了将近1天，手中这块之前还平淡无奇的透明玻璃，突然就泛起了微微白光。
　　魔力水晶是人工合成制造的，制造过程并不复杂，但是关键点就在于，必须有接触过世界法则之力的9级大法师完成最后一步，这最后一步，就是刻画异常复杂的聚能法阵。
　　这个聚能法阵哪怕是8级的法师，在成为9级前，没有接触世界法则的力量，也是无法刻画的。
　　而这个聚能法阵还有一个特殊的地方，就是为了更好的使用魔力水晶，多了一些小功能，比如必须完全耗尽能量后，才能充能，必须完全充满才能使用，而发光就是判定这一情况最直观的方法，完全耗尽能量后，水晶不再发光，完全充满后才再次发光，随着使用的继续，哪怕只有1%的能量，水晶只要没有完全耗尽能量，发光不会停止。
　　还有更加方便的地方，就是水晶在完全充满后，还可以投影显示电量表，方便随时查看剩余电量。
　　这是发展了几千年的技术，非常的成熟便利。
　　凯瑞在将手中魔力水晶充满后，看着手中已经100%电量的水晶，微微感受了一下消耗的魔力与时间，的确，对于刚刚1级的小法师来说，想要完全将其充满，至少要花200-300个小时，除非每天不眠不休，不然一个月的时间怎么也是少不了的。
　　做到这些的前提，你必须在法师塔的充能室中进行，不然你不依靠这种满是魔法元素的环境，想要充满，起码也是一年半载。
　　这块水晶是艾欧尼亚皇家魔力水晶公司购买的，需要100金才能买到空能的水晶本体，而且不是人人都能买到，毕竟水晶的材料有限，制造水晶的人力也有些，9级的大法师不可能天天给你制造新的魔力水晶电池。
　　凯瑞这几天狠狠的了解了一下魔力水晶的产业链。
　　魔力水晶本体有限，虽然可以充能，但也有使用寿命，大概一块也就只能充个10来次，视9级法师能力而定。
　　水晶公司垄断地位，并把持上下渠道，拿走大头且不允许私人谋利，违者封杀。
　　法师塔收取大量的制作费用。
　　法农出最大的力气，获得最少的报酬，还要看运气拿到耗空的魔力水晶。
　　造成这种原因的主要因素，就是法农太多了，假设现在全世界每个月产生1万块空能水晶的话，每个月抢这批名额的法农起码超过5万。
　　大法师们会在魔力水晶公司拿干股，然后不定期的提供制造好的魔力水晶本体。
　　魔力水晶公司将充满能量可以使用的魔力水晶售卖给需要的人，标准单位售价500金，火柴盒标准大小，每次充满可让飞艇飞1万公里，让标准20车厢的魔力列车行驶2万公里。
　　别看售价是材料成本的5倍，可其中400金的利润中，水晶公司拿走一半200金，提供充能室的法师塔主人拿走150金，充能水晶对法师塔的消耗也是很大的，剩下50金法农们还要上下打点。
　　至于打点什么？
　　在这个僧多稀少的大环境下，法师塔充能室的名额你要花钱打点，在水晶公司购买空魔力水晶的指标你要打点，充满能量后，卖出去也要打点。
　　什么为啥卖出都要打点？
　　你可以卖黑市，但是黑市也要赚钱，价格不可能按照市场价给，打折卖出去的价格，打点获得收购指标的费用几乎相差不大，而真正愿意卖给黑市的法农也极少，不是被逼无奈，不会有人将魔力水晶卖给黑市，因为这种事情一旦被查获，魔力水晶公司就不再会卖空水晶给你了，直接断了财路。
　　综合上述，现在市场上的现状就是，法农出于金字塔最底层，受到层层剥削最终忙活一个月下来也许才赚个10-30金币不等，而且下个月能不能再赚到这一笔还真是难说，一年下来，也就勉强保证100多金币的收入。
　　1级法师的寿命可不会比普通人更长久，一辈子真正能攒下来的，撑死5000金，如果再减掉求学时每年几百金的学费，在减掉给自己子女学习魔法花费的学费，一辈子辛辛苦苦下来，能攒够2000金就不错了，万一子女能升到2级甚至2级以上，那这2000金币，还要支持他们一直学习下去，直到没钱后，子女离开学校找到工作。
　　而再三确认现在的市场行情后，凯瑞发现了这里面的商机。
　　PS：关于更新，由于早上要去医院换药，所以以后都是晚上下班后一起更新，二更。


第296章 魔力水晶（三更）
　　法农虽然辛苦，不过一般这么操作是不会亏的，子女的法师等级越高，越好赚钱，假如你能升到8级，建设一座自己的法师塔，接下来再赚钱就非常轻松了，哪怕只是低级的三四级法师，去小王国也会成为座上宾，年薪千金不是问题。
　　所以虽然法农是这条产业链最底层，却还是有点奔头，虽然是给后代的奔头，但还是有一大堆的人成为这条产业链中的最底层，遥望着翻身的那一天。
　　可惜真正能翻身的人有，却也就万分之一的样子，社会普遍现象还是这些法师包括整个家庭都不断的在这种底层轮回着。
　　凯瑞在将这块市场溢价达到110金的魔力水晶充满后，进入次元交易所，现在还没开市，但是凯瑞却可以以邮件形式将魔力水晶的信息发送给朋友，评估一下市场价格。
　　因为凯瑞在交易机上已经查找过，交易所里虽然有很多类似的魔能电池，但单位和能量值并不统一，大多属于不可再生的魔晶矿石，这种人造电池有，但统一规格销售的非常少，还是找熟人问问比较安心。
　　很快，凯瑞就收到了回信，也许是还没开市的原因，看到凯瑞邮件的只有三人，冷面老板，玉凤奶奶，还有大头老板。
　　冷面老板直接就是一句不知道，他是卖科技类产品的商人，这种魔幻类的涉及非常少。
　　玉凤奶奶倒是估了一个不太确定的价格，500-1000左右积分一个标准单位，这种属于能源类的，和她的专业方向也有些不太对口，如果这种魔力水晶可以直接对人体进行补魔，她倒是能确定价值。
　　大头老板就更加不知道了，但他却给了凯瑞一个建议，可以联系博格，他是银行家，高级会员，对于这种能源类的物品价格非常敏感，找他一定没问题。
　　凯瑞的朋友就这么几个，加上轮胎和云马，顶多再加上一个老霸下，像本拉稀和博格只能算有过合作，朋友还算不上，所以凯瑞一开始没有给这种离自己好遥远的高级会员发邮件。
　　现在既然大头老板给了个看起来不错的建议，凯瑞立刻是再发了一次邮件给博格。
　　博格没有回信，凯瑞一边不报目的的等待，一边浏览起网店，关于魔法能源类的网店。
　　次元交易所的商人和商品实在是多，且全面，虽然和凯瑞这种魔力水晶一模一样的没有，但同类别的还是非常之多，价格也天差地别。
　　同样体积的魔法能源载体，纯度不同，能源质量不同，价格甚至相差上万倍；而一些明显体积不同光影特效不同的能源载体，却又可能出现价格差不多的情况。
　　凯瑞知道这里面水很深，不花个漫长的时间再这里面教教学费，很难把握到手上这种魔力水晶在交易所里的真正价值。
　　不过其中有一款叫做魔法电池的人造炼金载体，和凯瑞手中的魔力电池极其相似，但由于是炼金载体，需要专门的能量转换器，倒是不如凯瑞手里的魔力电池方便。
　　这种魔力电池市场销售大概在600-900积分波动，凯瑞认为，魔力水晶怎么也能卖到600积分一块吧，只看这一点，凯瑞就算是找到以后可持续发展的门路了。
　　魔力水晶是纯人工造物，可不像倒卖矿石后的金币兑换，全大陆的资源毕竟有限，凯瑞从得到交易所到现在，已经消耗了几百快上千万的金币了，虽然这么多金币现在对于整个大陆来说并不明显，几大帝国的中央银行里躺着的金币零头都算不上，但长此以往大陆上肯定会渐渐出现金币匮乏的情况，等以后凯瑞达到一次交易个几亿金币时，搞不好西欧罗巴大陆都会因此倒退回银本位时代。
　　而这次凯瑞看见了以后做大做强，在次元交易所开店的希望，就是能源交易，魔力水晶又着几大优势，就是凯瑞的底气。
　　第一，魔力水晶是人造可再生产品，价格比不可再生的魔法矿石魔力宝石等等同类产品要更便宜，市场竞争力强。
　　第二，魔力水晶使用方便，除了不能给人体吸收以外，只要打开水晶中的阵法开关，就能无脑使用，具有多用途多环境下使用的优点，比某系炼金产品更加适用。
　　第三，魔力水晶的制作需要本世界的法则力量干涉，所以不论是再次充能还是初始制造，都必须在本世界位面进行，算是独家生意了。
　　不过凯瑞也知道，比他更有能力的人大有人在，想魔力水晶这种东西很快就会有人在自己位面仿制出来，但能源市场从来都是各个位面次元中占比最大的，特别还是魔能的实用性比石油电力还要运用广泛和便利，凯瑞知道，哪怕有人仿制，他也能在靠魔力水晶的贸易赚的盆满钵满。
　　两天后，一封新到的邮件被凯瑞第一时间打开，这几天他除了不断的刷店，就是频繁的查看邮箱，只为等待博格这个大银行家的回信。
　　信中的内容非常符合博格的个性，雷厉风行毫不拖泥带水，只有两条意思，第一，他有详细认真的评估，这种新型能量产品，标准一单位，价格不会超过1100积分，不会低于800积分；第二，他们银行下属也有能源贸易机构，可以以1000积分每块（标准单位）的价格，先收购1000块试试水，放出去后再按市场反应再订最终价。
　　这就是100万积分的买卖了，而且可以预见以后这种买卖将成为常态。
　　凯瑞在得到这个信息后，一直处于脑海中的设想终于可以开始实施了。
　　整个大陆由于发展度和经济水平，消费水平的原因，每年的魔力水晶消耗有限，所以才造成了现在这种僧多稀少的情况，一直处于僧多稀少状态的法农，凯瑞只要拿出不用排队等待业务，也不用上下打点，每块标准单位保证法农能赚50金币的噱头。
　　凯瑞有把握将市场上多出的闲置劳力全部打包带走。
　　回家就开始筹建法师塔，甘稻夫恢复8级是铁板钉钉的，已经可以主持充能室的运行了。
　　而且哪怕这会他到不了9级，无法制作魔力水晶本体，但也不会耽搁太久，凯瑞会尽快将甘稻夫顶上去的。
　　这里面的利润实在太大，凯瑞又有全次元为消化背景，他不怕消化不良，可以不断的制作这种能源，还能确保自己每块至少700-800金币的利润。
　　这么一合计，凯瑞已经迫不及待要会老巢了，因为每耽搁一天就少赚一天的钱呀。


第297章 挖帝国主义墙角
　　虽然脑海中的计划可以开始实施了，但这个计划还需斟酌一段时间。
　　到不是说凯瑞又改变主意了，而是他也知道多大的肚量吃多少的饭，一次吃成大胖子是不可能的，过剩的劳动力全部打包也只是说说，真这么干的话，凯瑞知道自己肯定出不了艾欧尼亚。
　　花了一晚的时间，凯瑞渐渐将计划的细节部分完善起来。
　　第一阶段，秘密招募100来个法农就好了，给安家费，给探亲假，福利不会少，分红更不会少；再到黑市收购1000来块空魔力水晶；接着带上甘稻夫回家恢复实力再建立法师塔，将工厂搭建起来。
　　第一阶段就是先秘密完成这1000块魔力水晶的充能，等第一次交易结束，招募的法农拿到了相当于以往两倍的分红不说，还有完全不用考虑下次劳务是否需要等待市场的消耗反馈，直接就能接到下一单生意后，再派遣一些法农回艾欧尼亚，秘密招募更多的法农。
　　第二阶段就是秘密招募更多的法农，还有让甘稻夫成为9级法师，脱离在黑市采购空魔力水晶的钳制。
　　第三阶段嘛.有钱就能变的更强，真正成为人民币玩家后就可以毁天灭地了。
　　遥想未来，凯瑞笑的很开心，小哀看的很恶心。
　　“大叔，你这几天窝在家里不出来帮忙招聘，原来是嗑药了。
　　所以你现在就要进入颓废大叔阶段了吗？”
　　小哀和凯瑞天生水土不服，看凯瑞开心，小哀就不爽。
　　“滚蛋，小孩子懂什么？
　　我现在就是早上6点的太阳，才刚刚崛起懂不懂。”
　　凯瑞像赶苍蝇一样将小哀赶走。
　　然后凯瑞也跑到甘稻夫的新住处，希尔顿酒店，也就是凯瑞的隔壁房间去了。
　　两人在房间中嘀嘀咕咕商量了一个上午，然后两人就一起出了住处不知去向。
　　。。
　　。。
　　。。
　　罗伯特是艾欧尼亚帝国的一枚光荣的法农，虽然这个职业和这个名词，渐渐被世人用来贬低他人，但他依旧每日都怀着感恩的心情，进行着这份帝国不可或缺的职业。
　　“先生，你就行行好可伶可怜我吧。”
　　罗伯特运用着他专业的开场白，寄希望对方能施舍点什么。
　　不要误会，法农再怎么说，也是年薪百万（一万铜币等于一金币）铜的社会精英，当然不是乞丐。
　　不过每次完成一块魔力水晶充能后，想要继续接到下一单生意，却不是件容易的事情，今天他来学院都市的皇家魔力水晶公司的7号窗口申请购买空水晶已经是4天来的第8次了。
　　几乎每天来两次，上午下午各一次，不过一如既往的没有任何效果，柜台前那个神色冷峻的小胖子对于罗伯特的请求毫无反应，只是让他去派队等通知。
　　呵呵，排队有用的话罗伯特早就申请到了购买的名额，还不是因为插队的人太对，不然我每个月几十金上下，会来求你？
　　小胖子看罗伯特呆呆的站在柜台前，一点表示都没有，完全不懂行的样子，于是非常不耐烦的叫了下一个号码。
　　一个穿着快递员工服的家伙在叫道号码后，非常麻利的将罗伯特挤到一边，朝小胖子露出一个和蔼的笑容，“有你的快递。”
　　一个快递袋毫无违和感的被这个刚叫到号的快递小哥，给塞进了小胖子的手里，小胖子非常老练的将袋子打开，虽然罗伯特没看见袋子中是什么，但明显袋子移动时发出钱币的撞击声却再清楚不过的告诉罗伯特，又一个行贿的。
　　“艹，要不是老子的上线被双规了，也不会花这么久的时间来物色下一个收费公道的上线了。”
　　罗伯特看到这里，也知道不充钱没法玩的道理，小声抱怨的离开柜台，看来碰运气白捡购买名额的事情只有在报纸上才能看到，我还是不要再报这种不切实际的幻想吧。
　　“这位兄台.”一个声音打断了罗伯特的念念碎。
　　罗伯特带头一看，只见一个带着大号墨镜长风衣的年轻人神神秘秘的拦住了他的去路，不过这种事罗伯特可见多了。
　　“抱歉，我不需要贷款，再说要贷款我也找正规银行，你们这种就知道坑人，小伙子你年纪轻轻干这行，良心不会痛吗？”
　　罗伯特心情不太好，正好有个呆萌撞枪口上，这么好的出气筒，当然要好好说教说教。
　　“呃我不是搞私人贷款的。”
　　凯瑞看了看自己的打扮，为了掩人耳目而已，但和那些私人贷款的差别还是很大的吧，这身打扮顶多被误会成卖小黄书的。
　　“小黄书我也不要，我孩子都快10岁了，小伙子你年纪轻轻干这行，身体受得了吗？
　　。”
　　罗伯特继续说教。
　　“.每单分成50金的法农工作接不接？”
　　凯瑞算是看出来了，这家伙得了大佬说教癌晚期，没救了，还是用有钱人的老办法吧。
　　效果非常显著只听对方立刻说道：“大大佬！
　　不，爸爸！”
　　“.”就在凯瑞秘密传销，不对，是秘密扩大组织的时候，甘稻夫也在格兰芬多的超大图书馆中找到了魔力水晶的制作书籍，并开始研究起来，甘稻夫只是灵魂和魔力出了问题，学习这种魔力水晶的炼制还是不难的，不过就算是不难，也不可能看两天书就轻易学会，再说魔力水晶制造虽然不算复杂，但要学的东西也不是几天看看完的。
　　甘稻夫现在的任务，就是尽快学会制造魔力水晶，一旦等他恢复实力甚至升至9级后，就能开始魔力水晶的制造。
　　原本甘稻夫认为，凯瑞起码还有十天半个月的时间才能完成招人，他还有不少时间可以专研魔力水晶制造，根据实际情况再想办法购买或者抄录一些资料回南澳岛再研究的，但没想到帝国的墙角如此好挖，看来要准备不少书籍了，不知道来不来得及。
　　凯瑞只花了3天时间，就招募到了120个法农，都是体内魔力较大处于1级巅峰的层次，凯瑞本身就是3级的法师，想要挑这种法农中的干将还是很容易的。
　　还有一个很大的原因，就是作为以魔法立国的艾欧尼亚，法师实在是太多了，而法农的数量就更是基数恐怖，这还是凯瑞秘密招聘，要是放出消息每单分成50金招法农，估计整个城市都会轰动，甚至连首都艾城的法农都会过来，那时候的数量就更加不得了了。
　　“甘稻夫，我这边差不多了，你看反正我现在也挺闲，你对接下来的法师塔有什么要求吗？”
　　7月10日上午，凯瑞将自己的工作完结并找到甘稻夫，今天要开市了，也许可以物色个好点的法师塔。


第298章 哈维尔的炼金魔法塔
　　甘稻夫以前是有魔法塔的，不过抵债用掉了，一个法师的魔法塔，就是自己的住所加研究生，还有魔法工厂的集合体，除非对自己的魔法塔一点都不重视，不然法师塔的建立是不会过多假借人手的。
　　甘稻夫也没打算让凯瑞帮他建设自己的魔法塔，不过他却知道，凯瑞问的其实只是魔法塔中充能室这块工厂部分。
　　“作为魔法工厂来建设的话，事实上按照我们的计划，只要充能室就好，按照你的设想，以后还会有很多这种魔法工厂型的法师塔，那么就没必要做的太复杂，简单点就好，只有这么一个功能就行。”
　　甘稻夫稍微思考了一下，工厂和自己的私人法师塔区别还是挺大，这次就不要一步到位了，稍微给凯瑞讲解了一下，凯瑞心中很快就有了大概的想法。
　　午后，凯瑞进入次元交易所。
　　这次看来要好好逛逛了，记得以前在摆摊大厅有看到过销售专门炼金魔法物品的摊位，不过当时没有细看，而且网店上的选择应该更多。
　　凯瑞很快就在交易机上先搜索了起来，关键字法师塔。
　　一排排的信息跳入凯瑞眼中，置顶的是一家叫做哈维尔魔法工坊的网店。
　　这家网店是人气最高的，进入其中，凯瑞看见一大堆的分类，几乎只要和魔法或者炼金相关的东西都被涵盖其中。
　　而法师塔也轻易在魔法建筑类别中找到了。
　　各式各样的法师塔，看的凯瑞眼花缭乱，之前还真不知道，原来法师塔还有这么多花样。
　　有炼金为主的，也有制造魔法生物为主的，甚至还有专门用来沟通异界，召唤异界生物的法师塔。
　　大部分人在10086都没有耐心听什么电脑语音办理业务，凯瑞也是一样，直接在分类中找到人工服务。
　　“您好编号D7为您服务，有什么能帮到你的？”
　　一个小精灵出现在凯瑞的交易机荧幕上。
　　小精灵有着蜻蜓般透明的翅膀，芭比娃娃一样的身高和面容，尖尖的小耳朵和金色的波浪长发，非常的漂亮可爱。
　　“你是老板？”
　　“我是主人制造的炼金生物，你可以理解成服务员。”
　　娇俏甜美的声音从小精灵的嘴里发出。
　　凯瑞还是第一次在网店碰见店小二，以往的网店中都是店长兼老板的存在进行交易，看来这家网店规模比想象中要大得多呀，看这家网店的设计，每个分类都会有一个小精灵做人工服务，背后的老板肯定是交易所大佬没跑了。
　　“我需要一款方便安装，功能单一的魔法塔，最好是能同时容纳较多学徒工的那种魔法工厂类的.”对方不是老板，只是店小二，而且还是炼金生物，套近乎估计用处不大，凯瑞基本是将这个店小二当半个智能机器人来交流了。
　　很快，小精灵D7就为凯瑞筛选出两款法师塔，凯瑞世界中的充能室，在其他次元叫做聚能室，名字不同，但功能是一样的。
　　第一款哈维尔的基础聚能魔法塔，技术含量不大，但没有6级以上的法师主持聚能阵效果非常差，价格非常便宜，10万积分一座，可容纳200人，像一座小型金字塔。
　　第二款哈维尔的炼金魔法塔（初级聚能定制版），技术含量非常大，不仅有充能室的功能，还有一个炼金生灵充当管理员，可以自动汇聚周围的魔法能量，并调节能量波动下造成的低级别潮汐暴动，相当于节约一个6级法师的大部分功效，可惜价格是上一个的好几倍，要50万积分，像个瞭望塔，塔高20米，共六层，每层房间可防止30人，一共可容纳180人。
　　如果凯瑞只需要这么一座法师塔，当然是第一款比较合适，但凯瑞是要成规模的架设法师塔，不可能会有那么多6级以上法师共凯瑞使唤，所以凯瑞还是理智的选择第二款，要形成规模，还是智能管理更省心便利。
　　这款初级聚能定制版，后面还有中级高级版本，版本越高，容纳人数和体积更大，想要需要收集的魔力元素更多，同时产生的能量潮汐更强，炼金生灵的等级也就要求越高。
　　凯瑞上次在艾玛和甘稻夫事件后，带在身上的资金只剩90万了，法师塔是买的起，但也完全能等到回领地再买，前期只要踩好点收集法师塔的信息就好。
　　于是凯瑞在将哈维尔的炼金魔法塔（初级聚能定制版）作为备选方案之一后，又再其他网店和摆摊大厅中细细的逛了起来。
　　不愧是大佬的店，其他店里不能说没有和哈维尔的炼金金魔法塔（初级聚能定制版）相当的产品，但价格大多偏高，同等价格下，炼金管理员的功能却又差了很多。
　　基本逛完了摆摊大厅，凯瑞准备离开，不过就在这时，收到了云马老板的邮件回复，是关于上次询问魔力水晶的事情，云马老板也说他可以收购这个水晶，但是需求量不大，才十块。
　　看情况，云马老板是打算用这水晶捣鼓点什么，加工后再卖，前期试试水。
　　凯瑞看到这里，心想反正也就几步路的事情，干脆不再回复邮件，迈步朝云马老板的摊位走去。
　　“嗨，你最近上线越来越晚了。”
　　凯瑞来到云马老板摊位处，云马老板明显才刚上线，摊位上的东西也没摆全，现在他正在一样一样的往上摆放各种商品。
　　“哎，生意越来越难做了，我最近在想是不是换个行业试试。”
　　云马老板抱怨道，的确，冒险物品也许在现实世界卖的挺好，但能得到次元交易所在这里交易的商人，除非像凯瑞这种新人，大多人很快就会对云马老板这里的小玩意失去兴趣，或者说是失去需求。
　　用游戏语描述，就是云马老板这里都是转职前的小道具，大家都快在自己世界打通关了，这种小道具对大佬来说压根没有市场。
　　“你那个魔力能源怎么卖？
　　我最近捣鼓了点小东西，也许这能源对我会有用处。”
　　云马老板知道凯瑞这次来是干嘛，于是开门见山的说道。


第299章 间谍虫
　　云马老板捣鼓了啥东西？
　　凯瑞也不确定魔力水晶对他的东西有用，不过手上正好有一块上次买来打样用的水晶，当即就递给了云马老板。
　　只见云马老板左右看了看，非常鬼祟的从空间装备中掏出了一个.娃娃？
　　模特？
　　机器人？
　　“你说要换行就是这个？
　　没想到你居然涉黄，交易所难道不管？”
　　凯瑞仔细一看，1:1版本的精灵人偶，身材火辣面貌清纯，关键还没什么布料在身上，作为一个有着十几年阅历的老司机，这东西干嘛用的根本就不需要说明书。
　　“怎么样，不错吧，交易所只管武器的贩卖，其他的东西才不会管呢，你要不要来一个？”
　　云马老板不以为耻反以为荣，得意洋洋的自顾自介绍起这个娃娃的设计理念和用料的考究。
　　皮肤当然是仿真皮肤，甚至连内脏都是仿真的，换言之，如果你想和她产生爱的结晶都没问题（参考龙珠中人造人18号），骨架和大脑是魔法炼金物品，没有金属的重量缺陷和过于僵硬的缺点，感知中也和骨头相似，能源添置可以在脊椎接口上，也可以直接将电池吞入腹中，内部会有专门的接收口，简单环保。
　　不过这东西云马老板一句研究出来一段时间了，虽然看起来用料和心思都比较上心，但并不能和广大涉黄商家有什么特别卖点，于是云马老板想了很久，终于在大脑上做出了更多的改进，那就是普通智能基础上再附加灵魂的力量。
　　说到这里，凯瑞已经非常佩服云马老板了，一旦有了灵魂，这就是个生命了，算是上帝的手段。
　　想法是好的，但要赋予机器灵魂，普通的电力是完全不够的，他之前尝试了很多魔幻能量，因为大多魔幻能量是要和精神灵魂共鸣的，实验的结果也很理想，在用了一块高级魔力矿石后，这娃娃的大脑中聚魂法阵被激活，并在收集到一定的残魂量后，成功合成了一个女性灵魂，到此为止，这娃娃算是成功了，不过高级魔力矿石价值可不低，但是云马在降低成本这块却有些无奈，交易所中的魔法能量种类有很多，却大多无法形成标准规模。
　　举例就是矿石有大有小，宝石有含量高也有含量低的，总之要么能量不够维持合成魂的产生，要么能量过大浪费资源，增加成本。
　　“我这魔力水晶在市场上估价是1000积分，估计对你的帮助不大。”
　　凯瑞将水晶递给云马老板，云马也第一时间将水晶塞进了娃娃的嘴里。
　　“嗯——我好饥渴，我想要——”不到5秒，这个娃娃嘴里突然发出声音，然后凯瑞看了看，嗯，这是个标准骚货的合成魂。
　　“你这水晶有办法量产吗？
　　如果有十分之一标准的量产品，应该可以搞。”
　　云马也观察了一阵子，成功了是肯定的，但是成本还是太高，不算制作费，光能用就要1000金，如果在输出功率相同的情况下，节约9成多余能量，这个娃娃就很有市场竞争力了。
　　云马老板还在思考这自己换行的第一个产品，凯瑞却突然脑中灵光一闪。
　　“你说这东西是高仿生物组织材料？
　　那就是说不容易被人发现是假的咯？”
　　凯瑞突然没头没脑来了一句，打断了云马的思考。
　　“除非有专业的仪器，不然就算是超凡生物，也很难察觉这是个娃娃人偶。”
　　云马老板非常专业的说道，超凡生物，放凯瑞这个世界来说，就是10级以上的存在。
　　“你这能不能定制一个这种仿真材料的间谍虫？
　　偷资料还不会被发现的那种。”
　　凯瑞以前在云马老板这里看到过间谍套装，像诗琪的眼镜就是其中之一，当然遥控用的间谍虫也是有的，不过属于纯高科技产物，如果想要瞒过藏经阁扫地僧，或者坐镇图书馆的高阶法师基本没戏，也就对付对付普通的腐败官员或者黑老大，但如果使用全高仿生物材料，倒是有可能帮助凯瑞完成一个临时想到的计划。
　　甘稻夫之前可是抱怨过，临时在这里学习研究魔力水晶的制造时间上根本不够，但魔力水晶的制造虽然不是什么顶级机密，但也不是什么人都能查看学习的，甘稻夫要不是和格兰芬多的几位校长关系够铁，像他这种临时校工根本没权限查看图书馆中的这些材料，毕竟这是国家和高阶法师把持垄断的产业，真那么容易得到，还怎么垄断，这种制作方法也就大陆上极大帝国和极少的强大王国才有，其他国家不是说完全没有，但大多山寨版的质量不行，顶多在自己国家偷偷用一下。
　　打个前世比方，大概就是谷歌搜索的核心算法，基本也就掌握在几个强国手里，其他国家的都是些本地搜索用的低档次算法。
　　甘稻夫还在艾欧尼亚还在格兰芬多还好，一旦和凯瑞回南澳岛，甘稻夫再想搞到这些研究材料就不太容易了，注意是不太容易，等甘稻夫9级了，回头去其他帝国或者国家还是能搞到的，但过程稍微麻烦了点。
　　凯瑞的点子就是，反正是要搞这些魔法资料，那干脆简单点，玩大点，用间谍虫这种东西将整个图书馆的资料都拷贝一边，回头等自己立国了，也搞个皇家图书馆什么的玩玩。
　　正好艾玛也是因为甘稻夫的知识储备量问题才进入学校，如果有这么多书籍资料，再加上有快要9级的甘稻夫讲解，凯瑞就能放心带艾玛立刻这个是非之地了。
　　“可以倒是可以，不过这东西技术含量就那么点，如果被魔法加密过的资料，这小虫子可扫描不了。”
　　云马在知道凯瑞的需求后，满口答应，保证2小时后就完成，不过这东西也不是什么高档货，一口气把别人的家底全部扫描打包还是别想了。
　　不过凯瑞想了想格兰芬多图书馆的大小，就算是只拷贝那些普通的魔法书也是不得了的收获，被加密的拷贝不了就算了，以后还有机会，下次等我带军队打进皇城，这些高级资料怎么也会有的。
　　不得不说，自从凯瑞手上的兵和金钱越来越多，实力越来越强后，野心也在渐渐变大起来，最早的他也就只打算当个国王安享晚年来着，现在都已经幻想打进皇城做帝皇的美梦了。


第300章 回归
　　一星期后，凯瑞一行立刻了学园都市。
　　来时只有小猫两三只，回去的时候却多了很多人，不过同凯瑞一起来的诗琪却留在了这里。
　　诗琪留在这里的目的有几个。
　　第一，情报几个需要发展，凯瑞有钱，也舍得花钱，属于诗琪只需要按照黑暗会所里的那一套按部就班就好了。
　　第二，招募法农的事情可是长期工作，需要一个能上得了牌面的机构处理，于是还要成立小鼻湾港城凯瑞·雷诺伯爵驻艾欧尼亚办事处。
　　同时米洛娃这也算是地头蛇的家伙，被安排给诗琪打下手，辅助法农招募的事宜。
　　第一批招募来的法农当然没有那么好的待遇做飞艇回公司，凯瑞这个老板虽然有钱，但飞艇还是真心贵，所以凯瑞的做法非常资本家，老板做飞艇，员工做火车，不对是魔力列车。
　　就在凯瑞一行登上飞艇后不久，一只关注艾玛行踪的格格巫就接到消息，很快就有在法格兰外交部旗下的一家酒店与驻艾欧尼亚法格兰外交武官坐在了一起。
　　“武官阁下，本来是非常希望大陆上最强大的人类领袖国和平相处的，几百年来，虽然我们有不太友好的时候，但更多的时候我们还是带领整个人类发展强大的朋友，现在这种紧张的局势实在让人难受.”格格巫作为一个有理想有野心的政治家，开场白当然张口就来，可惜对方虽然也是外交官一员，但却是个耐心很差的武官。
　　武官的主要工作就是辅助外交大使，对敌我两国的战力给出最及时最准确的判断，为及时做出最符合国家利益的决定做贡献。
　　所以对于眼前这个开场就要简单说两句的政客很不感冒，直接打断道：“格格巫阁下，你有什么事就直说吧。”
　　“.好吧，为了我们两国紧张局势可以得到有效缓解，沃特森侯爵的后裔艾玛·沃特森坐今天早上的飞艇前往了雷诺王国.”格格巫最看不起的就是这种莽夫，在他看来混外交的，都应该是说话绕七拐八的选手那才叫专业，这莽夫就想过摆地摊的商人，给出交易筹码，然后就开始讨价还价，谈好价钱马上就一副我不认识你的架势离开了。
　　格格巫从中得到了什么敌国许诺没人知道，不过就在凯瑞经过两天的无聊旅程回到雷诺境内后，一种大事不好的感觉就出现在心头挥之不去。
　　凯瑞当然是保密带艾玛和甘稻夫离开的，两人都画了装，但是诗琪刚刚建立起来的情报机构当然没法当的住，艾欧尼亚已经几百年的情报系统，迷惑法格兰在艾欧尼亚的人还可以，想要对艾欧尼亚当地的情报系统那只是自我安慰而已。
　　凯瑞也有那么一瞬间想过将艾玛留在艾欧尼亚，毕竟已经得到了地位的认可，理论上安全是有保证的，可凯瑞前世信息大爆炸时看过的东西也多，今天承认你对我非常重要，明天就因为局势问题把你卖掉的事情比比皆是，所以艾玛的安全也只是稳定一时，凯瑞是要艾玛不被当场捉拿就好，现在虽然不知道能不能骗过艾欧尼亚的人，但是既然艾玛成功被带离了艾欧尼亚国境线，凯瑞的行动算是成功的。
　　凯瑞有底气接下来保住艾玛的最大原因就是甘稻夫的实力恢复，所以之前做的一切都是和接下来的一段时间，都是为甘稻夫恢复争取到时间差。
　　接下来不管是法格兰还是艾欧尼亚来追认，都可以说人已经走了，反正雷诺王国那么大，你去找就是。
　　如果追兵没来最好，到时候甘稻夫恢复实力，在这个世界大战关头，没必要也没那么多精力为一个小姑娘，浪费至少8级的战力来对付一个没有国际立场的甘稻夫。
　　可惜凯瑞不知道，这种最好的情况没有出现，他还真没想到，骗过了法格兰人，却防不住艾欧尼亚这个敌对国，还有人给他们送情报，果然政治这种东西都是很肮脏的，今天能为自己利益出卖一个国家曾经认可的人，明天也行就真直接将边防布局图给卖个好价钱。
　　飞艇在雷诺王都郊外降落，原本的计划是顺路去王都转转，姑婆那边好久没去了，走的时候只是个三等男爵，回来的时候已经是伯爵了，衣锦还乡谁不想。
　　可是凯瑞心中不安的感觉越来越明显了，随着这种感觉的加剧，力战法都在加速运行着，他这才知道，不安的预感，是功法中附带的感应效果，神级功法很强大，它的强大不仅仅体现在战斗力上，趋吉避凶这种冥冥中的事情也会有所感应。
　　“我们不去城里了，立刻回家。”
　　凯瑞一脸凝重的将几个满是雀跃，要去王都大采购的大小美女给栏了下来。
　　“为什么，你不是说好久没去看你的姑婆了吗？”
　　艾玛非常疑惑，也有些遗憾，据说这个姑婆可是凯瑞现在仅存的血亲了，得到长辈的祝福才是完美的婚姻，对于已经被求婚的艾玛来说，家下来的家庭因素可是头等大事。
　　“我有不好的预感，还是赶紧回家吧，下次再来看姑婆”凯瑞这种解释说出口，自己都觉得很奇怪，后面也说不下去了。
　　“艾玛姐姐，大叔这是心虚了，他以前肯定是在王都始乱终弃了什么人，搞不好还不止一个，这是怕被我们发现正面目，哼哼，难怪有不好的预感，我们快去王都看看吧，让他不好的预感变成现实。”
　　小哀一副我什么都知道，而且还说可耻的出来了。
　　看起来非常的小人得势，还奸臣当道的架势。
　　艾玛有些怀疑的大量了一下凯瑞，嗯，趁我不在家就拐了两个老婆的人，的确没法给他太大的信心。
　　“小屁孩懂什么，我这是修行有道，进入天人合一境了，这是冥冥中的感觉你懂不懂。”
　　凯瑞强势解释道。
　　“不懂。”
　　*3这次连甘稻夫都疑惑了，天人合一，听起来好吊的感觉。
　　看着不懂就直说的众人，凯瑞也是无话可说，难得强势一回，带着众人打了辆马车就去魔力列车站买了最快去南港城的车票。


第301章 狮鹫骑士
　　上了火车，凯瑞还是有些惶惶不安，想了想，反正现在已经到了雷诺境内了，那么甘稻夫随时都可以使用玉液灵乳恢复实力，于是保险起见，凯瑞悄悄将甘稻夫叫到一边，耳语了几句，还将一枚小型空间戒指交给了甘稻夫，后者则是没想那么多，反正已经等了这么久，不管有没有效，不管凯瑞担心的时什么，反正东西都拿到手上了，无非是早几天晚几天而已。
　　一夜无话，当然这是对于其他人来说，凯瑞担惊受怕了一晚上，知道第二天一早下了魔力列车，甚至都坐上了卡森为一行人准备好的小帆船。
　　这是马上就要到家了，就连凯瑞自己都开始怀疑自己是不是功法练出岔子的时候，一片阴影突然笼罩在小船上。
　　亚瑟还是女王？
　　只见天空中一只雄壮的狮鹫突然出现在小船的上空，庞大的躯体正好挡住了阳光，将小船笼罩在它倒影的阴影下方。
　　“艾玛·沃特森？
　　是你没错了！”
　　一个面容俊郎的男子拿着一张肖像画，做在狮鹫背上，看着下方船上的凯瑞和艾玛评头论足。
　　“你是什么人？”
　　艾玛看着上方一身法格兰狮鹫骑士团铠甲的家伙马上就不淡定了，特别是看见着个男子左臂上还有个画有狮鹫的袖章，更是心沉谷底。
　　凯瑞一看这场面，也不淡定了，一个牛逼轰轰的家伙突然拦住你的去路，然后你还非常上道的问对方是什么人，感觉马上火箭队的登场台词就要出现了。
　　果然。
　　“既然你诚心诚意的发问了，那本大爷就大发慈悲的告诉你”狮鹫上的装逼犯看上去很是享受这种对话氛围，脑袋一昂就要开始说开场白。
　　凯瑞心中吐槽归吐槽，不管这个时候内心的不安感却已经消失了，取而代之的是危机感，力战法现在虽然还没再次升级，但是魔力和气血已经达到了一个峰值，突破就在这几天，而且感应里也更加敏锐了，眼前这个有些目中无人，骄傲的用鼻孔看人的狮鹫骑士，居然是个7级的高手。
　　7级的高手，看起来还只是30岁出头，再升一级就是返璞归真的大佬了，的确有自傲的本钱，不过这家伙看起来是个修炼型高手，反派死于话多的道理都不懂。
　　趁这个突然出现的狮鹫骑士，还陶醉在俯瞰蝼蚁的自我介绍时，凯瑞朝一旁的甘稻夫打了个眼色，顺便悄悄在艾玛后背拍了拍，艾玛有些紧张过头了，难道是童年阴影，嗯，的确是童年阴影。
　　身为7级的法格兰狮鹫骑士团，仅次于9级团长和几个8级副团长的大队统领，肯尼当然不会那么狂妄自大，开场这种得意洋洋的自我简绍只是表象，实际上他一直在观察这艘船。
　　直到凯瑞安慰式的拍了拍艾玛，并低声耳语了几句让后者镇定下来后，整艘船上的人也没有更多的动作了，这是放弃抵抗了吗？
　　肯尼其实是个非常小心谨慎的人，如果是军团进攻，他不会想太多，但是这种追击据说有高级法师随行的队伍，小心没打错。
　　虽然情报上说高级法师已经受伤，实力全无，但是他更相信自己的眼睛，观察了这么久，果然被自己发现了端倪，这法师虽然受伤了，但也不是实力全无，体内有澎湃的能量波动，但是通过他7级的实力仔细感应，这应该是情报中的身体能量化的病变，因为感应中这个法师老头极度虚弱，估计能有3级法师的实力吧。
　　“交出艾玛·沃特森，其他人对我无所谓也懒得杀你们，但是如果有不知好歹的那就抱歉了，那么你们的选择是什么？”
　　肯尼确认这艘船上有战力的也就眼前这三个人，而且一个能打的都没有，心中大定的同时，7级战士的气势猛然爆发威慑全场。
　　瞬间凯瑞等人呼吸都有些不太流畅了。
　　不过肯尼小心的性格和避免节外生枝的想法，他也不打算逼迫这些人太紧，只要将任务目标带回去就好，不行就地击杀也是可以的。
　　这种只要一人的行为，在大多数时候都非常有用，秉着死道友不死贫道想法，哪怕刚才还和你生死相交，等自己这武力威胁一下再口头引导一下，都不用花力气杀人，任务目标自动会被对方原先的同伴双手奉上。
　　今天事情看来很顺利，情报中已经向目标人物求婚的乡下伯爵果然面色难看，却还是艰难的做出了明智的决定，一把将刚刚安慰了一阵的情人推上前了一步。
　　凯瑞可不知道上面这个自以为是最终大BOSS的家伙，这么一会想了这么多，就在刚刚安慰好艾玛，使其稍稍镇定下来后，凯瑞突然灵光一闪，想到了一个绝妙的作战方案。
　　甘稻夫恢复是没问题的，就是不知道突破能不能成，在魔力列车上凯瑞给的空间戒指中不只有玉液灵乳，还有时光菩提子所有的存货。
　　凯瑞当时就是想，如果心中的不安真的是大危机，那他现在能翻盘的王牌只有大法师甘稻夫，只要将所有的注都押到他身上就行了，行就通吃，皆大欢喜，不行也没有什么办法了，连这边最强的王牌都搞不懂，还是考虑下次重生的事情吧。
　　不过使用时光菩提子恢复和突破现实世界还是会过几秒钟的，现在场上3个弱鸡，等甘稻夫走后就是两个弱鸡，要挡住7级的大佬几秒，鸣人的嘴遁都没用，所以需要点盘外招才行，硬刚绝对找死。
　　而凯瑞刚刚的灵光一闪，就是回想起艾玛那次生日，这家伙那时候还处在被害妄想环境下，过个生日跟逃命似的，凯瑞那天还送了个防狼电击棒，这东西可以无视体质，两三秒内将人电晕。
　　7级战士会给计划让人将不明物体插到身上来一发吗？
　　凯瑞咬咬牙，这种机会可能有，但赌不起呀，也许可以用那种方式“艾玛，你也看到了，我还不想死，这个强大的狮鹫骑士先生看起来虽然不像是什么好人，但是你还是乖乖跟他走吧。”
　　凯瑞突然大声说了一句，并将艾玛往前推了一个趔趄。


第302章 终于排上用场的防狼电击棒
　　艾玛听见凯瑞突然这么一说，还没完全平复的紧张感不仅没有消失，反而还有被爱人背叛的绝望，就在她要回头凄厉的唾弃这种大难临头各自飞，原来凯瑞你真是渣男的时候，看见了凯瑞微微低着的头用刘海挡住的眼睛。
　　这是怎样一双眼眸？
　　反正艾玛是觉得凯瑞这会挺傻的，各种挤眉弄眼，生怕自己看不懂一样，左飘飘，右瞅瞅，眉毛还一挤一挤。
　　艾玛虽然不知道凯瑞到底有什么计划，但是这时候也福灵心至，戏精附体。
　　顿时一股凄苦少女惨遭被甩，还被前男友卑鄙的送给无良大叔的小女孩被她演的淋漓尽致，哇的就哭了起来，既不上前，也不退后，就傻愣愣的站在原地。
　　凯瑞看到这里，顿时放心了，接下来就是拿到防狼电击棒了。
　　肯尼这个自认应该以反派角色登场的家伙现在有些看不下去了，这尼玛的渣男，老夫的少女心都要碎了，不行，等完成任务将目标带走后是不是要回来把这个人渣也干掉？
　　虽然这人渣是自己逼出来的。
　　“好了，沃特森小姐，乖乖的跟我走，也许还能再见见你的家人最后一面。”
　　肯尼有些看不下去，他只是个反派登场的坏人而已，又不是喜欢制造人间悲剧的变态。
　　肯尼这么一说，低着头的凯瑞眼神闪了闪，这一句话中有几个问题被确认了，虽然刚刚一大堆的自我介绍，但是有用的只知道这家伙有强大的实力和叫做肯尼，其他的一概不知。
　　但现在凯瑞确定了他能带艾玛去见家人，那么这家伙一定是法格兰皇帝派来的人了，凯瑞可不知道的狮鹫骑士团的铠甲样式，不然就不会猜想了，而是和刚才艾玛一样确定对方的身份。
　　再有一个就是，艾玛的家人还活着，不过如果这次真的被抓回法格兰，估计就要死了，当然还包括艾玛本人。
　　这到是个好消息，艾玛听到这里也是一愣，家人还活着，哭这一半突然就忘了再哭了。
　　凯瑞以为要遭，不过肯尼却对这种现象表示理解，毕竟刚刚被甩，却马上知道家人还活着，这种反应肯尼表示老铁没毛病。
　　不过目标情绪稳定了，也时候带走了，狮鹫还在空中，肯尼直接跳了下来，或者说是走了下来也行，这家伙非常装备的在空中一步一步像下楼梯一样，慢慢走到甲板上。
　　凯瑞表示会飞就是好，各种无形装备。
　　肯尼也没再废话的意思，虽然很想把这个乡下渣男伯爵顺便干掉，但还是不要再节外生枝了，雷诺虽然是小国，但闹出外交纠纷的确没必要，如果不想弄出外交纠纷，那就要将整支小船的人都杀光，问题是这里还有个满身能量的虚弱老法师，打肯定打的过，但万一这老头活够了，打算看看自己变烟花是什么样子怎么办？
　　到时候不死也要脱成皮了。
　　肯尼微微坚定了一下自己的想法，完成任务第一，其他的不要节外生枝。
　　肯尼来到艾玛身前，大手就要抓上艾玛的时候，凯瑞突然声音略显冰冷的说道。
　　“艾玛还记得我送你的生日礼物吗？
　　那根铁棒子据说是在什么遗迹中找到的，值不少钱，我在你身上花的钱够多了，那根铁棒换给我把。”
　　艾玛一时还没反应过来凯瑞说的什么铁棒，不过一旁的肯尼差点拔剑，知道你是渣男，但人渣到这种程度也是够了，没上手的时候什么贵重物品都送，等啪玩了就说我们不合适，以前送你的东西太贵，地主家也不富裕家里大人让还回来。
　　一旁的甘稻夫也楞了好一会，这还好刚刚收到了眼神传信，不然就眼前这情况，哪怕拼着自己自爆了，也要带这渣渣下地狱才行。
　　真正给自己演技点赞的凯瑞对自己的表演非常满意，将一个毫无担当的渣男演艺的淋漓尽致，等会儿，这大佬刚刚不是说只要艾玛，其他人无所谓吗？
　　这突然要杀人的眼神是怎么肥事？
　　肯尼突然改变主意了，这种渣男事实现在就人道毁灭吧。
　　艾玛这时候也看出不对劲了，这个叫肯尼的是要杀凯瑞！
　　想到这里，艾玛非常聪明的将防狼电击棒拿了出来，凯瑞送的礼物，虽然从得到到现在也没在其他人身上实验过效果，但也第一时间将现场的气氛打断。
　　“给你，这种没用的辣鸡铁棍，我才不稀罕。”
　　艾玛大骂一声，就将防狼电击棒甩在凯瑞脸上，还好凯瑞快4级了，反应迅速的接住，不然英俊的鼻梁肯定遭殃。
　　凯瑞和艾玛认识才1年，生日礼物也才送一次，虽然当时送了好几样，但是铁棒这个描述对应的物品也只能是防狼电击棒了，艾玛的智商长期在线，两人非常默契的完成了一次武器交接。
　　防狼电击棒上的说明，只是说不管体质怎样，都能在几秒内电晕。
　　凯瑞当然不会认为自己只花了点微不足道的小钱，就能买到能轻易制住大BOSS的道具，这东西肯定对超凡没有效果。
　　然后这东西也许能对超凡以下有效，但是有多大效果真不好说，比如电晕后1秒就清醒，或者才刚刚电上，两三秒就将电量完全耗尽，人还没事，总之在实力面前，一切阴谋诡计都是浮云，更别说一个7级的高手，可不会傻傻的站在那里让你电到。
　　刚刚还想一刀劈了凯瑞的肯尼这才注意到凯瑞手中明显不简单的铁棒，用21世纪的现代人来描述，这铁棒充满科技画面感，一看就是高新科技产品，而用肯尼这种异世界土著的方式描述的话，这怕不是神器吧，好高大上好精致。
　　“等等，此物与我有缘。”
　　肯尼说着，就伸手过来，要将电击棒抢走。
　　在肯尼看来，现在他实力压制全场，最厉害的也才3级渣渣，他要什么直接拿走就好，他压根没想过这个新普小渣男敢反抗，如果反抗也不错，顺手将他劈了。
　　事实证明直到现在，今天世界对肯尼这个棒小伙充满善意，新普小渣男凯瑞·雷诺非常懂事的将7级大BOSS想要的铁棒递给了他，只是这那铁棒的手，姿势怎么这么变扭呢？
　　不好，有诈！
　　PS：防狼电击棒的坑终于填上了。


第303章 甘稻夫9级
　　就在肯尼要握住铁棒的这一刻，7级战士的反应和速度体现的淋漓尽致，快要握住的手顺势往前一递，握住了凯瑞的手腕。
　　肯尼本来就是小心的人，在法格兰比他还要天才的人他也见过不少，别看现在肯尼外貌只有30岁的样子，其实他已经40岁了。
　　可是很多20几岁就到7级的角色他都见过不少，可真正活到现在的天才却寥寥无几，反而他这种资质排在第二梯队的家伙活的更久，原因就是谨慎小心，没有天骄命就别浪，这就是肯尼安安稳稳活到现在，成为人上人的秘诀。
　　肯尼平时表现在脸上的骄傲只是给人看的，就像现在，一个小小的3级家伙，还想阴人？
　　虽然差点着了道，但最后时刻肯尼还是反应了过来，握住了对方的手腕。
　　铁钳一般的手掌，握住凯瑞手腕的同时，澎湃的气势就从肯尼身上爆发出来，被铁棍面对的胸口瞬间结出一层罡气护盾，一双凶狠的双眼紧紧盯着凯瑞。
　　“小鬼，渣男表演到此结束。
　　死吧。”
　　一个略显恼怒的声音从肯尼牙缝中挤了出来。
　　事情进展到这里肯尼那还不知道这是诡计？
　　现在看来就是要找机会用这根奇怪的棍子攻击自己吧，想来这根奇怪的棍子应该是什么武器或者暗器吧。
　　肯尼已经没有再耽搁的意思了，就是因为多听了点，多看了点，导致贪念一起，差点阴沟翻船，不再多说，一只手已经握住了对方的手腕，另一只手也没拔剑的意思，满含愤怒的就往凯瑞脖子上抡过去。
　　不过在凯瑞看来，虽然没有直接将放电口怼到肯尼的手上，不能一击得手有点可惜，但这也是可以预见的，毕竟对方可是7级的大高手，要是能如此简单的就得手那7级的家伙也太水了。
　　不过他还有保险方案，凯瑞此时握住防狼电击棒的姿势非常怪异，手掌总体是握住了电击棒的握柄，但翘起的食指却露出一大截在点击口上方，就在手腕被肯尼握住的一瞬间，悬起的食指狠狠的按在电击口上，同时握柄上的拇指启动开关。
　　在外人看来，从肯尼说此物与我有缘，到突然握住凯瑞的手腕抡起拳头要杀人只在一瞬间。
　　只听凯瑞只来得及说一句“就是现在。”
　　然后船上的人就看见了奇怪的一幕，只见刚刚还喊打喊杀的两人，突然就跳起了尬舞。
　　几道电弧冲凯瑞身上跳起，顺着被抓的手腕，第一时间也跳上了肯尼的身上。
　　不过7级的战士可不是什么阿猫阿狗，即使由于人体导电的特性，导致自身被电的麻痹难受，但这毕竟不是以杀人为目的的道具，肯尼一开始被麻痹住倒是心惊了一下，如果不是大意，只来得及用罡气护着胸口要害，当时手掌上也覆盖一层保护用的罡气，根本不会出现这种情况。
　　不过很快他就镇定了下来，这种麻痹感，只要两三个呼吸，他强大的身体就能适应，并且挣脱开来。
　　不过就在肯尼这些想法和身体评估刚刚出现在脑海中的时候，被点击的他没能在第一时间发现，甲板上一直没说话，也极力表现的自己没有存在感的甘稻夫，毫无征兆的突然就消失了。
　　甘稻夫倒是不知道凯瑞想出来的办法是这种伤敌一百自损一千的方法，趁敌人与自己身体接触的时候，居然电自己，只为拖住敌人几秒钟。
　　不过这已经够了，在听到“就是现在”这个信号后，没有一丝犹豫，使用了已经从空间戒指中拿出，悄悄握在手里的时光菩提子。
　　甘稻夫只觉得眼前景色一闪，就来到了一个神奇的空间。
　　虽然是第一次用，但从艾玛那里也已经知道了相关的信息，倒是没有对此太过惊讶。
　　毕竟已经80岁了，什么大风大浪没见过？
　　虽然现在的情况还真是没见过，但外面还在拼命呢，自己这个打野还是要及时赶到现场去开团的，不然下路的射手和辅助两口子就要被对方一口气拿到二连杀了。
　　（LOL比喻，看不懂请无视）甘稻夫也不挑地方，一屁股就盘腿坐在地上，将凯瑞给他名叫玉液灵乳的小药水一口闷了。
　　当初在魔力列车上，凯瑞将一个小型空间戒指给了甘稻夫，里面有时光菩提子和玉液灵乳，凯瑞当时说自己有不好的预感，甘稻夫还觉得这家伙是不是偷偷嗑药了，现在看来这小子还有很多秘密自己不知道哇，连算命都会？
　　凯瑞给的神药味道还不错，有点青草的芳香，有点像精灵族的生命之水的感觉。
　　就在甘稻夫还在对口味评头论足的时候，一股神清气爽的感觉突然从心底油然而生，接着庞大的精神力波动弥漫全身，甘稻夫受损的灵魂好像得到了解脱，已经好久没有像现在这样轻松过了，久到自己都忘记上一次浑身这么轻松的时候只什么时候了。
　　时光菩提子不是太高的等级，甘稻夫使用的这一颗有3天的时间。
　　凯瑞不知道这么点时间给甘稻夫够不够。
　　不过甘稻夫倒是很快就发现这些时间太够了，由于浑身元素化的情况，魔力根本不需要外界的补充。
　　而灵魂的修复由于药效的属性里，有着一瞬间恢复凡人级别受伤的灵魂的特点，所以甘稻夫原本8级巅峰的神魂瞬间被恢复。
　　也就是说，甘稻夫在进入时光菩提子喝下玉液灵乳的一瞬间，还没过去5分钟，刚刚还要死要活，时日无多的甘稻夫就满血复活到了原本的人生巅峰状态。
　　而承受了这么多年的伤病折磨，灵魂比从前更加坚韧，已经恢复的灵魂仿佛还在不断壮大。
　　接下来，就在甘稻夫还在惊奇这神药的强大效果的时候，更加壮大的灵魂结合体内已经可以控制，却远超从前十几倍的法力，仿佛是混乱的洪水受到了什么引导朝某处冲击而去，卡啦一声脆响，仿佛来自灵魂深处的碎裂声响倾整个空间。
　　甘稻夫知道，当年一直追求的，一直渴望的，甚至为此付出巨大代价的瓶颈，终于突破了！
　　终于9级了！
　　吗？
　　等等，为什么没有法则洗礼？


第304章 法则洗礼成就传奇
　　9级的法师，或者战士，都会在突破的时候得到世界法则的洗礼，如果没有得到世界法则的洗礼，那只是能量上比8级的储备更多，爆发力更大持久力更久而已，两者间没有太过明显的差距。
　　但是经过法则洗礼后就不同了，以9级法师举例，原本需要吟唱的强大魔法，只要在自身法力充足的情况下，基本都能做到瞬发，升至7级8级的战略型大型魔法，都只需要稍加引导，就能独自一人在短时间内发动。
　　受到法则洗礼的9级，最显著的一点，可以在人体承受的极限内，调用天地之力，虽然对于整个天地来说，这只是微不足道的一点点，但是对于大陆上的生物来说，这就是近乎为神，才能使用的力量。
　　魔法原本是由自身魔力为源泉，通过精神力引导，带动环境中的部分魔法元素形成。
　　可是这其中魔法的威力，非常受环境中魔法元素多少的影响，在火山附近用火系魔法会非常强，但用冰系魔法却弱的可怜。
　　但如果是接受过法则洗礼的9级法师就不同了，在火山上调用天地法则之力，要做到冰封整座火山都是能办到的，虽然因个人极限和实力的不同，要做到这点各有难度，但只要有充足的时间，只要是个9级的都能办到。
　　这就是陆地神仙了，移山填海改变地貌都不在话下，在神话故事中才有的10级史诗传说不出世的情况下，9级就是活生生在世界上的传奇。
　　所以通常大陆上也吧9级的高手称之为传奇高手。
　　甘稻夫现在有点尴尬，有点迷茫。
　　他很明确自己已经突破了8级的枷锁，身体却没有得到世界法则的洗礼，那现在到底是8级还是9级呢？
　　作为一个有着几十年教学经验的老法师，甘稻夫表示这种情况很有研究价值，嗯自己被研究的那种。
　　接下来几天甘稻夫有点要发疯，这种不上不下的感觉太要命了，本来已经老骨头一把，这次也就搏最后一下，没想到已经做好死亡觉悟的自己，真的恢复了，还超越了巅峰时期的自己，可是就好像玩过山车一样，刚刚迈过一个高坡，正打算来一段刺激的下坡爽爽，结果刚刚提速就被卡主了，嗯，游乐场停电的那种。
　　可是经过几天的检修，发现电源没问题，设备也没问题，可就是被卡在一半不上不下，甘稻夫当然不会是个半途而废的人，两三天找不出问题，那就两三个月去找，两三个月不行，那就两三年，再不行就二三十年，作为一个有操守的法师，偏执是基本情怀。
　　不过时光菩提子时间有限，这个被卡主的问题肯定是有哪里出了问题才导致的，但这几天也只够甘稻夫检查一遍自身情况，并没有太多的思考时间，随着一阵空间挤压排斥。
　　甘稻夫知道闭关时间到了，看来这种事情不能急于一时了，外面还有个7级的喽啰要处理呢！
　　这个世界就是如此，实力比你高，那就是7级大BOSS，实力比你低，那就是7级的小喽啰。
　　南港城与小鼻湾港城的一处海面上，一艘私人小船真正无助的飘荡着，一头雄壮的狮鹫有些暴躁的在小船上盘旋。
　　作为一头7级战士的狮鹫，长期与主人在一起的魔兽，对于主人现在的状态有些疑惑，看起来主人好像遇到了麻烦，但是看起来只是小问题，起码在狮鹫的眼里，这里的人没有一个是主人的对手，整艘小船都是弱鸡，那么到底要不要下去护主呢？
　　狮鹫不太灵光的大脑袋还在犹豫，但此时船上的局势已经发生了变化，防狼电击棒的确有用，嗯，如果要形容的具体点，到底有用到什么程度，用凯瑞的话就是好用不过三秒。
　　也就是在凯瑞伤敌一百自损一千的时候，他只来得及抖几下，这一发强势攻击就被打断了，当凯瑞凭借力战法强大的体质，第一时间清醒过来后，看见的是被捏成废铁的防狼电击棒和近在咫尺的拳头。
　　拳头上浓烈的斗气说明这不仅仅是个普通拳头，这个拳头有着强大的杀伤力，具体有多强大凯瑞不好说，反正把自己脑袋当西瓜一样打爆应该没问题。
　　而就在这时，凯瑞耳边仿佛听到了一声轻叹，然后还没来得及走马灯，满含斗气与杀机的拳头突然就停止了。
　　楞了好一会儿，凯瑞才反应过来，这是得救了，回头一看，满头银发整齐披散在脑后，虽然面容苍老，但水色红润，满脸傻笑的甘稻夫出现在原先消失的地方，他，仿佛在发光甘稻夫也不知道凯瑞能拖延多久，不过当甘稻夫重新现身回到甲板上时，刚好看见肯尼恢复并一把捏爆电击棒，马上就要杀死凯瑞了，成功赶上，可喜可贺可口可乐。
　　虽然还不算真正的9级高手，但是绝对超过巅峰8级的实力，让甘稻夫直接一个精神力冲击魔法就怼到了肯尼脸上。
　　这是当初第一次见凯瑞时，用来你们人的精神力魔法的加强版，有点简单粗暴，只是单纯的用强大精神力撼动他人心神，起到让人陷入精神混乱的一种魔法。
　　不过这还没完，陷入混乱还是会因为人体抗性很快恢复，接下来甘稻夫一个石化术稍作酝酿后，就再次甩在了眼神无光陷入沉默的肯尼脸上。
　　魔法师对付战士，很多时候不是打不赢，而是打不到，想这种已经被定住的靶子，甘稻夫对付起来不要太轻松。
　　而就在甘稻夫完成这个魔法后，刚刚发动魔法时引动了周围的魔法元素，然后这附近的魔法元素像是有什么被启动了，渐渐开始越来越活跃，渐渐有点要暴动的趋势。
　　“这是！”
　　甘稻夫只来得及一惊，接着面露狂喜之色，这几天一直没想到的问题瞬间明白了过来，就像是一层窗户纸被捅破，整个人有种豁然开朗的感觉。
　　此时已经被法则之力包裹，显得神圣而庄严的甘稻夫，感受着法则的洗礼，享受着船上所有人看上帝的眼神，一股终于获得终生成就奖的大佬心态油然而生。
　　当然这里面得除掉凯瑞，在他看来，甘稻夫这时候笑的就像个八十来岁的傻子，好蠢的感觉。


第305章 俘虏个7级
　　海面上，甘稻夫已经飘在了半空中，凡人眼中只看见甘稻夫浑身发光，像是要升天。
　　但甘稻夫此时却完全陶醉在法则洗礼的海洋当中，这是世界给它孕育出来强者的馈赠，没接触过法则的人，完全无法理解，哪怕在书中看过再多的描述，也无法理解哪怕这其中的百分之一。
　　只有真正接触过的人，才知道这股力量的伟大，法则是凌驾于大陆一切已知力量之上的存在，只有接触过的人才能窥探法则中的只鳞片抓，想要获得或是学会使用这种力量，更是艰难无比，只有9级以上的精神灵魂，或者9级以上的强大肉身才有那么一点点机会。
　　可只要这么一点点机会，也是全大陆生物梦寐以求的，大陆上8级的存在没有几百也有几千，但真正能突破至9级的却寥寥无几，别说破百，同一时期能有20个以上，就可以说成大陆强者强盛的时代了。
　　甘稻夫终于知道为啥自己明明神魂和法力都达到了9级的标准，却迟迟没有法则洗礼，这种世界母亲的馈赠了，原因是时光菩提子算是另外一个空间，当然世界也就不同了，只有回到了孕育自己的世界中，才能触发法则洗礼这种事情。
　　多么简单的道理，偏偏还烦恼了好几天。
　　此时半空中法则力量越来越浓烈了，天空中已经乌云密布电闪雷鸣，一道惊雷劈下，在海面上砸出一道壮观的水柱，一副末世般的场景出现在方圆百里。
　　原本看见主人被石化，准备奋起反击的狮鹫，好像被什么伟力擦到，像只被杀虫剂喷到的苍蝇，歪歪斜斜的摔在海面上，没有任何挣扎，却好巧不巧的被一道巨浪给打上了小船，此时的狮鹫已经满眼蚊香晕死过去了。
　　“快到想办法，甘稻夫渡劫了！”
　　凯瑞着急的摇醒还处于呆滞状态的艾玛，此时艾玛心中只有震撼，这就是9级的威势吗？
　　老师现在发光的状态难道是传说中的法则洗礼？
　　凯瑞看艾玛失了魂似的，也没办法了，甘稻夫这种状态，应该是普级成功了吧，但是这个世界的法师普级也学前世那样，还要渡个劫？
　　这么洋气的吗？
　　本来以为自己的法师老婆，怎么说也是魔法学院的高材生，可以想想办法，现在看来学生党就是学生党，一点社会经验都没有。
　　凯瑞已经拿出空间戒指中的气垫船了，他非常当下脚下的小船能不能再坚持1分钟。
　　不过好在末世般的天威来的快，去的也快，笼罩百里范围的乌云雷暴，就像出现时一样，突然就消失不见，傍晚的太阳已经西斜，只有缓慢平复的巨浪才能看出这里几分钟前还是波澜壮阔，而随着巨浪也消失不见，世界彻底恢复到以往的平均，仿佛刚才的一切只不过是众人的幻觉。
　　此时甘稻夫也洗礼结束，缓缓飘下来到凯瑞和艾玛面前。
　　“真是个美丽的傍晚！”
　　洗礼结束，甘稻夫吐出一口浊气，还好这是在荒无人烟的海上，方圆百里只有一些零星在海上打渔的渔夫，不然这么大的动静肯定会引力许多人的窥探，甘稻夫到不是怕人打扰他，只是凯瑞说要保密实力的话可能会有些麻烦，现在这样刚刚好。
　　接下来就非常装逼的没有提起自己终于普级到传奇的话题，而是像个世外高人一样，和晚辈们聊起了落在海面上的夕阳。
　　凯瑞现在其实也很高兴，甚至用兴奋来形容也不为过，终于把老爷爷的关卡打通了，奖励传奇老爷爷一枚，不过作为老大的自己，怎么能光看别人装逼？
　　“夕阳无限好只是近黄昏。”
　　诗词小能手上线，凯瑞双手一背，面朝夕阳，一副当代文学家德高望重，悲天悯人的情怀胡乱散发，熏了甘稻夫一脸。
　　好尴尬，装逼居然被小年轻比下去。
　　还好艾玛是老师的小棉袄，尴尬时刻及时救场。
　　“老师，你你恢复了吗？
　　刚才的景象是传说中的法则洗礼？
　　您成9级传奇了？”
　　快要萝莉毕业的艾玛看老师来到身边，第一时间就丢出了疑问三连。
　　“嗯，不错，终于9级了。”
　　本来还想多装一装的甘稻夫，被凯瑞玩了这么一手，顿时没心情了，一点照顾老人想法情商都没有，还是开开心心的收下小徒弟的崇拜更重要。
　　一时间，老师一副翻身农奴把歌唱，学生终于找到好用靠山，马上就能大仇得报，家人团聚的两人，就旁若无人的各自抒发起自己的激动之情了。
　　凯瑞没有理会这两个相互述说完本感言的师徒，凯瑞来到石化的肯尼和昏迷的狮鹫身边。
　　踢了踢落汤鸡一样的狮鹫，没反应，可能已经8级脑震荡了。
　　敲了敲已经变成石灰色，硬邦邦的肯尼，敲的叮叮作响。
　　“甘稻夫老师，这家伙死了吗？”
　　凯瑞也不是一点见识都没有，但是9级的老怪物用的魔法怎么可能是正常威力？
　　宇智波斑的豪火球和一般人的豪火球能是一个级别的吗？
　　“强·石化术。
　　没有8级以上法师解咒，这家伙一辈子都是块石头。”
　　被打扰跟徒弟上课，描述普级感言的甘稻夫，远远的传出一句解释，然后又不理凯瑞了。
　　凯瑞摸摸下巴，这就是没死咯，活捉一个7级的高手，混带还有只狮鹫赠品，凯瑞非常肯定，这只可怜的狮鹫会变成这样，一定是刚刚飞在空中表演渡劫的甘稻夫，看见还有东西居然想飞上天和自己肩并肩不爽，于是将这家伙给打下来了。
　　要怎么处理这俘虏呢？
　　杀掉？
　　狮鹫骑士俘虏耶，还是7级的，杀掉太可惜了。
　　再说了，能排出一个7级狮鹫骑士追杀，不是法格兰就是艾欧尼亚，如果是法格兰还好，也许是自己行踪暴露，那么到底是在哪里暴露的？
　　可如果是艾欧尼亚派来的，那就好玩了，宗主国都不帮你了，难道要流亡海外？
　　反正不管是哪边派来的，都要从这个7级俘虏口里问出来才能安心。
　　那么接下来就是严刑逼供了。
　　凯瑞想了想上次严刑逼供的经过，摇摇头，还是算了，记得玉凤奶奶那里好像有吐真剂还是什么真心话大冒险来着，应该对这家伙有用吧。
　　小船披星戴月，在9级大法师的威能下，提前回到了南澳岛。


第306章 准备设立法师塔
　　第二天一早，一行人回到梦幻城堡。
　　“话说凯瑞，我堂堂9级的传奇，你就让我干这个？”
　　回到南澳岛，甘稻夫一路愤愤不平，痛述社会的倒退和人心的沦丧。
　　“甘稻夫老师，不就是用了些风系魔法赶路吗？
　　我也是心急给你准备法师塔嘛，现在你都9级传奇了，怎么能像外面那些妖艳贱货一样随便住城堡？
　　当然是要有自己的法师塔才能配得上您的实力。”
　　凯瑞其实只是单纯的想体验一下9级法师给生活带来的便利，不过这话当然不能当面说，得说点好听的干货才行。
　　正好现在9级法师到位了，就差法师塔就能开工赚钱了，给老法师一点期待感，回头他还能更努力给自己干活呢。
　　“嗯，你说的也有点道理。”
　　甘稻夫现场心情大好，虽然对妖艳贱货住城堡的法师，这些词感觉好像有哪里不对，但还是摸着胡子点头称是。
　　凯瑞看这边好像蒙混过关了，连忙开溜，卡森管家探头探脑的在门口晃了有一会了。
　　离开甘稻夫，在走廊上回合卡森，两人边走边说。
　　“老爷，如你所料，泡面的款子果然无法完全收齐，大约有五十多万的款子被对方赖掉了。”
　　卡森一上来就说出一个不好的消息，虽然早有预料，但凯瑞真没想到傻逼的商人有这么多。
　　泡面是稳赚不赔的买卖，但某些势力强大的商人用盘外招习惯了，卖家市场和买家市场都分不清了，对于这种自绝收入的傻逼凯瑞不想花太大精力去对付。
　　“卡森先生，广告效果已经出来了，这些钱就当是打广告，我不要了，不过你去通知所有经销商，把那些老赖的名单和欠款都公布出去，然后我们现在所有的泡面生意先款后货，就这样吧。”
　　凯瑞在次元交易所贸易泡面完全是暴利，少赚就少赚了，本来就是早有预料的事，不过正好可以通过这件事，将泡面带入良性的经营模式。
　　“好吧，老爷，你要知道，虽然我们现在每个月的收入已经超过百万了，但是当你科比老爷时期一辈子也没出现过这么大一笔坏账.呃，当我没说。”
　　现在稳定的矿产销售和泡面罐头贸易，不算税收，凯瑞单单这几个赚钱大头平均每天都能有4万金的收入了，换算成一个月时间也有120万金，扣除各项运营费和军方的消耗，净收入绝对超过100万金了。
　　不过卡森这么就以来，还真是少有的提气凯瑞的爷爷，那个已经没啥印象的科比老爷了，凯瑞有些奇怪的看着卡森，看的卡森慢慢就不再开口了。
　　“卡森先生，你今天有些奇怪，出了什么事吗？”
　　凯瑞对卡森当然是非常放心的，问出这种话不是质问，而是单纯的关心而已。
　　“好吧少爷，您的感觉真是越来越敏锐了，不过这件事还是让奥黛丽夫人和您说吧，对了，布拉德少爷前几天以拜访您的名义来了小鼻湾港城，不过您刚好不在”“所以他回去了？”
　　“不，他这几天和艾琳住在一起，说是在这里等你几天。”
　　是这个世界发展太快，还是我跟不上时代？
　　现在的年轻人都这么玩的吗？
　　这才分手多久？
　　“布拉德那家伙有说来干什么的吗？
　　对了艾琳和布拉德又复合了？”
　　“呃按照您的吩咐，皮特家族的人在我们地盘上都有监视，事实上是这样的。”
　　卡森有些神色莫名的将事情交代清楚，原来这次布拉德是以个人名义过来访友，但是军情六处得到的情报，居然是这家伙疑似盯上了梦幻城堡中的那个炼金马桶。
　　凯瑞可是知道的，这家伙的外号叫做不拉屎·皮特来着，看来在云马老板那里掏来的马桶对这厮有着某种致命吸引力。
　　刚开始是卡森问他的来意，这家伙没好意思说，估计这段时间憋着难受，居然在艾琳那里各种从旁敲击，想要知道马桶在哪里买的。
　　而艾琳那边本来就有军情六处的人在蹲守布拉德，凯瑞现在就连这两小年轻死灰复燃后用了些什么姿势都一清二楚。
　　“好了卡森，别管那家伙，这种炼金马桶就这么一个，他除非求我转让，不然随便他怎么打听都没用。”
　　摆摆手，凯瑞倒是对奥黛丽到底有什么事情要和自己说更加好奇了，到底是什么事，连一向稳住的卡森都开始怀念起老科比了。
　　来到奥黛丽的房间，也没敲门，结果进入后发现空无一人，这才后知后觉想起来，奥黛丽在管理钓鲨岛的交接和管理事宜，这会应该在钓鲨岛呢。
　　“喂，奥黛丽，我回来了，嗯，有事和我说？
　　什么事？”
　　凯瑞拿出电话直接拨给了奥黛丽，结果后者只是说有事，去没说具体什么事，要凯瑞去一趟钓鲨岛。
　　凯瑞表示一个两个的怎么喜欢打哑谜，长途跋涉还顺便过了一个狮鹫骑士副本，很累的好吧。
　　凯瑞表示有什么时等他补个觉再说吧。
　　凯瑞在梦幻城堡修整了两天，期间让卡森带着甘稻夫在南澳岛上找了一处风水宝地，准备建设法师塔。
　　法师塔的主体等凯瑞下次进入交易所买来，但是前期的地基，道路的铺设，还有那些法师塔将来的员工，也就是法农的住宿安排等等，都要立刻办理好。
　　好在建林大叔对这些都已经轻车熟路，在8月1日前全部工程完工一点问题都没有，甘稻夫正好可以在这段时间开始准备制造魔力水晶本体，对凯瑞来说，真正开始与次元交易所的贸易顺差，已经完事具备只欠东风了。
　　之前通过间谍虫，凯瑞将学园都市内大部分的学校图书馆给拷贝了一遍，虽然很多书籍保密程度较高，无法复制，但是更多的知识类书籍对间谍虫并不设防。
　　魔能水晶的制造资料当然全部给带了回来，只是由于凯瑞忘记准备打印设备，甘稻夫暂时只能占用那只间谍虫，以投影模式学习这些资料了。
　　凯瑞在小本本上，再次记上一件需要采购的物品，想要将那么多书籍打印出来，普通的打印设备可不好使。


第307章 我们需要一个执政官
　　布拉德现在有些暴躁，好不容易等到凯瑞那小子回来，结果自己才刚知道这个消息，屁颠颠的跑去南澳岛找他，结果这个该死的小鼻湾港城城主又跑了，天知道为啥一个城主不在城里主持工作，这到处考察的歪风习气是哪来的？
　　凯瑞当然不会告诉他，早就向往那些拿着国家津贴，天天不干实事，到处考察的美妙生活有多久了。
　　给了布拉德两天的时间，既然他不来，难道还要自己主动去推销马桶？
　　有了之前英布的经验，那个7级的俘虏凯瑞认为先关艾玛这几天跟着甘稻夫实地学习一些法师塔的建设知识，得了空闲的凯瑞觉的是时候去钓鲨岛了。
　　奥黛丽说有事和他说，还要他亲自去一趟，虽然听语气不是什么着急的事，但拖太久也不好，更何况那可是他老婆，休息了两天也就差不多了，再久估计要催了。
　　钓鲨岛，自从百姓知道统治者更替后，闹事的人就少了，大多都处在一个观望的状态。
　　其实很多唯恐天下不乱的人不是不想搞事，实在是之前死了太多人，而且本·贝克曼这个前朝打成制定了很多重典，要是敢闹事就会被抓去矿山挖到死。
　　不过这些人还没有放弃希望，因为本·贝克曼这个前朝余孽，马上就要当到头了，新领导班子是由小鼻湾港城城主凯瑞·雷诺建立的，按照现在的交接进度，这个月底就是最后时限。
　　如果是有奥黛丽伯爵夫人来掌管钓鲨岛，那就更加美妙了，这女人看着就是个和善的人，我们这些上不得台面，喜欢背地里捣乱的群众，就喜欢这种软弱统治者。
　　凯瑞当然不会去考虑这些阴暗处的老鼠是什么想法，当他来到钓鲨岛时，看着有些焕然一新的钓鲨市，心情非常不错，看来奥黛丽管理这里还是很有一手的嘛。
　　怀着愉悦的心情，凯瑞来到了奥黛丽现在的办公场所，原钓鲨岛总督府。
　　对凯瑞这种机会可以算是泥腿子升上来的贵族，被当地政要夹道欢迎的次数屈指可数，看着总督府前一票的大小官员前来迎接自己，顿时成就感满满，大丈夫当如是也。
　　在一同恭维声中，凯瑞一行进入总督府，然后就是长达两个小时的会议，基本就是汇报一行现在钓鲨岛的经济民生等事宜，原有的军事力量即将撤离，军队换防稳步进行中，当地警察基本不做变动，总的来说，局势还算稳定。
　　凯瑞不可能听的津津有味，但这是军国大事，已经到了现在的位置，该有的责任和心态还是有的，好不容易听完了汇报，表示大家都做的很好，接下来还需再接再厉一通套话，然后就散会单独来到了奥黛丽的办公室。
　　“亲爱的，好久不见，想我了没？”
　　凯瑞和奥黛丽刚刚进入办公室，两人独处的空间中，顿时充满了暧昧的气氛，正所谓小别胜新欢，凯瑞不自觉开始口花花起来。
　　“当然想。”
　　奥黛丽很是大胆，拉着凯瑞的衣领一拉，立刻开始了一个漫长的吻。
　　凯瑞看着主动切已经开始眼神迷离的奥黛丽，有些心猿意马，这里可是奥黛丽的办公室，门外的走廊上不时有着工作人员匆匆走过，指不定什么时候就有下属会敲门来汇报工作，在这种环境下作点羞羞的事简直太棒了。
　　不过就在凯瑞更进一步，打算做点什么的时候，怀中的奥黛丽马上一个机灵，然后清醒了过来，一巴掌将凯瑞作怪的大手排开，没好气的白了凯瑞一样，明显没有要接下去的意思了。
　　“别这样宝贝，我已经按你的话赶过来了，难道你还要等晚上？”
　　凯瑞有些意犹未尽咂咂嘴说道。
　　看着眼前明显是误会什么的凯瑞，奥黛丽好看的眼睛再次白了他一眼。
　　“我叫你过来可不是为了这种事情，刚刚的汇报你有认真听吗？
　　感觉怎样？”
　　奥黛丽也不纠缠凯瑞误会的事情，很快语气开始严肃起来，显然是要开始说正事了。
　　“嗯？
　　你只的是哪方面？”
　　凯瑞也收起了小心思，奥黛丽显露出女强人的一面还是很少见的，凯瑞不自觉也开始认真起来。
　　从这点中可以看出，奥黛丽上位者的气场是越来越足了。
　　“钓鲨岛的各个方面，你有什么感想？”
　　“这里比上次来的时候好多了，怎么说呢？”
　　凯瑞按照奥黛丽的问题开始认真思考，想了半天，接着还是老实的说道：“实际的民生和经济恢复情况会议上已经有过对比了，我就说是自己的感觉，嗯，硬要形容的话，就是空气中躁动的情绪消失了，或者说是变的微乎其微了。”
　　凯瑞通过会议上提出的数据知道民生条件在慢慢改善，经济恢复良好，很多人重新找到了一份勉强过活的工作，但这些都是纸面上的，从凯瑞下船后经过半个城市的所见所闻，虽然看到的极少，不过一向强大的神魂反馈来的，就是周围环境中，安定多过暴躁的一份勉强算是祥和的感觉。
　　“你说的还真是玄乎，不过也差不多，现在这里的人渴望安定的生活，我们这段时间的努力也得到了良好反应，这都是管理者们的功劳。”
　　奥黛丽帮助凯瑞总结道。
　　“所以？
　　你打算说什么？
　　你的功劳的确不小，想要什么奖励？
　　我整个人都可以给你哦。”
　　凯瑞说到这里，以为奥黛丽像是个刚得到小红花的孩子，想要得到最亲密的人奖赏一样，不自觉又开始口花花起来。
　　“你够了呀，我们在说正经的呢，做到这些的可不是我的功劳，虽然我的功劳也不小。
　　但我要和你说的是一个人，本·贝克曼。”
　　显然奥黛丽也没打算将这份小红花完全让给别人的意思，举荐他人的同时，还不忘给自己加点分。
　　“本·贝克曼，我知道他，是个难缠的角色，我记得他是格林家族的吧，你有什么打算？”
　　“凯瑞，我们的地盘已经不是以前那么点了，我们需要一个有能力的执政官，我可不认为你一个人，就能处理好这么多杂七杂八的政务。”
　　“军情六处怎么说？
　　这位同志能策反吗？”
　　凯瑞点点头，表示认同奥黛丽的建议，不过对于本·贝克曼这人，凯瑞还真不太了解。
　　“.我觉的用挖角这个词更合适”显然奥黛丽还有很多东西要和凯瑞说清楚。


第308章 双胞胎
　　本·贝克曼，早期跟着一些跑单的私人渔船出海，或是打渔，或是贸易，由于出色的学习能力，很快就熟悉了船上的各类工作，并很快被提拔成了二副，然后是大副。
　　不过显然跑单的私人商队并不能体现出他的全部价值，由于出色的贸易手段，很快就被格林家族说发现，并很快委以重任，包括片区内贸易，大宗国际委托任务等等，也在几年内就被他轻易熟络，并渐渐进入格林家族的中层管理层。
　　可以说，这完全是个凤凰男模板的小人物成长史，不过小人物就是小人物，哪怕你的能力已经超出了当前匹配的岗位和薪水，这个世界上顶层的位置只有那么点，光有能力是上不去的，本·贝克曼就遇到了这种情况，他已经到了格林家族外姓人员的顶层，格林家族权利金字塔的第二梯队，再想往上到达最顶层，在格林家族来说，不可能允许一个姓氏与家族不一样的家伙出现的，所以本·贝克曼想要跳槽，去更加宽广的舞台，寻找能匹配的上自己能力的位置。
　　人往高处走水往低处流，这是人之常情，不过在格林家族看来，本·贝克曼是自己家族培养出来，非常好用的工具，比如那个至今没有名字，但一直当本·贝克曼顶头上司的肥胖格林家成员，在他的概念中，本·贝克曼就是他最可靠的餐具，没他的话，以后吃饭都会成问题，所以那么心中知道本·贝克曼有远走高飞的想法，却依旧用各种手段将本·贝克曼留在身边。
　　凯瑞看着奥黛丽递过来，军情六处汇总的情报，这才知道本·贝克曼是个怎样的人。
　　学习能力超强，哪怕现在没有那个能力，你只要将他放在相应的位置上，他就会发挥他强大的适应和学习能力，很快胜任相应的工作。
　　换句话来说，这就是个干一行精一行，能力非常强大的家伙，从最早的渔船水手，到现在被格林家族委任为钓鲨岛临时执政官，仅仅十来年就完成了这么巨大的跨度，并且就奥黛丽这段时间交接工作时的接触来看，本·贝克曼做执政官都有些屈才的感觉，完全就是个国王之手之类的栋梁之才。
　　“我们需要他，我决定了，今晚我就去亲自拜访。”
　　凯瑞在看过这人的资料后，坚定的说道。
　　“是的，可是这并不容易，格林家那边不会轻易放人的，而且本的妻子和小孩还在南港城，这里面到底怎么回事，你应该清楚。
　　还有，为什么你要等到晚上再去拜访？”
　　奥黛丽首先就阐述了一下这其中的难点，不过说着说着突然反应过来，凯瑞可是一大早就来钓鲨岛的，现在也才刚刚中午，为啥要等到晚上再去拜访？
　　要知道现在关于钓鲨岛的交接事宜已经接近尾声，谁也不知道本·贝克曼会不会突然就接到命令离开这里，挖角的时间其实并不宽裕。
　　“当然是今天下午，我还有很重要的事情要干。”
　　干这个发音说的很重，凯瑞这时候又开始不正经起来了。
　　在凯瑞想来，奥黛丽要凯瑞亲自来一趟钓鲨岛，无非就是三顾茅庐，挖个孔明回去，这事情嘛也不着急，作为一个出差很久才回家的丈夫，他觉得很有必要，稍微耽搁半天时间上交点公粮，不然媳妇饿扁了怎么办？
　　不过现实显然对于这个发情的公牛很不友好，就在凯瑞喘着粗气要扑到奥黛丽身上来的时候，被奥黛丽一把揽住。
　　奥黛丽也不多做解释，而是俏脸微红的，将凯瑞的大手放在小腹上轻轻抚摸起来。
　　“亲爱的，这就是我为什么要你亲自来一趟的原因。”
　　奥黛丽满脸温情的看着凯瑞说道。
　　凯瑞微微一愣，感觉奥黛丽的笑容仿佛在发光，这是母性的光辉。
　　“我怀孕了，你刚出发去艾欧尼亚时发现的，所以现在我要开始休产假了，你现在什么也干不了，还是赶紧去找些帮手来接替我原本的工作吧。”
　　奥黛丽在凯瑞愣神的时候接着说道。
　　幸福来的太过突然，凯瑞真是没有想到，自己才穿越过来没多久，这么快就要当爸爸了，难怪卡森会变的奇怪，奥黛丽作为凯瑞和诗琪走后唯一的主人，卡森这个大总管当然是要经常来接受指令的，所以他早就知道了这件事。
　　甚至或许奥黛丽现在的饮食和服侍的侍女都是他再三过问的，只不过那时候已经表现的都开始怀念老科比了，也还是希望能告诉凯瑞这个好消息的人，是奥黛丽这个当事人，而不是他这个煞风景的老头子。
　　礼贤下士固然重要，但和妻子怀孕，自己马上要升级职称比起来，当然是这件事更加重要，凯瑞终于将这件事想通了，找个执政官之前在电话里又不是不能说，反而就要成为人父这件事情当面说才显得更有意义。
　　想通这些后，激动的血液上涌的凯瑞突然浑身白光一闪，已经达到零界点的力战法被激动地情绪带动，顺理成章的突破到了魔武4级。
　　而且凯瑞微微抚摸奥黛丽现在还非常平坦的小腹，强大的神魂稍稍感应一下，这里面居然有两个可爱的小生命真正孕育，居然真的是双胞胎。
　　咦？
　　我为什么要说“真的”？
　　嘶，那个假和尚不就是说过这种话吗？
　　当初还恭喜我来着。
　　凯瑞一想到宇宙神庙里，那个怎么看都不专业的假和尚，居然一见面就看出了自己会有一对双胞胎孩子，就有点心理毛毛的，算命这么准会没有朋友的吧，反正凯瑞决定以后更要少和那假和尚打交道了。
　　不过小宝宝名字怎么办？
　　不是说一命二运三风水，四积功德五读书;六名七相八敬神，九交贵人十养生么。
　　取名还排在第六为呢是非常重要的一环，关键是.凯瑞还没关注过这个世界的取名方式，不知道以后两宝宝，一个叫爱国，一个叫卫国，会不会被奥黛丽打死。
　　两人在办公室温存良久，现在可不是检查突破后成果的时候，不过凯瑞最终还是满脸傻笑的被奥黛丽干出了办公室，并招呼一个卫兵带凯瑞前往本·贝克曼的办公场所。
　　接到通传的本·贝克曼一脸懵逼的看着突然来访的钓鲨岛新领主，爱笑的孩子运气总是不会差，所以为毛一直盯着自己傻乐呵？
　　刷运气来的吗？
　　PS：小宝宝征名。


第309章 形式突变
　　“贝克曼先生，首先请允许我代表全图钓鲨岛人民，向您致以最崇高的敬意，您这段时间以来为钓鲨岛做出的卓越贡献，我们都看在眼里，您真是个伟大的人.”凯瑞顶着本·贝克曼傻笑了好一会，直到后知后觉的发现对方脸色越来越黑，才反应过来自己是来上茅厕的，不，是三顾茅庐来了。
　　为了掩饰刚才的尴尬，一大通商业吹捧赶紧跟进。
　　直吹的本·贝克曼脸色又开始变难看起来，凯瑞才讪笑的停了下来。
　　本·贝克曼一开始的确挺着还挺舒服的，不会对方的话越吹越离谱，这恭维的太过了就显的好假，本·贝克曼感觉有点糟糕，这家伙不会是来找事的吧。
　　“好了，凯瑞阁下，说出您的来意吧，我想，以我们现在的立场来说，还是开门见山的好点。”
　　本·贝克曼说完，特意看了看有些西斜的太阳，这都快下班了，有屁就快放，难道还要等回家过年吗？
　　“呃，其实那些虚伪的吹捧，我也不喜欢，既然贝克曼先生这么说了，那我就直说吧，这次来拜访您，目的就是想要聘请你来为我做事，待遇和地位都包你满意。”
　　凯瑞说了半个下午，既然对方将梯子架好了，那就干脆点来吧。
　　贝克曼听了凯瑞的直说，表示非常无语，你也不喜欢吹捧还能说这么久，不过听到对方居然是来挖角的，倒是非常意外。
　　一直以来贝克曼都想离开格林家族自己单干，因为他非常清楚自己的能力已经达到格林家族给不了价码的时候了，不过他也知道，如果只靠自己，单干除非离开原本经营十几年的人类区域，不然自己能用到的关系，格林家族同样也参与其中，单干肯定会被打压，指不定没多久还会被逼签下更加糟糕的卖身契，所以一直在犹豫不决。
　　不过凯瑞·雷诺他可是再清楚不过了，毕竟光是自己组织的几次针对行动，就闹出了老大动静，可他万万没想到有一天，这个设计过几次的人，会因为看好自己的能力，来拉自己入伙。
　　如果抛开敌对关系的话，凯瑞·雷诺势力和格林势力对比，现在的凯瑞·雷诺还处于劣势，但看看这两年来都发生了什么，传统势力的小鼻湾港城被对方吞了，然后又是一纸合约，半送半设计的将钓鲨岛甩锅到了对方手里，是不是甩锅现在还不好说，毕竟战争这种东西只有真正发生过，才知道当初的策略是否正确，但看看对方才两年就扩大了几倍的地盘，说句心里哈，贝克曼觉得只要凯瑞·雷诺不死，过不了几年超越格林家族问题不大。
　　想到这里，贝克曼对于跳槽去凯瑞手下到并不排斥，不过今时不同往日了呀，贝克曼嘴角露出一抹苦笑。
　　“非常感谢凯瑞阁下的爱戴，可惜我在格林家族干的还算愉快，如果没有其他事情，我希望今天能准时下班了。”
　　贝克曼语气中带着淡淡地无奈，端起茶杯抿了一口，这就是要送客了。
　　凯瑞灵觉还是很不错的，从语气中感受到了无奈，于是立刻说道：“先生是有什么难处吗？
　　我知道您的家人好像现在住在格林家族地.”凯瑞话说道一半，只见相对而坐的贝克曼眼神微不可查的闪烁了一下，两人都知道对方的意思了。
　　如果是贝克曼接人钓鲨岛临时执政官之前，想要离开格林家族虽然麻烦，但只要花点时间交接，还是可以办到的，但现在已经干了一段时间钓鲨岛执政官，很多家族秘密不可避免的需要经手，这个时候已经不再像从前那样只是单纯的雇佣关系了，已经略带主仆关系的工作模式，有着一丝强迫，有着一丝无奈，反正最终想要再努力一把，进入格林家族核心管理层的想法没有实现，还因为工作内容的关系，家人受到了监视，已经不可能随时想跳槽就能跳槽了。
　　不过凯瑞也没打算跟贝克曼打太久的哑谜，话头已经说开了，凯瑞很有信心的保证可以秘密救回贝克曼被监视的家人，甚至可以伪造成绑架或者意外等等情况。
　　贝克曼在知道这些后，则是对于凯瑞的野心产生了心情，如果凯瑞只想做小鼻湾一带的霸主，那他可是会非常失望的，经历过太低的天花板后，当然希望新的环境可以有个超级遥远的天花板，如果是那种一人之下万人之上的就再好不过了。
　　就在凯瑞一顾茅庐并相谈甚欢的时候，遥远的艾欧尼亚首都外交部办公大楼，此时正被一帮来势汹汹，大多满脸虚伪愤怒的人群给闯了进去。
　　来的人群是法格兰驻艾欧尼亚帝国外交大使一行人，很快，得到消息的艾欧尼亚外交大臣匆匆赶到，刚想像往常一样愤怒的谴责还有抗议一下。
　　一份宣战书就被法格兰大使狠狠的甩在艾欧尼亚外交大臣脸上。
　　“我们是强大的法格兰帝国，对于你们这种外交欺骗，甚至还导致我国贵族和强大的战士，死于非命的行为表示强烈的谴责和愤怒，我们皇帝陛下已经下旨，既然你们谋害我国权贵，践踏我国尊严，那么只有战争和鲜血来惩罚你们的罪行，我仅代表法格兰帝国皇帝陛下，正式向艾欧尼亚帝国及其同盟国附属国等宣战！”
　　一通措辞严厉的宣言后，来势汹汹的法格兰大使和他的下属们匆匆离开，留下的只有宣战书，和一块记录水晶。
　　匆匆赶来，正打算抗议一番的艾欧尼亚外交大臣此时的心情是崩溃的，这是怎么了？
　　世界末日了吗？
　　随机外交大臣马上被无边的愤怒所笼罩，别以为我们艾欧尼亚好欺负，无端端发动战争，我们站在有力的一份，是被动防御这，可以得到国民和其他盟国，甚至是世界上其他强大帝国的拥护，就算你们提前完成了战争准备，最终还是避免不了失败的苦果。
　　就在外交大臣心中打好腹稿，准备赶去面见皇帝陛下和大法师议会的议员们，告诉他们局势已经无法避免的时候，一旁工作人员已经捡起了地上的水晶和宣战书。
　　“哦天呐，格格巫都干了些什么.”一声惊呼突然在外交大臣身边响起。


第310章 艾玛的愤怒
　　马上就要到8月1日开市的时候了，这几天凯瑞还待在钓鲨岛上，本·贝克曼那边需要笼络，刚刚完成的升级，也需要巩固和熟悉。
　　本·贝克曼那边主要担心的还是家人，凯瑞已经安排军情六处的人去营救了，其实用营救这个词有点夸大，毕竟贝克曼的家人只是作为企业高管的监视对象而已，格林家族有监视是不假，但还没严重到软禁的程度，对于手中有暴力机构可以使用的凯瑞来说，想要将贝克曼的家人强行抢夺过来，有难度，但相对个体的本·贝克曼来说却要轻松无数被，这就是有组织的好处了。
　　抢夺个人质，凯瑞只是让罗宾亲自负责而已，接下来就是等消息，一旦成功，贝克曼就能走马上任了，于是凯瑞在钓鲨岛一边等消息，一边熟悉最新获得的力量。
　　4级的魔武职业者，其实凯瑞以前已经体验过4级战士的感觉了，真正让凯瑞期待的是4级魔法这一边。
　　原本魔法在3级的时候，也至多学习一些属性魔法来攻击或者防御，但到了4级，凯瑞有个非常想学的魔法，那就是精神类魔法。
　　精神类魔法在魔法师4级时才能勉强接触到，3级之前由于法师的精神力量还不够强大，完全没有学习和使用的可能，而4级的法师，也只有精神天赋较好的一小撮法师，才能提前感受精神类魔法的美妙。
　　原本甘稻夫刚刚见到凯瑞的时候，就曾对凯瑞使用过小型催眠魔法，这种魔法使用者和受术者之间实力差距越大，效果越发明显，凯瑞当时就着了道。
　　后来甘稻夫恢复实力后，也曾用精神冲击类的魔法，瞬间让毫无准备的7级战士陷入混乱。
　　精神类魔法最大的特点就是发动时隐蔽，完全不需要前奏，不需要调动环境中的魔法元素，纯粹靠自身的精神力量发动，而发动时根据威力的大小，酝酿时间虽然有长短，但一般人很难发现这种蓄力动作，简直是开团起手，偷袭强敌的必备技能。
　　对于凯瑞这种神魂特别强大的人来说，更是像量身定做一样，凯瑞这几天都在根据力战法中针对精神力的运用进行着各种尝试，好让自己对现在的实力有个根据具体全面的评估。
　　经过几天的尝试，简单的用自身精神力引爆周围小分为内的混乱还是能做到的，虽然放了大招后自身也会恍惚一会，但也达到了勉强可堪一用的程度。
　　试想一下，两个实力相当的战士打着打着，关键时刻突然一个精神力引爆，敌人突然就混乱了，这时候只要轻轻挥刀，就能拿下强敌，如果用的好，越级击杀没准备的强者也不是没有可能。
　　而升级后带来的好处还不止如此，随着等级的身高，带动精神力和灵魂的进一步强大，凯瑞的引力控制更加得心应手起来，最直观的体现就是可以轻易完成同等级战士力量两倍多的重物移动。
　　在运用斥力的时候，已经有点天道佩恩那种神罗天征强大杀伤力的影子了，凯瑞有个设想，如果在同一物体上引力斥力同时爆发，那么这个物体会变成什么样？
　　然后用西瓜实验了一次，臆想中漫天西瓜水肆意挥洒的情况没有出现，而是在西瓜暴烈开来后，有被引力吸引回去，接着再次被斥力给炸成海胆状，接着再次被吸引回去成为水球。
　　所以如果这招持续使用在一个人身上，那酸爽只能用残忍来形容。
　　今天凯瑞刚刚结束了新力量的使用锻炼，考虑是不是该回南澳岛的时候，终于等来了罗宾的电话。
　　“天王盖地虎。”
　　罗宾工作时还说很严肃的，接头暗语一丝不苟的完成。
　　“采姑娘的大蘑菇。”
　　凯瑞说完就开始后悔，当初为啥觉的接头暗语太无聊，结果就想了个这么污，看来回头这暗语还说得改改。
　　“老大，重磅消息。”
　　“有多重？
　　奥尼尔减肥失败，你们找到机会将贝克曼家人带回来了？”
　　凯瑞最近交给罗宾的认为只有这个，将贝克曼的家人救出来，可惜监视者是上次指挥攻击小鼻湾港城失败的奥尼尔，这家伙被格林家族贬了职务，下放来干些没啥意思的工作，小惩大诫，主要是用来给他反省一下，以期望以后重用他的时候能吸取这次失败的教训。
　　毕竟哪怕是格林家族，5级的高手也是能动用的最高层次力量了，再往上就是家族隐藏的老古董了。
　　结果偏偏用大炮来打蚊子的格林家族，这波操作骚到凯瑞和军情六处睁不开眼睛，军情六处现在最强的也才3级战士，到底要怎么从5级战士眼皮子底下将人救出来呢？
　　这怕不是道送命题吧。
　　所以实力不够脑力来凑，罗宾和他的手下可是为这个问题想的头发都白了，所以凯瑞一接到罗宾的电话，就以为那个天才将这道难题给解了。
　　“不是这个，虽然奥尼尔自暴自弃的确减肥失败了，但我要说的是，刚刚接到大姐头的消息，法格兰帝国和艾欧尼亚帝国相互宣战了”罗宾的话一说完，凯瑞脑海中就猛的一下空白了，诗琪传来的消息太劲爆了，大陆上最伟大的两个人类帝国有要开战了，虽然平均每百年就会来一发，但按照以往的经验，这两国每次打情骂俏都会带动附属的人类国家一起参加，最终导致世界大战的爆发。
　　虽然之前就已经有了预测，但真正发生的时候，给人带来的冲击还是很大的，凯瑞突然想到了艾玛，这丫头要是知道这事，估计要原地爆炸吧。
　　战争爆发，过段时间等甘稻夫在艾欧尼亚的影响力渐渐平息后，就以9级传奇法师的身份去法格兰交涉沃特森侯爵一家的计划，估计要泡汤了。
　　匆匆交代了军情六处尽快完成任务，然后安排奥黛丽尽快和贝克曼暗中完成一些管理层的交接，凯瑞独自一人匆匆返回了南澳岛的梦幻城堡。


第311章 元素亲和
　　当凯瑞赶到梦幻城堡的时候，一直担心如何解释才能让艾玛好受些的烦恼消失了，因为已经不需要凯瑞来告诉她这个糟糕的消息了，艾玛正在大发雷霆，不过凯瑞看来艾玛现在精神有些崩溃。
　　一旁的布拉德·皮特有些不知所措，这家伙看见凯瑞突然出现的身影，像是终于找到组织了一样，松了一口气的同时，第一时间就缩到了凯瑞的后背。
　　“你怎么来了？
　　艾玛怎么了？”
　　凯瑞疑惑的询问布拉德，凯瑞知道布拉德可能是来询问炼金马桶的事，不过显然艾玛原地爆炸的举动也和这家伙有关。
　　“嘿兄弟，我们是一起蹲过坑，关系杠杠的好兄弟，你家有个神奇的马桶，能告诉我在哪买的吗？
　　我只是，嗯，家里原本的马桶刚好坏了。”
　　布拉德布拉德眼神飘忽，显然他知道自己可能闯祸了，所以希望立刻得到自己想要的东西，然后离开这里。
　　“什么马桶？
　　我说艾玛到底怎么了？
　　你对她做了什么？”
　　凯瑞可没呢么好忽悠，这里的情况明显和布拉德有关。
　　看着凯瑞眼神喷火的样子，布拉德知道，要是不把艾玛的事情说清楚，别说马桶的信息了，自己都有可能躺着才能离开这个梦幻城堡。
　　“兄弟，我可是为你着想来着，马上要打世界大战了，我这不是刚知道，就第一时间来给你报信来了吗。
　　不过刚才你不在，我就顺便跟你的小老婆说了一嘴.结果她就疯了。
　　话说不是兄弟我多嘴，只不过是打仗而已，就被吓疯了，你们还是趁早分了的好，据说疯子的孩子发疯的几率会很高.的说！
　　哎，你干嘛打人！
　　我去，老子和你拼了”凯瑞没心思和布拉德解释那么多，你们全家都是疯子，生的小孩也是疯子，反正凯瑞怎么看布拉德怎么来气，虽然是重要的合作伙伴，但是只要不打算，应该问题不大吧，凯瑞一瞬间就打的布拉德满脸桃花开。
　　艾玛这段时间可谓是经历了人生太多的起起伏伏。
　　老师前段时间就要死了，然后自己没日没夜的学习，其实自己也知道是无用功，当时整个人都处在绝望边缘。
　　后来凯瑞来了，好不容易将这股绝望的情绪缓解了下来，结果现实马上再次跟她开了个玩笑，原本同意庇护自己的国家，居然因为政治诉求，要遣送自己回国，那是回国吗？
　　那是送命好吧，还是搭上全家的那种。
　　好吧，这次没有绝望太久，还是凯瑞这个可靠的男人将问题解决了，一堆比她整个人都要珍贵的道具，一切难题迎刃而解，甚至据说能治好老师的药都有。
　　世界再次充满光明的艾玛，听从凯瑞的建议，艾欧尼亚的确不宜久留，成现在自己还没被列为可以为国家带来利益的砝码之前，离开这个是非之地。
　　本来一切都很顺利，知道一个法格兰狮鹫骑士团的统领突然出现在自己面前，天哪，当时自己这方战力可是只有凯瑞和自己连个真正的4级高手都没有，如何抗衡7级的战士？
　　内心都要放弃的艾玛都打算认命投降了，结果凯瑞也不知道想到了什么计谋，一惊一乍的吓唬自己以为感情破裂了，不过这次倒是没有绝望太久，事情很快得到了转机，老师不仅在关键时刻恢复了实力，还跟上一层楼。
　　终于平安的回到了南澳岛这个心灵的港湾，经过了这么多波折后，艾玛以为终于可以安心等待一切变的好起来，老师已经成就传奇，根据凯瑞和甘稻夫的讨论，为了降低艾欧尼亚耍赖，将甘稻夫带回艾欧尼亚执行卖身协议，甘稻夫只要再隐藏实力一段时间，等艾欧尼亚那边渐渐淡忘这件事后，就可以以传奇法师的名义与法格兰帝国皇帝交涉家人的问题了，想来一个已经无权无势，已经没有了底蕴的家族，和一个传奇法师的友谊，法格兰皇帝陛下应该会做出明智的选择才对。
　　不过这一切的前提是需要世界和平，哪怕只要法格兰和艾欧尼亚和平也好，可是现在这两国偏偏打起来了。
　　开战的借口居然也和自己有关，艾玛不是白痴，哪怕这只是借口而已，但作为一个发起侵略的皇帝来说，哪怕是面子上，也要强硬到底，这时候别说是9级的传奇法师出面了，就算是10级的史诗传说也不好使，国家为了向心力，为了政治统一，也不允许这种认怂交人的事情出现。
　　所以，这个时候躲起来当隐形人才是最好的，法格兰人也许都不会记得还有沃特森侯爵这么一个人，但偏偏就是不能再让老师去交涉家人了。
　　这个问题艾玛能想到，凯瑞也想到了，甘稻夫估计也会考虑到，所以一切都再次变的糟糕透顶，艾玛觉的自己要被这残酷的现实逼疯，于是凯瑞就看见了刚来时，艾玛乱扔乱砸，大唤大叫的场景。
　　在凯瑞看来，一些东西而已，随便砸，只要艾玛能舒服些，再来十次都值得，可是现在看来最糟糕的情况出现了，艾玛发泄了没一会儿，突然就变的极度安静起来。
　　一旁真正殴打布拉德还在带气氛的凯瑞发现艾玛的情况后微微错愕，内心非常担心，结果被逮到机会的布拉德反扑成功，被打了好几下。
　　但是这时候凯瑞已经没兴趣再理会布拉德了，一个精神力引爆，炸的布拉德昏昏糊糊，应该过会就会冷静下来了。
　　凯瑞现在全神贯注艾玛的情况，魔法师都是心智坚定之辈，发疯应该不至于吧。
　　艾玛这段时间经历的人生大喜大悲有点多，她承受着这个年纪不应该承受的压力，就在凯瑞担心艾玛会不会走火入魔的时候，一股奇怪的元素波动从沉默不语艾玛身上出现。
　　起初只有极其微小的一点点波动，要不是凯瑞神魂超出常人，还真没感觉到，然后波动开始越来越强烈。
　　直到两三分钟后，原本肉眼所看不见的个属性魔法元素，现在已经肉眼可见形成潮汐，而元素潮汐的中心则是沉默中的艾玛，这些元素都是被艾玛身上陡然出现的波动吸引过来的。
　　“天哪，我看见了什么？
　　传说中只有10级的史诗传说才有的元素亲和现象！”
　　感应到这里元素异动的甘稻夫，不知什么时候出现在了凯瑞的身边，震惊的下巴都快掉地上了。


第312章 艾玛觉醒
　　艾玛是凯瑞除自己以外，第一个使用基因强化液的，具体什么时候使用的，凯瑞已经记不太清了，但是应该是艾玛14岁生日后。
　　而基因强化液除了强化身体以外，还有个不稳定的功能，那就是觉醒异能，不过这种药物反应只存在于用药后1年内。
　　凯瑞前几天还在考虑，是不是在艾玛今年的生日上，给点劲爆的礼物，也许艾玛会因为感动直接觉醒了，不过现在凯瑞不用为礼物烦恼了，正常的送上稀有的魔法书和大量的魔法宝石就好，艾玛现在已经觉醒了，赶在1年的药物反应结束前。
　　觉醒的异能千奇百怪，凯瑞这种算是元素系的，诗琪是时间系的，而奥黛丽和艾玛这更倾向超人系。
　　只不过艾玛这种介于超人系和元素系之间，她的身体变得与魔法元素异常亲和，甚至达到了某种程度上的控制。
　　这里的控制，不是指精神力控制魔法元素那种魔法发动时的控制，而是有点类似于指挥手脚摆动般的控制，单纯的用肉身控制。
　　这就很夸张了，要知道，魔法师发动魔法，最主要的一步，就是通过精神力感应环境中的元素，再以自身魔力为魔法核心进行元素排列，才能最终成功释放。
　　这其中就需要吟唱和相应的精神力花费一定的时间才能完成，艾玛现在可以直接省略这一步了，也就是说，以后只要是她能释放的魔法，就是瞬发，全系瞬发。
　　瞬发只是一部分毕竟明显的功能，魔法的强大与否，和你可以感应到，调动的了的元素量有关，在火山上发动水系魔法，周围百米内的水系元素本来就少，发动魔法后未来自然更低。
　　而艾玛现在由于强大的亲和力，周围百米内的元素不够，那就周围千米范围，千米不够那就万米范围，她现在可调用环境中的魔法元素远超常人百倍，而且随着神魂的强大，这个距离还会不断的增长起来。
　　还有最为重要的一个效果，对于法师来说可以称之为挂逼的效果，学习魔法和理解魔法的速度，会因为能更好的感受元素的原因，艾玛在这方面会达到一个变态的程度。
　　按照甘稻夫对传说的理解，在等级范围内，哪怕从前从没接触过的魔法，只要有条件稍稍感应一下，就有很大的几率学会并使用出来。
　　这就是也普通法师在施法和感受魔法元素时，与其方式上最根本的不同，导致出现贫民玩家和人民币战士间巨大的差距。
　　一个只能走路况糟糕的国道，一个走的却是高速，还是被清场过的高速，而且没有电子警察，想跑多快完全取决于自己的车能有多快。
　　不过艾玛现在还不知道这些，在甘稻夫悄悄跟凯瑞科普这些知识的时候，艾玛整个人还处于浑浑噩噩的状态中。
　　刚刚布拉德告诉自己战争爆发后，想到接下来无法靠老师去救家人，艾玛就异常的烦躁，说来也奇怪，作为魔法师，平时自制力还很好的自己，今天不知怎么了，只是愤怒而已，却让自己有些失控了，从没乱扔乱砸过东西的自己，居然不受控制的做起这种，只有内心懦弱的人才会做出的举动。
　　接下来好像是打开了什么开关，这段时间总是被这个世界的残酷所玩弄的糟糕回忆不断浮现，这次真的感受到了来自世界的恶意。
　　这个世界的恶意.这个世界的很多场景片段突然就跑进了艾玛的脑子里，然后越来越多，很多从前从没去过的地方，从没看过的景色都时有浮现。
　　还好时间并不长，不然艾玛都担心自己的脑子会不会被大量的信息塞入导致爆炸，不过就在景色浮现停止后，艾玛发现，自己是周身上下，居然被色彩斑斓的元素潮汐给包裹住了，好美，明明只是一些介于虚实间的光影，却如此美人，而且感觉上像是回到了母亲的怀抱，又像是泡在舒服的温泉当中，这种感觉让人着迷，让人上瘾，有种希望一直这样直到世界尽头的冲动。
　　不知过了多久，对外界的情况开始若有所觉的艾玛才缓缓醒来，入目的是甘稻夫干巴巴的老脸，还有凯瑞关心的话语。
　　“艾玛，你现在感觉怎么样？
　　有没有感觉自己可以毁天灭地，天老大地老二你就是老三的想法？”
　　凯瑞略带激动的说道。
　　“呜呜.没有，倒是感觉好像随时可以突破到5级魔法师了。”
　　艾玛仔细的感受了一下身体，微微有些迷糊的呜呜了两句，然后觉醒的异能具体是什么情况就自认而然的了然于胸了，而且突然发现自己已经4级圆满了，随时可以突破到5级的那种。
　　“就是要突破的感觉吗？”
　　凯瑞有些遗憾，还以为马上身边就能出个10级，开启毁天灭地的模式呢。
　　“也不全是吧，嗯，感觉.棒极了。”
　　艾玛想了想总结道。
　　“是吗？
　　不过战争爆发了，你的父母看来不能马上救回来了，请你一定要坚强的活下去。”
　　既然艾玛感觉自己棒极了，那么这时候说点现实的话题再合适不过了，凯瑞可不知道艾玛是因为觉醒才失控的，他还对那个乱扔乱砸的艾玛有些心有余悸，趁着艾玛开心，就直面鲜血淋漓的现实吧。
　　“呜我知道的，你们放心，我知道该怎么做，一个9级的传奇法师不够，那么就两个传奇法师。”
　　艾玛坚定的说道。
　　甘稻夫倒是没想到自己可爱的弟子有着如此强大的决心，不够有件事不知当讲不当讲，艾玛9级是一定的，就是10级都不是不可能，毕竟有着元素亲和体质的全都成10级史诗传说了，而成为史诗传说的，却不全是拥有元素亲和体质的。
　　不够甘稻夫看着已经恢复成元气满满模样的艾玛，还是把这句话憋了回去，天赋再好，还是要有变强的决心和努力才行。
　　甘稻夫对艾玛内心的培养心态没人知道，但在众人看来，一件糟心的事情终于算是过去了，艾玛和凯瑞开始有说有笑起来，现场显得开始和谐起来，除了一只鼻青脸肿，现在还茫然无措的布拉德。
　　这是哪？
　　我是谁？
　　我要干什么？
　　对了，马桶！


第313章 不再跳票
　　布拉德走了，欢天喜地的走了，看着鼻青脸肿的布拉德，考虑到双方还是合作关系，凯瑞还是大发慈悲的将自己家用过很久的马桶转让给了他。
　　其实到不是凯瑞真的良心发现，虽然算不上敌人，但也没要好到那种程度，凯瑞和布拉德之间的关系很复杂，表面上好像很要好，实际上，嗯，背后都下过黑手。
　　导致凯瑞决定继续维持双方友好关系的原因是，吉利商盟和内海商盟不属于独裁制国家，这两个国家是永久和平国度，哪怕大陆上打的再凶，这两国也不会参战，换言之，凯瑞想要有稳定的经济贸易，在这个战乱的时期，与皮特家族的关系必须得到保证。
　　值得一提的是，艾琳这个布拉德前女友，在与布拉德附和后没几天，这两人又闹矛盾了，艾琳的家人是小鼻湾地区某个农村的，而布拉德想带艾琳离开，艾琳的家人却坚持不离开，结果两人僵持了几个小时后，决定再次分手，对此，凯瑞表示现在的年轻人真是看不懂。
　　就在布拉德走后的第二天，各地报纸上也出现了法格兰帝国与艾欧尼亚帝国相互宣战的消息。
　　比起凯瑞和布拉德这种有渠道提前知道消息的，整整晚了3天。
　　而就在这3天里，人们还在讨论突然爆发的战争，阐述自己对战争的看法时，凯瑞的情报系统再次提前传来了最新一步的消息。
　　别克王国和凯迪拉克王国同时宣布加入法格兰领导的轴心国势力，并向艾欧尼亚领导的同盟国势力宣战。
　　而几乎同一时间，保时捷王国和劳斯莱斯王国，也同时宣布加入艾欧尼亚领导的同盟国势力，向法格兰带领的轴心国势力宣战。
　　在这个大多数人还以为只是激烈摩擦，两国宣战也会很快打成和解的时候，凯瑞已经先一步知道，世界形势已经不可挽回的开始向更加残酷的战争发展开来。
　　8月1日，一大早，这几天一直说自己感觉快要突破到5级的艾玛，就在同大家一起早饭的时候，身体突然一阵白光闪过，然后就这么轻易突破了，从觉醒异能突然升到4级大圆满到现在，也就一星期左右，连升两级，凯瑞都不见得有艾玛的突破速度快。
　　果然不亏是大陆上公认的挂逼体质，凯瑞都微微开始羡慕起来了，毕竟自己虽然也没怎么努力，但消耗的资源可是实打实的，再有突破到4级后，之前的辅助药物已经不再使用，想要开双倍，就要花更大的代价来购买了。
　　这几天陆续又有三个国家加入这次的大战阵营，分别是法格兰的林肯王国和雷克萨斯王国，还有艾欧尼亚的法拉利王国。
　　要知道法拉利和林肯这两个国家不仅接壤，而且还都与雷诺王国是接壤的。
　　一开始还抱有和平会很快到来的百姓，这时候也开始沉默了，虽然最新有三个国家参战的消息还没传开，但之前别克等国家相继宣布加入轴心国与同盟国的消息也在这几天发酵，导致很多老人，都开始悲观的表示，百年前那种席卷整个人类国家的世界大战将要爆发了。
　　年轻人并没有经历过百年前那种席卷整个种族的内战，但在各国官府的宣传下，抱有功名利禄马上去的心态，参军者开始急速增多起来。
　　不过百姓们更多的还是担心生活。
　　毕竟国家间的大战，只是为了土地和利益，底层的百姓虽然命不值钱，但在各国国王皇帝的眼中，这些只不过是寄放在他国中自己的财产，没必要对自己将来的财产太过苛刻，这样会增加以后自己的统治难度。
　　这样是经过几千年来战争发展出来的心态，平民百姓只是统治者的财富，战争时期谁也不愿意将这些财富毁掉，所以战争大多时候是军队的事，百姓唯一要担心的，不是战争会不会杀害无辜，而是战争影响下自己的生计是否能维持。
　　这倒不是说战争会非常神奇的避免伤害无辜，只是大多数时候，乖乖呆在家里的百姓就能很好的避免被战争会直接要了自己性命而已。
　　言归正传，艾玛短时间连续突破，对自己的力量已经开始失控了，甘稻夫提着将餐桌弄的一团糟的艾玛离开了，对于这个得意弟子，甘稻夫看来有段时间要用来给她进行特训了。
　　原本在一旁看笑话的凯瑞在接到一个电话后，也匆匆开始整理这次开始需要采购的清单起来。
　　就在刚刚，军情六处扩散在与林肯王国相邻的马自达王国的情报员传来消息，马自达王国就在刚刚，宣布加入轴心国，并且对同盟国宣战。
　　艾欧尼亚率领的同盟国劣势已经非常明显了，至少宣战的小弟国家已经落后了两个，凯瑞从这里面嗅出了危机感，看来艾欧尼亚高层对战争形势的误判，导致同盟国许多国家军备都没有第一时间赶上，准备不足的直接反应，就是无法更早的宣战，并获得先攻优势。
　　凯瑞的预感非常正确，就在凯瑞精神进入次元交易所的时候，看见优势出现的法格兰决策层已经同意了军部，率先发动偷袭获得优势的申请。
　　林肯王国和马自达王国，这两个交后宣战的国家，率先对法拉利王国发动了战争。
　　轴心国的计划很简单，既然宣战国在局部地区产生了数量优势，那么就一次为突破口，将同盟国的防线撕开。
　　而还没得到消息的凯瑞，这时候已经来到了冷面老板的摊位前，由于战争的报复，军工项目已经不能再拖了，多次跳票的半自动铸造车间购买项目，已经到了必须立刻上马的程度。
　　全名，半自动钢铁铸造厂：需要人工手动操作设备，可以将金属材料将按照数据库中的配方进行合金冶炼。
　　人工手动调试模具制造简单件，合金可以一次铸造成型。
　　（123章）总价100万积分。
　　虽说大多时候都要人工手动，但毕竟是冷面老板这里的高级货，半自动就说明这个车间还是有辅助智能程序，可以帮助操作人员更加轻松简单的完成手动的部分。
　　PS：觉得国家与势力混乱的同学可以简单理解，就是日美品牌的车系与欧洲品牌的车系之间的战斗，这么说是不是感觉好理解多了。
　　(ω)


第314章 再次变穷与刷金法师塔
　　凯瑞离开了两个月，小金库里的金币已经堆积了一座小山，再加上之前泡面还有百多万的回款，这次进入交易所后，身上能动用的资金已经膨胀到了一个恐怖的数字。
　　除开零头，可以动用330万积分。
　　100万积分买铸造车间，50万积分买哈维尔的炼金魔法塔（初级聚能定制版）。
　　接下来还有至少150万积分可以购买其他的物品。
　　凯瑞要为战争做准备，军情六处的情报至关重要，凯瑞在花掉150万积分购买了两个大件后，再次来到了云马老板的摊位。
　　“云马老板，上次的间谍虫意外的好用，所以这次我打算再来购买些更好的。”
　　凯瑞开门见山的说的，也许是战争的原因，凯瑞买起东西来不想从前那样，还有慢慢逛街的感觉，而是带着雷厉风行的作风。
　　“更好的？
　　是要更小点的吗？”
　　云马已经决定换行了，摊位上摆了很多各种族的美女，以前的什么花洒，马桶，帐篷都没有了，听了凯瑞的话，联想自己商品的性质，云马以为凯瑞是偷窥成疾，想要干点更隐秘的事情，比如现在直播嘿咻什么的。
　　凯瑞可没有云马那么猥琐的想法，于是很快将自己的要求说了出来。
　　无人机，最好是仿真成动物的，而且需求量大，覆盖面最好能有全大陆那么大，最好有个情报汇总平台或者信息基站之类的作为中央枢纽。
　　“哦，凯瑞，想要覆盖那么大一块面积，无人机的数量必须是海量，你还不如直接买颗卫星来的方便。”
　　云马听了有些头大，顺口这么一说，结果就看对面凯瑞的眼睛亮了起来。
　　无人机比较适合监视小范围内更加详细的情况，而卫星却可以查看大范围内大军的调动，感觉这些都好想要。
　　“不过小型观察卫星我这里倒是有，但是你最好有个心里准备，魔法类世界发射观察观察卫星有很多不稳定因素。”
　　云马老板看着凯瑞发亮的眼睛，就知道凯瑞在想些什么，于是开始给凯瑞泼冷水。
　　首先，魔法世界，特别像是凯瑞这种超大质量的魔法世界，大气层都是非常高远的，想要发生到星球轨道上去，消耗的巨大能量可能不是小型卫星能搭载的了的。
　　其次，魔法世界的天空，可不是无主的，各种统治天空的飞禽不会允许一个带着火焰尾巴的家伙这么嚣张的路过，而且距离地面越高的天空，统治天空的飞禽就越发强大，被击落的风险也就更加高。
　　再次，就是把前面的问题都解决了，魔法世界可不像普通星球，更高层也许有强大的乱流，恐怖的磁场，甚至几乎百分百会有的狂暴元素层，这些都不是普通卫星能解决的麻烦。
　　最后，如果将前面的问题都解决了，光是针对能量和防御方面的投入，凯瑞这种底层会员，理论上也无法承担那么多的采买费用，就算买到了，上天的卫星，也有可能被宇宙中魔法元素和星球表面的魔法元素影响，导致信号受到干扰，最终可能只是打上去了一个废铁。
　　凯瑞听到这里非常的失望，记得很早以前就有想过发射个卫星到天上去看看，现在看来是行不通了。
　　突然，凯瑞想起了那个收藏家，他手上可是有钢铁战衣的，这种强大的装备，虽然可以独立运行，但是有个后勤信息基站，也就是贾维斯或者星期五这种只能智能电脑的帮助，功能才更加强大，虽然很多时候这个基站需要卫星帮助，但主体却是在陆地上的，如果以这种只能电脑做基站，放出去的无人机做为信号发射口和接受口，哪怕不能辐射整个大陆，但是用来观测附近几个国家应该是够了。
　　不过想想配置最低的控制系统，也要200万积分，而且卫星也许还不能用，只能配备点定制的无人机来架设通讯网络，看来凯瑞又要开始存一段时间的钱了。
　　不过虽然有些遗憾电子情报系统因为经济原因无法架设起来，不过想到马上就能架设起来的炼金魔法塔，这好东西，虽然现在还不知道那些法农在这里面进行魔力水晶充能需要多久，但至少提速2倍以上是完全没问题的，就算是1级平均水准的法农，也有可能在10-15天内完成一块水晶的充能，满编一座塔180人，差不多可以达到一个月产出约400块水晶。
　　按照1000积分一块来算，一个月就是40万积分，这还是保守估计，毕竟凯瑞第一批掏来的法农，可都是魔力波动强烈的佼佼者，一个月就赚取50万积分回本一座法师塔都是有可能的。
　　这哪是法师塔呀，这就是刷钱机器，凯瑞在云马这里购买了一大批仿真生物无人机后，陆续在轮胎和玉凤奶奶那边购买了各种补给品，大多是为战争服务的物资。
　　想了想，凯瑞又来到大头老板处，现在有钱了，自己又不会奋斗在战争第一线上，魔法不用全学，学几个保命和逃跑用的魔法，再将精神类魔法给详细学一遍后，带着一本名为《炼金与魔法奇思妙想》的书回到了现实。
　　存款还有很多差不多130万，凯瑞这次原本是打算留点钱的。
　　不过在8月1日下午，炼金法师塔成功在南澳岛南部，原本眼镜蛇部队扎营的旁边树立起来后没多久，凯瑞就改变主意了，并使他瞬间变成穷鬼。
　　“凯瑞，这种为充能魔法量身定做的法师塔你是哪里弄来的？
　　效果简直太棒了。”
　　甘稻夫其实已经有所怀疑了，凯瑞总是能莫名其妙的拿出一些超级好东西，同时这种内有巨大空间的装备也实属罕见，连自己的伤势都有药可医，凯瑞总是说和其他大陆有联系，可已经9级的甘稻夫则段时间可没发现凯瑞有离开小岛。
　　“这是神秘的东土大陆上的力量，您就别管了，东西好用就行，嗯，具体棒到什么程度，甘稻夫老师能给我说说吗？”
　　凯瑞一路既往的岔开话题，反正将好东西推倒其他几个大陆上就行了，东土大陆可是比瓦甘达大陆还要遥远的存在。
　　“按现在这座塔的人员配置，大概每周能完成一个工作周期。”
　　甘稻夫微微思索说道。
　　“哦，天哪，我是说，我还有两座炼金塔没有拿出来！”
　　凯瑞听了立刻决定回头再去买两座法师塔。


第315章 法拉利王国大败
　　虽然博格那边只是说先来1000块试试水，但魔力水晶毕竟是能源类产品，对于银行家博格来说，他担心的是利润不够，所以才要试水，而不想凯瑞，他做魔力水晶业务就是纯暴力，所以凯瑞一点也不担心前期投入太多，结果产品出来买不动的情况，无非是多赚点和少赚的的问题。
　　于是凯瑞在得到甘稻夫的实地评估后，当天下午就再次进入交易所又购买了两座炼金法师塔。
　　至于先行购买会出现的闲置问题，凯瑞可不在乎这点小损失。
　　诗琪和米洛娃还在艾欧尼亚为他不断的招收法农，此时第二批200人已经进入了雷诺王国进内，甚至第三批300人的法农也已经陆续登上前往雷诺王国的魔力列车。
　　而有着建林大叔的工程队，法师塔的地基问题也就是几个小时的事，至于配套的公路等基础设施，完全可以在法师塔投入使用后再慢慢完成。
　　也就是，凯瑞只要等人一到，他的法师塔就能开始运作了，就算提早了几天购买，法师塔闲置造成的资金占用损失也不算什么。
　　不过凯瑞现在要考虑另外两件事情了，随着战争的爆发，虽然愿意离开艾欧尼亚来到这种大陆偏僻角落的乡下地方的法农更多了，但要像以前一样走陆路还是存在不小的安全隐患，家下来要么走海路，要么走空中飞艇的路线，这都增加了路上的时间和费用，是不是干脆自己买一艘飞艇更加划算一点呢？
　　另一件事，就是法师塔的建设地点，第一座法师塔可是随意，反正放哪里都可以，不会受到其他法师塔的干扰，但是第二座往后的法师塔就要注意了，法师塔可以吸引方圆百里内的魔法元素，起到一个聚能的增幅效果，但是百里内如果出现第二座法师塔，那么吸引来的魔法元素就会被摊薄。
　　要知道凯瑞的法师塔可是特别定制的，以聚能为唯一目的，可不像学园都市里的那些法师塔，那些法师塔聚能功能只是其中的一小部分，主要目的是使法师塔中的各种实验室可以得到足够运行的魔力而已，主打的是科研，而不是凯瑞这种类似发电厂核电站之类的法师塔，所以学园都市的法师塔可以密集出现，但凯瑞的法师塔却需要相隔百里。
　　功效不同，需要的环境也不同，凯瑞打算在小鼻湾港城的军营附近设立第二座法师塔，至于第三座在哪？
　　凯瑞有些犹豫，钓鲨岛倒是挺好，那里地盘大，东西南北中起码可以架设四五座法师塔，但那边是雷诺与福特王国间的边境，随时都有面临战争的威胁，建在那里有些不太保险，这可是自己的金矿，还是放在老巢深处更好。
　　这样想的话，那就是小鼻湾港城与南港城之间的深山中了，这里地广人稀，位置隐蔽，威虎山地区就不错，易守难攻看起来非常合适。
　　不过就在凯瑞在这两处地方犹豫不决的时候，电话响起，还是军情六处的铃声，这段时间世界各国开始动荡，军情六处的汇报也越来越频繁。
　　“天王盖地虎。”
　　“鸡鸡像蘑菇。”
　　凯瑞再次更换了接头暗语，不过感觉还是一如既往的有点污。
　　“老大我是罗宾，已经打起来了！
　　林肯王国和马自达王国同时从法拉利王国的西南和西北两个方向发起了突然袭击，虽然已经提前宣战了，但人们都以为率先开打的是法格兰和艾欧尼亚边境，哪知道会在这里突然袭击，法拉利王国损失惨重.”罗宾的话让凯瑞眉头皱了皱，法拉利这个国家是和雷诺王国接壤的邻国，而且国力都差不多，是同属同盟国的兄弟势力，根据罗宾的情报，截止到今天太阳落山，法拉利边境几乎损失了五分之三的防线，这才第一天而已。
　　如果法拉利王国撑不住了，雷诺的灭亡也就不远了，至于雷诺还未宣布参战的事，那只是告诉一声老百姓而已，雷诺从来都是艾欧尼亚坚定的小弟，不可能不参战的，现在只是还没做好最后的战争准备而已，同样雷诺的历史敌国，福特王国这时候也没有宣布参战，原因应该和现在的雷诺差不多。
　　不过凯瑞知道给自己安心发展的时间已经不多了，事情发展到现在这种局势，也许明天一起床，凯瑞就有可能收到雷诺爆发战争的消息。
　　“罗宾，通知军队那边所有尉级记上军官，进行电话会议。”
　　凯瑞的势力与大陆传统国家不同，军队的会议讲究速度与效率，别的国家还会找个大会堂开座谈会，凯瑞这边直接就是电话会议，先进N个时代。
　　就在凯瑞安排军队扩军与布防的时候，遥远的法拉利王国边境上，一个叫做榔头堡的卫所即将沦陷。
　　榔头堡是法拉利王国西部防线中最靠后的一个卫所，一旦这里沦陷，后面就是前线大本营了，指挥部和后勤部都将暴露在敌人的攻击威胁下，换句话来说，开战还没一天的时间，确切的说是开战后的第一个晚上，也许王国的西部防线就将被敌人瓦解。
　　“可恶，队长我们已经顶不住了，我们的法师部队呢？
　　没有法师，我们的城墙对林肯国的杂碎来说形同虚设！”
　　一个满脸黝黑，满头大汗的雄壮士兵交接的喊道，他们这一队驻守的城墙几乎已经被废了，敌人的法师其实也没多少，毕竟只是先锋部队，顶多不超过三人，但是拔地而起的一道土坡，瞬间就将这座有着5米高城墙的卫所防御体系给撕扯的稀烂。
　　可及时是面对敌人大部队的冲锋，土坡这头城墙上的士兵还是拼死的坚守着，因为这里的最高长官，一个上尉临死前说过，咱们后面就是指挥部，指挥部里的法师部队会以最快的速度赶来支援的，那时候就能打败敌人获得胜利了。
　　可惜，这个卫所直到战至最后一人也没有等到所谓的法师增援部队，因为后面的指挥部已经提前撤退了，嗯，靠着榔头堡这最后的卫所争取到最后的撤退时间。
　　开玩笑，西南和西北同时受到袭击，可以调用的激动部队早就派到前线上去了，敌人都打到榔头堡来了，再不撤退，难道等在这被全歼吗？
　　前线指挥官报着留着青山在不怕没柴烧的想法，决定保留自己的有用之身为国家做更多的贡献，嗯，真的不是怕死。


第316章
　　第316章福特王国大鼻湾港城，这里是福特王国在大鼻湾地区最重要的一处半军事化城市，这里的东北边就是雷诺王国，部分陆地接壤，但两国最具争议的地盘，却是双方的海域。
　　大鼻湾地区与小鼻湾地区到底属于哪个国家还真不好说，300年前，那是属于福特王国的，但是到了 200年前的时候，又都全部属于雷诺王国，后来在180多年前，这里还闹了一次独立，结果独立后又分裂了，最终在120多年前，小鼻湾地区属于雷诺，大鼻湾地区属于福特。
　　大鼻湾港城算是两国边境处，位于福特王国一方最大的城市，这里算是半军事化的城市，与同处边境，雷诺一方最大的城市南港城不同，南港城军事力量只能算中规中矩，是以商业为主要发展方向的。
　　而雷诺在小鼻湾地区的军事化城市，则是两国陆地上真正的边境城弗雷军港城，也是一座靠海城市。
　　如果说大鼻湾地区最重要的军事力量位于大鼻湾港城的话，那么这个力量的大脑就是城中心的萨克将军府。
　　萨克将军是福特王国驻扎在大鼻湾地区军方的统帅，一名7级战士。
　　是的7级战士对于强大的帝国来说，可能也就一名统领而已，但是到了大陆边缘的小国中，7级战士已经是仅次于权利顶端的第二梯队强者了。
　　雷诺王国和福特王国的战力相当，硬要分个高下的话，福特王国稍强一些，不过两国的巅峰战力都差不多，都是一名8级的强者，雷诺这边是王国骑士团团长，福特这则是叫王国大将军，权利和实力都差不多，不过福特王国这边六七级的战士强者要比雷诺王国多，雷诺则是有个5级的法师军团。
　　纸面上福特战力更高，但真要打起来还真不好说。
　　此时萨克将军府中，正在进行着一次重要的会议，参会者几乎囊括了大鼻湾地区所有军官，实力最差的也有4级战士等级。
　　“将军阁下，根据王都传来的最新消息，5天前发动的突袭战，截止到现在法拉利王国的西部防线已经全线崩溃了，如果法拉利王国的增援部队没有得到艾欧尼亚的武力加强的话，预计这次完美的突袭战，很快就会演变成灭国之战，接下来只要再灭掉几个毫无战斗力的公国，那时候艾欧尼亚再想支援更加南端的雷诺王国，就只能靠海路了。”
　　一个50来岁显得非常精瘦的6级战士强者，正向坐在首位的萨克汇报最新战况。
　　“嗯，马克副官说说看大将军阁下那边是什么意思？
　　我们要提前发动对雷诺王国的突袭吗？”
　　坐在首位，约莫60岁的样子国字脸身材魁梧，略显老迈两鬓已有些许发白的萨克将军开口缓缓的问道。
　　“这个.大将军的意思是静观其变。”
　　精瘦强者马克副官言语间有些吞吐。
　　他跟在萨克身边快20年了，萨克此时什么想法再清楚不过，萨克在大鼻湾地区坐镇了快10年，最想做的事，就是希望在自己彻底老迈前能开疆扩土，不说彻底灭掉雷诺王国，但至少也要将小鼻湾地区重新纳入福特王国的版图。
　　眼下的时机说不上太好，但也不坏，福特和雷诺都还没有彻底完成战争准备，所以在全世界经历过一波小国加盟并宣战的高峰后，包括福特和雷诺在内的很多还未做好准备的国家并没有及时跟进加盟或者宣战。
　　不过在萨克眼里，战争从来都没有什么最好的时机，只要敌人还没做好准备，那么即使自己也没做好准备，但只要成为先攻击的那一方，优势就会通过后续的战争被不断的叠加起来，最终形成胜利。
　　这种战术思想属于冒险派，但往往能收到奇效，不仅有偷袭优势，还能尽量缩短战争时间，要知道缩短战争时间就意味着将损失降到最低，不管是己方的损失，还是敌人的损失。
　　对于最终目的是占领土地的战争来说，敌方的损失被降到，很多时候也代表这丰厚的战利品。
　　但显然，福特王国的军方最高大佬是个保守派，或者说在萨克看来，大将军阁下接触政治的时间已经太久了，久到大将军阁下已经没有了热血空有一身强大的实力，却更加希望用稳妥的计谋来徐徐图之。
　　实际上在马克这个外人看来，在其位谋其政，大将军要为整个国家形式负责，当然希望将自己的消耗降到最低，等到法拉利王国那边的战争更加明朗后，才是决定是否提前发动战争的最佳时机，最好在法拉利被灭国，雷诺与艾欧尼亚陆路联系彻底被切断后，那时候可以已三国包围一国的局势，稳稳当当的将雷诺王国吞并下来。
　　至于后续的分配问题，那是国王的事，大将军只负责花最小代价拿到最大的胜利就行。
　　而萨克考虑的却是他的一亩三分地，大鼻湾小鼻湾不分家，自己也就只负责这一块，只要能第一时间拿下小鼻湾地区，他就是英雄，是最大的功臣，接下来就可以考虑退休养老的问题，毕竟他已经60多岁了，能打的时间不多了。
　　就在马克吞吞吐吐暗自苦恼怎么讲大将军的意思传达的委婉点的时候，萨克将军这里果然发怒了。
　　“可恶的老罗根，现在他是人越老胆越小了，马克副官，别管其他人准备的怎么样，我们现在的战争准备应该已经结束了吧。”
　　萨克将军很火大直接叫嚣大将军老了还直呼其名，等了这么就，现在不偷袭小鼻湾，难道还要等相互宣战以后再打吗？
　　在他看来，战前宣战简直就是白痴行为，真搞不懂这种做法怎么延续了几千年，战争就是要分生死，偷袭就是最好的战争手段。
　　而萨克的话却将在坐的将军惊的不轻，这是要擅自发动战争了！
　　在没有国王旨意下发动战争，这种行为不管打赢了还是打输了，一个大逆不道是没跑的，没想到萨克将军胆子尽然如此大。


第317章 偷袭目标南港城
　　“将军！
　　我们是准备好了没错，但是没有陛下的旨意，就算我们能发动偷袭，但后续的补给怎么办？
　　到时候不管是陛下还是大将军阁下，都会被我们的行为激怒.”副官马克立刻开口劝解起来。
　　要知道，现在全国都在为战争开足马力准备这各类物资，雷诺和福特两国间边境那么长，补给吃紧的地方多得是，在各军区没有做好物资囤积准备前，全国各地的物资都是处在一个紧缺的状态下。
　　正所谓牵一发而动全身，这个时候你们一个地区的军力先开打，其他地区自动进入战争状态，那时候物资是先紧着国内边境上的军队用，还是长途跋涉送到率先偷袭攻入他国境内的军队用？
　　如果这是所有人的决断，那么在战略上肯定是偏向进攻部队了，但偏偏这是个人行为，反而是所有人都被这个决定牵连了，那时候战略偏向上当然就不一样了，肯定是以防守部队和国内的稳定为最先需求。
　　“放心，只要我们能打下一块地盘，然后就地收集补给，坚持一小段时间，国内还是会像我们做出妥协的。”
　　萨克将军将马克的话打断，虽然自己觉得完全没问题，但看着会议室里其他的军官都一脸的惊疑不定，还是耐心的解释起来。
　　首先副官马克说的没错，自己的行为肯定会恶了国王和大将军的心，但是历史是胜利者续写的，只要这次的偷袭行动可以获得成功，那么他有信心在小鼻湾打下一块落脚地，偷袭的部队不需要太多的人，所以完全可以在落脚地收集粮草物资自给坚持一段时间。
　　要知道雷诺王国现在也是没有做好战争准备的，调兵围剿也需要时间准备军队和物资，萨克就可以打这个时间差，等到雷诺的围剿大军到来时，大鼻湾的大部队和大鼻湾军区原本已经准备到位的物资也陆陆续续的送达了落脚地。
　　这个时候大鼻湾部队就能以逸待劳的在敌人土地上与敌人慢慢周旋一段时间。
　　这段时间又是个时间差，萨克将军有信心在这个周旋的时间差内，坚持到福特国内完成军备，并给他派遣增援与物资。
　　等事情进展到了这一步，他们就相当于是肆虐在敌国后方的钉子，继续派遣大军围剿，边境上就会压力重重，而不派增援来，他这个钉子就会肆无忌惮的攻城略地。
　　最终将雷诺王国推向万劫不复的境地。
　　而这个战略中，萨克最大的依仗就是国王陛下。
　　没错，虽然一开始会恶心到国王陛下，但是一旦他这边盘活了，国王陛下会因为利益原因，坚定的站在萨克这边。
　　要知道，三国包围一国的战争固然风险小，但回报也小，而这种一国灭一国的战争，则是风险大，利益也最大。
　　萨克的行为是进攻行为，最不济也就是被敌人打回国，然后两国摩阵地，损失的只不过是底层的一些大头兵，但万一这个战略成功了，得到的却是一整个国家的利益。
　　众将士听到这里，机会所有的年轻军官都心动了，正所谓功名利禄马上取，想要出人头地，冒这种险并不算什么，谁也不能保证规规矩矩的当兵就没有危险，在他们看来，反正只要是当兵就不可能没有危险，既然同样是冒险，干嘛不搏大的？
　　而偏偏这个会议中，年轻的军官非常多，毕竟年长的军官相应的职务也高，职务高就代表着数量少，不可能高级职务一大堆，低级职务两三个的情况，金字塔总是越往上人越少的结构。
　　这也是萨克这次将几乎全部军官叫来开会的主要原因，就是要年轻人多，年轻就是热血，也就越是好忽悠，现在的情况萨克就很满意。
　　很快在独裁者萨克与一众年轻军官的拥护下，萨克决定连夜召集精锐，准备偷袭雷诺南港城。
　　“将军，为什么是南港城？
　　钓鲨岛不是更好吗？”
　　马克一看这种情况，他也知道阻止已经不行了，只能查缺补漏。
　　什么？
　　偷偷告密更上级来阻拦？
　　别说军队本来反奸细就严，特别现在已经军管不能随意与外界联系，在这个世界告发上级本来就是被人所不齿的行为。
　　虽然无耻的人也有，但萨克培养属下还是很有一套，大多都是嫡系部队，不放心的也被严加看管起来了，至少想要在萨克出兵前传出消息还真没人办到。
　　“马克，钓鲨岛不好，我们攻击那里会暴露意图不说，我们的战略目的也达不到，我们这次是要在敌人国内肆虐，万一我们被敌人阻挡在海上无法进入内陆，那时候我们就真的完了，国王不会站在我们这边，战斗机动性也被严重限制，去钓鲨岛是最不明智的决定，反而在我们攻下南港城后，钓鲨岛被夹杂南港城和大鼻湾港城之间的海域，没有援军，孤悬海外，那时候根本不用我们非多大功夫，钓鲨岛就是煮熟的鸭子，唾手可得。”
　　接下来萨克又将前段时间得到的关于钓鲨岛的消息跟马克分析了一遍，现在的钓鲨岛已经不是雷诺第二家族格林家族的地盘了，只是个年轻伯爵花钱买下的旅游岛屿，战斗力也只有5000左右的私兵，只要拿下南港城，这些私兵到时候甚至不用打，将钓鲨岛一包围，可能就会尽数投降，那时候就是自己这边的兵力了。
　　经萨克这么一分析，马克不由的再次佩服起这个逐年老迈的萨克起来，胆子够大，但也心细，利益关系看的很明白，而且战略上很老辣，用最小的代价最短的时间，达到最多的目的，所以说这才是自己愿意追随这么多年的原因了。
　　“将军，我明白了，现在我就去督促下面的小伙子们干活，保证在后天黎明前到达南港城。”
　　马克说完，就兴匆匆的走了，都是体制内的军官，谁不希望封侯拜相，现在看来偷袭一个毫无准备的南港城，真香呀。


第318章 该死的暗号
　　大鼻湾是大陆东南角的特色地形，和小鼻湾正好一上一下，小鼻湾在大鼻湾上面，对于大陆来说，就好像大陆到了这里分出了两个鼻子一样，一大一小，都是半岛性质的海湾，雷诺王国占据小鼻湾及部分海域，小鼻湾港城就在鼻尖处，南港城在鼻孔处。
　　大鼻湾鼻尖以上，小鼻湾鼻孔以下有一岛屿，就是钓鲨岛了，就像是小鼻湾的鼻屎一样飘在两个海湾之间，所以钓鲨岛也被戏称鼻屎岛。
　　钓鲨岛距离大鼻湾港城大概有一天半的海路，距离南港城大概不到2天的海路，萨克将军的军队这天晚上悄悄的集结了1万人的精锐部队。
　　这已经是萨克在大鼻湾地区军力的五分之一了，是的，这个世界人口并不太多，各国的军队也没有几个超过30万人规模的，大鼻湾地区只有差不多福特王国四分之一的面积，有5万人的军队已经是坐镇一方的军队规模了。
　　1万精锐悄悄的集结，悄悄的登船，由于是半军事化城市，宵禁是必须的，再加上这次的行动连自己国家都呀阴谋，凯瑞的军情六处也才刚刚在这里设立地下机构没几个月而已，于是在各方势力都不知情的情况下，一支自作主张的军队悄悄的离开了军港，朝着无边黑暗的海洋深处驶去，渐渐的消失在远方。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　广阔的海洋上，今夜的天气非常晴朗，天空的云雾非常稀少，三颗明亮的卫星高高的挂在天际，银白色的月光洒落在海面上，将这里照耀的非常清晰。
　　这片海洋非常的宁静，风浪特别的小，只见这平静的海面上一只庞大的舰队正缓缓的由南往北方向行驶着。
　　这只舰队就是萨克将军率领的偷袭精锐部队，此时舰队最前方的一艘小型帆船上，两名值夜的水手正在相互交谈着什么。
　　“真是该死，这只该死的鬼天气。”
　　一名在精神抖擞的水手小声的抱怨着。
　　一般来说，在海上行驶的船上，该死的鬼天气只有在形容暴风雨时才会使用，不过对于这名刚刚换班的水手来说，接下来还有不到1个小时的行程就要到达目的地了，这种晴空万里的天气，对于这只即将展开侵略偷袭的军队来说，的确是坏的不能再坏的天气了，因为这个时候朝海面一眼望去，几公里内的环境都能看的清楚的不能再清楚了，如果接下来的1个小时内天气没有变化的话，这次的偷袭战很可能演变成一场强攻。
　　“你说的没错伙计，这时候要是乌云密布的天气就好了，这样我们应该能少死很多人那是什么？
　　发警报，敌袭！”
　　另一名水手听见了同伴的抱怨，一边百无聊赖的打量着海面，一面感同身受的抱怨着，只是当北方的一小片遮住月光的云层飘过后，一只小渔船出现在视野内部到2公里的范围内。
　　实际上，这只舰队的船只中，包括战舰和运输舰在内，一共有近千艘船，一只小小的渔船怎么可能将放哨的水手，给惊的需要发动警报的程度？
　　实在是谁家渔船后面的天空上，还有个能飞的强者提着兵器乱飞的？
　　就在这艘警戒船发出警报的同时，对面那艘小渔船上，两名年轻的小伙子正在互诉哀肠。
　　“这次我们完蛋了，大花还等我回去娶她呢。
　　教官说任务前千万不要有什么未婚妻等自己回去结婚，不然死亡率超过90%果然没错，哎，当时我怎么就头铁了呢！”
　　一名皮肤略黑的年轻小伙向自己的同伴苦笑的说道。
　　“靠，原来是你小子搞的鬼，我说我也算个祸害，怎么就这么短命，刚刚升官就要扑街，都是你害的，现在前有狼后有虎，反正是死定了，早知道会这么轻易的死掉，罗宾老大那里欠的钱我就还了。”
　　另一名皮肤略显白皙的男子好像是发现了事实真相，恶狠狠的瞪着黑皮肤青年绝望的说道。
　　渔船中，除了这两个青年，还有一名少妇和一个大概八九岁的男孩，妇人满脸凄苦的搂着自己的儿子，到现在还没想通，丈夫的同事来接自己与丈夫团聚，怎么就变成生死时速亡命天涯了呢？
　　难道是最近美容院去太多了还没睡醒？
　　这艘渔船里的人正在进行着一场人质解救大片，不过看起来这次的故事好像是个失败的案例，这是军情六处专门为了解救本·贝克曼家人的任务。
　　不过原本一切都非常顺利的，监视者5级战士奥尼尔因为昨晚酗酒过多，被军情六处逮到机会，成功将人质救出了南港城，可偏偏小船才离岸不到1个小时确切的说，这艘快速渔船离开南港城才刚刚30分钟，小船上的情报员就接到留驻在南港城内的潜伏人员的电话，奥尼尔追出来了，原定逃往钓鲨岛的小船立刻变向，朝福特王国边境方向逃离。
　　可是偏偏他们不知道得罪了哪路神仙，改变方向后居然还是被奥尼尔追上了，这眼瞅着就要在劫难逃的一船人，正在相互告别述说最后的遗言时，柳暗花明又一村没出现，倒是出现了一大批海军战船，而且看款式还是敌国来的，这是争渡争渡误入战场深处了。
　　不过就在两名军情六处情报员考虑是不是趁早自我了断的当口，对面军舰上传来一阵警铃声，然后就看见对面天空中不知什么时候多了两名气势汹汹的天空骑士，也不自报家门，上来就是斗气横生，追在身后，那个5级的大BOSS瞬间成了小怪，被人拍苍蝇一样一剑拍进了海里。
　　这很明显，后来升空的两名天空骑士起码也是6级晚上的高手。
　　然后还没等众人回过神来，一具湿漉漉的‘尸体’就被丢上了这艘小渔船，远远的还能听见一个声音，“将这船人抓起来。
　　问问南港城那边是什么情况.”声音渐渐远去，接下来这两名年轻的情报员，看着朝自己等人驶来的一大片战船，默默的掏出了手机。
　　“喂110吗？
　　我们这里被上万人给惨烈围观了，场面已经失控，再不派人来救我们，就只能点首歌凉凉了。”
　　“对不起，您拨打的号码已停机。”
　　“.该死的暗号！”
　　一个凄厉的鬼叫声，从小船中传出很远。


第319章 南港城沦陷
　　凌晨4点半，前世的地球上，某个洛杉矶的小铁匠这个时候已经起来看风景了，不过现在的南澳岛的梦幻城堡里可不会出现这种锻炼狂人，静悄悄的主人卧室中，两个轻微的呼吸声显得并不明显，显然这里的人睡的很香甜。
　　“叮叮叮——”突然，一阵007登场的电话铃声响起，刺破寂静的天空，也将熟睡的两人从梦中惊醒。
　　“噢！
　　现在才几点，真是该死！
　　你最好有个合理解释，不然我要让你知道人体试验的恐怖！”
　　艾玛抢过凯瑞刚刚拿到手中的电话，大声的抱怨道。
　　“.呃，无抵押贷款有需要的吗？”
　　电话那头显然没想到会是个女人接了电话，楞了好一会儿才弱弱的说道。
　　“该死，你是谁，你想死吗？”
　　艾玛昨晚奋战到很晚才睡，她现在感觉自己才刚刚闭上眼睛，就被这该死的推销电话给吵醒了，现在的推销员都这么敬业的吗？
　　凌晨4点就起来上班，还是说这家伙是通宵工作？
　　反正不管这家伙是谁，干这么和艾玛开玩笑，艾玛已经决定要这家伙好看了。
　　“好了艾玛，电话给我，这个铃声的电话要对暗号才能接的。”
　　凯瑞拉住一旁暴走的艾玛，被艾玛这么一嚷嚷，凯瑞昏昏沉沉的脑子也情绪了很多，知道这是军情六处来的电话，这个时候打来肯定是出了什么急事，说话将电话从艾玛手里夺了过来，在对方不满的眼神中稍稍解释了一下。
　　“天王盖地虎。”
　　“割掉小蘑菇。”
　　“老大，您得救救我呀，刚刚我也是按流程办事，新老板娘那里.”罗宾在对上暗号后，本来想说啥一时忘了，反正现在求生欲非常强烈，哔哩哔哩开始为自己求情。
　　“到底什么事？
　　你再啰嗦不等艾玛带你去做实验，我先把你做出标本。”
　　凯瑞现在也是憋着火的，任谁凌晨4点多接到电话心情都不会好，特别是这个电话罗里吧嗦不说正事的时候。
　　“刚刚接到消息，福特大鼻湾的萨克将军发兵了，目的应该是偷袭南港城。”
　　罗宾一惊，赶紧交代事情。
　　凯瑞一惊，发现事情并不简单。
　　听到电话中罗宾简单的讲述了一下情况，凯瑞强令自己打起精神，并要求自己冷静下来，战争已经爆发了，这次不同以往，这次就在自己眼前。
　　“罗宾，通知大家在半小时后开个电话会议。”
　　“老大，要通知甘稻夫法师吗？”
　　“甘稻夫老师那边就算了，老人家睡的不踏实，少了瞌睡容易发脾气，再说这时候还不是甘稻夫老师登场的时候。”
　　电话很快就被挂断，全程在一旁偷听的艾玛，这时候也没了刚才不管老虎还是苍蝇，坚决打击到底的架势，略显担忧的看着凯瑞。
　　“放心宝贝，你再睡会，我得起床了。”
　　凯瑞现在已经冷静了下来，战争早晚都要打的，幸好这次虽然是国家层面的战争，但至少自己也不完全是没上过战场的菜鸟。
　　“我也去开会。”
　　艾玛毫不犹豫的说道。
　　“不用，你还是好好休息吧，打仗这种事还是让我们男人来。”
　　“辣鸡还有大男子主义思想，姐姐我已经是5级的大法师了比你还高一级，上了战场你还得躲在我后面喊加油呢。”
　　半小时后，凯瑞的书房，艾玛还是来了，现在是妇强夫弱的时期，凯瑞在挣扎无法后，还是妥协了，其实像艾玛这种高端战力，体现价值的时刻就是现在，可惜艾玛同时还是凯瑞的老婆，嗯，求过婚的，而且还同意了，所以现在是合法同居，这时候的凯瑞肯定不希望艾玛上战场。
　　不过凯瑞还没独裁到完全不考虑他人想法的地步，艾玛要强的性子摆在那里，凯瑞实在也是没办法。
　　电话会议开始，参会的几乎包括全部的军方大佬。
　　几乎是因为这里还有几个其他系统的高层，卡森参与了，本·贝克曼也参与了。
　　“说说看，现在情况到了什么地步？”
　　凯瑞也没什么开场白的废话，一上来就直奔主题。
　　“老大，由于事情严重，我们花了些时间确认那边的情况，所以直到半小时前才通知大家，通过监视飞鸟的摄像刚刚传来的消息，福特王国的萨克将军已经率领那支越有万人规模的舰队登上南港城岸头了.”罗宾紧跟凯瑞的脚步，先是解释了一下确认消息所浪费了不少的时间，再是开始详细描述南港城偷袭战的情况。
　　南港城，就在凯瑞集团召开凌晨会议的时候，这里已经烽火连天了，格林家族也不是白痴，自从国际上各种站队，各种开片，格林家族也进入了战备状态。
　　不过现下雷诺和福特这两个最大的敌对国还没完全做好战争准备，倒是王都那边有消息传来，西北边的福田王国好像已经完成了最后的动员，边境上已经囤积了超过10万人的军队，雷诺王国的王国骑士团已经全部抵达了西北边境，随时应对福田王国的偷袭。
　　雷诺的北方分别有两个国家，一个是西北的福田王国，一个是东北的法拉利王国，福田王国是敌对关系，但双方还没达到打出狗脑子的地步，实际上雷诺由于小鼻湾地区的争分，真正不死不休的是福特王国，而法拉利王国则是铁杆盟友，只不过这时候这个铁杆盟友都快被林肯和马自达两国给掰弯了，已经到了自身难保岌岌可危的地步了。
　　所以格林家族更加担忧的还是王国的西北方，出于西南方的福特王国由于战前准备和动员还没结束，想来是不会在这个时候发动战争的。
　　可偏偏就是这个时候，家族大部分力量为了舔大王子，已经带去了北方，留守在南方的南港城既没有高端战力，也没有低端战力。
　　基本上就是些平时不受待见的高端战力，如上次行动失败真正反省中的奥尼尔。
　　还有就是些老弱病残的低端战力，平时管管平头百姓还行，打仗基本就是临阵脱逃的水平。
　　所以说，这个时候的南港城，是烽火连天而不是战斗的如火如荼，因为这里的战斗级别上，是一面倒的屠杀。


第320章 目的是占领
　　事实上能这么顺利，几乎看不到什么像样的抵抗，就连这次亲自到场，准备战斗在第一线的萨克将军都有些懵逼，这种战争实在是太轻松了，早知道哪用得着带上全部的精锐，自己手下随便一只部队就能在半天内占领这里。
　　“将军，已经攻进城主府了，不过格林家的人好像提前逃了。”
　　副官马克在太阳刚刚升起离开海面没多久的时候，满脸兴奋来到萨克将军身边汇报道。
　　“格林家的钱粮呢？”
　　萨克将军现在最担心的就是这个，毕竟从现在完全掌控的局势来看，这次的偷袭战很成功，但凌晨的时候在海面上遇到的那名5级的高手，虽然在他这个7级大佬面前被一回合完爆，但有没有在提前发出了警报让格林家族得到消息，提前撤离了就麻烦了。
　　“将军，钱粮还在，暂时还没有完全统计，不过.都不算太多。”
　　马克略显犹豫的说道。
　　“怎么回事？”
　　萨克也就这么一问，马克当然不知道怎么回事，不过统计的工作很快就完成了，这次的偷袭战在中午前完全结束。
　　萨克军团完成了一次完美的偷袭战，随着战后统计的完成，萨克也知道了为什么钱粮都不多的原因。
　　也知道了为什么明明有一战之力的格林家族，结果却完全没有抵抗之力。
　　格林家族在得知法拉利王国全线告急，福田王国完成战争准备后，就带着家族的绝大部分力量去北方舔大王子去了。
　　既然主力走了，钱粮当然也就带走了大部分，所以这次在城主府缴获的收入并不多，大部分是钱，而粮食却非常少，只有维持2000人1个月的粮食.但现在这么点粮食要满足1万人吃喝却远远不够，原本的计划是占领南港城后得到城中军队的补给，然后先把留在大鼻湾的大部队慢慢运来，同时可以小批量的运送粮食补给过来，全部过程花费月于功法就能完成，现在看来这个计划得变一变了。
　　2000人1个月的粮食，1万人也就够吃6天左右，再加上运输舰返航，一个来回也要4天，也就是说，最迟明天，萨克军团就要派出这次同来的运输舰回去运粮，不然万一在路上耽搁上哪怕一天，这边就可能出乱子。
　　“将军，我们可以在城中强行征粮。”
　　副官马克抱不动为啥萨克会为粮食这么苦恼，真正需要苦恼的事情已经过去了，现在已经拿下了南港城，粮食遍地都是呀，这可是座富裕的城市。
　　“不，我的老伙计，这次我们是要占领，可不是前些年的掠夺和破坏。”
　　萨克的意思很明显，他需要民心。
　　虽然做为侵略者民心肯定是大大滴坏，可是你不能忽略这一点，这次占领了城市，除了军队，百姓们秋毫不犯，那么以后再想占领其他的城市就会非常轻松，应该百姓们知道，这是上面的贵族在争权夺利，自己只要小心点就不会有事，那么就不会有百姓帮忙守城，不会有百姓出力出钱，那以后的战斗就轻松了。
　　正所谓上兵伐谋其次伐交其次伐兵其下攻城。
　　虽然这个世界没有这种说法，但萨克将军也知道，诛心才是最好的进攻手段。
　　不得不说萨克将军是名非常厉害的将军，如果事情按照他的计划执行下去，别说一座小小的南港城会被其经营成自己的大本营，顺利的话，以后每座被他占领的城池都会很快改姓福特，甚至还会降低进攻时的难度。
　　当然这只是在有条件的情况下，萨克是真正的军人，在条件不允许，比如自己没有粮食来源的后路的话，哪还管什么收取民心，首先要保证自己人不饿死，然后才是考虑战争是否顺利的问题。
　　不过远在南澳岛大本营的凯瑞集团却不会让萨克称心如意。
　　紧急电话会议正在进行着，此时军方各位大佬还在争论不休。
　　“我们必须立刻出兵支援南港城，南港城出了事，下一个遭殃的就是我们，与其在我们的城里开战，不然去南港城。”
　　纳尔逊义正言辞的说道，唇亡齿寒的道理他当然懂，只是不会这句成语而已。
　　“纳尔逊，你已经不是雷诺的军官了，我们要为自身利益着想，王国的军队会很快前来支援的，弗雷军港可是有7级的将军统帅，这次哪怕是萨克亲自来了，也会被拖死在南港城不得动弹，我们还是做好自己的防御工作就好，最好等南港城打成一锅稀，我们直接去占便宜。”
　　狂铁虽然当官很多年了，但是当你雇佣兵的秉性还是难移，自身利益才是他看重的，别人两败俱伤后，自己捡便宜才是王道。
　　这两名最有话语权的陆军统帅和海军统帅各持己见，然后战俘营的英布希望去支援，因为战俘营的奖励全靠自己的功勋，没有战争他们怎么得到丹药，怎么升级？
　　而眼镜蛇部队这边，爱德华以凯瑞马首是瞻，凯瑞不说话，他就不说话。
　　军情六处则是分析一下狂铁的话，结合现有信息后，表示支持狂铁，弗雷军港的军队要调集过来支援，最快只要三四天，就能抵达，而从南港城派兵来攻打小鼻湾港城或者南澳岛，则是最少也要2天，这个时候如果萨克晕了头真的来功，搞不好小鼻湾港城没打下来，自己落脚的南港城已经被雷诺援军给抢回去了，所以萨克军有9成以上的可能会在南港城留守，抵挡雷诺援军。
　　既然可以看别人打，干嘛要自己去拼死拼活？
　　至于钓鲨岛会不会被攻击？
　　贝克曼已经分析过了，钓鲨岛比南港城距离福特更近，既然这次偷袭没有进攻钓鲨岛，那么敌人的目的就是稳住大陆落脚地，一旦稳住了，那么钓鲨岛这个几乎无险可守的大型岛屿就是砧板上的肉，随意取用，所以只要萨克战略目的达到，钓鲨岛不攻自破，无需浪费战力。


第321章 战力统计
　　众人一听老大发话，刚刚还很热闹的电话会议立刻安静了下来。
　　凯瑞也没有要调人胃口的意思，不过想法还没成型，有些问题需要先确认。
　　“狂铁，你先汇报一行长城守卫军中，现在的战力情况。”
　　凯瑞需要精确的梳理一下自己手头上的力量，作为主力的长城守卫军当然是第一个问到的。
　　“现在从新兵营毕业的士兵有12000人，还有3000人的新兵，才刚刚招募没到一个月。”
　　狂铁对自己的队伍当然非常清楚，张口就来。
　　只是在坐的还有很多不是军队系统的，一听凯瑞手下的军队，还只是一部分，就严重超标了伯爵可以私募的上限，凯瑞明显听见了几个粗重的喘气声，也不知道这些人是吓到了还是激动。
　　“战斗力方面呢？”
　　凯瑞更想知道的是他有多少等级战士。
　　“5级的暂时还没有，4级的有6位，都是千夫长。
　　3级的比较多超过150个了，不过只有不到100人是百夫长，其他的都不太会管人，只知道打打杀杀。
　　2级的就更多了，上星期刚刚超过2000人，大部分都提拔成十夫长了。
　　至于1级的战士，总共也有4000多了。”
　　狂铁立刻汇报起来。
　　凯瑞听到这里，稍稍沉吟片刻。
　　热血功现在基本新兵营毕业的都会学习，已经不像当初只有嫡系和有功者才能学习了，这里有几个原因，一是因为凯瑞不缺魔兽肉的补给。
　　二是因为最早学习的那一批嫡系已经升到了更高等级，这时高级军官对军队的控制不会造成压力。
　　再有就是军队把持这更高级的修炼渠道，想要获得二级以上的功法，可不是看你等级到了就有，功法也是要军功来换的，比以为凯瑞的军队没什么战斗就没有军功了，日常的训练和表现，也是获得军功的一部分。
　　所以凯瑞手下的军队，热血功这个时候基本达到普级的程度了，要知道，这种功法本来就是速成的功法，人的营养越好，修炼的越快，身体越激动，进阶的速度越快，当初才两三周，就有一大批人成功从普通士兵升级成了1级的战士，现在这都超过大半年了，军队里超过80%的人成为1级战士，才与凯瑞预想中的数据差不多，现在的数据明显少了。
　　不过凯瑞很快想到，他招募士兵是慢慢增加的，每个月增兵几千，也就是说，还有几大千人是才从新兵营毕业没多久，等级战士超过总人数的一半也是可以接受的。
　　接下来就是跟高等级的战士了，2级-3级的战士这一块，2级的战士只要修炼的时间够长或者天赋稍稍比常人好点，还是会很快普级的，但是到了3级的话，这么短时间能升上来，天赋一定都是非常好的，或者还要再加上点运气。
　　具体这些人是天赋还是运气，凯瑞不知道，不过凯瑞知道自己的运气挺好，这些半年3级的士兵，都是好苗子，以后也是他争霸天下的中坚力量。
　　至于半年4级的战士，只能说这些人可能原本就是带着等级投军的，要么就是像华莱士那样天赋异禀的家伙，可惜才6个人。
　　虽然没有5级的选手，但凯瑞对这份战斗力还是很满意的，他现在低端战力非常强大，只是没有高端战力，还有就是中端战力稀少而已。
　　低端战力1-3级，中端战力4-6级，高端战力7-9级。
　　凯瑞相信，随着这些修炼热血功的人参加的战斗越来越多，升级也会越来越快，只要这些人不死，凯瑞很快就会得到充足的中端战力了。
　　知道狂铁的长城守卫军战力情况后，接下来纳尔逊和英布也相继开口汇报起来。
　　纳尔逊是海军的老大，虽然凯瑞一直在花钱购买战舰，不过要成为即战力，这些战舰都不是新造的，而是二手的，海战的时候应该实力会打折扣，不过士兵的素质也还可以。
　　5000人的海军规模，实在是凯瑞有钱砸的，不然只有这么点海域，根本用不上这么多海军，不过现在世界大战了，凯瑞只恨当初砸的还不够，现在这个世界，手里有兵才是王道，而且兵越多越好。
　　不过这也是没办法，凯瑞地盘就那么多，哪怕没有工作的适龄男子都来参军，也招募不到太多。
　　海军这边和陆军的情况差不多，有等级的战士刚好超过一半，有2600人。
　　其中2级的就有超过1000人，3级的100人，4级的也有2人。
　　从这里面的数据可以看出来，海军成才率更高，这其中最主要的原因是海军本身就是技术兵种，陆军可以大字不识，但海军至少也要有一定的水手经验，而且越是等级高的，成材率越大，3级的战士达到了100人就是最明显的数据，这些人可都是百夫长级别的，在这个帆船时代，百夫长的海军，很可能已经是大副或者二副了，甚至有些都成了小船上的船长。
　　这说明什么？
　　海军天生就比陆军的要求高，所以出产高手的概率更高，同样刚刚学习热血功，普通士兵和一名船长相比，在不考虑少数个别情况下，当然船长先天上就比小兵要优秀，可能是身体方面的优秀，也可能是脑子方面的。
　　总之海军这边的战力更加让凯瑞满意，不过当英布汇报自己的战俘营后，这里的高手数量才真正体现出了什么叫纸面数据碾压。
　　战俘营没有普通战士，因为普通战士要么在入营前就被安排做苦工去了根本没被选入，要么就是身体素质非常优秀，做苦工简直是浪费的那种，而这种身体素质被英布看上的战俘稍稍接触一段时间的热血功，马上就能升级，所以这里没有普通战士。
　　再加上这里原本就有很多2-3级的战俘，整个战俘营规模才300多人，1级的才不到50人，大多是2级的，有200来人，3级的也有20级个，4级的也有2个，5级的现在只有英布一人，还是前段时间拼死拼活加嗑药才升上来的。
　　没错，这里提升实力，有个捷径，那就是嗑药，只是这种价值1万金的药丸，可不是谁都有计划嗑，现在凯瑞还没有那么有钱，给几百人嗑凡品升阶丹，更多时候是用来当做钓在驴子眼前的萝卜用的。


第322章 反击安排
　　统计完主要的兵力后，凯瑞很快就说出了自己的计划。
　　“我们现在2级战士都快接近5000人了，这个战力放在整个西欧罗巴大陆都是恐怖的。”
　　凯瑞首先肯定了军队的成绩。
　　要知道，就那雷诺王国来说，全国大概25万左右的军队，有等级的战士也不超过3万人。
　　而2级以上的就更少了，凯瑞没有这方面的数据，但根据军情六处的预估，也不会超过7000人，也就是说，凯瑞现在2级的战力，都快赶上雷诺王国了。
　　不过这只是纸面上的而已，凯瑞3级的战士才不到300人，雷诺王国的3级至少有1000人的规模，所以凯瑞现在是有实力，但实力还远远不够让他成为一个统治广阔土地的国王。
　　“罗宾，说一说大鼻湾港城那边的兵力情况。”
　　凯瑞并没有询问爱德华眼镜蛇部队的情况，而是自己询问情报处关于敌人的消息。
　　眼镜蛇部队是自己嫡系中的嫡系，可惜这段时间一直没有扩军，主要是兵源问题。
　　凯瑞原本是打算让海军一边打击海盗练兵，一边给眼镜蛇部队扩军的，不过吉利商盟那边并不允许凯瑞的海军进入其海域义务剿匪，主要还是这些商人和大部分海盗都有PY交易，所以不希望改变的出现，凯瑞认为改变的时机一定会有，就是不知道要等到什么时候。
　　反正现在眼镜蛇部队只有1000人不到的规模，这段时间都被消耗的差不多了，也许接下来的战争会有扩军的机会吧。
　　“在知道萨克将军偷袭南港城后，我们第一时间启用了大鼻湾港城的情报人员。
　　现在大鼻湾港城内没有多少军队了”罗宾在电话中慢慢说道。
　　情报不是很精确，是结合了生物无人机（大多时候是鸟类模样的无人机）和地面多地情报汇总后的分析情报。
　　萨克将驻守大鼻湾港城的1万精锐带走，剩下的大概只有5000人的老弱。
　　不过从大鼻湾地区的其他几个内陆城市中，已经有三支部队开拔，行径的方向正是大鼻湾港城，预计4-5天就能全部抵达，应该是知道这里防守空虚，调来驻防的。
　　这三支队伍每队5000人，等全部到达后这里的防守人数会达到2万人，比原先萨克驻守这里时的1万五千人还要多。
　　通过这一点，可以分析出，这三批人不仅仅是来驻防的，很可能还会是萨克将军在南港城的后续部队，因为这三批人都没有带太多辎重补给，所以还能推断出，萨克将军要么在南港城得到了大量的补给，要么就是大鼻湾港城原本的补给就够这新来的1万5千人吃喝，甚至还能带到刚刚占领的南港城去供大军使用。
　　“南港城那边百姓的情况呢？
　　有被萨克的军队抢夺粮食的情况吗？”
　　凯瑞感觉可以在后勤补给上做文章。
　　“.南港城目前还算安定，并没有出现军队扰民的情况。”
　　罗宾那边经过了短暂的停顿后，再次说道。
　　现在凯瑞一伙已经开了半天的会了，这时候差不多也到了中午，军情六处在南港城当然有潜伏人员，刚刚罗宾应该是联系了潜伏人员询问情况。
　　“没有扰民，那么就是说格林家族的军备物资被搅和了但是总感觉不对，算了，事已至此我们得想办法将萨克军赶回福特才行。”
　　凯瑞在电话中自言自语起来，然后直接下达命令。
　　“调集5000名2级以上的战士，这批精锐我们可以带到大鼻湾去，萨克可以偷袭南港城，我们就能偷袭萨克的大鼻湾港城。”
　　凯瑞估摸着，5000人的2级以上战士，偷袭一个半军事化港口应该问题不大。
　　同样是5000人，精锐和老弱病残可是两个概念，只要在对方援兵抵达前拿下大鼻湾港城，凯瑞有信心一直坚守到南港城的萨克等不下去，调兵回大鼻湾港城救火。
　　只要萨克调兵回大鼻湾港城，凯瑞就溜回来，如果一切顺利，那么经凯瑞这么一闹腾，弗雷军港的援军应该也能将南港城抢回来了吧，最不济也是和分兵后南港城的萨克军打的两败俱伤。
　　那时候凯瑞的战略目的就达到了，最不济也是将萨克军拖在南港城，只要能坚持最初的这几天时间，雷诺的援军会源源不断的来这里，萨克没能在短时间站稳脚跟，就别想威胁到凯瑞的地盘。
　　最后还是会回到座山观虎斗的局面，美滋滋。
　　众人没想到凯瑞会想出这么冒险的主意来，不过冷静下来想想，好像这么转了一圈下来，虽然自己还是出兵了，但却不是和凶神恶煞的萨克军精锐硬钢，但最终还是能达到目的，没看出来，凯瑞能做大家的老大难道是因为他用兵如神？
　　“没想到，凯瑞你还有做将军的能力。”
　　一个声音突然出现在电话会议中，电话会议当然是需要有权限的人才能参与，不过甘稻夫虽然最开始没有参与其中，但他无疑是有权限的，这都快中午了，作为一个9级的传奇法师，这个时候不肯能一点察觉都没有，实际上从狂铁汇报兵力的时候甘稻夫就已经上线了。
　　在听到凯瑞的作战方案后，忍不住出声夸赞道。
　　“嘿嘿，甘稻夫老师竟说些大实话，我也就懂些皮毛而已。”
　　凯瑞恬不知耻的一口就承认了甘稻夫的夸赞，完全忘了自己是照搬围魏救赵的方法这个事实。
　　围魏救赵这些异界人当然不懂，不过凯瑞这个战略方式大家还是很认同的，避其锋芒攻其必救，以己之长攻其之短，大家很快就赞成了这个作战方案，于是这次的电话会议在一众军方大佬马屁中正式闭幕。
　　会后，大家各司其职，这次的5000精锐会在明天天黑前，在钓鲨岛最东边的码头上完成集结，并且登船。
　　纳尔逊的海军负责护送，登陆战由纳尔逊指挥，占领城市后，由狂铁指挥防御，纳尔逊辅助。
　　时间上应该能赶在大鼻湾港城援军抵达前到达，这里唯一的问题就是，攻城必须要快，不然这边还没拿下城池，敌人援军却到了，那就有意思了。
　　ps：祝大家新年快乐！


第323章 视察军火工厂
　　正所谓三军未动粮草先行，打仗最大的消耗品是粮食，但武器装备也是大头。
　　这次的反偷袭计划中，凯瑞也会随行，但他的工作不是指挥战斗，而是负责后勤。
　　他有超级大的空间戒指，里面可以放满成箱的肉罐头，再加上最快飞行速度超过音速的亚瑟这个坐骑，凯瑞完全可以让军队轻装简行，他每天送快递就行了。
　　食物的问题解决了，但是武器装备却不好办。
　　到不是凯瑞凑不到5000套武器铠甲，而是他现在手头上只有这么点了。
　　而且这些还不是自己铸造车间里生产的，而是以前在矮人商店买的，偏偏这些铠甲也算消耗品，一场战斗下来可能没啥大问题，但是连番战斗的话，铠甲报废率非常高。
　　凯瑞在结束电话会议后，就带着卡森来到了位于南澳岛，原本眼镜蛇军营中的军工厂。
　　这里原本只有两个屋棚，凯瑞很早的时候就在这里规划了军工厂，可惜那时候自己实力不强，招募不到像样的铁匠，还是后来某次招聘会上，出现了一对师徒，才慢慢发展成了屋棚的。
　　当时那对师徒，师傅胳膊废了，已经打不动铁了，徒弟身上没有二两肉，估计拿铁锤都吃力，铁匠这么吃香的行当都快混不下去了，凯瑞那时候宁杀错不放过，第一时间就招进了体制内，既然他们打不了铁，那就当老师，盖了两个棚子，就让他们广收门弟子导学徒。
　　现在棚子已经推掉了，这对师徒也算鸟枪换大炮。
　　一座充满现代感的金属工厂，就像是一个巨大的金属野兽，趴在这里发出阵阵低沉的轰鸣。
　　轰鸣声是重型压床冲压时发出的，这是半自动话的钢铁铸造工厂，铁匠年轻的徒弟虽然瘦弱，但很有设计天赋，刚刚接手这座钢铁工厂才三天，就基本掌握了使用方法，年轻徒弟脑子好是个原因，但主要还是工厂的智能电脑给力，智商在线的朋友都能很快学会使用方法。
　　而这个年轻徒弟很快就按照凯瑞的要求，将铠甲，刀剑，长枪，三菱箭头等等战争装备的模具给设定完成。
　　现在凯瑞就是来查看自己军工厂的生产进度来了。
　　转了半天，情况还算满意，可惜这里的人手还是太少了，铠甲，刀剑，长枪，三菱箭头这些东西都只能算是半成品，后期还需要人工完成一下部件。
　　比如铠甲的绑绳卡扣，需要人工安装，刀剑长枪的手柄也要后期处理，箭头更是要安装木杆也翎羽。
　　“卡森先生，我们现在有多少人在做最后的完善工序？”
　　凯瑞看着堆积如山的半成品，但只有少的可怜的成品，有些蛋痛。
　　他有海底铁矿，他有矿工机器人这种苦力，钢铁他一点都不缺，所以堆积如山的半成品很合理，因为生产的快，但是最终完工入库的却只有不到千件，这感觉就像是长短脚走路，还是一只脚畸形，一只脚健美的那种。
　　“很抱歉，因为是军工企业，需要保密度太高，现在只有一些伤残士兵在这里工作。”
　　卡森也有些无奈的说道，战争已经开始了，如果这里的军工不能完成自己的任务，前线吃紧就麻烦了。
　　“.让爱德华的眼镜蛇部队来这里打下手。”
　　眼镜蛇部队就是凯瑞的砖，哪里需要就哪里搬。
　　军工厂的确不是什么人都能进来工作的，凯瑞地盘上是有很多劳动力，不过他才统治这里多久？
　　被人知道自己有个日产成千上万武器装备的工厂，法格兰和艾欧尼亚都不打了，他们会先将自己干掉，然后抢到这个军工厂再说。
　　“凯瑞伯爵先生，我认为您要求制造的三菱箭头太过麻烦，如果能连同箭杆和羽翼一同压铸，将会简单很多。”
　　年轻徒弟这时提出了自己的观点，同时拿出了一根纯铁质的箭矢递给凯瑞观看。
　　凯瑞只知道前世有种三菱箭头，破甲和放血效果贼好，而且还不易治疗，所以在远程武器选择上直接就定下了三菱箭头的要求。
　　不过看到眼前的纯铁箭矢后，凯瑞恍然大悟，自己是被惯性思维影响了，为啥只做箭头呢？
　　如果整支箭矢都在工厂制造，那速度可就快多了，完全省去了后期的木杆和翎羽安装工艺。
　　只见这支铁箭有着锋利的三菱箭头，笔直的铁杆箭身，箭身尾端，还有仿制成翎羽的铁丝翎羽。
　　凯瑞微微掂量了一下，重量和普通的箭矢相差不大，显然箭杆的质量很轻，里面估计是中空的，尾部的翎羽惟妙惟肖，摸起来像是坚硬的羽毛，但中间却有缝隙可以增加箭矢飞行中空气的流通性。
　　“试过了吗？”
　　凯瑞举着手中的铁箭问道。
　　“效果比只有铁质箭头的箭矢好多了，箭杆直能飞的更远，纯铁质硬度更高比木质箭杆的穿透效果更好，而且还有中箭后不易则断的好处。”
　　“你叫什么名字？”
　　“斯特恩，我叫斯特恩。”
　　“干的不错小伙子，你的这个想法为你带来了1万金币的奖励。”
　　凯瑞很欣赏这种人才，会自己动脑子，而不是老板的应声虫，凯瑞认为斯特恩很有创新精神，所以就千金买马骨，希望这个工厂里的那些学徒们也有这种爱动脑子的人出现。
　　“谢谢，您真是个大方且仁慈的贵族，能为您效力我非常荣幸。”
　　看起来斯特恩应该是受过良好教育的，说起话来一点也不像是个打铁的铁匠。
　　安排爱德华来这里安排眼镜蛇苦力后，凯瑞满意的离开了这个自己攒了好久才买下来的半自动铸造车间。
　　离开工厂时，天色已经黑了，想来钓鲨岛上已经有精锐到位了把，不知道集结的时间能提早多久完成，这个时间越少，给他们袭击大鼻湾港城的时间就越长，自己是不是要亲自过去坐镇督促比较好点？
　　凯瑞一边往梦幻城堡走去准备吃晚饭，一边摸着下巴想着。
　　突然，一阵铃声响起，又是军情六处的电话铃声，难道又出什么事了吗？
　　“老大，刚才南港城萨克将军那边分出了三分之二的空船出海”


第324章 全军出击
　　“什么情况？
　　回家运兵？”
　　凯瑞听到这个消息有些惊疑不定。
　　三分之二的船，起码也有六七百艘船，这种运力可以轻松运输5000人的士兵来南港城，凯瑞马上想到，大鼻湾内陆地区有三支一共15000人的部队回在几天后抵达大鼻湾港城。
　　“是了，没错，萨克那家伙还要增兵南港城，应该是为了应对接下来雷诺这边的反击。”
　　凯瑞自言自语的将这些情况汇总后，得出了一个看似合理的情报，萨克要增兵，那么自己在这其中能不能做些文章呢？
　　“罗宾，安排无人机给我死死的顶住这支船队，我要随时知道它的动向。”
　　凯瑞安排完军情六处的任务后，马不停蹄赶往钓鲨岛，于是刚刚将奥黛丽送回大本营的亚瑟再次升空，凯瑞要在钓鲨岛督促军队调遣，争取尽早出发。
　　很快时间来到第二天中午，经过了一夜的紧张集合，此时整装待发的凯瑞军精锐已经达到了3000人，船支方面也调集来了大批的运输商船，已经满足了5000人的需求，预计今天天黑前这只反偷袭的精锐部队就能出发了。
　　而这时军情六处给出了最新的消息，大约700艘大小不一的运输船已经过了钓鲨岛与福特王国的海域边境线，已经可以确定这只船队是要前往大鼻湾港城的了，预计会在明晚抵达。
　　这就有点难受了，凯瑞一开始是有想过是不是提前在海上截住这只船队的，不过看来现在是没可能了，哪怕现在3000人的精锐现在出发，也追不上了。
　　不过钓鲨岛到大鼻湾港城要大概一天半的海路，而对方船队会在一天半后抵达，也就是说，如果这3000人现在就出发的话，也许能在对方抵达的同时抵达。
　　突然，凯瑞脑中灵光一闪，在海上拦截这只空船舰队，虽然也能起到拖延萨克军战术目的的效果，但也会早早的打草惊蛇。
　　现在凯瑞在暗，萨克军在明，偷袭如果只有这么点效果实在有些浪费战机，不如等这只船队到港后，来个半渡而击？
　　现在在凯瑞获得的情报中，这只船队就是去拉援军的，他还不知道这支船队其实是去拉粮食的，应该萨克那边的粮食非常紧缺，必须在第一时间得到补充，而那三支援军原本的确也是计划运来增援用的，不过萨克认为暂时不急，完全可以等第二批，反正那批援军最快也要4天的时间才能到达大鼻湾港城，船队没必要在大鼻湾港城白等3天，有这么多时间船队都差不多够一个来回了，因为一个来回也就4天左右而已。
　　所以凯瑞想要半渡而击应该是不会出现，但如果凯瑞真的顺利在这只船队到港后再发动偷袭，萨克将军的脸色应该会非常精彩，因为他情愿凯瑞在海上将这只船队全部干掉。
　　凯瑞心中有了机会后，没有再等后续部队，带着3000名最低2级战士的精锐，和200人的眼镜蛇近卫即刻登船出发。
　　因为在凯瑞看来3000精锐对5000渣渣完全没压力。
　　这时候船队过去，大鼻湾港城还没有新的增援抵达，如果是运兵的话，肯定是将原本成中的那些老弱士兵先运过去，虽然那时大鼻湾港城会陷入没有防御力的囧境，不过这个时间不会太长，萨克有自信这个时候，大鼻湾地区不会出现能威胁得到大鼻湾港城的军队会出现在这里。
　　凯瑞其实有些想当然了，萨克还是很谨慎的，这么冒险的战术只为提前两天得到增援其实意义并不大，不过虽然凯瑞错估了萨克和现在的形式，但凯瑞还是不会妄自尊大，凯瑞现在就是要半渡而击，将损失降到最低。
　　无人机现在全程紧盯，凯瑞会控制自己船队的速度，计划顺利的话，那只空船的船队会提前凯瑞军3-5个小时抵达，那个时候该已经开始登船了，一部分人在船上，一部分人在岸上，3000人突然杀到，那画面想想就美滋滋。
　　现在双方都在进行着自己的计划，只可惜这次其中一方在情报方面实在是吃亏太大。
　　萨克完全没有考虑过小鼻湾这一带还有个伯爵势力需要注意，没有人能想到一个乡下的伯爵，手下会有这么强大的军队，一般这种角色，哪怕是1级的战士都凑不齐500人才对。
　　时间很快来到第二天的夜里。
　　大鼻湾港城的港口，此时热火朝天的景象，就像是每年捕鱼季时最火热的那几天一样，来来往往的士兵正在抓紧一切时间搬运这粮食物资上船。
　　他们接到的命令就是将这700艘船全部装满，先装粮食，后装兵器，然后赶在明天中午前，出发前往南港城支援萨克将军。
　　码头某处一个随船来的老兵正在像偷懒的几个小兵讲述这次的偷袭战，雷诺国的士兵都是些软蛋，萨克将军的大军一到，那些守城的软蛋就吓得屁滚尿流，攻下南港城一共都没用半天时间。
　　这次萨克将军是要长期占领，需要爱民如子，让那些愚蠢的雷诺人感受到投入福特王国大家庭的好处虽然老兵讲的头头是道，不过这些丘八也听不太懂，反正就是我们很强，敌人傻逼，我们要运粮食去那边。
　　就在老兵糊的这些后勤兵一愣一愣，各个面红耳赤狠不能当时自己在场的时候，月色朦胧的海面上，突然出现了近200艘样式不一运输船，就像海面上的幽灵一样无声无息的悄悄向这个热闹非凡的港口驶来。
　　“那是什么？”
　　港口的瞭望塔上，一个等待换班的士兵，一边满脸困意的打着哈欠，一边揉了揉眼睛，赶紧海面上好像来了很多船。
　　“那是？
　　船队！
　　我们还有船队要靠岸吗？”
　　另一名放哨的士兵得到提醒，仔细看了看，很快就确认是一个大约有200艘船的船队正在向港口驶来。
　　“打信号问问吧，奇怪，怎么这些船都没有灯火？”
　　满脸困意的士兵并没有太高的警觉，只是打算例行公事。
　　不过说着无心听者有意，另一名同伴感觉事情好像大条了。
　　“敌袭！
　　发警报！
　　——”一道凄厉的喊声随着警钟的敲响传出很远。
　　而此时全军灯火管制的一艘船上，凯瑞吹起了冲锋的号角。
　　“全军出击！”
　　PS:大年初一，给大家百年了！
　　祝各位心想事成身体健康。


第325章 攻入大鼻湾港城
　　凯瑞的船队直到离码头不到1000米的时，才被这些放松警惕的放哨士兵发现，这个时候想要阻止凯瑞船队的冲击已经晚了。
　　只见上百艘款式不一的战船或商船，像是突然收到了什么牵引一般，突然纷纷加速，用完全违背风力学的速度，迅速与停靠在码头上的运粮船撞在了一起。
　　岸上惊慌失措的士兵还没明白怎么就突然发出警报了，敌人的船就将自家的码头和码头上停靠的运输船撞的人仰马翻，敌人的船与自己的船混在一起，更多的船被装离了码头，在港口中肆意飘荡。
　　风帆时期的海战都是接舷战为主，当凯瑞军的船只与这些运输船撞到一起后，大批的战士催动着体内的斗气，群狼扑食般就冲上了敌人的船上，然后不做停留立刻朝这码头岸上突去，最多只是将沿路遇到的敌人斩于剑下而已。
　　此时的大鼻湾港城码头上，并没有什么援救，全城只有5000老弱，城墙上还要人手，码头上参与搬运粮食的士兵只有3000多人而已，再加上几小时前开船过来的那批水兵，也才勉强5000人不到。
　　偏偏这些士兵在萨克手里，都是当作后勤兵辎重兵来试用的，战斗力非常底下，带队的指挥官也才5级而已。
　　战场上天空骑士一般是不会擅自飞行的，因为这样无疑会成为集火的靶子，所以这名指挥官并没有第一时间飞上天空稳住局势，而是在地面上组织军队反击。
　　偷袭战，而且是夜袭，军队在没有得到有效命令时，混乱是必然出现的结果，更别说这些高后勤战斗力底下的军队了，他们不是战兵，临场应变能力极差，有拉帮结派准备反击的，也有更多撒丫子跑路的，但最多的还是团团转找不到上级，在战场上不知道自己应该干什么的混乱士兵。
　　凯瑞一开始还担心敌人会有高级将领不怕死的飞在空中稳定军心，如果有这样的人出现，虽然自己会第一时间集火干掉他，但也会给敌人一个过去集结抵御自己的信号，还是很麻烦的。
　　不过现在看来事情很顺利，敌人也不知道是没有能飞的，还是出了什么问题，总之战场上敌人很混乱，自己这边瞬间打出了一种摧枯拉朽的感觉。
　　凯瑞没有登岸，事实上刚开始是打算登岸的，不过刚刚全力催动引力异能加速船队赶路，导致现在有些脱离。
　　要知道，自己虽然已经魔武4级了，但能量毕竟有限，这还要是在海面上，每艘船只要用力推一把，也有惯性支持达到加速的效果，不然这次没等自己这些船跑完最后1000米自己就趴下了。
　　船头处，凯瑞正端坐在太师椅上俯视着已经开始火起的港口，这太师椅也不知道是爱德华从哪里弄来的，反正凯瑞坐在这里看战场很舒服，随着一面倒的战局逐渐明朗起来，凯瑞更是胸中有股豪气在升腾。
　　“这是我的军队，一个能摧枯拉朽击败敌人的军队，这座城市马上就要被我贡献，甚至被我统治，大丈夫当如是也！”
　　凯瑞坐在船头的太师椅上，豪气干云的大声呼喝。
　　身后甲板上默默站这200名眼镜蛇士兵，整艘船上都静悄悄的，显得凯瑞这些话莫名的带着些许威严，凯瑞很是享受这只君王般凌驾众生的感觉。
　　不过也幸好凯瑞没有回头看这艘船上唯一一个有自我意识的外人，爱德华此时就有点强忍着老板装逼的苦闷表情，他现在就一个念头，老大今天的表现好羞耻。
　　不说凯瑞这边装逼现场，先头部队已经突破了码头上的防御，成功杀进了城中。
　　一座小型广场上，喷水池还在喷洒这水花，不过这里的美景并没有人来关注，进入广场的一出转角突然倒飞进来3名福特士兵。
　　接着又有2名士兵们连滚带爬的逃进了小广场，惶恐逃命的样子就像是后面有着噬人的野兽般，狠爹妈没有给自己多生两条腿。
　　而此时的小广场上，大鼻湾港城中唯一的5级指挥官已经在这里召集了一部分士兵，如果再给他30分钟，这就是一股非常可观的力量，也许今晚这里集结来的士兵就是挽回局势的关键。
　　“你们都要紧跟我的脚步，要坚定围绕在我的身边，只有这样才一定能获得最后的胜利”“为了大鼻湾港城的解放，为了福特王国的荣誉，你们要誓死为我卖命，啊呸，是誓死围绕在我的周围，坚信大鼻湾港城最终一定能度过难关，将这些雷诺国来的纸老虎统统打到”只不过现在这名指挥官政委还想继续做思想工作的时候，看见这惶恐而逃的一幕，忽然心沉谷底，在这里看见这么一幕至少说明两个情况，第一，码头上的防线已经被突破了；第二，来了个硬茬。
　　事情并没有让指挥官等待太久，追杀者很快就出现在指挥官眼前，这是一名2级战士，指挥官看到这里倒是心里好受了点，毕竟这些被人赶羊一样逃过来的士兵只是普通人，连个1级战士都没。
　　看起来情况还没糟糕的太厉害，并不是大部队来了，而是有个自持勇武结果与大部队脱节的小虫子而已。
　　在指挥官想来，自己军中2级的战士都有竞争百夫长的资格了，敌人就算再强，这种级别的战士也不会太多，现在这个广场上就算不考虑自己这个5级的高手，也有几个3级和几个2级手下，要干死这只与大部队走失的小麻烦还是很简单的。
　　可就在指挥官打算安排两个3级战士将这只迷路的小强踩死的时候，转角处再次出现了两名2级的战士，各个身着铠甲手持长剑威武不凡。
　　指挥官有些皱眉，连续出现3名等级战士，还不是垫底的那种有些棘手，为了避免招来敌人援军的可能，指挥官还是决定自己来，速战速决。
　　没有犹豫，一刀斗气剑刃就被指挥官斩出，超过5米高度的气刃直接笼罩了刚刚出现的两名凯瑞军2级战士，如果这一招斩实了，正常的2级战士不死也废了，5级对2级的碾压可是非常明显的。
　　不过就在这时，异变再次出现，转角看不见的地方突然也射出了一刀气刃，只是比指挥官的斗气刃稍微小点，对拼肯定打不过指挥官的，但如果只是救人的话还是很简单。


第326章 蚁多咬死象
　　气刃在距离两名面露绝望之色的2级战士明前碰撞，并很快产生了一个小型气爆，两名2级战士就像两袋垃圾一样被丢出了气爆中心，不过虽然看起来凄惨，但最强的攻击被当下，再加上身上矮人制造的铠甲，倒是没有受太重的伤，算是捡回了一条命。
　　指挥官也认为这两人只是运气好捡回了条命，接下来他会认真对待，将这些跑到自己面前来送死的蝼蚁一口气都干掉，可惜了这些人修炼不易，只能怪他们倒霉碰见了等级差距这么大的自己吧。
　　不过他在感慨敌人运气不好，而转角处再次新出现的敌人却不这么想。
　　“大哥二哥快来看，我们运气真好，这里有军官，至少是4级以上的，合该我们兄弟发达，这是大功劳来了！”
　　一个粗旷中带着点憨气的声音咋呼道。
　　听到这个声音，那边的大哥二哥怎么想没人知道，但指挥官却被这一句话给气乐了，自己看来被人当场移动功劳了，真是该死。
　　指挥官这会儿是真怒了，就算手下都是些老弱，但自己可是货正价实的5级天空骑士，这么小看一个天空骑士，今天就让你们付出生命的代价。
　　转角处，还不知道一句话将一名5级天空骑士点爆的原麻匪三当家，现在光荣的战俘营先锋兵，一点危机感都没有，现在就像是各看见好东西，想要立刻与小伙伴分享一样。
　　三当家现在叫麻三，长官和比他强的人叫他小三，比他差的一般叫他三哥，平时自称三爷，由于战俘营的人都要改修热血功，所以小三改练了功法，结果他的资质是麻匪中最好的，原本就3级巅峰的他，短时间内就升至了4级，现在是战俘营除了老大英布外，最厉害的角色之一，还有个外号疯狗的家伙和他等级相同，都是4级。
　　这次英布老大说了，传说中的升级仙丹会给这次战斗中表现最好的人使用，所以小三这次一直鼓着劲，就是要拿到这个表现最好的奖励，然后升级到5级去。
　　到不是说要力压疯狗成为最强的那个，而是战俘营有规矩，谁立功升到了5级，就自动成为军官，从此不再是战俘，而是成为管理者人上人。
　　这条规定是战俘营成立时就有的，可是以前大家都看不到成为军官的可能，直到这次战争爆发，他们都是带艺投师，来战俘营前都是强力战士，所以远比普通人在战场上有更多的立功机会，这次小三和原本的两个麻匪当家已经计划好了，码头上那个混乱战场很难捞到功劳，只有最快的突进城里，才有可能立大功。
　　这不，舍弃那些小兵是对的，这才刚杀进城里，马上就发现了肥羊。
　　没错，这次麻匪三人组看大鼻湾港城中唯一5级的指挥官就是肥羊，可以帮助小三升级到军官的肥羊。
　　他们都是习惯了发号施令的角色，怎么可能一直做小兵？
　　先让小三成为军官，然后再通过小三这个军官靠山，他们有信心用最短的时间立功升级，以后他们三兄弟还是发号施令者，不过这次却是官兵。
　　于是，双方都满眼通红的嗷嗷叫着杀到了一起，然后小三一个照面被打飞。
　　不过到底是配合默契的麻匪三人组，5级比4级是强大了一倍，但这个时候的一倍差距并不是太大，能找出单体碾压，可人多照样被堆死。
　　老大成麻子和自喻狗头军师的二当家麻二，看小三一个照面就被打飞也是一惊，不过山贼的凶性也起来了，不管不顾举着武器就朝5级的指挥官身上招呼，完全不需5级和3级之间的实力差。
　　指挥官虽然一招就将小三打飞，但自己的身形也是微微一顿，只这么一顿的时机，就被打老了仗的成麻子和二当家抓住，完成了一次下克上的捡漏。
　　指挥官关键时刻爆发斗气硬抗了两击，虽然没受伤，但胸口气血翻腾，很是不好受。
　　“大家一起上！”
　　“大家一起上！”
　　两声吆喝同时响起，这里可是打仗，指挥官和麻匪都不是傻子，当然是要群殴。
　　于是小广场上好不容易正好队行的乱兵，再次乱糟糟的与来到小广场这边的凯瑞军杀到了一起。
　　一开始福特军优势明显，毕竟的确人多，凯瑞军这边虽然最低都是2级战士，但还是加不住，不过码头那边崩的太快，双方人马才刚刚撞到一起没多久，转角处凯瑞军的援军就不断的三五成群的进入战场。
　　双方各有死伤，不过才不到一刻中时间，福特军这边就有被杀崩盘的迹象，实在是实力没法比，一方主要是以普通人组成的军队，一方最差的都是2级的战士，这边死了几十个人，那边的2级战士都不见的死了1个。
　　到不是说2级的战士就这么难杀，而是质变与量变间的鸿沟，1个2级的当然打不过10个普通人，但10个2级的，却能轻松干翻100个普通人。
　　再加上凯瑞军这边都有铠甲，击杀难度更增两份，凯瑞这边出现的死亡，都是那个5级的指挥官开大招打死的。
　　不过仅仅这么点时间，这名5级的指挥官已经气喘如牛累的快提不动刀了。
　　对面只有一个需要注意的4级傻大个，剩下的也就几名3级和一群2级而已，可偏偏这个需要注意的4级战士他不和你对正面，只负责防守，然后其他2级的负责围困，3级的才负责攻击。
　　这就很难受了，大鼻湾港城中福特军中唯一一个5级的指挥官这时也发现了问题的严重，这次可能要死了，活活耗死，这也是高级战士死于低级战场的常态，蚁多咬死象。
　　指挥官非常后悔，现在看来，一开始就应该拼死一搏，直接飞到天空中组织军队反击，在地面组织防守的话，白天还好，晚上实在是难度太大，更别说已经打乱的情况下组织反击了。
　　现在大势已去无力回天了！
　　10分钟后，这个小广场上传出一声绝望的怒吼，然后很快归于平静，就像是连锁反应般，随着这处战场的熄灭，大鼻湾港城中的大火也开始渐渐熄灭，随着最后一处明火的消失，清晨的阳光再次将这做城市照亮。


第327章 收获与封赏
　　清晨的阳光洒满大地的时候，大鼻湾港城响彻了整晚的喊杀声也彻底消失，凯瑞在昨晚看见形式一片大好后，就将战事交给了狂铁和纳尔逊处理，自己早早的就在船上休息了。
　　透支使用引力异能的确有些吃不消，不过第二天一早，凯瑞就元气满满的起床了，已经升至4级的力战法，恢复力真不是盖的，按照这种恢复速度计算，凯瑞都怀疑自己9级后，是不是可以一边打一边恢复，成为正在的战斗永动机。
　　精神满满的凯瑞一大早就确认了好消息，大鼻湾港城现在已经跟凯瑞姓了，昨晚大鼻湾港城的福特军并没有组织出什么成功的反击，唯一一个5级的高层，还被自己的战俘营给解决了，凯瑞原本还担心这里会有告诉，不仅带了5级的狂铁、纳尔逊、英布，连潜力几乎耗尽的爱德华都带来助阵了，结果自己这边一个5级的都没用，敌人的5级就被战俘营的精锐给拖死了。
　　不管怎么样，虽然赢的轻松，但凯瑞还是将运筹帷幄的第一功劳算在了自己头上，不是自己设计了这么一场偷袭战，哪有这些人切瓜砍菜般的胜利？
　　而就在凯瑞听了汇报赞赞自喜的时候，战报也终于统计出来了，3000最低2级战士的精锐，居然还是有28人的死伤，主要是昨晚对付5级指挥官时的死伤，但有些没上过战场的修炼天才实战白吃，还是死了好几个。
　　这几个家伙就像那名指挥官一样，错误的预判了敌我实力，最后被围死了。
　　原本凯瑞并没有什么其他想法，但知道这次战斗还有两个2级的家伙临阵突破到3级后，凯瑞才想起来，这尼玛战斗烈度这么低还死了这么多人，简直无语了。
　　要知道热血功可是最适合战斗提升的功法，当年连狂铁那么高等级的人都是在战斗中突破的，这次偷袭战才两个2级的突破，这就很说明问题了，战斗烈度太低，基本没形成什么像样的压力。
　　战争哪能不死人？
　　这几个白吃死了也就死了，这么顺利的战斗都会死，留着也没杀用还浪费珍贵的魔兽肉。
　　不过死了也不能就这么完了，凯瑞要求各部队都将这几个白吃当作反面教材，强调强调猥琐发育别浪的人生哲理。
　　凯瑞以前没这么冷血的，以前死了几个普通卫兵都会难过好久，刚开始凯瑞以为自己看到了战损后，也会和以前一样的反应，不过可能是昨晚看过了远超从前很多的死亡，反倒是更加注重战斗中问题的发现和解决，心态已经转变，与其为几个白吃难过，不如让他们的死告诫其他的人，这样起码能让活着的人活的更久。
　　除了战损，战报在中还有意外惊喜，进500艘快要装慢慢的货船，里面满满的都是粮食，还有几仓库兵器铠甲。
　　这次战斗并没有如凯瑞所想是半渡而击，而是一场经典的断其粮道战役。
　　凯瑞在看过几个福特老兵的审讯报告后，终于确认自己都干了些什么。
　　萨克没有得到太多的格林家族的粮食补给，格林家族秘密前往北边跪舔大王子凯瑞是知道的，可是凯瑞现在才知道，格林家族不仅人去了，粮食也带去了。
　　可偏偏这个时候萨克认为一切都在掌控中，不愿意牺牲长远的利益丧失民心，而是安排大本营运粮，结果却好过了凯瑞，被他瞎猫碰见死耗子直接将大本营的粮食一锅端了。
　　军帐中，看着手下几个军团的老大，因为这次的收获发出孩童般天真烂漫的笑容，凯瑞心中却开始苦笑起来。
　　不能说手下一个能打的都没有，但不知怎么的，凯瑞总感觉这些家伙好像有点满脑长肌肉的错觉，这匹粮食现在可是烫手的山芋，想要吃下来可没那么容易。
　　萨克军是因为战略目的所以才却粮，而如果萨克军得不到粮食的补给，很可能会放弃战略而只要战术上的胜利。
　　说简单点，萨克军在获知粮草被劫后，会立刻放弃民心而抱住自身军队，那个时候，导致萨克战略失败的罪魁祸首凯瑞集团，就要承受萨克军的最强怒火。
　　首先萨克会将主力调转头来，将攻入大鼻湾的凯瑞这3000人干掉，这是必然的，不仅能解决后顾之忧，还能追回粮草。
　　接下来，已经从南港城撤军的萨克当然没有办法再次偷袭南港城了，因为在萨克调头打凯瑞的时候，弗雷军港的支援正好赶到，会从新收复南港城，而且那时候的防守力量肯定提高了好几个等级。
　　那么萨克接下来的目标只有钓鲨岛，以及防守相对较弱的小鼻湾港城一带，因为这样做一样可以在小鼻湾地区获得一个落脚地，甚至起到封锁整个小鼻湾海域的效果，虽然没有直击南港城这个雷诺南部要害的效果好，但也是除此意外最好的战略了。
　　所以现在凯瑞心里苦，感觉有种大难就要临头了。
　　“不行，我得想个办法，战争重来不是谁兵强马壮谁就能胜利的，孙子他老人家还在地球看着我呢，看来那么多版本的三国，总有一款适合我.”凯瑞看着眼前一众欢声笑语的军队大佬，没有放弃治疗，心中暗自想着办法。
　　“老大，老大，您在想什么呢？
　　之前答应战俘营的论功行赏差不多要开始了，您不是说要亲自颁奖的吗？”
　　英布不知什么时候来到了凯瑞身边，发现老大在发呆，还以为是乐断片了，赶紧将凯瑞摇醒，正好颁个奖，提一提士气。
　　“啊？
　　哦，我们这就去吧。”
　　办法要想，但是答应过的赏赐不能没有，军队的赏罚分明非常重要，能做好就是强军，不能做好就是乌合之众。
　　午餐前，除了有守卫职责的士兵外，被安排休息的士兵都被带到了城中的一处广场上，这是一个小型的论功行赏大会。
　　麻三此时胸前带着一朵大红花，鼻青脸肿的脸上满是笑意，就像地主家的傻儿子终于要讨媳妇了，乐呵呵的露出满口白牙，嗯，其中少了一颗大门牙，是昨天晚上被对手打飞的。


第328章 着急的格林
　　不过这点小瑕疵一点都不影响他现在的心情，终于可以得到那枚可爱的小药丸了，也不知道凯瑞领袖是从那里弄来的神药，吃了居然可以直接升级。
　　更关键的不是这个，而是麻三升级后就是5级的高手了，按照战俘营军规，自己会自动成为军官，再也不是战俘了，翻身农奴就要把歌唱了。
　　这次凯瑞颁奖的时候还愣了好一会，眼前这个笑的跟二傻子似的家伙很眼熟哇。
　　想起来了，那次我好像冒充常山赵子龙来着，关键是这家伙还信了，真没想到世事无常，当年还打生打死过，现在却已经在自己手下效力多时，都立大功了，嗯，带领一些精锐士兵围杀5级的高手，彻底解决了大鼻湾港城可能出现的反扑情况。
　　颁奖的不仅仅是麻三，还有很多立了功的战士，要么是有越级击杀的功勋，要么就是几十上百屠的成就，凯瑞大大的出了次血，奖励了差不多2万多的金币，不过效果还是很好的，有奖的眉开眼笑，没奖的看到别人有，也各个嗷嗷叫着说下次一定要立功。
　　而最为特殊的就是麻三的奖励了，他奖励的是一颗凡品升阶丹，当场就给吃了，然后一阵白光闪过，这名4级的战俘营战士，突然轻飘飘的飞了起来，这是突破到了5级的表现。
　　现场观看颁奖仪式的士兵当即哗然，都听说军功可以换取这种奖励，可偏偏没人真的得到过，现在亲眼见过后，很多有野心，也够努力的士兵眼睛都红了，这么好的东西可不知道还有多少，自己一定要赶在其他人前面将这种奖励兑换到才行。
　　凯瑞当时在台上明显感觉到了气氛的改变，很多人得眼睛都想野兽般从满了渴望与贪婪，这可不是什么好东西呀，这药是会损伤根基的。
　　凯瑞当机立断，马上在颁奖台上将这药的药效重声了一边，不过看起来效果不太好，谁也不是的这辈子能不能升到5级，如果这辈子只能做4级的大地，那么根基不稳就不稳吧，升到5级简直血赚。
　　看到这些执迷不悟的眼神，凯瑞最终还是订立了一条新规，除了战俘营的士兵，其他人想要兑换凡品升阶丹，必须是热血功连续修炼1年以上，都没有进展的情况下，才能申请用军功兑换。
　　直到此时，才有很多自持能力与努力并存充满傲气的家渐渐伙恢复冷静，东西的确是好东西，但想要自己1年都没有寸进？
　　那怎么可能！
　　总的来说凯瑞的战后论功行赏还是非常有效的，有奖励的会再接再厉，没奖励的会为下次更加努力，与凯瑞这边欢声笑语不同，雷诺北方防线的一处大营帐篷中，德雷蒙德·格林狠狠的将手中的瓷器酒杯给摔了粉碎。
　　“该死的萨克，不宣而战，卑鄙偷袭，生屁眼没儿子的东西，钓鲨岛离你那么近吃饱了撑着，为啥先打我的南港城”帐篷中咒骂声此起彼伏，显然格林家的人不止族长一人在这，不过坐在首位的并不是格林家的人，而是雷诺王国大王子殿下。
　　他倒是没有参与这如泼妇般的骂街行列，而是盯着地上被摔的粉碎的瓷器酒杯出身。
　　“话说，这瓷器是从东土大陆运来的，超贵的好吧。”
　　可惜大王子的抱怨并没有多大声音，很快就被大帐中其他人的叫骂声给掩盖了，然后，乒呤乓啷，又是一整摔瓷器的声音，显然这些格林家的人又说到高那啥处，开始摔东西了。
　　“够了，事已至此，我们还是想想办法将南港城夺回来才是，一个个的在这里摔杯子算什么本事？
　　你们又赔不起，啊呸，你们又不是在摔萨克。”
　　大王子不能再忍了，这些家伙再不阻止，自己那些昂贵的瓷器就全部阵亡了。
　　“殿下，我现在就去召集人马，日夜兼程赶回南港城去。”
　　德雷蒙德·格林等的就是大王子这句话。
　　带领家族主力来北方紧跟大王子的脚步，已经将态度表明了，接下来当然是想办法将损失降到最低。
　　原本德雷蒙德已经在想怎么装怂保存实力了，可惜没有想到老家居然被人抄了，现在好了，不用装怂保存实力，正好带兵回家，虽然兵保住了，但家没了，也不知道这波赚了还是赔了，但如果现在不把这些手下士兵带回，去还留在这个随时会爆发战争的战场上，这波是稳赔不赚的血亏。
　　德雷蒙德到现在都无法接受，当初可是自己和智能团一起想出用钓鲨岛来坑凯瑞·雷诺的，目的就是让凯瑞·雷诺成为自己的一道屏障，钓鲨岛离福特辣么近，凭什么不先打钓鲨岛而是绕过钓鲨岛打他们老家南港城？
　　“.弗雷军港的克里斯将军已经在第一时间组织军队准备反击南港城了，格林家现在把兵力从北方带回南方，不仅劳师动众而且等赶回去，估计黄花菜都凉了。”
　　大王子很郁闷，格林家族是支持自己最大的家族，这个时候缩卵子，那自己幸幸苦苦跑北方来看风景的吗？
　　手下没点主力部队怎么打仗？
　　怎么立功？
　　怎么争王位？
　　“殿下，克里斯那家伙你别说不知道，他可是和二王子穿一条裤子的货，能不能抢回南港城还是二说，就算是抢回来了，那时候还姓格林吗？”
　　德雷蒙德神情激动，这才是他火急火燎赶回去的主要原因好吧，别到时候地盘抢回来了，却不姓格林了，那这次是真的损失大了。
　　南港城在敌国手里还好说，只要夺城的时候有格林家族参与，南港城最后怎么也能回到格林家族手里，说不得，还能根据雷诺贵族占领法，再续50年的私有化统治，但如果南港城在格林家没参与的情况下，回到了雷诺王国手里，格林家这个时候就尴尬了。
　　上次50年私有统治早就到期，现在只不过是代国家管理而已，搞不好乔治六世还会趁此时间彻底将南港城收归国有，到时候南港城就彻底和格林家没有关系了。
　　所以德雷蒙德是真的急眼了，一定要赶在克里斯那家伙拿下南港城之前赶到现场，不然就全完了。
　　大王子看德雷蒙德如此激动的表现，也很快反应了过来，貌似还真不能让克里斯就这么率兵夺城去，但又不能让格林家族将北方的兵力抽调走，得想个折中的办法才行。


第329章 毁粮
　　很是神奇的，在场的所有人都不认为萨克这次偷袭是打着长期占领的目的，实在是小鼻湾海域的王国海军没有受损，所以都认为萨克现在市无根之萍，虽然王国海军打不过福特海军，但要拖住对方也不是难事，萨克肯定不会坚守太久。
　　突然大王子像是想到了什么开口说道：“我记得唐顿·克劳利伯爵的骑兵团就在离弗雷军港不远的西部边境驻扎.”大王子刚开一个头，激动的德雷蒙德就忍不住了，“殿下，您可别忘了，唐顿·克劳利是马吉·克劳利的儿子，马吉·克劳利嫁人以前可是叫马吉·雷诺，是凯瑞·雷诺的亲姑婆，我们和凯瑞·雷诺的关系您最清楚，找他合适吗？”
　　大王子也想起来了，凯瑞·雷诺可是这两年老二跟前的红人，以前他们可是斗了很长一段时间的法，要不是王国边境吃紧，大王子已经没有从前那么多空闲时间对付凯瑞正小蚂蚁，根本不会让凯瑞小日子过的那么舒服的。
　　“没关系，唐顿伯爵一家在他父亲克劳利侯爵时代就不怎么和凯瑞那一支家族往来，到了唐顿伯爵掌权家族的时候，虽然也落魄了，侯爵的位置都没保住，但更是没有和更加落魄的凯瑞·雷诺一家往来，据说这几年也就凯瑞·雷诺离开王都的时候去见过一次他的老姑婆，哪怕现在凯瑞·雷诺也被册封为伯爵了，两家也没有往来。
　　格林家主的担心我也清楚，这样，我休书一封，只要这次他好好配合你收复南港城，我会在登基前想办法帮唐顿伯爵恢复他克劳利侯爵的爵位，你即可带200家族精锐出发与唐顿·克劳利回合，一同前往南港城。”
　　大王子的一段话着实让德雷蒙德感受到了诚意，这几百年来，未登基前的王子有一大票，但拉拢贵族的时候往往都是许诺自己登基后给予什么什么好处，能做到大王子这种在登基前就许诺兑现好处的王子少之又少。
　　要知道，王子能不能成为国王还是两说，所以登基后的许诺并不保险，但现在这种登基前的许诺可就珍贵多了，因为不管这个王子能不能成为国王，他的许诺都算数，因为一旦反悔被贵族们知道，这名原本有机会成为国王的王子也就失去了信誉彻底无望王座了。
　　大王子原因拿出这种许诺，德雷蒙德完全有信心能让这名王国边境骑士团副团长，据说是5级巅峰的高手成为自己这次收复南港城的最大助理，而德雷蒙德更加满意的还是这是个骑士团的二当家，手里有着至少5000骑兵，骑兵赶路可比格林家族手里的步兵快多了。
　　大王子的操作很快得到了实施，其实这里最主要的环节还是克里斯将军那边需要等待唐顿·克劳利的部队统一行动。
　　克里斯原本都已经赚装待发了，结果就在即将大军开拔前，收到了国王的消息，据说是要等待克劳利伯爵的骑兵部队。
　　克里斯虽然疑惑兵贵神速怎么就停下等人了，但多些友军总归是好事，于是原本可以5天内抵达南港城的雷诺军，这会儿起码要等10天左右才行了。
　　南港城，萨克将军当然不知道雷诺王国里还有这么多狗屁倒灶的事，因为现在他麻烦了，虽然现在看起来并不是大麻烦，但他现在还是非常难受。
　　自己只是带兵离开了几天大鼻湾港城，这怎么老家就被端掉了，更可笑的是，情报中反应，居然是各还不到20岁的雷诺王国伯爵干的。
　　凯瑞·雷诺！
　　萨克第一次开始正视起这个他以前一直当做小朋友对待的邻居。
　　没想到他一个最多只能带5000士兵的伯爵，居然有那么大的胆子，带着3000士兵就杀到大鼻湾去了，自己老家不守了吗？
　　偏偏这个胆大的年轻人还成功的拿下了自己老巢，现在大鼻湾地区的主要补给军资都在大鼻湾港城存放，想来现在已经被这个踩到狗屎的年轻人缴获了。
　　“马克副官，再去催促比利将军的部队，他是里大鼻湾港城最近的，我要他在明天日落前将大鼻湾港城从那个好运的小子手里抢回来。”
　　萨克声音低沉的在原格林城主府的议事大厅中响起，这已经是他今天发出的第12到相同命令了。
　　“遵命，将军阁下。”
　　马克心中苦笑，从今天早上知道昨晚老家被偷袭后，到现在太阳都快落山了，萨克也不发脾气，就是不住的催促自己去传令。
　　马克也知道，萨克现在压力非常巨大，如果大鼻湾港城丢了，确切的说是那些用来准备长久战争的战争物资丢了，萨克必定守不住南港城，哪怕使用激烈手段守住了，也只能抱住一时，因为老家在没有补给军资的情况下，是无法派遣更多的部队远征来到南港城支援的，到时候就真的孤悬海外了，即使福特王国的海军能在海路上拖住雷诺海军也没用，因为老巢没有粮食补给，抱住了补给线也是白废力气。
　　就在马克心中苦笑，准备再次去传讯时，一道惊慌失措的身影与马克装了个满怀。
　　倒不是马克这种6级高手反应迟钝，而是来人他认识，是情报部门的主管，马克是怕对方这慌慌张张的样子撞上自己受伤，所以一把将人给抱住了。
　　“你搞什么鬼？”
　　“出事了？
　　大鼻湾港城烧起来了，粮食.粮食全完了！”
　　此时的大鼻湾港城中，确切的说是码头上，这里昨晚还热闹非凡，现在就只剩热了。
　　凯瑞经过大半天的苦思冥想，终于想到了如何解决这个烫手的山芋，那就是让谁都得不到。
　　这里原本有六七百艘运输船和近两百艘凯瑞的运兵船，此时凯瑞的运兵船已经悄悄撤离，而剩下的那些运输船中，8成以上都装满了粮食，这些粮食是大鼻湾港城守军昨晚连夜装载的，凯瑞也懒得再动，干脆连船带着粮食一起烧了。


第330章 主动出击
　　熊熊燃烧的火焰，哪怕是在城外十几里远都能看见，当然作为大本营的大鼻湾港城，粮食储备怎么可能只几百艘小帆船就能装完？
　　城中的粮仓中还有大量的粮食。
　　凯瑞可不是要默默的销毁粮食，如果那样，万一萨克军以为粮食还在自己手上怎么办？
　　所以销毁这些粮食当然要大张旗鼓才行。
　　凯瑞先是通知全城开仓放粮，也没什么人人限领的说法，反正是能拿多少，你就拿多少去，拿完为止。
　　这一下不仅原本城中惶惶不安的百姓激动了，就连十里八乡的乡镇都有人收到消息赶来这里抢粮。
　　一个可以供五六万士兵至少三四个月的粮食有多少？
　　凯瑞第一眼的映像就是堆积如山，不过要将这些粮食分给几十万人的百姓，也就没人几口袋的事，甚至有些狗大户也参与其中，直接就是用车拉。
　　也就大半天的时间，原本可以提供大鼻湾地区军队至少三四个月的军粮，就被烧的烧，抢的抢，一点没剩下。
　　这其中当然出现了踩踏事件，不过凯瑞可不是什么城管，将混乱的人打趴下，然后该怎么抢粮就怎么抢粮，凯瑞巴不得这些大鼻湾当地人自己之间相互仇恨才好。
　　有了内部的矛盾，以后想要策反些人进军情六处就简单多了，而且凯瑞这次还慷他人只慨，记他好的人一定不少。
　　其实凯瑞一开始也不是没想过用交易系统的临时仓库，将这些粮食据为己有，不过转念想了想，自己不缺粮食，有交易系统在，只要有钱，什么都不缺，而且如果发放的粮食和烧毁的粮食里面有漏洞，事后还是会被人发现的，所以不如干脆点，反正做了这么一回自己是战略达到了，民心也收了，顺带还能给萨克以后添点堵。
　　粮食就在自己国内的百姓手里，你是去抢呢？
　　还是去买呢？
　　花钱买了粮食，那军饷怎么办？
　　资源总是有限的，就看萨克怎么分配了，反正不管萨克最终怎么做，被凯瑞真一搞，肯定会难受很久。
　　不过就在解决完全部粮食的第二天一早，凯瑞收到了一个不好的消息，南港城的萨克军没动，而是出乎意料的开始全城抢粮了，并没有如凯瑞预料的那般，立刻返回大鼻湾解决进入腹地的敌军。
　　为什么说抢粮是出乎意料呢，因为萨克原本打下南港城时，军队都没带几天的粮食，可就算是那个时候，萨克也没有抢夺老百姓手里的粮食，所以大家都以为萨克不会抢粮了，结果这才三四天，风云突变，侵略者就室侵略者，他们条件允许的时候可能会表现出温和的一面，可一旦条件不允许的时候，他们可不会考虑太多得失，首先得抱住自己的实力，其他的东西都是次要的。
　　而凯瑞看到的也仅此而已，看来萨克并没有放弃一开始的目的，他要在雷诺王国南部站稳脚跟。
　　可是难道自己这3000人就成了摆设吗？
　　居然不带部队回援。
　　难道是指望那些即将到达大鼻湾港城的三支部队？
　　看来萨克对这三支部队的战斗力非常有自信，他坚信能把凯瑞的3000人赶进海里喂鱼，而在不考虑南港城民心和百姓死活的情况下，供应一两万军队几个月的粮食还是非常简单的，要知道，现在是8月，再过两个月就是粮食收获的时节了，在解决了大本营问题后，萨克还能待在南港城徐徐图之。
　　凯瑞想到这里，也不得不佩服萨克这人不管是手段还是心脏都很强大，不宣而战的偷袭，没有后勤后的果决，坚信大后方的战事能够平息抱住战争主动权。
　　不过凯瑞也不是什么善茬，你萨克既然认为自己会被马上赶来的三支部队围死在这大鼻湾港城，那我就偏偏不如你的意。
　　三支部队一共一万五千人，自己3000人哪怕是守城优势，也的确扛不住，那么既然扛不住，那就不抗，谁规定了我凯瑞一定要固守城池了？
　　凯瑞决定搏一个时间差，不等这三支部队合围，他主动出击，先将里自己最近的一直5000人部队给灭了，看你萨克在南港城还能不能坐的住，一只部队不够那就两只部队，凯瑞就不相信等他将大鼻湾这三支支援部队都废了，萨克还有心思待在南港城不回来。
　　凯瑞显然是高估了自己3000人在萨克眼中的份量，事实上萨克只要求了比利将军率领的最近一支部队加速行军，所以当凯瑞安排军情六处和仿生无人机监视只三支部队后。
　　居然发现只有一支部队离自己很近，不到100公里了，但其他两支部队却还有些居然。
　　想打时间差玩各个击破的凯瑞惊喜过望，计划能和变化相辅的情况简直罕见，这需要敌人的默契配合，凯瑞现在决定自己和萨克之间就挺有默契的。
　　100公里的距离不算远，凯瑞必须在事情出现变故前马上行动。
　　好在凯瑞这次带来的只有3000人，而且都是2级以上的高手，不过凯瑞现在虽然赶时间，却也不会盲目自信。
　　战争从来都是从满变故的，凯瑞的目的是要逼萨克将军回援大鼻湾港城，可不是非要干掉这支离自己最近的部队。
　　生物无人机可以监视这支部队的动向，但这支部队的实力凯瑞还需要军情六处的情报。
　　万一这支部队是7级高手带着一群五六级的强者，凯瑞可不会头铁的去硬钢，柿子要找软的捏，反正大鼻湾港城他凯瑞·雷诺是不守了，伟人可是证明过打游击的弱胜强经典，反正三支部队，中有一款适合自己的打击对象，所以虽然军队在最短时间开拔，但目标还有待确认。
　　军情六处的情报没有让凯瑞等太久，每个月已经上升到几万金币的运营废可不是白给的，大鼻湾小鼻湾各个城池或多或少都有自己的情报人员，很快这支离凯瑞最近的部队是从哪座城市出发，出发时是哪个将军带队，这种简单的情报很快就送到了凯瑞面前。
　　ps：看在过年没断更的份上，求点票票，谢谢了。


第331章 伏击比利军
　　敌人是福特大鼻湾地区的比利将军，战士6级中期（中期就是刚刚从5级升上来没太久，力量还没达到巅峰），原本驻扎在离这不远的一处南部海湾金牛港，只是走海路需要饶过一个狭长的海湾，再加上运输船都被萨克之前征用了，所以才走更近的陆路支援大鼻湾港城。
　　同时，比利还有两名5级的副将，至于比利麾下还有多少3-4级的高手，军情六处也没在金牛刚有太多的资源，只打听到了最强的这三人。
　　不过凯瑞稍稍分析了一下，只有一个6级高手，第二梯队也就两个5级，那么3-4级的高手会有一些，但也多不了多少。
　　自己只要能解决6级高手的威胁，这支5000人的队伍就有办法吃掉。
　　“通知军情六处用无人机给我在比利军的行军路线上找个的埋伏点，然后通知所有军中4级以上的人来开会。
　　还有，将仓库中剩下的武器铠甲都打包装车。”
　　眼镜蛇部队是凯瑞的禁卫部队，其主官爱德华也就顺理成章的紧跟在凯瑞身边，很多时候也充当了副官和传令兵的角色。
　　爱德华很快就眉开眼笑的下去传令了，说他眉开眼笑这里不得不说一下，爱德华是这次偷袭大鼻湾的凯瑞军中手下兵力最少的将领，但在攻下大鼻湾港城后，他看到了自己统帅千军万马的曙光。
　　因为别人的队伍是越打越少，而他却是越打越多，来时眼镜蛇部队只有曲曲200人，现在已经超过了300人了，原因无他，大鼻湾港城监狱中的重刑犯都被‘聘请’到了眼镜蛇部队，光荣的成为了一名伟大的应声虫。
　　说来也可怜，想当初他爱德华手下也有上千人的眼镜蛇部队，可惜老大不给力，很长一段时间没去抓海盗，附近的山贼也早早被剿灭了，而眼镜蛇部队可不是什么普通部队，这是只真正意义上的炮灰部队，将消耗品这个标签贯彻到底的部队。
　　再加上老大又不强收战争俘虏进眼镜蛇部队，而是组建了个什么潜力更高的战俘营。
　　随着越打越少的眼镜蛇士兵，爱德华感觉自己的地位已经朝不保夕了。
　　好在现在开战了，虽然战俘自己得不到，但这些重刑犯还是给爱德华解了燃眉之急，让他看见了队伍再次壮大的曙光。
　　虽然让凯瑞不断的攻城抓重刑犯不现实，但随着战争的发展，逃兵或者掉队的散兵游勇落草为寇的概率更大，反正不管是敌国的还是自己国家的，这种人一多，就意着自己的兵源在增多，想通这些的爱德华怎么可能不眉开眼笑呢。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。下午大概3点左右，比利带领这约5000人的队伍日夜兼程，终于在太阳落山前，赶到了距离大鼻湾港城不到30公里的一处林间栈道。
　　这里的树林非常密集，是个不错的歇脚处，不过根据带路的探子回报，再往前两里地，有一处山涧小溪，军队可以在那里休息1个小时。
　　“兄弟们，我知道大家都很累了，前面就有一个不错的地方可惜休息休息，大家待会儿可以将干粮都吃掉，然后好好休息一下，我们今晚就去大鼻湾港城过夜，那里我去过很多次，我抱住城里的姑娘会让你知道什么才是大陆南方姑娘的热情，对了，顺道我们要将从雷诺那边溜进来的老鼠给灭了，哈哈哈.”比利现在也很疲惫，赶了三四天路，6级战士也不是铁打的，连他都疲惫不堪，更别提手下的这些士兵了，不过他也是名合该的将领，一路走来，加油打气的话一直没有停顿太久，不过这次的打气显然更加有效。
　　听见可以休息，并且还能将一路节省的干粮都吃掉填饱肚子，这就是最好的消息，至于城里的姑娘？
　　听说这种发达海港城市的姑娘都是超贵的，倒是听说打到雷诺那边去找姑娘可以不用给钱。
　　虽然将军的话里让大家找姑娘有些扯，不过能休息和填饱肚子却是真的，一时间5000人拉出长长的队伍顿时欢声笑语起来。
　　“带几个激灵点的去前边探探路，这里的树林太茂密了。”
　　看着情绪被自己几句话带动，刚才死气沉沉的气氛也活跃起来了，比利将军不由露出淡淡的微笑，他手下的这些士兵还是很让他满意的，日夜兼程赶了这么久的路，也没有人抱怨辛苦，这就是一支能打胜仗的强军了，那个运气好来福特捡便宜的雷诺贵族马上就要为自己愚蠢的行为付出代价了。
　　不过比利心中也隐隐有些悸动，总感觉这附近的森林有种阴嗖嗖的感觉，一向谨慎的他也不由再次增派探子，加大周围的侦查力度。
　　很快探子就再次回报，直到山涧休息处都没有异常，比利松了口气，看来是自己多心了。
　　队伍行进的很快，大家都希望快点到达休息地，越是离休息地接近，懈怠的情绪就越是难以控制，很多士兵已经悄悄的将铠甲上的固定绑带给松了下来，原本放在背囊中的食物也已经翻出来放在了手边。
　　偷袭，可以是在敌人休息了一段时间完全松懈后，也可以是敌人精疲力尽马上就要休息开始松懈之时。
　　一只普通的麻雀从比利军进入森林时就跟着其身边，凯瑞看见了比利加派探子，当然也看见了比利军越来越松懈的军队。
　　凯瑞没有给这些军队休息后完全松懈的机会，凯瑞要速战速决，这些士兵都是赶了几天路的疲惫之师，速战速决才是更加合适现在的战术。
　　位于队伍中间位置的比利端坐在战马上，随着离目标休息点越来越近，他也发现了队伍中士兵们开始提前进入放松休息状态，不过在他想来这也是情有可原，眼看没多少路就要休息了，比利也没有为难这些士兵，大家都不容易，有时候弓弦崩太紧也容易断，算了就由着大家吧。
　　“轰！”
　　比利将军刚想到这里，脑海中好像突然遭受了铁锤的重击，轰鸣声炸响，比利突然整个人都险些从战马上掉下来。


第332章 开局五连击
　　“这是？
　　精神攻击，有魔法师！”
　　比利反应很快，毕竟6级战士的抗性可不是盖的，可就在比利反应过来的当口，一只带着强烈电光的雷电长刺已经在比利精神恍惚时来到了近在咫尺的胸前。
　　雷电长刺出现的非常突然，速度也非常的快，一般人在脑子受精神冲击的情况下，再想躲避几乎没有可能。
　　但作为6级的强者，特别是生死之间徘徊过多次的军人，比利还是奇迹般的并没有被这根突然出现的雷电长刺伤到。
　　千钧一发之间，比利知道自己是躲不掉了，既然如此，那就拼死一搏，迅速的鼓动全身斗气，也不做防御，而是全都集中在手臂上，一拳轰向刺向自己的魔法雷电长刺。
　　运气还不错，敌人的魔法等级看来并不高，顶天也没到5级的样子，比利这会儿除了浑身麻痹了一下，外加右拳有些雷电造成的皮肉伤，总体来说状态还算不错。
　　森林中，凯瑞看见自己偷袭的效果只达到了最低预期，暗叫可惜。
　　凯瑞升到4级后，最大的杀手锏就是精神力冲击，然后趁敌人在晃神间，完成一击绝杀。
　　不过凯瑞也没有什么实战机会，所以并不知道对付6级的强者，这个晃神的时间有多久，最终凯瑞决定使用更加保险点的魔法完成这一击，那就是雷电类的穿刺魔法。
　　原本凯瑞更加希望使用冰系的冰锥魔法或者风系的风刃魔法，可惜冰系的魔法虽然有击中后减速效果但飞行速度太慢，而风系的风刃虽然速度快，但威力太低，除非能造成功能类损伤，否则连个被动效果都没有。
　　凯瑞使用雷电系魔法，既能保证速度增加命中率，又有麻痹的被动效果，当然如果能击中要害一击必杀效果就更好了。
　　而现实情况是，凯瑞的这个选择造成的效果至少不是最糟的。
　　比利挡住了要害一击，但至少被麻痹效果影响了一下，而不是完全躲避开失去接下来连击的机会。
　　“攻击！”
　　“敌袭！”
　　凯瑞的攻击命令和比利的敌袭示警同时喊出口。
　　不同的是，凯瑞还躲在树林中，并没有人发现他的身影，而比利由于刚才麻痹了一下，这个间隙被凯瑞把握住了，引力异能就是接下来的第三部连招，将没有准备的比利一瞬间拉上了高空。
　　战场上，除非是出现了空中混战或者是己方有着较多飞行单位的情况，不然一个人孤零零的飞到空中，简直和找死没什么区别。
　　比利当然不想飞到空中，可惜刚刚被麻痹了，生不由己，等到这麻痹的一瞬间结束能够控制身体飞下来的时候，凯瑞发动攻击的命令也在第一时间得到了执行。
　　一大票的剑气刀罡飞向比利，根本不给比利脱身躲避的机会，这是凯瑞给比利准备的第四连击，己方所有4级以上的10人（麻三升5级后还剩9人，加上凯瑞自己一共10人）和爱德华、英布、狂铁、纳尔逊、麻三这5个5级强者接二连三连绵不绝的，发动远程技能攻击天上成为靶子的比利。
　　天空中的比利现在很无奈也很火大，自己堂堂6级高手，竟然沦落到现在轮番挨打还没有还手机会的禁地，他已经感受到了斗气之铠上传来的压力，虽然敌人发动攻击的人很多，但一个能打的都没有，全是些5级以下的攻击，根本破不开他的斗气防御。
　　不过比利也不能一直让敌人这名攻击下去，虽然破不开防御，但斗气的消耗也非常迅速，他必须离开飞回地面减少被攻击的空间。
　　远程斗气或者魔法攻击，一个人不可能持续不断的一只使用，哪怕斗气和魔力足够，施术者也需要一些短暂的回气时间，所以凯瑞的战术中这第四击并不是同时发动，而是接二连三的攻击，这就造成了同一时间攻击力度不全的弱点，不过这也是没办法，等级被压制，攻击力就是不够强，哪怕全部爆发也大不穿对方的斗气防御，既然如此还不如一开始就将目的放在消耗上。
　　凯瑞本来的打算就是偷袭击杀不成马上改消耗战，蚁多咬死象可是在多次战场上被证明过好用的方法，现在还是这一招。
　　比利也就是突然被敌人偷袭莫名其妙被飞到空中后，立刻开始往下飞的这几秒钟里，凯瑞这边4级以上强者刚好只来得及完成两轮远程攻击，不过这还不算完。
　　就在各种斗气斩击被树林的高度挡住攻击路径时，半空中的比利斗气铠甲也被打的不稳定起来，虽然这种不稳定是暂时的，等比利稳住身形得到喘气的时间，还是能再次将这种斗气防御重新撑起来。
　　不过这时候凯瑞的第5次连击已经发动，这也是凯瑞这次伏击敌军主将计划中最后一次连击。
　　被树林遮挡的阴影处，突然射出一片箭雨，看见这一幕的比利都被气笑了。
　　“雕虫小技，你们以为曲曲箭矢就能伤到本将军？
　　简直幼稚的可笑！”
　　比利已经快要回到地面了，远程攻击来的斗气刚刚停歇，斗气之铠已经不稳，比利还以为敌人又有什么后手，正提高警觉呢，结果敌人已经黔驴技穷了，居然天真的以为这些普通箭矢能伤到自己。
　　“啊！
　　这是什么？”
　　突然，就在比利一边用手中长剑和自身不稳定斗气之铠抵挡这一波箭雨的同时，原本并不被比利放在心上的箭矢，以往用斗气抗过无数次的箭矢，突然有一只射穿了他的大腿。
　　这不是普通的箭矢！
　　等比利反应过来时已经完了，自己还是受伤了，虽然伤的不算太重，但很麻烦，非常麻烦。
　　到不是说箭矢上有毒，而是这中箭矢是一种他没见过的箭矢，看起来放血效果极佳，箭头是三面开刃的三菱型，更加麻烦的不只是放血的问题，而是这整只箭都是铁质的，射入大腿的箭矢除非现在拔出来，不然就这种铁质箭杆的硬度，想要砍断不是不可能，但同时在大腿中的箭头造成的二次伤害会更加严重，搞不好比直接拔出箭头带出块肉的代价还大。


第333章 轻松碾压低端局
　　这会儿终于回到地面的比利瞬间就想通了这些关节，眉头紧紧的邹了起来。
　　开局偷袭敌方主将，接连的杀招都在强大的实力面前无功而返，原本凯瑞也只是抱着至少这套连击打全了，多少能消耗敌人主将一部分斗气，为己方建立起一些微弱的优势就好。
　　不过当最后一波三菱箭雨中，进入有一只箭成功射伤了敌人后，凯瑞被这意外的惊喜给高兴坏了，而且看情况，还是现在军中装备极少的全铁三菱箭。
　　要知道，由于全铁三菱箭才是刚刚开始生产就被凯瑞带到战场上来了，储备非常低，这最后一波箭雨也就是全铁三菱箭和木杆三菱箭同时使用。
　　不过现在看来效果意外的好，全铁三菱箭比木杆的更具穿透力，铠甲都能穿透，没道理才已经不稳定的斗气穿透不了，而同一波箭雨中大部分木杆的箭矢非常容易抵挡，造成一种这箭很普通的假象，所以最终能伤到比利也不完全属于意外。
　　“他受伤了，按计划缠死他！”
　　凯瑞这时兴奋的大喊道。
　　而也就是这么短短几秒中的时间，双方底层士兵也开始了他们的战斗。
　　藏在树林一侧的凯瑞军有伏击优势，第一时间就是一波箭雨招呼比利军将士，这里要说明一下，刚才偷袭比利的最后一波箭雨是近300名3级战士做的，不然一个6级的战士也不可能如此轻易的被2级以下的力道给伤到。
　　而现在这一波箭雨则是凯瑞军中为数最多的2级战士所谓，对付6级的战士肯定没戏，除非让他站着不动，升至就连有所准备的3级战士成果都非常有限，但对付比利军中1级或者1级以下的士兵却效果极佳。
　　这一波两千多只箭雨过后，大批的普通战士被射杀，其中已经不是普通人的1级战士都有不少，原本比利军在这树林里走出长长的阵型像条蟒蛇，现在蟒蛇明显瘦了一圈，整个队伍看起来都稀疏了很多。
　　800多人，这一波箭雨后就有800多人被钉在了地上，接下来不到5秒钟，又一波箭雨再次袭来。
　　这次虽然比利军准备的更加充分，而且普通人战士对比原先在整个军队中的占比要少了很多，但还是有400多人直接躺下。
　　虽然这两波箭雨都是木杆的箭矢，但三菱箭头还是存在的，凯瑞的兵工厂可是打从一开始就没生产过普通箭头，全是三菱箭头。
　　所以哪怕有些箭矢命中的位置并不致命，但过不了多久还是会致命的。
　　比利的军队也不是什么乌合之众，他们是真正的战兵，虽然被偷袭了，一开始的确惊慌失措了一段时间，但被这两波箭雨淋过后，求生欲马上让他们反应了过来，一些人躲到了没有埋伏的另一侧树林中，一些人则是冲进了射出箭雨有敌人埋伏的树林中开始拼命。
　　凯瑞不是不想安排士兵埋伏在两侧，实在是要避开敌人的探查小队，自己的军队不能一开始就待在埋伏的地方，而是等敌人探查小队离开后再迅速进入伏击位置。
　　虽然有仿真无人机，埋伏被发现的可能被降到了最低，但保险起见，凯瑞还是将部队放在了一起，而不是分兵放在道理两侧树林中，增加容错率。
　　虽然埋伏只在一侧效果大打折扣，但现在敌人被淋了两波箭雨后的反应还是很理想，只好还有不敢拼命的躲进了另一边树林，变相减少了同一时间的军队打击力度。
　　埋伏在树林中的凯瑞军，看见有敌人冲了进来，也没有上前拼杀的举动，而是前排的原地防守，后排的继续放箭。
　　别说为什么凯瑞的军队都有投射能力，普通人也许不行，只能超一个兵种发展，但现在凯瑞带的兵全是2级以上的精锐，不需要射的太准，但上百斤的弓拉起来不比弹弓难多少，而能有这种效果就够了，于是凯瑞现在带的兵全部兼职弓箭手并不困难。
　　就这样，底层士兵这边几乎出现了一面倒的情况，而与此同时，高端战力这边也碰撞到了一起。
　　比利军队中2-4级的战士大多都没有受箭雨的影响，而且艺高人胆大，全都冲向了有埋伏的这边森林，意图打开局面。
　　可惜他们冲进森林后才惊恐的发现，敌人全是2级以上的战士，作为大陆边缘的王国军，比利军算是战力较强等级战士占比率很高的队伍了，但5000人的队伍也1级战士都没满1000，人，2级的就更少勉强有400人，3级的战士没有50个，4级的也只有可怜巴巴的6人而已。
　　而反观凯瑞军，2级的都不说了，这是基础单位，3级的有近300人，别说对付同等级的那20个敌人，就连4级的敌人也被这批3级的士兵给承包了。
　　而到了正在的更高端的战局这边，敌人还有两个5级和主将比利这个6级的高手。
　　这才是凯瑞军最难啃下的骨头。
　　战前会议上凯瑞已经安排好了，毕竟知道敌人的战力情况，想要针对还是可以的。
　　凯瑞军中所有5级高手缠住敌人6级的主将比利，剩下的所有4级强者分两队至少缠住对方的两名5级高手。
　　然后就室等，等到低端战场那边分出胜负，然后让更多的三级强者来5级战场做远程消耗。
　　是的，只有3级的支援，毕竟只有到了3级，战士的攻击手段才涉及到远程攻击，而3级也不可能正面刚的住5级，所以任务只有远程消耗而已。
　　不过有利的情况在战斗刚刚爆发没多久就出现了，情报中敌人的4级力量没有探明，所以凯瑞是按照自己这边的情况做的前提假设，敌人4级的高手起码有10个以上，结果真实情况却远远低于这个数字。
　　哪怕20个3级围住一个4级，凯瑞这边的4级对5级战场上也马上得到了几十个3级战士的远程支援。
　　4级对5级战场这边，由凯瑞和威廉·华莱士分别带队，一组5人刚好两组。


第334章 魔武结合吊打5级
　　凯瑞是4级的魔武双修，再加上有4个4级和几十个3级辅助，对面的5级也就一开始比较头铁，一两个回合后就级别只有左突右之被动防御的命了。
　　凯瑞也不和其他战士一起攻击，站在不远处用各种带有附加效果的魔法一股脑儿的往敌人身上招呼，雷系的麻痹，冰系的减速，火系的烧伤。
　　比利手下的这名5级高手好不容易躲过了几道气刃，马上就觉的浑身一凉，接着就行动迟缓了起来，虽然这个时间持续的并不长，可现在是在战场上，就缓了这么一下，斗气铠甲上又挨了两击被打的一阵颤抖。
　　这个5级的高手也看出来了，如果不干掉那个穿着普通铠甲的魔法师，他会被这些人耗死在这里。
　　于是利用天空骑士的优势，在天空稳了一波后，一个技能冲锋，朝着凯瑞就冲了过来。
　　“土遁·地龙抢”“秘术·万象天引”凯瑞一如既往的胡乱串改魔法名。
　　几道土系魔法土刺被凯瑞一瞬间就制造了出来，当然这种慢速而且还提前发动的魔法很难能刺到敌人，不过凯瑞又接连释放了异能引力，将本来就极速往下斜冲过来的敌人加速到了一个失控的速度上。
　　“轰隆。”
　　一声轰鸣，这个可怜的5级天空骑士就像刹车失灵卡车，直接撞在了几根壮硕的土刺上，一阵烟雾弥漫。
　　死了吗？
　　怎么可能这么简单！
　　突然一道铠甲残破的狼狈身影从烟雾中极速冲出，一剑直刺凯瑞门面。
　　终于，终于要将这个该死的魔法师杀死了，接下来没有这个魔法师的牵制，其他这些4级的渣渣我会慢慢的，一个一个全部干掉。
　　狼狈的5级战士看着凯瑞毫无表情的脸，以为已经吓傻了，不禁开始考虑接下来的目标。
　　精神冲击！
　　就在两人即将接触的瞬间，凯瑞面无表情的脸上双眼仿佛在发光，然后这狼狈的5级战士大脑仿佛被锤子捶中了一边，眼前突然一黑，可就在这眼前一黑的瞬间，凯瑞出剑了。
　　“锵！”
　　凯瑞出剑是照着敌人脖子上招呼的，可惜生死间有大机缘，这名狼狈的5级战士仿佛得到了什么突破，千钧一发之际恢复了意识，并狠狠的后仰起来，整个人都反弓成了一只大虾。
　　不过虽然躲过了要害，可胸口处还是狠狠被砍中了，铠甲被满含斗气的长剑轻易砍破发出一声锵响，同时这名5级战士也被击飞了起来。
　　重力术土系魔法·泥沼术“土遁·土牢术”前面两个技能凯瑞都没说出来，而是看见对方刚刚飞起又被重力拉回地面，并且迅速的被地面上出现的泥沼困住后，凯瑞才非常装逼的喊出，串改的了魔法名称的土系围困魔法，将这个可怜的5级高手困在了地上。
　　胸口挨了一发重击，哪怕被铠甲当了一下，花花的鲜血还是更不要去一样涌出，而刚刚落地，又被魔法缠住了手脚，这个可怜的5级高手一时间动弹不得。
　　但凯瑞也知道不能给对方喘气的机会，趁他病要他命。
　　“他还没死，给我集火攻击！”
　　凯瑞可不会在这个时候留手，哪怕刚刚被他从空中加速撞土刺上那么惨他都没放松警惕，更别说现在至少困住了对方一下而已。
　　就在凯瑞小队压着对方5级高手打的时候，另外一组有威廉·华莱士带领的4级小分队已经开始险象环生了。
　　他们队伍中全是战士，一个魔法师都没有，确切的说，比利军和凯瑞军加起来一共也就凯瑞这半个魔法师，所以并不能打出凯瑞那种惊艳的战斗节奏，而是被等级碾压着一直处于下风。
　　魔法师是战场上珍贵的战力，一般也只会和主力军团待在一起，想这种几千人的小队伍一旦发生战斗，魔法师很可能会直面敌人的突近攻击，因为几千人的战略深纵太少了，突脸概率非常大。
　　所以魔法师或者说魔法师团队很少出现在军团决战或者城市攻防战以外的战场，想凯瑞这种魔武双修的倒是可能出现在任何地方，但整个大陆魔武双修的又有几个呢？
　　现在威廉·华莱士被对方5级压着打才是正常现象，凯瑞那边反过来纯粹是凯瑞这个意外元素导致。
　　“杰克，不，该死的！
　　我们和他拼了！”
　　看着隔壁五颜六色的攻击招呼在敌人5级高手身上，再看看自己这一身狼狈样，就在刚刚一名4级的长城守卫军的兄弟一下没挡住，被眼前这个极其嚣张，完全降落在地面和他们厮杀的5级高手给一刀砍了脑袋，威廉·华莱士就眼睛血红，短时间内激烈战斗造成的消耗让他气喘吁吁，整就像个杀红眼的公牛。
　　已经有人员损失了，不仅仅是4级打5级的战场，3级打敌人4级的战场上也有不同程度的人员损失。
　　华莱士知道自己再不拼命，也许他们这个小队都坚持不到凯瑞老大那边结束就全部完蛋了，正所谓一泻千里就是形容现在的情况，原本5个4级围住一个5级可能会很面前，但局面还算平衡，可一旦少了一个4级，那么剩下的4人哪怕都还有战斗力，这平衡一旦打破，战争就会超更强的那一方极速倾斜，原本5人也许可以斗10分钟，现在4人可能连3分钟都坚持不住。
　　“杀！”
　　华莱士舍弃了身上的斗气防御，将全部战斗力都放在攻击上，而同一组的其他人也不是菜鸟，到了拼命的时候前往不要缩，谁缩谁死的更快。
　　面对剩余4个4级战士的拼死反扑，和一些外围根本跟不上他速度的3级远程攻击，这名5级高手原本想要速战速决，然后解救隔壁同伴的想法不得不暂时压下，这些敌人不可能一直这么拼命爆发下去，自己只要小心防御好这一波再顺势反击，这边的战斗基本可以画上句号了。
　　华莱士也是老兵了，自己这边刚刚爆发，敌人就采取守势不再硬钢，就知道事情要遭，可是自己这边已经舍弃防御爆发了，想要停下反而死的更快，只能继续爆发知道斗气，直到完全用完的那一刻。


第335章 华莱士爆发狂铁拼命
　　急眼了，华莱士不是个蛮将，但这个时刻不想蛮干也停不下来了，这次真是急眼了，原本就因为死了个兄弟双眼赤红，现在的华莱士感觉自己要失去理智了。
　　怎么办？
　　会死的！
　　拼又拼不过。
　　就在华莱士感觉自己要疯了，而且要死了的时候，体内血液的崩腾声越来越响，越来越清晰，这是？
　　临阵突破？
　　！狂铁老大当年也是临阵突破来着，据说热血功的特点就是情绪的激动和血液的沸腾会加速功法的提升。
　　事情没有让华莱士猜想太久，很是顺利的，他在绝望边缘突破了。
　　不过他没有像之前狂铁那样突破后发狂。
　　到不是说华莱士就比狂铁冷静，而是自从狂铁那次临阵突破狂化后马上进入虚弱期的教训后，凯瑞提前给每一个4级的手下，准备了突破5级后才能用到的冰神咒纹铭牌，戴在身上以便意外突破。
　　这样做的好处很明显，华莱士没有突破就发狂，也不怕战场出现变故，导致狂化后华莱士出现虚弱期被敌人轻松干掉。
　　现场局势再次发生了翻天覆地的变化，原本被一人压着一群人打的情况瞬间消失不见，而是变成一人带着一群人狂殴另一人。
　　自此凯瑞军团4级以下的战场局势即将朝胜利方向完结。
　　这时凯瑞军团的5级战场还没得到支援，而情况也开始朝不利方向发展。
　　凯瑞军团5级对比利6级的战场在天空，双方混战在一起，都怕误伤自己人，好在大家混战在一起，也没谁就成了靶子的情况，但哪怕有5名5级高手，也不是6级强者的对手，倒是情况还没糟到华莱士那边死人的情况，不过在狂铁看来也快了。
　　此时他们5个5级的强者中，最水的三人，爱德华，麻三，英布都已经浑身是伤了，特别是英布，他明明也是短时间内靠嗑药到达的5级，但他天生带着一股狠劲，当初英布还是3级小海盗的时候狂铁就深有体会。
　　就在刚刚，英布趁比利被其他几人围攻的时候，拼着暴露背部破绽给对方，也在比利大腿上的箭矢上狠狠拍了一掌。
　　比利现在非常后悔刚中箭的时候没有果决点，如果当时壁虎断尾，凭着少块肉，也要将这支铁箭给拔下来的话，现在就不会被敌人偷袭挨这一巴掌。
　　这一掌后，比利大腿大面积肌肉被切开，即使没有伤到动脉，现在也已经是个大窟窿不住的往外流血，甚至这根铁箭都再也挂不住，从大腿肉上掉了下来。
　　估计这腿要废了。
　　一瞬间得出这个结论的比利也狠狠一拳砸在暴露后背破绽的英布背上，直接将这个拼命三郎给击落在土里。
　　虽然在场的众人都感觉的到英布的气息，这家伙还没死，不过妥妥的没有战斗力了，如果不及时救治，离死也不远了。
　　于是狂铁面临的危险比刚才的华莱士还要威胁，还剩4人，其中两个水货5级，还都是受伤的，纳尔逊虽然是正品5级，但他更强的是指挥海战，战场搏杀不如狂铁那么专精。
　　感受到战场另一边熟悉的气息又4级变成了5级，狂铁没来得及高兴，对面的比利表情已经变了，多次生死之间的经历告诉狂铁，比利是要拼命了。
　　“战车意志，铁臂的的狂铁，你那只铁臂的确连我都要小心应对，我在福特也听说过你的传闻，没想到这两年不做佣兵了，原来是成为了天空骑士，给雷诺国卖命去了。
　　怎么样，我出3倍的报酬，来为我们福特效力如何？”
　　这是比利拼死前最后的告诫，狂铁没有答话，而是全神戒备起来。
　　而看到这一幕的比利有些遗憾，大腿的伤已经不能再拖了，要么今天死在这里，要么就在血流干前将这些天空骑士都干掉。
　　“轰！”
　　双方再次杀到一处，没有等到回话，从双方的表情上已经看出了彼此的答案，比利的表情就是，你不同意我会用全力杀了你们。
　　而狂铁的表情则是要杀就杀哪那么多废话。
　　打到现在，特别是刚刚感受到华莱士那小子的突破，狂铁心中也是感触良多，现在已经进入最后拼死阶段了，狂铁也终于想明白了。
　　一直以来，虽然在凯瑞手下做事时间不长，但位高权重的感觉已经让他渐渐远离了一线的战斗，这次越级挑战从头到尾他都没有摆正心态，他不是那个每天只要发号施令就可以的凯瑞集团陆军一把手，而是冒着奇险越级挑战的军人，抱着缠住对方的心态是缠不住对方的，必须是抱住决死的心态，才有可能在越级战斗中勉强提现自己的价值，就像英布那样，他很明白自己的定位，所以他做自己能做到最大程度的事。
　　华莱士是他小弟，热血功的战场突破情况狂铁才是最清楚的，华莱士这个小弟都到了拼命的时候，不拼命是没条件突破的，而他狂铁居然直到现在才明白要拼命。
　　不过还不算晚，至少在自己死前想通了，那么热血功我狂铁是全军卡的最久的，将近半年没有突破，狂铁可不认为自己的资质差，他的资质就算没有华莱士强，也是全军最顶尖的级别，既然华莱士都临阵突破了，他狂铁为什么就不能再来一次临阵突破？
　　今天要么突破干死比利，要么被比利击杀于此。
　　狂铁与比利硬钢了一击，狂铁倒飞出去，而比利也被狂铁这舍弃防御不要命的攻击撞的身形一顿。
　　爱德华、麻三和纳尔逊抓住机会，三道已经有些稀薄的气刃静随其后来到比利面前。
　　比利也不托大，斗气灌注武器中，接连抵挡攻击，而不是用所剩不多的斗气硬接。
　　就在比利抵挡攻击的时候，倒飞出去的狂铁再次以更快的速度杀来，这次他用铁臂狠狠的朝外甩向比利，这一击灌注了狂铁几乎全部的力量，如果被这一臂抽中，战场的局势将再次改写。


第336章 击败比利军
　　比利也知道这铁臂有古怪，有着远超使用者等级的力量加持，比利在千钧一发之际用手中长剑斜驾住铁臂，然后迅速往一边牵引，用出了这个世界武者都很少用出的巧劲卸去了力道，将狂铁整个身形都引的向攻击方向一同甩飞。
　　不过就在狂铁被甩飞的同时，另一只手臂也来到比利身侧，此时狂铁整个人就像两手向外伸直的陀螺，一边打不中，就转到另一边接着攻击。
　　说时迟那时快，原本比利是可以躲过这一击的，但是这次攻击他的手臂没有臂铠，只是肉掌攻击并不强，完全能挡住。
　　这就有文章可以做了，只要比利将这一臂挡下，旋转成陀螺的狂铁由于惯性导致继续旋转，接下来的结果必然是这支被架住的手臂受伤，甚至比利有可能只凭这一下就将狂铁这支肉臂给扭下来。
　　而电光火石间，比利也是这名做的，只一瞬间，骨骼崩断的声音就传了出来，在比利听来是那么美妙，嘴角不由露出一抹笑容，最强的狂铁解决了，接下来都是些水货！
　　可是马上笑容还没完全绽放，变成陀螺一样旋转的狂铁那只灌输了几乎全部力量的铁臂完成了360度的回旋，狂铁现在就是两只手臂同时出现在自己后背的位置，而已经完成位移的狂铁，起后背正好对这比利。
　　这个姿势很熟悉，练过热血功5级篇的人都有试过，两只手臂绕后到背部超过负角度重叠，能无伤做到这个动作并按特定呼吸维持一段时间，5级的关卡就算过了。
　　显然狂铁还没达到无伤完成这个动作的程度，但受伤又怎样？
　　这个破绽本来就是故意卖给比利的拼命打法，废掉一条手臂，只要铁臂能重重的给比利正面来一下，这场战斗就稳了。
　　在狂铁想来，如果败了，一条手臂而已，没了也没啥，反正败了连小命都没了，还在乎一条手臂吗？
　　而如果赢了，凯瑞老大那里还有恢复神器医疗舱，躺一会就痊愈，害怕什么损失？
　　比利的确没想到狂铁对自己都这么狠，所以这一下他悲剧了，肩膀狠狠的挨了狂铁的铁臂一次全力的正面打击，直接半边肩膀骨骼全断，手臂耷拉了下来，同时也被击飞摔在了地上。
　　“可惜.”天空上抱着一条手臂的狂铁露出一丝苦笑，就差一点点，刚才那生死一瞬间，凭着受伤都已经完成了最后一个5级内的热血功动作，那以前牢不可破的壁垒已经松动，只要再坚持一下那种热血沸腾的感觉，此时的狂铁已经是6级的强者了。
　　可惜，还是差了那么一点点，没想到比利居然被这一次正面打击后，之间就重伤昏迷了。
　　5级想要越级反杀6级不是不可能，但绝不会像狂铁这般一击就结束战斗。
　　比利昏迷有几个重要原因，第一，他失血过多几乎已经到了灯尽油枯的程度了；第二，他斗气量不足之前被凯瑞偷袭到了天空就被狠狠消耗了一波，然后又被几个5级的狠狠消耗了一波，所以最后狂铁的那一击没能被斗气铠甲挡下，直接打在了身上；第三，正常情况比利这种强度的肉身是抗的住狂铁一击的，但前面两点都被完成后，遭受重击的比利已经没有力气维持住身形，从高空摔下来的时候遭受了二次伤害，还以为一臂一腿的重伤失去了平衡，摔的有些脑震荡了，所以很是干脆的昏死了过去。
　　而就在狂铁这边解决战斗的同时，华莱士那边的对手也被轰杀成渣，残破的身体被丢到了死去的杰克面前，算是报仇雪恨了。
　　反倒是最早呈现压制效果的凯瑞这一组，由于全程压制，战斗并不危险，所以在没有人拼命的情况下，敌人反而坚持了更长的时间。
　　不过就在凯瑞快要将敌人结果掉的时候，对方这名5级的高手直接举手投降了。
　　凯瑞这才发现，自己的确完成了任务，缠住了敌人，可自己的其他队友完成的更好，都将敌人给OK了，此时他这边的战场天空上满是自己这一方的天空骑士，已经彻底将这里包围了。
　　敌方这最后一个5级的将领也是看见满天的敌人彻底绝望了，敌人怎么这么强大？
　　居然有这么多天空骑士，就连自己6级的长官都被干趴下了，自己还抵抗个什么劲？
　　正好斗气全部用来防御了，现在也已经耗尽，干脆投降得了，毕竟怎么打都是个死。
　　而战事进展到了这一步，低端局那些1-3级的战斗也渐渐平息，老大们都死的死降的降，反正也打不过，抵抗到现在也已经尽力了，于是一些比利军的战士一看形势不妙，往森林里一钻，当野人去了。
　　而更多的比利军则是选择了投降，在他们看来，投降可比钻进森林里安全多了，抱住小命要紧。
　　很快战后的统计就汇报到了凯瑞这里。
　　高端局的战况很明显，狂铁受伤比较严重，华莱士那小子临阵突破了果然是天赋异禀的存在，狂铁4级的时候他0级，狂铁现在还在5级呢，现在华莱士这小子也5级了。
　　再有就是高端局这边损失了一个4级的战士，凯瑞为此可惜了好久，4级的战士现在他手里也不多之前一直攒到现在也才10人不到，不过好在3级这边的战报让凯瑞心情舒服了很多。
　　有3个3级的士兵在围杀敌方4级时也做到了临阵突破，而2级突破至3级的士兵就更多了，超过了50人。
　　凯瑞这才深刻体会到热血功的特点好处，之前打大鼻湾港城的时候战斗烈度太低，只有曲曲几人突破而已，但现在这场可以划归弱胜强的战斗，其激烈程度是非常巨大的，这也就造成了凯瑞军这边井喷式普级现象。
　　有好消息当然也有坏消息，4级的才死了一人，但3级的那边却死了近10人，都是围杀4级敌人时造成的，只能说战争就是这样，倒霉蛋总是不少。
　　值得庆幸的是，2级这边的部队几乎没有损失，主要原因是打同等级的敌人，他们人多，打低于他们等级的敌人，他们更强。
　　接着凯瑞头痛的问题来了。


第337章 新的作战方案
　　俘虏，几乎和自己队伍差不多人数的俘虏。
　　比利军是5000人编制的，大部分是没有等级的普通人，而有等级的也大多只有1级而已。
　　这次战斗下来，比利军直接死亡人数就超过1500人，除开那些第一时间逃跑的凯瑞没有命令进入森林深处追捕，剩余的有超过2000人成为了凯瑞这次的俘虏。
　　要知道，凯瑞这次带来的军队也才3000人而已，除开那些超过3级的高手，几乎已经与自己的基层士兵人数相当了。
　　“这些俘虏怎么办？”
　　凯瑞召开了一个小型战后会议，4级以上的中层军官都来参加了。
　　“我们没有那么多粮食养他们，如果收留他们，我们坚持不住3天。”
　　狂铁第一个发言，虽然没说处理方法，但目的很明确，不要俘虏。
　　“不，是7天的粮食，我空间戒指里的罐头多到你想象不到。”
　　凯瑞有些想留下这些俘虏，如果能收紧战俘营接受一下资本主义改造，说不定以后会有很多跟他吃饭的走狗出现。
　　“好吧，7天后呢？”
　　狂铁抱着几乎完全失去知觉的伤臂说道。
　　“我给了你们那么多伤病药剂，别省着用呀，看你痛的满头汗，还以为你刚刚洗了头呢。”
　　凯瑞还没想好7天后怎么办，插科打诨的跟狂铁说道。
　　“都用差不多了，不然现在说话的力气都没有，话说7天后你打算怎么办？
　　说实话老大，我可不希望自己人饿肚子。”
　　狂铁翻翻白眼，他是军队主将，军中又多少凯瑞带来的神奇药水他也许不凯瑞还清楚，回气的，回血的，止血的，加速康复的，关键时刻保命的等等，他可不是葛朗台，花凯瑞的东西非常大方，刚刚受伤的时候就直接用了一套，不过他现在最想的，还是在老大的医疗舱里躺一会儿。
　　“情报员，问问大鼻湾地区现在是什么情况。”
　　凯瑞心中有些想法了，但需要看看情况。
　　“.另外两支萨克军的支援部队分别离这里有230公里和310公里的距离，而且这两支军队靠的非常近。
　　大鼻湾港城在我们走后有些混乱，当地贵族现在已经接管了城市秩序，并没有军队入驻，而且南港城那边萨克军并没有异动，情报分析后认为，萨克军还没有并没有在大鼻湾港城新增支援，这次我们的伏击行动可能萨克完全没有收到消息。”
　　一名情报员在接到命令后迅速的打了几个电话，然后开始汇报起来。
　　让凯瑞非常意外的，比利军中居然没有配备魔法水晶电话，这让凯瑞有些气恼，自己这次就是要让萨克知道自己很强，再不回援我就把你家给砸了，可现在对方的家一家砸了，却没人知道这事，感觉这次幸幸苦苦打了一场酣畅淋漓的战斗全是白费功夫。
　　这可不行，凯瑞第一想法是去找另外两支部队的麻烦，原定计划就是打了一支部队不行，就打两支部队，直到打到萨克回援为止。
　　不过现在俘虏了2000士兵，这拖家带口的别说再来一次偷袭了，另外两支队伍可是离的非常近，万一这边还没打完，另外一支部队过来支援怎么办？
　　弱胜强不是不行，但打一支部队就够惊险了，同时打两支铁定玩完。
　　“金牛港呢？
　　我记得比利是从金牛港出发来这的，现在那边什么情况？”
　　凯瑞突然询问那名随军情报员一个福特王国更南方的小城池。
　　“.那边由于主将的调离，现在驻守的主将是个4级的战士，据说是比利的一个亲卫，另外还有3名3级的副手，城中防守部队应该只有千人，抱歉首领阁下，太过具体的情报我们一时半会无法获得。”
　　情报员照例先打了电话询问，不过还是老问题，情报系统是铺设的广，但深度还有待发展。
　　“够用了，纳尔逊将军，你马上通知海上的人，多带运输舰去金牛港附近海域待命，我们下一个目标是袭击金牛港.”凯瑞先回复了一下情报员的话，然后转头朝纳尔逊开始安排海军的任务。
　　凯瑞想要这些俘虏，虽然他一直在自己地盘上募兵，但他还是觉的太慢了，正好自己有个战俘营的成功案例在，干嘛不利用起来。
　　随着凯瑞的命令下达，接下来的战术及目标要渐渐明朗。
　　这次的目标是福特更南方的金牛港，作为港口城市，这里一旦被袭击，怎么着也会在第一时间传到萨克那里。
　　而这里又是正好防御力量被调离，还被凯瑞歼灭在路上，只有一个4级带队曲曲千人，凯瑞已经几乎好了接下来一个比较长远的作战计划。
　　首先他会安排2000人自己的士兵在金牛港附近隐蔽处看守俘虏。
　　然后集中剩下的1000精锐袭击金牛港。
　　凯瑞能保证这些由好几个5级战士和4级战士带领的1000人部队，能轻松拿下金牛港，而且这次俘虏挺多，缴获的敌军服装不要太多，攻城前还能玩一波赚城门的把戏。
　　而且这么做的话，还有个好处，是为接下来一个较长时间准备的，那就是人数上的欺骗。
　　让萨克获得的消息中知道，自己原本攻下大鼻湾港城的3000人，在干掉比利后只剩1000人了。
　　凯瑞这次会将全部的俘虏和部分受伤的士兵或者已经突破，暂时需要沉淀实力的士兵，全部通过金牛港带回钓鲨岛去休整，最终只在福特境内留下两支一共1000人的部队打游击。
　　打游击可是有伟人证明过好用的，而国内腹地中有这么一支游击队流窜作案，等萨克回兵大鼻湾后，一时半会应该是顾不上发兵远征报复凯瑞的吧。
　　而凯瑞只要缓一段时间就好，等两国真正开战，雷诺总是要安排相应实力的军队来应对萨克军的吧，雷诺王国再怎么废，也不至于让凯瑞这么个地方军抗在国战第一线才对。
　　而这两支部队分别是爱德华的眼镜蛇部队，还有英布的战俘营。
　　眼镜蛇部队有着越打越多的特性，凯瑞会安排爱德华留下，给予他纳米虫注射器，当然原则要坚守，眼镜蛇只收该死之人。
　　ps：昨天出了意外，今天补上


第338章 突然沦陷的金牛港
　　而战俘营在某些时刻也有越打越多的属性，只要俘虏想过的更好，就要给战俘营卖命，而随着实力越来越强，这些战俘也会越陷越深，如果英布发展的好，甚至有可能在福特进内发展出一个造反势力。
　　当然这个势力全都修炼热血功，补给也是自己通过亚瑟远程投放，不管是实力的提升还是日常的补给都掌握在凯瑞手中，完全不用担心忠诚问题。
　　这就是凯瑞安排这两支部队留下的原因，第一死伤不心痛，第二最适合打游击，都有发展群众加入和受挫后死灰复燃的能力。
　　事情安排的差不多，凯瑞拉着狂铁来到一处被眼镜蛇隔离清场后的小树林中，然后也不废话，将随身携带的医疗舱给拿了出来。
　　狂铁也算熟客，轻车熟路的脱了衣服，露出满身健美的肌肉，赤条条的钻了进去。
　　3分钟后，一个完好无损的健美先生再次从医疗舱中爬了出来，手臂几乎被废的伤势没有留下一点痕迹。
　　“之前你跟我说升至6级的瓶颈松动了？”
　　凯瑞也懒得看狂铁这个暴露狂，将心中的想法问了出来。
　　“没错，找个安静的地方沉淀一下，估计最快三五天，最慢也就十天半个月，我就能普级到6级。”
　　“好吧，给你单独安排个任务.”凯瑞军再次出发了，披星戴月日夜兼程，目的是以最快的速度赶往金牛港。
　　只不过这次队伍中少了狂铁，狂铁被凯瑞安排提前返回小鼻湾港城了，骑着亚瑟，同行的还有两个大包裹，一个快死的6级，和一个脱力的5级。
　　凯瑞让狂铁将这两个等级最高的俘虏带去甘稻夫那里看管，当然还是原来的配方孤独关押法，感觉这招超好用的。
　　同时也是让狂铁有个安稳的地方好好沉淀一下自己的实力尽早升到6级，不过最主要的任务还是守城。
　　凯瑞对一条消息比较疑惑，按理来说克里斯的援军这是时应该已经抵达南港城才对，但现在不知道什么原因克里斯还在按兵不动，难道克里斯打这让萨克出击攻打其他城池时再攻其必救让萨克疲于奔命？
　　如果真是这样的话，萨克最有可能攻击的就是小鼻湾港城。
　　凯瑞比较担心萨克在知道自己所做的一切后，会不顾一切的报复回来，要知道，等萨克知道凯瑞消息时，凯瑞已经完成了两座港口和一支5000人军队的击败成就，急眼的话是很有可能报复的。
　　狂铁并不清楚甘稻夫恢复了实力，不过凯瑞也没多说，而是让狂铁必要的时候找甘稻夫帮忙守住小鼻湾港城。
　　如果萨克攻击的不是小鼻湾港城，而是钓鲨岛，那么凯瑞也没办法，鱼和熊掌不能兼得，钓鲨岛上现在什么都没有，而小鼻湾港城里有重要的罐头厂，城里城外还有两座炼金法师塔，这可是凯瑞的重要建筑，重要程度远胜钓鲨岛。
　　。。
　　。。
　　。。
　　三天后的南港城原格林城堡。
　　“雷诺到底在搞什么鬼？
　　这么多天了克里斯那家伙怎么还没有带兵杀来？”
　　现在南港城的统治者，萨克将军烦躁的在书房中抱怨着。
　　“将军，根据我们得到的消息，这几天克里斯的弗雷军港根本就没有军队的调动，倒是接到王都那边传来的消息，负责雷诺西部边境的克劳利骑兵团南下了，也不知道他们的目的地在哪？”
　　马克再次将最新的消息说了一遍，不过这最新的消息和前几天完全一样。
　　“哼，所以说才看不懂，克劳利骑兵南下肯定是冲着我们来的，问题就是难道他们打算用骑兵攻城吗？
　　几十年不打仗，雷诺国连个会打仗的都没有了吗？”
　　这才是萨克烦躁的原因，看不懂敌人的意图，这让他感觉很被动，骑兵不适合攻城全大陆都知道，可偏偏雷诺就这么用了，萨克非常肯定这其中有什么他不知道的阴谋。
　　马克也只能报以苦笑，雷诺为啥要派骑兵过来，你萨克都不知道，我作为你的副官就跟不清楚了。
　　“对了，比利那小子到底怎么回事？
　　另外两支比他更远的部队都收复大鼻湾港城了，他怎么到现在还没消息？”
　　想不通雷诺到底搞什么鬼的萨克突然问起了老家的事情。
　　昨天收到了来着大鼻湾港城的消息，凯瑞军在三天前就进入福特境内了，临走前还吧粮食烧的烧，分的分，一点也没给他们留下，而且城中的武器装备也被打包走了绝大部分精良品。
　　所以说收复大鼻湾港城也只是好听的说出而已，城市是别人主动不要的。
　　不过比利军却在这几天内好像完全消失了一般，这让萨克内心蒙上了一层阴影，不，不会的，虽然3天没消息了，但也可能是在哪里迷路耽搁了，凯瑞军只有3000人的地方兵，偷袭老弱病残驻守的大鼻湾港城已经是好运，烂遇见更烂的才踩到狗屎，比利那边可是正规军。
　　萨克潜意识里不不相信比利军会出事，所以一直只是将比利军失联当作小麻烦，现在烦躁与看不懂雷诺的军队布置，所以才换个话题缓解一下烦躁的心情。
　　“将军阁下，比利将军那边您就放心吧，要我说比利将军可是我们大鼻湾防区处了萨克将军您意外，领军能力最让人方心的几人之一了，我看比利将军可能是发现了凯瑞军的行踪，一直在追击，没来得及到大鼻湾港城汇合。”
　　马克对比利将军的能力还是非常推崇的，如果说萨克还有什么顾忌的话，马克可是放了120个心。
　　“报——紧急军情，金牛港遭受不明军团袭击，已经沦陷”萨克听了马克的话后，内心才刚刚平复，一个糟糕的军情突然传来。
　　金牛港是哪里？
　　那里只不过是各福特王国南方的小型港口，或者说是小型军港，那里经济并不发动，人口也不多，如果有什么敌人去进攻那里，对福特王国并不能造成太打的经济损失。
　　可那里的地理位置很好，守住了金牛港，就有金牛海湾这个屏障，基本可将东北方向的雷诺海军拦截在外，成为福特防御雷诺海境威胁的第二道防线，第一道防线是大鼻湾港城。


第339章 “完美战术”撤退
　　不过萨克听到这里最担心的不是金牛港丢了，而是金牛港不仅仅只代表城池，这是比利将军驻守的地方，连这里都被打了，这说明比利军的失联已经不再是失联那么简单，有可能这个军团就是直接损失在行军的路上了。
　　而事实也很快从传讯兵口中得到证实，敌人是穿着比利军中的服装骗开城门后摧枯拉朽般完成了夺城，不过敌人只有大约1000人，数量上与凯瑞军的3000人不符。
　　“该死的凯瑞·雷诺，我要你死！”
　　萨克听到这里却是大发雷霆。
　　“将军阁下，敌人只有1000人，也不一定就是凯瑞·雷诺的那支军队。”
　　马克知道萨克为何发怒，如果这真的时候凯瑞军的话，那比利军的军服一定是在消灭了比利军后得到的，而不是通过其他途径获得，那情况就糟糕了，马克也不希望出现这种情况，说这句话是安慰萨克，更是安慰自己。
　　“不，就是凯瑞·雷诺的部队，比利5000人都不是弱兵，哪怕被敌人偷袭也不可能然敌人完胜，决死反扑之下干掉凯瑞军2000人很正常。
　　玛德，召集部队集合，我要带兵去没了小鼻湾港城，对了，还有钓鲨岛！”
　　萨克只一听情报就分析出了当时的情况，比利军应该是被偷袭了，然后双方激烈的厮杀，比利军突遇偷袭瞬间死伤惨重，然后比利这个6级强者大开杀戒，可惜敌人在一开始就建立起了优势，己方损兵折将之下人数很快就成为劣势，最终被大量击杀的比利军寡不敌众，比利被拖入消耗战身受重伤，也许重伤失踪，也许死了。
　　萨克想到这里怒不可竭，一拍做桌子就要率兵去报复凯瑞·雷诺。
　　“将军阁下，请您冷静下来，我想我知道雷诺国是打着什么主意了。”
　　马克看萨克狂怒后立刻就要发兵攻打凯瑞·雷诺，脑中突然灵光一闪，想到了一个可能。
　　凯瑞·雷诺可是姓雷诺的，这是王族，虽然不知道凯瑞·雷诺在这个国家的真是地位，但如果假设他与王族非常亲密甚至是嫡系王族呢？
　　那么乔治六世将给予凯瑞·雷诺的权利和实力将远远超过正常地方势力的程度。
　　这也就能说的通凯瑞·雷诺的3000人，可以如此轻易的将大鼻湾港城打下来了，哪怕大鼻湾港城当时只有老弱，可怎么说也是5000人，更何况还有守城优势，只能说凯瑞军这3000人非常精锐。
　　而现在从这3000人灭队比利军5000人来看，这支军队的实力还要远程想象。
　　雷诺国王不可能给非嫡系的贵族调动如此多的战力，那么这个凯瑞·雷诺很可能就是代表王室在进行战斗，而不是最初设想的地方势力自保行为。
　　事情发展到现在，一切都说的通了，凯瑞·雷诺就是诱饵，用精锐部队打出局部胜利，然后激怒萨克将军，使其报复凯瑞·雷诺，而萨克不可能舍弃南港城不要去报复凯瑞·雷诺，所以到时候注定会分兵。
　　只要萨克将军分兵，那些不再固守南港城而是发兵随便攻打凯瑞任何地地盘的士兵出现在野外，那些野战利器南下的骑兵，就会成为离开南港城行军在路上的萨克军最大的噩梦。
　　先不说分兵后可以排出去的部队不多，骑兵会很轻易吃下这支部队，光是南港城的防御就会被严重削弱，到时候同为7级战士的克里斯就会率领他的弗雷军港部队趁机出现，然后以绝对的兵力优势将萨克将军这支部队赶回福特国去。
　　简直是完美的战术安排。
　　萨克听到马克讲述到这里，不由倒吸一口冷气，到那个时候自己这一万精锐还能回去多少？
　　派出去报复的军队肯定全部玩完，然后孤守南港城剩下的部队他也没有信心能带回去多少，搞不好还好被打个全军覆没的下场，这不是不可能的，只要提前再将雷诺南部的几只舰队堵在附近海域，就有可能办到。
　　一旦自己这支精锐部队完蛋，大鼻湾港城也许守的住，可沿岸的其他地方就难说了，雷诺军可以趁次良机直接将大鼻湾地区搅个天翻地覆。
　　而占据福特王国四分之一土地的大鼻湾出了问题，福特别说侵略雷诺了，到时候可能自身都难保。
　　想到以后出现的恐怖景象，萨克强行打断了自己的想象，此时的他后背已经全部被打湿。
　　“马克，我的好伙计，有你一直在身边帮我，是我的幸运，看来我们要准备回家了。”
　　萨克声音干涩，神态有些落寞的说道。
　　“可是将军，回家当然是最好的选择，只要大本营没事，我们还有卷土重来的机会，可国王陛下和大将军那边怎么交代？
　　要知道当初我们可是擅自发兵的.”萨克做出了最好的选择，马克现在到不担心自己的军队和国家的利益了，反而最是担心这个老上司老搭档，如果就这么回去，萨克哪怕是高端战力7级的战士，日子也不会好过。
　　“只能走一步看一步了，宣传出去，就说我们这次袭击南港城是因为有两个士兵疑似被南港城的军队抓捕了，我们只是报复格林家族，与国战无关。”
　　萨克此时显得苍老了很多，没有再多说什么，挥挥手让马克下去准备撤离的事情。
　　于此同时，远在金牛港的凯瑞，当然不知道自己这一些列的操作，和大王子格林家族那边自私自利的行为刚好打了一个绝妙的配合，让萨克推演出了一套完美的雷诺王国防守反击战术，如果凯瑞知道敌人误会这么深，还刚好达到了让萨克撤军回福特国的目的，一定会笑死。
　　他刚刚将2000俘虏和自己的2000人疲惫之师送上了船，这些人会在三天后抵达钓鲨岛，如果那时候钓鲨岛还是他的话，那么这些人会就地在哪里休整，如果不是，这些人会被运到更远的小鼻湾港城去休整。
　　不过凯瑞虽然不知道萨克臆想了个这么强大的防守反击战术，但也在第一时间收到了隐藏在南港城军情六处发来的情报，萨克全军频繁调动，像是要全军开拔了。


第340章 凯瑞入驻南港城
　　大军没有在城外集结，而是开始做登船准备，这是要走海路，而不是陆路。
　　凯瑞收到这个消息有些遗憾，全军出击的萨克军说明已经收到了，自己打下金牛港还有干掉了比利军的消息，不过萨克军没有选择留手或者选择走陆路，这说明萨克的确不要南港城了，走水路最大的可能是被凯瑞逼回了福特老家，可全军开拔就说明萨克带上了足够的兵力，那么为什么不顺利将钓鲨岛给占了呢？
　　反正如果这事发生在凯瑞身上，他一定会将几乎已经没有防守部队的钓鲨岛给顺路占下，弥补些损失。
　　凯瑞当然不知道萨克偷袭南港城是自作主张的行为，现在他要将锅全部甩给格林家族，避免国战的提前爆发，所以只能舍弃钓鲨岛这个可口的肥肉。
　　不然太过贪心既不开国战，又要占人家地盘，那是绝对不可能的，没人会傻到自家地盘都被别人占了，还认为是地方冲突。
　　而国战如果提前爆发，不管福特能不能打赢，至少提前爆发的国战全部责任都要由萨克自己来背，到时候可不是占领一个小小钓鲨岛的功劳可以弥补的。
　　账大家都会算，萨克现在战略意图既然无法完成，那么只好将自己的责任降到最低。
　　不过凯瑞虽然不知道萨克的真实想法，但并不影响他要弥补损失的心思，这次格林家的南港城被人打了，自己忙前忙后结果丢了自己最大的地盘，虽然才刚刚到手还没开发，丢了也就丢了，但凯瑞怎么可能甘心给他人做嫁衣？
　　“狂铁，你点齐手上最强的两千人部队，立刻出发去南港城外找个地方隐蔽起来，一旦收到萨克率军离开的消息，就把军队开进南港城，这座城我们要了”凯瑞想通自己可能会丢了钓鲨岛后，心中发狠，反正你格林家族已经将南港城给丢了，那么按照王国贵族占领法，我收复了敌国占领区，我就拥有50年的私有权，一座钓鲨岛换一座王国南方最繁华的海港城，只赚不赔。
　　电话给狂铁安排了新命令后，凯瑞还联系了一下甘稻夫，这个老法师最近一直宅在南澳岛城堡养生，凯瑞怕自己错误的估计了萨克，被萨克从海路杀个回马枪，于是让甘稻夫去小鼻湾港城坐镇几天。
　　甘稻夫是凯瑞的秘密核武器，只要是凯瑞能应付下来的情况，他都会极力隐藏甘稻夫这个9级战力的事实，况且这才离开艾欧尼亚多久？
　　艾欧尼亚现在可正是却人的时候，要是他们知道甘稻夫刚离开国内就成为9级的传奇，一定不会甘心，肯定会想办法来让甘稻夫回艾欧尼亚为期效力，那时候不管是硬实力还是对方打感情牌，凯瑞都会非常被动，所以现在还不是暴露甘稻夫的时候，底牌之所以是底牌，就是因为它得藏着。
　　就在凯瑞电话狂铁，安排去南港城捡漏，强行占领后，凯瑞匆匆按计划给了爱德华一支存有5000单位奈米虫的注射器后，也招来了亚瑟，准备离开福特，尽早与狂铁率领的捡漏军回合。
　　凯瑞会在福特境内留下一支千人队伍，分别是由爱德华率领的眼镜蛇部队，和英布率领的战俘营，其目的主要是在敌人后方发展游击行动，拖住敌人的精力，为国内安排抵挡萨克军海路，来攻击凯瑞地盘的军力布置做准备。
　　可惜凯瑞这其中算漏了两点，第一爱德华可是海盗，他可没有凯瑞那么有底线，这5000发奈米虫他可不会慢慢抓捕那些该死之人再使用，在他看来他不用在普通人身上就已经非常仁慈了，事实也是如此，后来凯瑞才知道，他们这两个游击队抓获的敌人，只要是不进战俘营的，几乎都被爱德华送进了眼镜蛇部队。
　　而凯瑞算漏的第二点，就是雷诺王国的腐朽程度，南方有个克里斯将军抵挡大鼻湾地区的威胁已经是极限了，凯瑞不会获得任何来自王国的支援，更不会有什么高手被安排来南方给凯瑞守门。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　一天后。
　　刚刚乘坐亚瑟回到梦幻城堡才和怀孕的奥黛丽温存不到半天时间，凯瑞就收到军情六处的电话，萨克军已经完成了全部的撤离工作，而昨晚带兵出发的狂铁也只差不到半天的路程了。
　　凯瑞没想到萨克走的这么迅速，就跟逃跑似的，捡漏的时机大大提前，让凯瑞有些措手不及，好在情报显示，克里斯将军那边还没收到消息，大军还没有任何异动，就算这时候才整军出发，肯定没有狂铁快，凯瑞也能赶在所有人之前占领南港城。
　　只要第一个进城，城门一关，怎么占领的就由着自己说了，反正官方消息肯定是自己尽力了一番苏死搏斗才打下来的。
　　凯瑞没时间在家休息了，虽然一开始就知道这个休息时间不会太长，但这才半天着实短的很。
　　艾玛这次说什么也要和凯瑞一起行动，偷袭福特大鼻湾港城这么刺激的事情居然被凯瑞甩下了，这次去占领南港城，她这个5级法师，军情六处高官必须参与。
　　凯瑞心想这次是去捡漏，不像偷袭大鼻湾港城那次生死难料，于是也就同意了艾玛同行，算是补偿甩下艾玛去打仗的行为了。
　　事情就像凯瑞当初设想的那样非常顺利，萨克军前脚刚走，凯瑞就和刚刚赶到南港城外的狂铁军汇合了，2000人喊打喊杀的就冲进了南港城，虽然沿途一点抵抗都没有，但凯瑞还是要求士兵们乒呤乓啷的进城，将动静闹得满城皆知。
　　整个捡漏事件非常顺利，顺利到给凯瑞一种不真实的感觉，一天半前他还在福特王国南部的金牛港安排军队撤离，这才48小时不到，他已经率军入驻了南港城，这座当年逃亡封地经过时，还抱有极大忌惮的大王子势力城池。
　　凯瑞也不是当年的菜鸟了，小鼻湾港城和钓鲨岛都有他的行政后勤人员，接管南港城的管理并不麻烦，再加上他还有再次补仓过的助理机器人，只花了半天时间，这座被敌国占领将近10天的城池已经恢复了基本秩序。


第341章 舔狗格林
　　城防这一块当然是狂铁主持，凯瑞给狂铁的唯一要求就是任何军队都不允许进城。
　　事实上这道看上去有些不合常理的命令，才下达不到3天，就得到了彻底的贯彻。
　　这里刚刚遭到了敌国占领，如果是友军出现，当然是第一时间欢迎，那又拒之门外的道理，可凯瑞就是这么做了，而且效果不错，现在狂铁将城外的近6000骑兵拒之门外的行为，帮助凯瑞在这个捡漏事件中占据了绝对主动。
　　“凯瑞·雷诺，你是什么意思，想造反吗？”
　　城外，德雷蒙德·格林竭嘶里底的历喝道。
　　3天前他好不容易和克劳利伯爵赶到了弗雷军港，结果人还没入城，就听到一个惊天霹雳，凯瑞·雷诺用共振魔晶通讯器，也就是魔法电话通知了王都和附近所以城市，他拼死打退了萨克军，重新收复了南港城。
　　甚至脸皮极其厚实的直接请求国王，按照贵族占领法补全私有化文书。
　　这是一种什么行为，这是挖格林家祖坟的险恶行为，气急败坏的德雷蒙德·格林简单的拿出了从大王子处得到的国王文书，要求弗雷军港的克里斯军和克劳利骑兵团合力收复南港城的文书后，马不停蹄的就赶来了南港城。
　　现在才到肯定是迟了，都怪那个唐顿·克劳利，大王子都许诺给他恢复侯爵爵位了，还犹犹豫豫的耽搁了好些天才同意南下帮他收复南港城，不过德雷蒙德还是抱有侥幸心理，现在自己人多，虽然克里斯由于事情知道南港城已经收复，但碍于国王的文书，所以只是象征性的带了1000骑兵过来，组成了现在这个6000骑兵的阵容。
　　不过关键时刻，人多就是可以耍赖，只要他能率兵进城，凯瑞·雷诺最后能不能坐实了这个南港城还有很多口水仗可以打。
　　可偏偏这个年轻人居然狡猾的像个老狐狸，早早的就派手下大将在城门口堵着不让进，这就很尴尬了，我想去你家填个堵，可尼玛我还没开始做坏内，你就不让我进去了。
　　“格林先生，你这是什么话？
　　我凯瑞·雷诺的姓氏在这，怎么可能造反，这个国家是我祖辈打下来的，我会给自己祖宗造反吗？”
　　凯瑞在城头笑呵呵的和德雷蒙德扯着皮，现在他占主动，一点也不急，最好时间拖的久点，等到乔治六世国王的文书到了就再好不过了。
　　城下别说鼻子都气歪的德雷蒙德·格林了，同来的克劳利伯爵和克里斯将军都不禁翻起了白眼，这个大陆上嫡亲王族间的反叛攻伐多不胜数，你一个八竿子外的王族还好意思说这话？
　　“你不是造反就让我们这次辛苦赶来支援的王国军队进去，以便增强南港城的防守力量，防止萨克军再次袭击。”
　　德雷蒙德脑子还没气晕，顺着凯瑞的话就要诓开城门。
　　“话可不是这么讲的，我辛辛苦苦的收复了失地，现在城中敌国奸细甚多，一旦城中的军队统属关系复杂了，被奸细抓到机会大肆捣乱就麻烦了，你们放心，既然我凯瑞·雷诺打下了这座城，就不会想某人一样，近乎白送一样便宜敌国。”
　　凯瑞前面还看似合理的解释了一下怕奸细捣乱，后面的话纯粹就是指桑骂槐讽刺他们格林家族毫无抵抗的将重要城池丢了。
　　德雷蒙德再次血气上涌，气的满脸通红，凯瑞都怀疑要是这家伙修炼的是热血功，会不会这么一会接连突破成就传奇了。
　　德雷蒙德能不气吗？
　　老话说的好存人失地，人地接得，存地失人，人地皆失。
　　可现在他人抱住了，地却是在法律程序上彻底丢失了，关键这一切本来他是可以挽回的，偏偏半路杀出个程咬金，在他看来，凯瑞·雷诺就是明抢，还极其恶劣的讽刺自己丢的城，就别怪别人抢走。
　　问题这是他故意要丢的吗？
　　这不是去做舔狗了吗？
　　现在好了，舔狗舔狗，舔到最后一无所有，这是造了什么孽呀。
　　“可恶，我@#￥%……
　　&amp;amp;*”德雷蒙德气急攻心，站在城下就是一阵雷诺国骂。
　　一旁同来的克里斯倒是有些同情起来这个老牌贵族了，本来雷诺的贵族就不太滋润，大多数都一代不如一代，他们格林家族最风光的时候几乎把持了雷诺王国整个南方，最早他们可是雷诺国内的最大公爵贵族，可是随着时间的推移，私有的领地到期收归国有，哪怕还保留了管理权，但利益被王室摊薄在所难免，然后就是三代没有出像样的功勋，公爵降侯爵，现在老侯爵倒是还没死，可接管家族的德雷蒙德也不是那种特别有手段的人，现在接连丢失小鼻湾港城和南港城，估计往后他们家族连内部争权夺利的戏码还没来得及上演，就要败落直至分崩离析了。
　　德雷蒙德当然也非常清楚这一点，本来他上位就有很多人不服，现在要是连南港城这么重要的地方都丢了，他肯定包不住家主的位置不说，搞不好愤怒的族人还会用族规弄死他。
　　德雷蒙德突然像是找到救命稻草一般冲到唐顿·克劳利身边急促的说道：“伯爵先生，现在攻城，凯瑞·雷诺那么点实力不可能打败萨克军的，凯瑞·雷诺叛国了，他和福特的萨克是一伙的，现在只是在帮萨克守城，以防我们从新占领这个王国南部重镇。”
　　德雷蒙德的话看似也说的通，凯瑞·雷诺只是一个乡下伯爵，手里能有什么实力？
　　几乎没和南边打过交道的唐顿·克劳利也是眼前一亮，要知道，如果格林家族拿不回南港城，他的侯爵位置也就泡汤了，刚开始是因为这里被王国势力重新占领有些遗憾，都打算放弃了，但现在有了德雷蒙德的话，他强攻下南港城完成大王子的承诺就有着落了，至于凯瑞·雷诺是母亲马吉·克劳利的堂孙？
　　压根没见过几次的亲属在绝对的利用面前算亲属吗？
　　顶多到时候不害了凯瑞·雷诺的性命就成。


第342章 凯瑞手下有高手
　　看着翻身上马，准备发号施令的唐顿·克劳利，一旁一支没有说话，甚至刚才还有些同情德雷蒙德的克里斯将军，被这两人的行为给吓了一跳，这才是真的要造反呀。
　　别人可能暂时还不知道凯瑞·雷诺在福特干了什么，但他这个王国南方主将可是能收到第一首的消息，就在3天前，他接到探子回报，凯瑞·雷诺先后袭击了防守空虚的大鼻湾港城，和更南方的金牛港，期间甚至还烧掉了整个大鼻湾地区的绝大部分储备军粮，这才迫使萨克军退兵。
　　而且官方的退兵理由他都知道了，非常高兴也让人无语的是，萨克居然以报复格林家族杀害他的边军为由干了这一票，现在报复结束他才回去的。
　　所以说，凯瑞能得到南港城也算名至实归，的确是他打跑了萨克军，所以克里斯打从一开始也只是来完成国王的手令，可是一点要攻城的打算都没有，而且就算没有以上这些考虑，光是凯瑞·雷诺和自己一样都属于二王子派系，克里斯就不会攻打凯瑞，反而会在条件允许的情况下帮凯瑞一把，比如现在。
　　“克劳利将军，根据最新的军报，萨克退兵的确是凯瑞·雷诺所为，他偷袭了大鼻湾港城和金牛港，甚至还烧毁了足够5万大军3个月使用的粮食，我希望你明白你接下来要做的事情到底是否正确。”
　　克里斯在唐顿·克劳利下达攻城命令前，语气极其严肃的警告道。
　　而唐顿·克劳利这次是真的被惊到了，凯瑞·雷诺还有这本事？
　　那接下来他可不是考虑恢复侯爵爵位的问题了，而是攻打凯瑞·雷诺他能否赢下来，就算赢了，这次带来的都是嫡系骑兵，没了他们自己什么都不是，哪怕损失只有1000人他都伤筋动骨了。
　　没有任何由于，克劳利伯爵直接缩卵，翻身上马后就不发一言，好像他刚才只是站累了，坐马上休息一下。
　　德雷蒙德绝望了，他这次为了赶路，只带了精锐的200格林家族战士来，如果没有这些同来的军队支持，他想夺回南港城就是妄想。
　　突然，德雷蒙德像是下定了什么决心，眼看连克劳利伯爵都不再作为，他历声大喝道：“科尔（钓鲨岛后勤官，亏空粮仓让诗琪背锅的那个）、半藏。
　　带上全部的人跟着我攻城！”
　　德雷蒙德虽然也有些实力，但他可从来没上国战场，现在也是至之死地而后生破釜沉舟了。
　　只要他们这一票人突然攻城，那么指不定城墙上会有攻击打到后面的骑兵身上，万一战场乱了呢？
　　就算没出现这种小概率事件，那么自己同6000骑兵一起来的南港城，然后他们眼睁睁的看着自己死在城墙上，他们的冷血行为无论如何都会给他们带来大麻烦，一旦这些骑兵将领中有谁受不了压力来救自己，这也能拖人进战场，达到乱战的目的。
　　不过德雷蒙德有了决死的信念，可惜他的手下没有，半藏倒是忠诚的很，紧跟德雷蒙德脚步，可两人才刚刚跑起来，就被科尔一把拉住，冲锋的势头还没开始几秒就被迫停止。
　　“家主，我们还是别自寻死路了，完全没法打的.”科尔一边说着，一边示意大家抬头看城墙。
　　此时看见居然还有人真的来攻城，狂铁爆发出了他的全部气势，就在昨天他刚刚升到了6级，没想到这么快就要用到这个6级高手的身份威震宵小了。
　　狂铁的气势一爆发，现场出了不愿参战的克里斯将军，没有一人是他的对手，而在战场上要对付比自己实力高强的对手，一般只能靠群狼战术拖死对方，可德雷蒙德手里却没有群狼，最强的两人也才5级而已。
　　作为一个王国老牌贵族家族，格林家算是比较有底蕴的，天空骑士包括奥尼尔在内，还有科尔和半藏，这些是可以随意调动的5级高手，而在王都，为了满足政治威慑力，还有一个6级的家族底牌和一个台面上负责事物的5级坐镇。
　　德雷蒙德现在非常懊恼家族怎么会有，将6级高手这种家族底牌用来坐镇后方威慑政敌，却没有将这种真正的战略核武器用到战场上。
　　如果家族底牌现在就在他身边，哪还怕敌人也有6级，起码两人可以兑子，可现在看见城墙上爆发气势的6级将领，他们不得不停下来了，因为在绝对实力面前，你根本没机会和人家混战，可能一个回合，也可能两个回合，他们这些人就要被人家全部干趴下。
　　“克里斯将军，求求您了，帮帮我们格林家族这次，我们会一直铭记您的友谊。”
　　德雷蒙德还没幼放弃，一个老牌贵族家族的友谊，关键时刻还是非常有用的。
　　克里斯也有些无奈，能赚到一个天大的人情固然好，可也要看看对手实力再说，如果对方只有一个6级高手，那这仗还有的打，在巨大利益面前，哪怕他和凯瑞是一个派系里的成员，有些狗屁倒灶的事也是可以做的，可对方不仅有个6级的战士坐镇，关键对方还隐藏了一个至少5级以上的魔法师呀！
　　“格林阁下，我很看着您们家族的友谊，不过这次我看你还是放弃吧，看见凯瑞·雷诺身边的那个穿着法师袍的女人没有？
　　她至少是5级魔法师，而我们这次一个魔法师都没有带来，对方只要全力来一个泥沼术，我们就只能在城墙下当靶子。”
　　克里斯耐下的解释了起来。
　　“不这不可能，那个女的我认识，她才20岁不到，怎么可能是5级魔法师？”
　　凯瑞经常将艾玛带在身边，德雷蒙德当然对艾玛有所了解，可万万没想到这才多久，怎么可能成为至少5级的魔法师？
　　“我的判断不会错，她移动的方式很古怪，肩膀从没动过，这说明她一直处于飞行状态，而按照她的身高判断，她使用飞行能力只是代替走路而已。”
　　克里斯回答道。


第343章 福特宫廷
　　“飞行没有其他的目的，这说明她不仅能飞，而且魔力多到完全可以用飞行代替脚步来移动，我对魔法师了解不是太多，不知道这是不是一种修炼方法，但从这点我可以判断，对方的魔力值绝对超过一般5级魔法师可以拥有的程度，所以这次我们没戏，你还是想想其他办法吧。”
　　克里斯细细的给德雷蒙德解释了对方的战争能力。
　　如果这次真的是敌对关系，双方必须分生死，那么克里斯会想办法先解决对方的魔法师，然后以他为箭头强攻城池，可是现在大家都是雷诺王国的人，同一阵营，只是立场不同，他完全没理由拼死。
　　而就在克里斯不想攻城，可都带部队来了，就这么灰溜溜离开也不是，有些左右为难的时候，城墙上看见克里斯阻止德雷蒙德发疯这一幕的凯瑞给了大家一个阶梯。
　　“克里斯将军，我对您是非常敬重的，没有您在弗雷军港牵制福特边军，我们这些王国边缘的贵族日子也不好过，而且今天您能来支援我南港城，算是给足了我面子，我凯瑞·雷诺能力一般，但在二王子面前还能说的上话，您对我的照顾我一定不会忘记。”
　　凯瑞异常客气的夸赞克里斯的好，也稍稍提起了两人都是一个阵营大家相互帮助的事实。
　　都说伸手不打笑脸人，既然凯瑞已经给了克里斯面子，正好克里斯也不想趟浑水了，索性长笑一声，说道：“今日南港城危机已除，我还要坐镇边关，就此告辞，弟兄们我们回去。”
　　克里斯行事利落，说走就走，带着1000骑兵就往弗雷军港奔驰而去。
　　看着当场最强者说走就走，而且全程在一旁听克里斯讲话的唐顿·克劳利也坐不住了，对面有个6级高手，还有个至少5级的魔法师，别说攻城他打不过，就算是野战他也只有逃跑的命，既然克里斯和凯瑞能相互给个台阶，他还是凯瑞的亲属呢，要个台阶应该没问题。
　　“凯瑞表外甥，我这也是收到军令过来看看，现在南港城没事，那我也先回去了，有空来家里坐坐，你姑婆前段时间还唠叨说好久没看看你了怪想念的。”
　　凯瑞一听，才想起这个有些眼熟的军官是谁，不就是自己便宜姑婆的儿子嘛？
　　虽然他们家一直看不起凯瑞家，两家来往异常稀少，不过人家现在这么说也是给自己面子不趟格林家这浑水了，那凯瑞还有什么说的，能不打当然最好。
　　“表舅辛苦了，帮我给姑婆问候。”
　　于是不远千里跑来支援的骑士团轰隆隆的走了，还能怎么办？
　　这都认亲了，打是不可能打起来的，不走人家也不会留大家吃晚饭呀。
　　于是乎，兴高采烈带着6000人来抢地盘的德雷蒙德，现在只有可怜兮兮的200人留在城墙下进也不是退也不是。
　　“凯瑞·雷诺，算你狠，我们格林家族不会善罢甘休的，咱们走着瞧。”
　　灰太狼式的放狠话后，德雷蒙德带着部下也没脸待在这里看凯瑞冷眼了，直接带人响帝都方向疾走。
　　由于战争原因，原本城外的魔力列车站已经停运，所以交通只能靠人力，不过随着凯瑞收复南港城，很快魔力列车就会再次通行的，不过格林家族估计是再也用不上这里的魔力列车了，凯瑞估计下次魔力列车通车的时候，自己私有南港城50年的证书会一同到来。
　　于此同时，与凯瑞美好的心情成反比的福特国王，亨利·福特此刻的心情可以用非常糟糕来形容。
　　他不是个强大的战士，当然魔法能力也极其一般，不过他是个优秀的政客。
　　“萨克那个蠢货，当初就不应该认命他负责大鼻湾防务，这家伙就是个战争狂。”
　　亨利·福特在王宫议事大厅中咆哮，而在场的文武官员都闭口不言，大厅中只有亨利国王的咆哮声。
　　“罗根阁下，您任务我们应该如何处置萨克的这种行为？”
　　亨利国王在狠狠的发泄了一番自己的愤怒后，却将处置王国大将的皮球踢给了大将军罗根。
　　老罗根年轻的时候就是个武痴，不然也不会成为王国竟有的一个8级高手，哪怕现在他已经老了，胆子虽然变小了点，可军人该有的狠辣却不减当年。
　　“陛下，这种不听号令的刺头就该狠狠的修理一遍，剥夺全部权利，把他发配到东部最前线，以士兵的身份在前线为王国出力吧，这样也不浪费他一身强大的力量。”
　　罗根直接就要将萨克一撸到底，然后还要将萨克派到最苦最累也最危险的前线拼死拼活。
　　没人看见坐在首位上的亨利国王嘴角微不可查的笑了笑，是的，国王这时候居然笑了，在亨利国王眼里，老罗根的确很强，可他从来都是个武夫，现在年老了，要加上一个胆小的武夫才对，可老罗根从来不是个合格的政客，从他当上大将军这么久一来，原本紧跟罗根脚步的军方，已经有不止一个大佬公开表示讨厌罗根了，这家伙很多时候得罪自己人比得罪的敌人还狠。
　　想这次就是亨利想要看见的，萨克未经允许擅自开战的确让亨利恼火，不过萨克还算聪明，用了个蹩脚的理由解释他这次的行为，虽然雷诺和福特这两个当事国都清楚怎么回事，但国际上其他国家却能忽悠，至少萨克的政治头脑比老罗根可是强多了，只要国际上不被太多中立国谴责，不被太多盟友国鄙视，那么这次萨克的行为影响已经被降到最小，起码作为国王，亨利还是能忍受萨克这个手下的。
　　可如果今天老罗根的处罚被有心人传出去，那么至少萨克这派系可就恨透了老罗根了，而亨利国王现在要做的事不仅于此，他的权术让他还要更多的回报，比如萨克在人生困境时的那一抹光明。
　　“大将军阁下，我认为您的处罚是不是太严厉了点？
　　作为一个福特国人，我虽然不耻萨克这种目无尊上擅自挑起战争的行为，但他比较是为国出力有着实际战功的英雄，不如再给萨克一次机会？”
　　亨利国王话锋一转说道。


第344章 月光珊瑚虫
　　刚才还义愤填膺的国王亨利·福特，这时候居然给他怒斥的对象求情，如果不是了解国王手段的人还真是看不懂国王每天到底在想些什么，伴君如伴虎不外乎如此吧。
　　亨利也为自己的这波操作感到非常满意，可是老罗根这次不知是吃错了什么药，国王的求情他居然没有反对，而是直接将皮球重新踢回给了国王。
　　“那么陛下认为应该如何处置萨克？
　　只要是您的意志，哪怕是不惩罚萨克，我也是赞同的。”
　　老罗根有些前后矛盾的说辞，让亨利国王很是难受，这感觉就像俄罗斯方块已经搭好了一大片墙，就等长条一口气全消掉的时候，结果长条长歪了，卡在一大片方块墙外面下不去。
　　“额，大将军还认同完全不处罚这个结果？
　　那我就给萨克将军一次机会吧，这次的事情完全不处罚，算是留任观察，接下来表现的好的话，那就算他知道悔改，还能委以重任驻守大鼻湾。”
　　亨利有些摸不清老罗根的想法，这和以往老罗根给他的印象非常不符，不过事情已经到了这里，哪怕老罗根没能完全得罪萨克，挑拨军方大佬的目的没有达到，但通络人心的目的应该不受影响。
　　其实老罗根从来就不是个合格政客，这点亨利国王的确判断的没错，所以这次老罗根并不是什么突然开窍，懂得完心机了，而是他在说完对萨克的处罚后，突然想起了当年的自己，当年自己就是有勇无谋，然后被上官撸了，丢到前线去做苦力打手，结果上天保佑，他不仅在高强度，高烈度，高密度的战斗中活了下来，还顺利突破瓶颈成就8级返璞归真境的强者，事后当然是喜闻乐见的将当年那个坑害自己的上官给弄死了。
　　所以老罗根很快就反悔了刚才的绝定，想了想自己的年龄，再对比一下比自己年轻20岁的萨克，这家伙不会这两年突然突破了吧，反正这个国家是姓福特的，这次就卖萨克一个好吧。
　　于是这次萨克的行为的确激怒了王国很多高层，可最后的处罚却非常神奇的微乎其微，只是留任观察，这和没有处罚几乎一样好吧。
　　如此算来，整件事情最大的受害者就是格林家族了，因为随着时间的流失，萨克直接返回大鼻湾港城，并没有袭击钓鲨岛的事实也被证实了下来，于是这次最大的赢家成了凯瑞·雷诺，而最大的输家却不是福特的萨克将军。
　　几天后的雷诺王都，财政大臣凄惨的在乔治六世面前哭诉着自己家族的遭遇，财政大臣也是格林家族的高层，他是现在在朝野中官位最高的一个格林家族成员，德雷蒙德基本算是玩完了，如果这次财政大臣能让国王回心转意可怜他们格林家族为王国付出的苦劳，支持格林家族继续执掌南港城的话，那么财政大臣几乎已经可以确定会成为下一任格林家主了。
　　可惜财政大臣有这个心却没这个命，最起码连个名字都没有的角色，怎么可能有多少剧情？
　　“好了，我的财政大臣阁下，贵族占领法是持续了几百年的基本国策，我很同情格林家族的遭遇，也肯定格林家族这么多年为王国做出的贡献，但要本王直接下达恢复你们家族在南港城权利的命令也太难为我了，不如这样把，我联系一下凯瑞·雷诺帮你们格林家族说说情，我想由我出面，你们家再付出点代价，也有谈成的可能嘛。”
　　乔治六世现在对这个格林家族非常的无奈，祖上的确是立了功，可现在都干了些啥事？
　　功勋一样没有，反正尽给他添乱来了，萨克这次偷袭了他们雷诺王国，不管结果怎样，反正这次梁子接大发了，虽然还不到正式宣战的时候，可乔治六世是一定要狠狠打几场的。
　　言归正传，乔治六世会帮格林家族的忙，但成不成他也不打包票，总算是将这个财政大臣给支走了。
　　南澳岛码头，这几天终于将新地盘南港城的行政人员和防务工作给安排妥当了，凯瑞刚回老家打算休息一下战争带来的疲惫，好事就来了。
　　麦克经过几个月的远洋航海，终于带着泡泡返回了南澳岛。
　　看着已经有巨齿鲨那么大块头的泡泡呆萌的在海水里游来游去，小哀高兴坏了，这可是她看上的魔兽，在她心里，泡泡的第一归属权是自己，其次是麦克，最后才是凯瑞，至于没有契约的关联？
　　都有感情了，还要什么契约？
　　低俗！
　　而这次麦克的回归，不仅代表着一次成功的远洋，还有泡泡的作用已经开始现象，很多次海魔兽袭击都被泡泡赶跑了，当然收获不止这些，珍贵的鳕鱼够现在连同南港城在内的所有地盘食用很久不说，那个千鱼宴的任务也终于完成了。
　　支线任务：收集1000种不同的鱼类——兽神位面的待客宴席中，必不可少的千鱼宴所需材料，不管是不是常见鱼还是稀有鱼，只要是不同品种的鱼类都可以完成，任务奖励，神秘宝箱一个。
　　（已完成）凯瑞这次心态很平静，也许是刚刚经历了一场大规模战役的缘故，他对这个宝箱能开出什么东西表示无所谓，只要不是什么日常用品，他都能接受。
　　一阵闪光过后，箱子打开，一排排整齐码放的小珊瑚方块出现在眼前，系统立刻产生了说明。
　　月光珊瑚虫（100份）每份珊瑚虫可以形成方圆1公里的珊瑚礁，并且随着月光的照射，生长繁杂会成倍的加速，月光充足的情况下，每年能扩大100米的范围。
　　月光珊瑚虫的特点是其体表极易滋生营养丰富的海草和海藻，特别是受到月光照射的情况下，这些海藻和水草长势非常迅速，是吸引鱼群来此定居和加速繁衍的超级宝贝。
　　凯瑞一看只是珊瑚虫，马上就失望了起来，这种东西及不能吃也不能用，也许开发旅游搞搞潜水观光，可能能带来一点微不足道的创收吧。
　　不过仔细看了看说明，对于这里着重说明的成长速度和特点，马上有了些不同的想法，或许这可真的是宝贝。


第345章 超标募兵
　　记得前世看过一个海洋类节目，很多渔场投入大成本人工制造珊瑚，就是因为这些珊瑚对于渔业的发展有着至关重要的好处，凯瑞不是转移的，但只要想到了这个，再结合说明中的特点最后一段就能确认一点，以后凯瑞地盘上再也不缺鱼了。
　　原本凯瑞的地盘只有南澳岛，这里简直是渔民的荒漠，到处有毒水母横行，而后来得到了小鼻湾港城情况也只是稍微好了一点点。
　　然后得到了更西边的钓鲨岛，原本那里的渔业是非常发达的，可随着百多年的暴力捕捞，那里的渔业也只是勉强能给倒是的渔民糊口而已。
　　现在最新得到的南港城位于两块地盘的北边，可那里也是以贸易为主的海港城市，渔业还是不行，现在位处三地的地盘连在一起新城了一个三角形，这片海域已经成为了自己的内海，既然这一片地区都是不产鱼的海域，那么凯瑞这个时候将这100份珊瑚虫种在这里会怎样？
　　凯瑞在交易所稍稍查看了一些月光珊瑚虫更多的信息，非常肯定，如果这片海域里种下了这些珊瑚虫，不仅他地盘上的人可以吃到廉价鱼肉，甚至泡泡都不用去远洋捕食了，在泡泡体型再翻5倍前，泡泡都能待在这片海域生活不怕饿死。
　　珊瑚虫的种植必须立刻上马，凯瑞招来50人眼镜蛇近卫，当天就详细安排了一翻，让他们去这片广阔的海域内开始种珊瑚。
　　而紧接着，凯瑞再次接取了一个新任务。
　　支线任务：妖精神族的长期委托，帮助妖精神族收集1000种不同的魔法植物，妖精神族是狂热的植物收集爱好族群，对各个次元的特色植物都抱有极大的兴趣，他们要求的植物不需要太珍贵，只要是具有特色的植物，哪怕是烂大街的植物他们都会喜欢，由于宿主当前世界为魔法世界，任务定为魔法植物，奖励神秘宝箱一个。
　　凯瑞这次不打算安排手下去收集，正所谓有钱能使磨推鬼，他会在各个商队佣兵团以每株植物超出市场价两倍的小钱外包出去，这应该是他接到过最轻松的一个任务了。
　　而更具这么多次完成任务的经验来看，任务难度越低，收获的将领也就越差，所以凯瑞对这个任务也没有报太大的期望。
　　看着匆匆立刻的眼镜蛇近卫，凯瑞很是感慨，他这军队编制，可能是全大陆最奇葩的。
　　战斗力最弱的一个部队担任首领的近卫部队，其他战斗力强的居然都外放在一线战斗岗位上。
　　摇摇头，凯瑞将这个奇怪的感慨抛到脑后，现在正是极速发展期，等再过一段时间，长城守卫军突破两万大关后，他倒是可以抽调一下精锐轮流担任近卫军的二队的角色，至于一队？
　　眼镜蛇部队战斗力不行，但绝对忠诚保密还是非常好用的手下，反正打仗他们又不行，干些脏活累活还是非常合适的。
　　至于长城守卫军什么时候才能发展到两万规模，凯瑞看来应该快了，也许再过一个月，也许再过两个月。
　　凯瑞自称拿下南港城后，虽然还没有国王的正式文书下达，但凯瑞肯定不会再还出去，这就是自己的城池，所以第一时间就在这里开始招募士兵了。
　　而刚刚经历过战火，特别是被萨克抢了一大笔粮食的城中百姓可是报名非常踊跃的。
　　倒不是真的就那么爱国或者急于报复福特什么的原因，主要是很多人快要饿死了，城市发生战火，对这个以贸易为主的城市百姓来说，那几乎都得面临停工停薪的困境，想要再次恢复繁华起码要等那些商人认为这里再次安全以后，这可不知道要等多久了，大部分百姓可是等不起的。
　　所以当凯瑞募兵的海报刚一张贴出来，饿的嗷嗷叫的百姓们就踊跃报名了，凯瑞的士兵待遇在整个大陆上都是排的上号的，而且有着小鼻湾地区农村中那些子弟兵的宣传，从不拖欠军饷，和每顿有鱼有肉的传言得到了证实，再加上安家费给的足，很多吃不饱饭的家庭几乎将男丁都送来当兵了。
　　就这么几天的功夫，已经完成了1200人的招募，南港城外的新兵营几乎已经被挤爆了，不过有着建林大叔的存在，多建几个兵营跟玩似的。
　　至于这么明目张胆的超标扩军，会不会被人抓住把柄告凯瑞意图造反？
　　如果几个月前凯瑞的确有所估计，只能以警察预备役的行事全部安排在新兵营一直练着。
　　可现在时代不同了，世界大战已经开打，就凯瑞跑大鼻湾杀人放火的时候，又有几个公国分别宣布加入两个正营，然后直接开干。
　　公国和王国可不同，战略深纵太少，就这么几天功法，已经有个公国连国都都给丢了，战争激烈程度比王国之间的战争还要惨烈。
　　所以不说世界各国的贵族都在违规招募私兵，就雷诺王国进内你不超标招募些私兵，人家都会笑话你怂包，是不是要留着金币和脑袋一起给福特国缴获了去？
　　乔治六世在这个时候虽然没有站出来明确鼓励，但在多次场合都有非常明确的暗示演讲。
　　作为国王，地方势力的军力太强绝对是对中央政权的挑衅，可现在要打仗了，偏偏国王家也不富裕，想要有更多的胜算，当然这些贵族手里的兵越多越好。
　　凯瑞可不管国王会不会等战争胜利后秋后算账，也许其他贵族是打着法不责众的想法，但凯瑞可是有着更大的野心，等战争结束后这个国家也许还是姓雷诺，可国王到底是谁家的还真不一定。
　　凯瑞可没忘记自己的主线任务，此时手下兵强马壮，正是图谋不轨，啊呸，问鼎天下的好时机呀。
　　凯瑞刚想到问鼎天下的时候，卡森管家迈着轻快的步伐匆匆来到凯瑞身边，手里还抱着一个体态臃肿的魔晶电话，这是凯瑞的叫法，大陆上统称共振魔晶通讯器。


第346章 抱歉我对格林过敏
　　现在的卡森已经修炼了一段时间，这种养生的功夫看起来效果真的不错，原本凯瑞是打算让米诺娃尽快来辅助卡森做二管家的，不过现在卡森越活越年轻，精力越来越好，凯瑞也就让米诺娃继续待在艾欧尼亚主持招募法农的工作，等什么时候她培养好了副手接替她的工作，再调回来做他的二管家。
　　“老爷，这是国王陛下的通信。”
　　卡森按着听筒小声的说道。
　　“谁？
　　乔治六世？”
　　凯瑞有些错愕，雷诺的现任国王找他，还真是稀客。
　　“.是的。”
　　卡森虽然看自家老爷好像有了些极速发展中家主的那种野心，可知乎国王名为的行为还是让卡森有些没有反应过来。
　　凯瑞没有再管卡森一副感慨良多的表情，接过听筒就开始了第一次与国王的谈话。
　　以往凯瑞从没和乔治六世打过交道，即使凯瑞这几次升爵都是国王陛下大力支持的，可惜你所有的王位继承人都和自己有间隙，我这辈子是不可能做忠臣了。
　　“哎呦喂，我敬爱的国王陛下，能接到您的通信是我的毕身荣幸，恭喜发财恭喜发财哈。”
　　刚刚还乔治六世直呼其名的凯瑞马上进入狗腿模式。
　　形势比人强，凯瑞还指望乔治六世派大将来抵御萨克海上的威胁呢，最后让王国舰队没事就在他的南港城和钓鲨岛附近转悠，让自己有个安稳日子猥琐发育，所以第一次和国王通话，姿态摆的很正。
　　“.你是凯瑞·雷诺伯爵？”
　　电话那一头的乔治六世神情有些古怪，这就是小小年纪伏杀海盗，诱杀山贼，将大鼻湾港城搅得天翻地覆，逼迫实力强大的萨克军撤兵退走的凯瑞·雷诺？
　　怎么更宫里溜须拍马的书记官一个德兴？
　　乔治六世还真没猜错，凯瑞刚来异界的时候，的确有想过靠关系谋个书记官的职务一辈子安老终生，所以有学习过书记官的基本生存技能。
　　“是我是我，您老记性真好，今天找小的有什么事经过吩咐，我保证好好考虑。”
　　凯瑞狗腿而不失暗贱的回道。
　　“.好吧，你这个年轻人真有意思，哈，哈，哈.开门见山的说吧，我希望凯瑞伯爵阁下能将南港城的行政管理权交还给格林家族打理。”
　　乔治六世原本是打算和凯瑞多客套客套的，毕竟作为一个有休养的贵族，一开始就进入主体显的太过急躁，会在谈判中落于下风的。
　　可乔治六世突然发现，自己对于一个姿态摆这么低的贵族，好像正常交流非常困难，异常尴尬的哈哈哈了三声，被凯瑞节奏带的都不知道怎么来几句开场白了，既然你姿态放这么低，那我不摆出国王的架子来和你说话岂不是很不给你面子？
　　所以乔治六世接下来直接用上级对下属的语气吩咐凯瑞将南港城的至少将管理权让给格林家族。
　　在乔治国王看来，凯瑞是真正靠本事夺回的南港城，如果他硬要剥夺凯瑞私有化的权利，别说凯瑞铁定不同意，就是王国内其他贵族也不会同意的，如果开了先例，那以后是不是谁抢了一座城，就要给国王打白工？
　　那不用福特王国来攻打他了，这些贵族就会先将自己这个国王给赶下台。
　　所以乔治国王压根没有提不给凯瑞南港城私有化权利的事情，而是直接希望凯瑞让出行政权给格林家族，这也是安抚老牌贵族的一种手段，显得国王是个念旧有情有义的仁义之君。
　　凯瑞是他这两年一手提拔上来的，这个面子应该还是会给的吧，从他那谦卑的口气中乔治国王的虚荣心得到了极大的满足，想来这个小小要求，凯瑞这个有趣的小子不会拒绝自己。
　　然后啪的一声，魔晶电话被凯瑞给直接挂断了。
　　一旁的卡森看的眼珠子都要掉下来了，老爷已经这么牛逼了嘛？
　　直接挂断国王的电话！
　　就在卡森眼神逐渐变得既佩服有惊恐，还略显担忧的超级复杂眼神时，凯瑞手脚麻利的再次给乔治国王拨了回去。
　　“喂喂，喂喂？
　　听的到吗？
　　陛下，陛下您听的到我说话嘛？
　　陛下您快回话呀，您可别吓我，您快说句话呀，呜呜呜”凯瑞说这说走居然都开始哭了起来，也不知道是刚刚自己挂电话的举动把自己给吓到了，还是什么其他喜闻乐见的原因。
　　“.”乔治国王有些无语，这个被自己一手提拔上来的贵族脑子没有问题吧？
　　一开始他还真的以为是欠费停机了呢，可这才接通他听见了什么？
　　如果这时候自己虚弱的躺在地上，再配合这断问话，国王很肯定刚才自己可能死了一下，啊呸。
　　“凯瑞·雷诺阁下，本王希望你将南港城的管理权让给格林家族，我的时间很少，希望你立刻答复我。”
　　乔治国王很快就想到了电话那头可是想出经销商权限带动地方经济，还有搅乱大鼻湾风云逼迫萨克撤兵的主，怎么可能脑子有病，这是想蒙混过关呢。
　　听到国王语气严肃的命令，凯瑞心中早就不爽了，什么意思？
　　给脸是不是？
　　给你个笑脸就不知道自己姓什么了是吧。
　　“抱歉，陛下我有自己的管理团队，而且我不习惯和格林家族一起做事。”
　　凯瑞虽然心中有气，但对面的大佬自己还有求人家的时候，强忍着脾气语气僵硬的说道。
　　而这边乔治国王听对方语气不对，也非常不满，怎么着？
　　不习惯和格林家族一起做事？
　　你是对格林过敏还是怎么着？
　　我是国王，我一手提拔了你，我的话居然不好使了？
　　“年轻人，我没听清楚，你可以再组织一下语言再回答我。”
　　乔治国王火气也出来了，在他看来凯瑞能有今天都是自己的提拔，没有自己凯瑞·雷诺什么都不是。
　　“国王陛下，请借一步说话，我希望我接下来的话只有我们两人听见。”
　　凯瑞突然的要求让国王很不解，但想到凯瑞·雷诺可能要和自己谈点PY交易，所以挥挥手将周围的人都赶走了。


第347章 贷款需要了解一下吗
　　“陛下，南港城我坚决是不会给格林家族掺一脚的机会的，如果您硬要让格林家族回到南港城，那么我.我会直接将南港城白送给格林家族。”
　　凯瑞一开始是憋着火的，他叫国王支开旁人，原本是打算直接撕破脸，不给完全私有化的权利，老子就造反，现在凯瑞的势力已经全部接管了雷诺王国的整个最南方，虽然更西北的弗雷军港也有入海口，可凯瑞现在几乎已经把持了整个雷诺南海，不知不觉间，整个小鼻湾地区凯瑞已经占下了一半，而且是最精华的一半，凯瑞有这个底气造反，甚至直接投靠福特国去，他可是刚刚牵着7级高手带领的萨克军团团转的角色，如果投靠福特国，福特的亨利国王会非常高兴的。
　　更别说家里还有个9级大BOSS呢，所以凯瑞已经有了这个造反的底气，不过凯瑞是接受过前世各种电视剧和各版本三国熏陶的宅强者，临到嘴边要撕破脸的话语还是给改了一下。
　　秉着猥琐发育别浪的原则，凯瑞打算以退为进算是逼迫乔治国王退让一局，一旦凯瑞直接将刚刚打下的南港城白送给格林家族，那么全国的其他贵族肯定先是奇怪，然后马上想到这可能是国王有了改变贵族占领法的想法。
　　一旦国内的贵族都这么认为，那么谁还会真正的为国出力？
　　反正拼死拼活战利品不是自己的，那还不如省点钱做自己的富家翁，国家没了还可以逃亡海外嘛。
　　虽然凯瑞不知道，但乔治六世最担心的就是国内这些有钱的贵族逃亡海外，他幸幸苦苦这么几年，为的就是将国内贵族的血性给培养出来，现在好不容易全国的贵族都开始招兵买马了，正是战力大增一举干掉福特王国的时机，怎么可能允许这些人失去动力跑路呢？
　　“凯瑞·雷诺，你敢这么跟本王说话？
　　该死的，本来依你的功勋，我是打算给你个侯爵爵位的，现在没有了！”
　　乔治国王暴怒的威胁凯瑞道。
　　“哦，那还真是太遗憾了，我爷爷做梦都希望家里能出个侯爵来着。”
　　凯瑞嘴边上说的非常可惜，但他心里却对这个将领从满鄙视，以前侯爵有私兵名额，可以争取一下，现在私兵制度名存实亡，没有也罢，咱不稀罕。
　　“.对了，南港城合法私有的文书我刚好弄丢了，也许再也找不到了。”
　　乔治国王没想到侯爵的爵位，王国中一大堆人拼死拼活想要得到的东西，凯瑞·雷诺居然只是口头遗憾，稍稍愣了一下的国王，马上祭出了自己的大杀器，没有文书，凯瑞·雷诺在南港城的一切权利都是不合法的，看他怎么办。
　　“哦，那还真是太遗憾了，我爷爷做梦都希望家里能出得到南港城来着。”
　　凯瑞这次是真的怒了，这是要逼我撕破脸吗？
　　不过凯瑞看的可别乔治国王更透彻，你不给文书又怎样，只要国内的贵族还支持占领法，那么这座城市就是凯瑞的，哪怕国王不承认，全国的贵族也会承认这个事实，所以凯瑞虽怒却不急，不过嘴巴上还是重复了上一句话的格式，狠狠的恶心了乔治国王一把。
　　“.王国现在战力吃紧，小伙子加油，一定要坚强。”
　　乔治国王没想到凯瑞头这么铁，居然和自己这么说话，果然年轻人成功的太快，都以为自己有多了不起了，我吃过的盐比你小子走过的路还咸。
　　乔治国王只说了这么一句莫名其妙的话，就啪的一声挂了电话。
　　“什么鬼？
　　.哦，见鬼！”
　　凯瑞一开始没有明白乔治国王是什么意思，怎么突然就给自己加油打气了？
　　然后结合一下第一句战力吃紧，渐渐一个不好的预感浮现在脑海中。
　　乔治国王也不好直接在电话里和凯瑞完全撕破脸，他也担心将凯瑞逼的狗急跳墙，不过乔治国王到没想到凯瑞胆子那么大敢直接叛变去福特，而是怕撕破脸后凯瑞真的将南港城送给格林家族。
　　所以他的话里打了一些哑谜，就是要高手凯瑞，他不会派军队帮凯瑞抵挡萨克军，以后王国南部边境就交给凯瑞·雷诺自己负责了，你不是一定要南港城嘛？
　　行，你守的下来就送你了，我还节省了军力资源，不算亏。
　　可你要是没能力守下来，还不如让出一部分权利，得到王国的保护，这样你好我好大家好，谁都不吃亏。
　　此时的乔治六世还在王宫中，他在等凯瑞·雷诺的电话，他已经想到等会儿凯瑞·雷诺想通关节，然后焦急万分的回拨过来的场景，到时候一定要狠狠修理一番这个凯瑞·雷诺，年轻人别得到一点点成绩，尾巴就翘上天了，辣还是老的姜。
　　可是乔治六世左等电话不来，右等电话不来，良久后终于，电话响了。
　　“贷款需要了解一下吗？”
　　啪，桌子被踢翻的声音从国王的书房中传出。
　　“我的财政大臣，原来是你呀，艾欧尼亚同意给我们贷款了吗？”
　　接通电话第一句就听到这么一句，国王差点以为有哪家私人贷活腻了找他玩耍，摔了一翻东西后，冷静下来的国王才想起来，财政大臣为军资和战争经费已经求到宗主国的银行那里很久了，现在难道是这这笔贷款谈下来了？
　　“国王陛下，这次贷款我们出了那么大力气，虽然对方现在还没点头，但我想已经八九不离十了，对了，凯瑞·雷诺伯爵那边怎么说的，他同意了吗？”
　　显然财政大臣只是日常汇报一下工作进度，顺便了解一下老板的工作进度。
　　“嗯，贷款那边你要尽快拿下来，至于凯瑞·雷诺那边，我看还是算了吧，他不太习惯和你们一起共事。”
　　乔治国王想到凯瑞·雷诺被自己威胁后，这么久都没回电话，想到凯瑞那头铁的性质，有些低落的回复道。
　　哎，国家的悲哀，贵族们手中的权利和实力都太大了，导致中央的王权威慑力大不如前，乔治只能在心中安慰自己，这是王国边境的刁民，他们只是野性难驯，等吃过亏后还会求到自己头上来的。


第348章 安排与备战
　　不过电话那一头的财政大臣现在的心情可谓是极其糟糕的了，什么叫不习惯？
　　合作凯瑞·雷诺对我们格林过敏还是怎么着？
　　“有件事情我必须跟陛下道个歉，我由于长期手痛，需要捂着胃，所以谈判贷款的事情也许陛下要换个人了，嗯，我看陛下身边那个说话很好听的书记官就是个不错的人选。”
　　财政大臣说完，就像赶着上厕所一样急急忙忙的挂了电话。
　　乔治国王差点暴走，一个两个都是这么对待自己，他这个国王还有一点威信吗？
　　说凯瑞·雷诺是边民野性难驯，但财政大臣可是真正的老牌贵族出身，怎么可能随意在他面前撂挑子？
　　这小脾气发的亲新脱俗，相信那个只会拍马屁的书记官能办成事，还不如相信凯瑞·雷诺这么久不回电话是因为欠费了比较实在点。
　　凯瑞可能电话欠费吗？
　　他这么有钱的主，话费肯定是充满的，而且他现在正在疯狂的打着电话。
　　当然电话不可能是给乔治国王的，他那里可是占线呢。
　　凯瑞想通了国王的威胁后，也没考虑求情了，求情就意味着放弃南港城的绝对控制权，这是绝对不允许的，他要练兵，需要全城人民的支持；雷诺南海也是他的内海，刚刚才种下珊瑚虫，马上这里就是整个大陆最富盛名的渔场；接下来几个月他的赚取法师塔会想雨后春笋般的树立起来，南港城也不例外，别看这只是座城，下属辐射的乡村小镇一大片，不然凯瑞也不会妄言说得到南港城后，和小鼻湾港城连成片就占据了雷诺几乎整个最南方，相当于小半个小鼻湾地区。
　　所以地盘好不容易连成片了，绝对不可能让外人来插一脚的，既然不可能妥协，那么凯瑞只好自己应对接下来可能出现的危机了。
　　首先，分析一下自己的地理位置和敌人的地理位置。
　　凯瑞现在是拿下了整个小鼻湾地区的最南方，包括海域，不算地广人稀的陆地山区，他的三个主要人口集中地，分别是小鼻湾港城、南港城、钓鲨岛。
　　正好形成一个大三角区域，中间是原本没什么渔获，接下来几年会成为大陆最好渔场之一的雷诺南海。
　　而敌人的地理位置则是在南港城与钓鲨岛一线，更西南方的大鼻湾防线。
　　其主要军事力量就是萨克驻守的大鼻湾港城。
　　大鼻湾港城离南港城有大概两天的海路，离钓鲨岛有大概一天半的海路。
　　随着上次凯瑞将大鼻湾地区的大批军粮给烧了，还打包了整个大鼻湾港城的军火库，现在那边处了2万人的防守部队，几乎什么都没有，战斗力被削弱到了一个最低点。
　　不过凯瑞的两个大地盘都离萨克集团太近了，哪怕这两万军队战斗力是历史最低点，也不是现在的凯瑞能抗衡的。
　　所以凯瑞这两个地方安排的兵力不可能一样多，总有一个地方要放弃更多来成全另一个地方。
　　凯瑞思考良久，绝对还是重兵把手南港城。
　　原因有很多，南港城是港湾城市，连接大陆主体，一点被萨克在这里站稳了脚跟，萨克有能力很快将周边的城市地区给扫荡占领下来。
　　从一开始萨克偷袭的选择中也能明显看出来这一点，还好上次萨克为了打措手不及，自身后背没有准备好，衔接上出了点问题，如果当初萨克能等到比利那三支部队抵达后再出发偷袭南港城，凯瑞将没有任何机会。
　　不过这是个伪命题，如果萨克当初先调遣比利等部队来大鼻湾港城，那么他自己的偷袭队伍还没出发，福特国内就会提前知道萨克在没有命令的情况下擅自开战的事实了，而且也别把雷诺当傻子，你突然在边境增兵，是人都知道你近期会有动作，克里斯军那边搞不好在萨克还飘在海上的时候，就在南港城等着福特军来袭呢。
　　所以时也命也，这次的偷袭成就了凯瑞的崛起。
　　另外一个凯瑞要重兵防守南港城的原因是，南港城经济比钓鲨岛更加发达，虽然面积是比钓鲨岛小了几十倍，但这是个贸易港，有着飞艇机场和魔力列车的交通便利，经济重要程度上远比现在一直耽搁开发的钓鲨岛强多了。
　　最后，也是最重要的一点，钓鲨岛上毕竟民心不稳，他们几十年内分别被雷诺和福特等多个势力轮流统治过，向心力不够，不像南港城，被萨克祸害了一边后，给凯瑞投军的家庭一大把，凯瑞预期接下来的募兵主体都会是南港城一带的百姓，那么为了自己军心的稳定，这里的防守也是重中之重。
　　凯瑞会将自己现有的全部主力都安排到南港城，虽然面对7级战士率领的两万大军肯定打不赢，但防守到弗雷军港的克里斯将军来源是一点问题都没有。
　　那么在确认的以上这些布置后，接下来就是钓鲨岛的驻防问题了。
　　其实哪怕再给凯瑞一倍的军力，凯瑞也没办法完全防的住敌人的突袭登陆，因为钓鲨岛的可登陆点实在太多，凯瑞分兵把守，那么每个防御点力量都很薄弱，而不分兵，那么钓鲨岛的防御就和筛子一样漏洞百出。
　　凯瑞这个时候也没有更好的办法，不过此一时彼一时。
　　原本甘稻夫要坐镇的老家南澳岛，现在已经成为了大后方，就像当初需要重兵防守的小鼻湾港城也可以调兵去南港城一样，都是大后方，那边只要留下一点点军队防御海盗就完全不用担心安全问题。
　　所以钓鲨岛可以让甘稻夫来坐镇。
　　有人说，甘稻夫是9级法师，他去坐镇更加重要的南港城才合适，但不要忘了，重兵防守南港城是一定能坚持到援军来的，而甘稻夫一人可挡不住源源不断杀进城的敌军，也许他一人的杀伤力可以比几万军队，但攻城掠地还是要靠士兵，甘稻夫能放一整天魔法，也不可能放两天的魔法，总有被拖死的情况，这也是两大帝国9级高手不少，但建设军队也从来不竭余力的原因。


第349章 两个月后
　　而如果将甘稻夫和全部的兵力都放在南港城，那么更是白吃的行为，因为这是对自身战力的一直浪费，既然靠士兵能守住南港城，那么为什么不将甘稻夫放到钓鲨岛上起到更加强大的作用？
　　不过之前也说了，甘稻夫一人是守不住一城的，更何况是比南港城大了几十倍的一整座岛屿。
　　所以凯瑞安排甘稻夫来钓鲨岛坐镇并不是守岛，而是进攻拦截萨克军。
　　萨克军要来攻打，必然通过海路，飞艇倒是也可以，但太奢侈了，福特国王有那么多钱运兵，早就强攻下雷诺西部防线了，从内陆直杀雷诺王城的战斗可比走海路绕一圈的战斗简单太多了。
　　而走海路，现在凯瑞原本用来监视南港城的无人机已经可以退休大半了，正好加强大鼻湾港城的监视力量，只要将萨克军到钓鲨岛沿线的几个重要地点严密监视起来，凯瑞能轻松的知道萨克军的一切动向。
　　这也是凯瑞一定要重兵把手南港城的原因，萨克不是笨蛋，有着曾经歼灭过比利军的敌人，重兵驻守的南港城，哪怕能打下来，后续的战争也将无力，被来援的克里斯军再次赶走几乎是板上钉钉的事。
　　所以如果萨克军要打，只有两条路，第一条，硬钢弗雷军港，那就和凯瑞没什么关系了。
　　第二条，以钓鲨岛为跳板，绕路小鼻湾港城，从后方打进雷诺国腹部。
　　所以，凯瑞的战略调整到现在，要么战争和自己没有关系，要么必然走钓鲨岛一路。
　　而走钓鲨岛，全程被凯瑞的无人机死盯，这时候甘稻夫就能提前赶往沿途埋伏，要知道，在大海上随意一个水下魔法就能藏匿起来，然后在来两个天灾级魔法，哪怕敌人各个兵强马壮，但船支可是死物，到时候这些人都得游回老家去。
　　至于甘稻夫为什么不一个禁咒灭了这些敌军，凯瑞还是原来的原因，在一切都没到不可挽回的情况下，凯瑞要尽一切可能将甘稻夫的实力保密下来。
　　一个小地区有个难缠的地方军阀问题不大，但一个小地方的军阀却有一个9级的魔法师坐镇，这就太引人注意了，到时候福特这边要么不打凯瑞，要打一定是奔着9级难度来的，凯瑞只想猥琐发育，这仗一但打起来，他肯定亏到姥姥家去了。
　　而不说打仗的话，一个9级传奇，你一个小小军阀凭什么留住他？
　　是不是有什么不可告人的秘密？
　　反正我们这些9级上战场的时机还没到，不如去那个乡下地方看看吧，比较太惹眼了，万一得到了什么可以进阶10级的秘密呢？
　　再一结合甘稻夫神魂即将崩溃，结合不仅治好了，还升到了9级这个事实，好像可能性还挺大的。
　　反正不管怎样，甘稻夫在凯瑞明面实力强大前暴露，凯瑞会麻烦不断。
　　所以这次甘稻夫去钓鲨岛坐镇，拦截萨克军可能的进攻时，只有几个小手段能用，要么隐藏在海里放几个大漩涡，搞掉点运兵船，杀死点普通士兵；要么就是搞个暴风雨，干掉几艘船，搞死些普通士兵。
　　其主要目的就是赶跑萨克军，让他们灰溜溜撤兵，这种事一次两次还好说，如果每次都这样，那萨克军中的谣言就会传的飞起，凯瑞的军情六处可是很擅长这个的。
　　凯瑞不需要打败萨克军，吃力不讨好，凯瑞现在还没有能力去抢大鼻湾地区的地盘，他这么做主要是争取一个猥琐发育的时间，还有一个顺带的好处，就是萨克如果憋不住，可能会去攻打克里斯将军的弗雷军港，那时候凯瑞真的可以高枕无忧了。
　　等到凯瑞招募到足够驻守大鼻湾地区城池的士兵，等手里的高端战力再强一些，起码能像一个公国那样有几名7级高手坐镇，他就可以开始抢地盘的行动了。
　　不过事情安排到这里，凯瑞还认为不太保险，也许萨克军一次两次遭遇海难不会怀疑，但次数一多，保不准萨克会想到什么，到时候只要请几个小法师同行，灾难中隐蔽的魔法痕迹还是有可能被发现的。
　　所以，凯瑞还有第二手准备，游击队.。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。时间很快过去了两个月，来到了十一月初，这也是秋收结束的时候。
　　随着秋收的结束，这个纷乱的大陆再次迎来了一波站队开打的高峰。
　　现在同盟国这边，全部的参战过有艾欧尼亚、保时捷、法拉利、雪铁龙、奥迪、宾利、劳斯莱斯这几个较为强大的帝国和王国，其他公国不计。
　　而轴心国全部参战的有法格兰、福田、别克、凯迪拉克、林肯、本田、雷克萨斯、马自达等国，其他公国不计。
　　整个大陆东南部，两大帝国所率领的势力几乎全部参战，其中没有正式开战较为强大的国家也就只有雷诺和福特两国，外加上一个已经站队却没有正式开打的本田王国。
　　雷诺和福特是因为都没完成战争准备，毕竟是大陆最偏远的国家，得到消息和政治目光都半径对八两，比别人慢也无可厚非。
　　不过本田王国却要单独另说了，本田王国是第一个站队了，但国家没有与任何一个同盟国接壤的国家，与本田王国一样，没有与敌对盟国接壤的国家有很多，但本田却是第一个跳出来的。
　　本田王国想要攻击到最近的同盟国成员，必须经过接壤的福田和林肯，这两个盟友后，才能分别攻击到，开战到现在，随着福田王国的加入，几乎丢掉一半国土的法拉利王国，和暂时没有站队的雷诺王国。
　　在这个没有任何国家会威胁到自己国家时，本田王国早早的加入了阵营，着实让整个大陆的政客们看不懂。
　　不过现在这三个国家虽然还没开打，但几乎所有人都能预计到，最迟年底前，雷诺和福特都会站队开打。
　　原因无他，8月份福特王国萨克军为士兵报仇，攻打南港城格林家族的事件过后，雷诺二话不说就找福特王国展开了新一轮更加激烈的边境“摩擦”事件。


第350章 疯狗萨卡斯基
　　这两个国家虽然还没宣布参战然后主力尽出，但两国边境上已经把狗脑子都打出来了，随着十月后两国的秋收纷纷入库，战争倒计时也进入了最后阶段。
　　这两国是即将开打的，而大战爆发后，全大陆最惨的法拉利王国的战争，在各国军师专家的预测下，已经快要结束了。
　　随着法拉利王国西南方的福田王国完成战争准备，福田王国没有违反规则攻打与其接壤，但还没宣布参战的雷诺王国，而是跨过福雷法大河，通过福田与法拉利之间极其狭窄的交界处，攻入了法拉利王国西南角，占据了半个西南行省。
　　法拉利王国就此同时应对三国之力，这个倒霉的王国就像是大出血的鲸鱼，被周围越来越多的鲨鱼盯上，都想赶在他的血肉被分食光之前咬下一块肉来。
　　所以现在几乎所有国家的军事分析中都表示，法拉利王国完了，按照现在的速度被攻打下去，他们坚持不到明年就会成为第一个被灭亡的王国。
　　是的，是王国，而不是国家，因为有人预测，法格兰和艾欧尼亚交接处的某个倒霉公国，会在接下来一个月内被灭国，这个公国现在不仅丢了国都，连大公爵都死了，现在是由王子带领一班属下在不到五分之一的国土面积内苟延残喘。
　　很奇怪的称呼，大公爵的儿子不是叫世子，而是叫王子，女儿也是叫公主而不是郡主。
　　所以现在大陆上人类国家的目光渐渐被三件事所吸引，福特王国和雷诺王国什么时候正式参战相互开打；法拉利王国什么时候灭国；那个可怜的小公国还能坚持几天。
　　不过对于大陆现在的形势如何，同样作为军人的疯狗并不关心，他只关心长官英布的伤势现在恢复了没有。
　　疯狗原本是个雇佣兵，原名叫做萨卡斯基，后来投入到格林家族门下希望会有更加远大的前程，可惜才上几天班，整个部队就被一个叫做凯瑞雷诺的小贵族给俘虏了。
　　然后由于自身有着2级巅峰的实力实力，被当初在战场上取了个疯子外号的长官英布（英布投入凯瑞麾下第一战）看中，进入了战俘营，成为了一个光荣的战俘营劳改战士。
　　虽然所属的军团被带有浓重的鄙视色彩，但以前做过雇佣兵的疯狗对此并不以为意，应该他在这里看见了自己的曙光。
　　他才刚刚练习斗气，就在两年内成为了2级巅峰强者，却由于功法太过低劣的原因，持续3年都迟迟不得进步，而在凯瑞·雷诺麾下的军队，都可以修炼一种叫做热血功的功法，这是个可以最终达到8级的强大功法。
　　疯狗可一点都不认为自己的资质差，一直不能出人头地的原因就是没有一个好功法。
　　虽然这个功法有着很多卖身限制，但做过雇佣兵和格林家门下走狗的疯狗萨卡斯基却对这个限制哼之以鼻。
　　现在这世道，在那里讨生活不是卖身？
　　是不过一种是靠自觉，有种是靠管制，虽然叫法不同，但目的都是一样的，你不认清自己是在贵族手下吃饭这个事实，都会死的很惨。
　　所以他看见了自己的前程，然后更加让他兴奋的事情发生在学习军规后。
　　在战俘营没有人有依仗裙带关系的基础，杀敌就有战功，而且，没有人会贪墨掉战功。
　　这里的士兵全是战俘，有关系的人怎么可能跑战俘营来当兵？
　　而这里想要往上升，想要过的更好，就只能靠自己的努力，只要有战功，你能升官，你能发财，甚至你能成为威震大陆的强者。
　　是的，这里居然有一种神奇的毒药，可以让他成为威震大陆的强者（不要奇怪，以那时候疯狗的眼光，8级就是威震大陆的存在），说它神奇，是因为这药吃了，能让处于等级初段的强者，直接跨越锻炼期和瓶颈往上升一级；而说它是毒药，则是因为这只要吃了就会损害根基，以后再想自己努力升上去就很难了，听说兄弟部队有个长官叫做爱德华·蒂奇，就是一路嗑药上来的，结果4级的时候是凯瑞首领手下最弱的4级，5级的时候是凯瑞首领手下最弱的5级，华莱士将军才刚刚突破到5级，当天就能吊打那个叫做爱德华的长官。
　　对了这药最高也只能吃到5级，所以那个叫做爱德华的长官知道现在都没有再提升哪怕一点。
　　原本一个月前，疯狗还在纠结，纠结要不要用好不容易攒足的军功去换升阶丹，他很看重自己的资质，他才刚刚改练热血功，当天就突破到了3级，然后前段时间一直待在军营，连个剿匪的任务都没捞到，自己就慢慢练功突破了4级，要知道，他在这个过程中只是每顿魔兽肉和经常泡药浴，这就自然而然的突破到4级了，这让他再次肯定了自己的资质。
　　后来偷袭大鼻湾港城和接下来一段时间游击战，一直运气不好没有像原本的同僚，现在的上级麻三那样，遇到比自己等级更高的敌人，所以他一直没有那种一步登天的功劳换取升阶丹，也就没有兑换的苦恼。
　　但就在一个月前，他的军功还是累计到了可以兑换一颗升阶丹的数量，他犹豫了，他到底要不要兑换？
　　他都快4级巅峰了，如果是刚入4级的时候，疯狗也不会这么犹豫，可一边是直接战俘营毕业，一边是损伤自己的天赋，这种艰难的选择让他在后来几天的游击战中险些阴沟翻船。
　　不过很快就有新的消息传达到留在大鼻湾地区打游击的队伍中，军功兑换列表增加了新的神奇药品。
　　这次不是毒药，而是实打实的神药，只不过都贵的吓死人，以前够换一颗升阶丹的军功，也只够换一颗最便宜的新药。
　　这次军功兑换表中，一共更新了两种药品，4个兑换选项。
　　一种是一颗堪比原先升阶丹军功的初级练气丹，这种炼气丹效果很简单，也很强大，初级的可以增加5级天空骑士的斗气上限，当然药效会随着实力的增强和使用的次数逐渐消失，但几乎毫无副作用的特点简直就是仙丹，这种炼气丹分别有初级，中级，高级三个兑换选项，分别对于5级、6级、7级三个阶段使用，价格也是越往上越贵的离谱。
　　另一种则是比高级炼气丹还要贵的多的筑基丹，功效非常单一，将损毁的资质修复回来，当然随着人们的资质不同，修复的效果也有好有坏。


第351章 遭遇围剿
　　筑基丹这种超贵的奢侈品当然是给那些嗑了升阶丹的废物使用的，而疯狗看中的则是炼气丹。
　　他可不想像爱德华那样把自己的天赋给废了，原本是功勋除了换升阶丹这种好东西，也就平时换换金币或者体力药级等等恢复性药剂用了，但现在不同了，炼气丹的出现让军功更加值钱，也有了更大一个消费选项。
　　疯狗这个外号是当年在战场上处于崇拜‘疯子’英布所取的，但疯狗除了打仗的时候疯，其他时候可是一点都不疯，依他的天赋，哪怕不嗑药，按部就班的练热血功也能在短时间内从4级高段升级到4级巅峰，就是5级的突破也不再遥远，那么他可不会发疯去兑换什么升阶丹，既然攒够了一颗初级练气丹的军功，那当然是等5级后为尽早进入跟高的阶段购买初级炼气丹才是。
　　而随着上个月兑换表单的更新，疯狗在10月中旬已经进入了4级巅峰阶段，随时都有突破的可能，原本游击队这个深入敌后的战场就最适合现在的自己，这种高强度高危险的战斗非常时候热血功的突破。
　　可一道晴天霹雳突然降落，随着秋收的完成，负责大鼻湾地区的萨克军已经完全失去了与他们这些游击队老鼠捉迷藏的兴趣，大规模的扫荡开始频繁出现，而带队的至少也是天空骑士级别的将领。
　　负责战俘营战事的英布长官在两天前断后的时候受了重伤，双臂连同手骨都粉碎性骨折了，虽然对方带队的5级高手被英布以手换命的狠辣打法给杀了，但这种伤势必须要送回钓鲨岛治疗才行。
　　而代替英布前来支援的长官则需要最少3天的时间，才能交接完手头的事情赶到这里，疯狗现在不仅担忧老长官英布的伤势，还担心接下来领队的长官，要知道，新来的家伙可是麻三，这个以前的同僚，现在的长官，可偏偏他除了能打，脑子是真心不好使，打游击脑子不好使可是很危险的。
　　更加危险的是，就算麻三脑子好使也没用，麻三还要一天时间才能赶到，自己在这里还能等到麻三的到来吗？
　　疯狗这个最强的4级巅峰军官已经在这里等了两天了，游击队可不能在一个地方待太久，现在疯狗的压力非常大，因为在新长官到来前他是这支游击队的负责人。
　　游击队由两个部队组成，战俘营和眼镜蛇部队，爱德华处于自身军队的性质，不可能和战俘营一起行动，两个部队算是互为助力各处一地的模式。
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
　　作为有着4级实力，军队的临时主官，手机疯狗还是有的，这时急促的临时响起，让疯狗有种不好的预感。
　　“我是疯狗萨卡斯基，请指示。”
　　“刚刚收到情报部门的通知，你部所在地的北方和东方，各有一只5级强者率领的千人队朝你们进发而来，北边的预计还有半小时到，东边的还有不到20分钟。”
　　通信兵的提示让疯狗异常恼火。
　　“该死，为什么到现在才通知我们。
　　兄弟们集合，准备离开这里。”
　　疯狗第一句话是对着电话说的，第二句话则是高声通知部队收拾一下立刻撤离。
　　“非常抱歉，新来的观察员经验差了点，这两支部队原本行进的方向是与你们部队正好错开，然后各自抵达一处村庄休整的，可是不知道什么原因，他们分别在离你们最近的地方改变方向，看其意图应该是直奔你们来的。”
　　“狗屁的新观察员，你们应该让这家伙上军事法庭！”
　　疯狗萨卡斯基狠狠的挂断了电话，营地也不收拾了，直接叫人集合撤离，对方很明确的朝自己过来，那么肯定是知道这里有人，收拾不收拾都一样。
　　5分钟后，疯狗带着400人不到的战俘营疯狂朝南方逃窜了出去。
　　两支千人队，两个5级高手，疯狗萨卡斯基是一点要埋伏对方，拼一拼的想法都没有。
　　不过还在他是跟对了组织的，凯瑞首领在瓦甘达大陆那边最新购买来的监视傀儡，没次都能提早预警，观察到敌人的动向，这也是他们打游击近两个月，一直没有被人堵住的原因，今天这次只能算是意外。
　　不过这种意外好像最近这两天已经发生第二次了，倒不是新观察员的锅，而是上次英布受伤也是因为附近路过的敌军突然转向杀来，导致撤退不及。
　　难道是有内鬼？
　　疯狗没有再想下去，这些事等到脱离危险后再说。
　　可惜这次的危险有点毒。
　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
　　“又出了什么事？”
　　疯狗朝着再次响起的电话怒吼道。
　　“刚刚得到的消息，你们南方又有一支部队在朝你们所在的方向急行军，如果你们保持相向而行的话，预计20分钟后会相遇，原地不动的话就是40分钟后相遇。”
　　“该死，西边呢？
　　先给我查一查那边有没有队伍过来围剿我们。”
　　疯狗萨卡斯基有种极其不好的预感，如果西边也出现了一直同样的部队，那么他这次麻烦就大了。
　　“西边暂时没有敌军朝你们围剿过来，但如果你们往西突围，有80%的可能会与1天前就驻扎在那里的一个6级战士带队的敌军相遇，到时情况将更加糟糕。”
　　疯狗刚听没有围剿，还高兴了一下，结果马上就得到了更加糟糕的消息，现在分析看来，敌人是早有准备，一队最强的人马在那里等着自己被赶过去呢。
　　“我们最近的友军在哪里？
　　通知他们来救援。”
　　疯狗也是没办法了，现在自己搞不定，只能呼叫支援了，丢脸总比团灭强。
　　“非常遗憾，就在你们被围剿的同时，原本位于你们北方的眼睛蛇部队已经同时遭遇了围剿，现在预计他们还能再坚持最多半小时。”
　　“你什么意思？”
　　“眼镜蛇部队这次完了，500人即将被全歼。”
　　“哦天哪，那个新来的观察员要被拉去砍头100遍！
　　全军战斗准备，我们往东，这次要么死，要么生，已经没有退路了。”


第352章 狭路相逢疯子胜
　　疯狗还是一边和通信兵说着，一边下达命令给战俘营的兄弟们。
　　疯狗能在英布回去养伤后接任部队的指挥权，其基本的判断是非常正确的，现在四面楚歌，越是逃跑越是死的快。
　　等到他们被赶羊一样赶得跑了一圈下来后，几百人一点体力都没了，战俘营可能就名副其实的全营被俘了。
　　“长官，如果你们要往东的话，新来大鼻湾地区轮回的长城守卫军部队在离你们大约半天的路程处休整，需要我呼叫他们来支援你们吗？
　　相向而行的话不到3个小时你们就能相遇。”
　　电话那头的声音如同天籁般的再次传进了萨卡斯基的耳中。
　　虽然援军离自己超级远，但只要拼命，总比全军覆没在这里强。
　　凯瑞的战俘营不可能再次成为别人的俘虏的，除非他们以后再也不修炼，可这里有着成为人上人的机会，只要是改练了热血功的人，就没人会投降的，与其被俘虏，不如拼出个未来。
　　福田军东方这支军队的认为是打草惊蛇，他们现在人多势众，敌人只是些只会暗地里玩偷袭的老鼠，他们是官，敌人是匪，按照计划，这些自称雷诺军的游击队会在第一时间往其他方向逃跑。
　　也不知道他们是怎么做到的，反正没错王国的围剿部队都会被这个游击队提前知道，但是没关系，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的。
　　这次王国出动了两个集团军，每个集团4000人，分别包围两股游击队势力，他们这支负责的只是赶老鼠，将老鼠赶到西边的6级将军率领的埋伏军中就行，着真是各天才的圈套，也不知道萨克将军怎么那么厉害，能想出这么绝妙的战术，一举解决这些烦人的游击队。
　　很快这支冲在最前放的东部军，就经过了原本疯狗萨卡斯基的营地，这里一片狼藉，不用想都知道，这支游击队再次提前得到了消息，然后朝其他方向逃跑了，“追。”
　　临头的5级天空骑士意气风发，这支猫戏老鼠的感觉真好。
　　可是队伍才追了不到5分钟，这名天空骑士发现好像有点不对劲，这里没有军队匆忙同行过的痕迹！
　　就在领头的将领准备发出警告的时候，上百只雷诺凯瑞军标志性的三菱箭矢就朝着最前方的天空骑士射来。
　　这是要将这名领头者射成刺猬的节奏，天空骑士先是一惊，接着就是冷笑连连，自己可是天空骑士，敌人这种偷袭可上不了他的斗气防御。
　　只是完全没有预料到敌人这名头铁，没有逃离而是制造逃离的假象，然后沿途埋伏自己。
　　“叮叮叮”几百只三菱箭没有一点要攻击其他士兵的想法，全都奔着最强的天空骑士而来。
　　然后，这个很是自负的天空骑士在三波箭雨后脸色变的铁青起来，是的三波箭雨了，没有哪怕一支箭是射向其他人的，全是朝他一人而来，哪怕自己的队伍已经开始朝两边树林中袭杀过去了，也没有一点改变目标的打算。
　　“该死！”
　　天空骑士斗气之铠可受不了这么个消耗法，当即他就打算躲避第四波箭雨。
　　不过就在他快要扛不住的时候，同样看见这一幕的疯狗萨卡斯基动了，爆发出4级巅峰战士的全部速度，双拳已经被火属性斗气染成了岩浆色，这是他最拿手的绝招，岩浆拳，具备烧穿斗气铠甲和普通铠甲的破甲特性，这可是他能在战场上屡屡活下来，并且杀死敌人的本钱，佣兵时期意外得到的最适合自己的斗技。
　　“别太小看我了，我可是天空骑士！”
　　被攻击的天空骑士也发现了疯狗的突然出现，凭借对方气机的爆发，他知道敌人只有4级而已，哪怕是4级巅峰，也绝不是自己的对手。
　　“小看人的是你才对。”
　　而就在双方的攻击就要接触时，萨卡斯基发出一个冷漠的声音，他已经破釜沉舟了，一些决死的气量绝对不缺。
　　“什么！
　　你.”突然，就在两人攻击相交的同时，第四波箭雨袭来，同时笼罩住了敌我双方。
　　箭雨当然是有目的性的朝天空骑士射去，但哪怕凯瑞军的箭术要求是全军规模的，一波箭雨下来不可避免将几乎贴在一起的两人中的友军给射伤。
　　这个时候就是看谁更不要命，谁更疯狂，谁更命大，狭路相逢勇者胜，而这时候实力弱的一方，勇气一定要比强的一方更多。
　　“叮叮叮”“普茨普茨.”“轰轰。”
　　同一时间，三种不同的声音传出。
　　一阵斗气波动后，现场出现一个极其惨烈的画面。
　　天空骑士一刀砍再疯狗的一只燃烧着熊熊烈火斗气的拳头上，而疯狗另一只拳头着直接轰进了天空骑士的心窝，半截手臂都进入了天空骑士的体内。
　　而一大片散落的三菱箭矢在天空骑士的脚步堆了厚厚一层，居然没有一支箭射在天空骑士的身上，而此时的疯狗，即使箭矢都刻意的有在避开他，此时的他身上还是至少有六七只箭矢，就像刺猬一样。
　　好在，由于疯狗完全没有防御身体，三菱箭头都透体而出，并没有留着体内，不如疯狗躯干上的两处箭伤，如果再造成二次伤害的情况下，疯狗会当场毙命。
　　“该死.的，疯子。”
　　天空骑士满是鲜血的口腔中艰难的挤出了最后几个字，然后异常不甘的断气了。
　　而疯狗萨卡斯基也没好到哪去，虽然决死的打法将强敌击杀，可自己也命不久矣，周围都是敌人的士兵，如果不是看疯狗已经活不长，这时候会有很多人上来将疯狗分尸。
　　萨卡斯基现在也不是必死无疑，只要将腰间的恢复药剂，吊命药剂，补血药剂等等治疗伤势和吊命用的药剂都喝一遍，也还是有机会活的，原本萨卡斯基也是这么打算的，可现在一只拳头被敌人临死一击，像劈柴一样中指到小臂前端从中避开，卡在臂骨里，另一只手整个塞进了敌人的胸腔，在自己重伤垂死的情况下，他可是一点力气都没有，哪里还喝的了这几个救命的小汽水？


第353章 临死突破
　　要死了吗？
　　萨卡斯基没有后悔自己打的这么拼，敌人不仅人数比自己多，而且高手还比自己强，与其慢性死亡，不如舍命一搏，至少重要干死了一个等级比自己高的，在战俘营，越级击杀的战功可是极多的，像当初的麻三，原本他可没什么战功，可就是合伙干死了一个等级比自己高的，直接就奖励了一颗升阶丹。
　　不过想到这里，虽然不后悔，可自己存了那么多军功，这次又来这么一波大的，死了就什么都没有了，好可惜。
　　也不知道自己胡思乱想了多久，好像也就一瞬间，又好像过了很久，久到周围的喊杀声都落隐落现起来。
　　突然，心中的可惜，和连自己都意外能拼死一个天空骑士的激动心情好像引动了什么，冥冥中一声清脆的碎裂声，然后疯狗萨卡斯基体内突然涌现出了一股强大的斗气，一瞬间生命力得到了无形的补充，这是临阵突破了，而成就5级的时候，生命本源像是得到了一次蜕变，强大的生机在体内汹涌澎湃起来。
　　“喝！”
　　疯狗顺着自己的气机一声爆喝，也不知哪来的力量，一股脑儿的将贯穿身体还留在体内的箭矢拔出，箭矢尾翼再次带出了一大片鲜血，可这次却在一瞬间就止住了，而且伤口以肉眼可见的速度正在愈合。
　　斗气勃发的萨卡斯基整个人都漂浮了起来，这是成就天空骑士了。
　　原本同样的情况，当场狂铁在小鼻湾港城的格林城堡有出现过，可惜当初他断了一臂，澎湃的生机在最顶点的时候，如泄洪般流失，不过萨卡斯基运气很好，没有出现肢体残缺的伤势，顺利升级，并大量的恢复了伤势。
　　疯狗没有节省药剂，生命力的蜕变爆发也不是无限的，他能明显感觉到自己脱离生命危险后，自愈的速度极速变慢了起来，于是他也不含糊，腰间的药剂就像在夜店拼酒一样一瓶接一瓶的往嘴里灌。
　　灌到最后，身上也就剩下解毒药剂和狂暴药剂两瓶了，一瓶听名字就知道是解毒用的，另一瓶则是最后时刻用来拼命的药剂，服用后可以增加20%的力量与速度，服用的越多，持续时间越长，进入虚弱期的时间也就更长。
　　疯狗之前喝了一小口，持续时间大概能有1分钟，他的战术是一瞬间完成，要么自己死，要么对方死，要么一起死，总之只要一瞬间就能结束，他也抱着能一举击杀敌人的心态，当然不会将整瓶都喝掉。
　　随着生命力的爆发，着短短1分钟的副作用也被当场抵消，不过现在已经晋级了，疯狗萨卡斯基也没必要再拼命了，他有自信至少自己死不了，毕竟，能飞了。
　　飞翔是人类在起源时期就开始期盼的能力，萨卡斯基也非常喜欢飞翔的感觉，特别是现在。
　　“敌将已死，还有谁敢与我一战！”
　　一声洪亮的长啸传遍战场，此时的疯狗状若魔神，澎湃的斗气从体内勃发而出，整个人在半空中极速的飞过整个战场。
　　一些傻大胆没有考虑那么多，直接拿着武器就朝疯狗投掷而出，而更多的人则慌乱无措，或是逃跑，或是站在原地进退维谷。
　　此时藏匿在林中的战俘营将士看到机会，齐齐大喊将军威武，然后发动反冲锋。
　　一次以弱胜强的逃跑反击战，在敌军惜命唯恐受万箭齐发所伤，关节时刻将全部斗气分布全身，导致因小失大，被绝地反击杀死而告终。
　　这次的围剿游击队各个军团都有联系，在疯狗刚刚突破东部包围圈时，其他三个方向已经开始朝这边追来。
　　不过一步差，步步差，最终在三个小时后，战俘营剩余300余人与前来接应的长城守卫军在一处山谷反打了一波追兵后，福特围剿行动彻底结束。
　　这一战，眼镜蛇军团除主将爱德华意外全灭，战俘营还与人人带伤的300余人。
　　。。
　　。。
　　。。
　　钓鲨岛，阳光明媚，虽然已经到11月了，但是南方海岛天气这里显得尤为明显。
　　早上9点，本·贝克曼准时来到钓鲨岛原总督府，现在凯瑞的一个公馆。
　　刚刚在家中享受了妻子烹饪的美味早点，想一想现在的生活还真不错，现在的自己位高权重，大老板平时也不会指手画脚，更加兴奋的是能和家人再次团聚。
　　在南港城被凯瑞收复后，本·贝克曼的家人已经被找到，他们和几个情报员还有一大批犯了各种事的囚犯关在一起，意外的被萨克将军的手下给遗忘了，毕竟当初撤离的太过仓促，昨天还好好的，今天就比要求立刻撤退，所以遗忘了些看起来无足轻重的俘虏也在所难免，只要一同被遗忘的还有个狠角色，被7级高手打的重伤垂死，可将近10天了但就是不死的奥尼尔。
　　两军打仗，这种知道了身份的垂死俘虏一点用都没有，那几天也没人送他去就医，所以在守卫看来这种死人别说带回福特关押了，可能还没上船就断气了，他们也懒得搬这个原本高高在上的天空骑士，让他就这么窝囊的死在监狱里吧。
　　不过没人知道的是，就在凯瑞夺回南港城的当天夜里，奥尼尔已经加入了凯瑞的军情六处，至于奥尼尔是如何归降的？
　　重伤垂死怎么可能10天还不死，又不是制片人赞助了，允许在剧本安排死亡的情况下违逆导演的命令，当然是因为一同被关押的情报员120和情报员114干的。
　　情报员身上好东西可不少，武器就不说了，像120这种多次立功的被提拔成为千户级别的，更是有着一个空间戒指，里面可以放电话，也能放很多很多瓶药水，比如吊命药剂。
　　奥尼尔也是个实在人，自己可是5级的高手，格林家居然让他保护监视重要成员家属，原本就已经对格林家族不满了，现在格林家族更是直接被原先看不起要灭杀的小贵族给抄了老家，这就更加没有继续待在格林家族的念头了。
　　正好自己这次能活下来，全靠那个说话怪里怪气的小哥，既然他邀请自己加入组织，为凯瑞·雷诺工作，那只要凯瑞·雷诺不记他的仇，他也乐得报恩。
　　不过奥尼尔是个大老粗，自己也不知道自己有没有做特工的天赋。
　　言归正传。
　　就在本·贝克曼，这个凯瑞集团钓鲨岛事宜全权负责人刚刚走到凯瑞的书房前，就听到一声暴怒的大吼传来。


第354章 贾维斯
　　“贾维斯——我把你买来可不是为了让我损兵折将用的！
　　这次有将近一千人的部队遇袭，你一上线就给我弄死了700人，你到底行不行，不行我找收藏家先生退货！”
　　钓鲨岛原总督府，现在变成了凯瑞的公馆，凯瑞在自己的书房里大发雷霆，原本由整棵树雕刻而成的书桌，被凯瑞一脚踢进了墙壁当中。
　　才来到大老板这里，打算报道工作的本·贝克曼看到这个场景，第一时间就缩了回去，他可是聪明人，君子不立危墙之下凯瑞现在很火大，自己一路走来可从来没吃过这么大的亏，直接死了这名多人，虽然眼镜蛇部队死了也就死了，可以往是让他们重于泰山的死，现在死的比鸿毛还轻，这口气怎么可能忍的下来？
　　“抱歉先生，我的程序和这个世界的人类行为模式，可能还需要一段时间的磨合。”
　　一个感情不算丰富的男音，突然从凯瑞手腕上的一个手表上传出来，看的一旁探头探脑的本·贝克曼一阵疑惑，这是最新款的手机吗？
　　话说凯瑞首领在瓦甘达大陆买到的东西可真不赖，为什么只有凯瑞首领的渠道可以没错都安全穿过深渊大洋呢？
　　已知的四块大陆都被深渊大洋所隔开，虽然正常船只穿过大洋的时间只在1-2年内，但深渊大洋的危险可是九死一生的，很多从瓦甘达来到西欧罗巴大陆的旅人都不愿意再次回去，因为能安全到达一次已经算是中彩票了，再次穿越一次，会有这种好运几乎不可能。
　　“好吧，那贾维斯你现在和军情六处的情报中枢一同参与情报的管理和监控，现在我想听听这次的事件到底是怎么回事？
　　首先申明，不管有没有内鬼，至少眼镜蛇部队是一定没有内鬼存在的。”
　　凯瑞压着性子再次和贾维斯这个花了200万大代价才买来没多久的人工智能交谈起来。
　　“先生，根据现有的条件分析，内部出问题的情况低于0.0000102%已经无限接近于零了，所以这次我们军队的行踪应该是被敌人提前知晓导致。”
　　“不应该的，既然没有内鬼，萨克军是怎么找到我们的？
　　有无人机在，根本不可能有人跟踪还发现不了，将所有可能出现这种情况条件都分析一下，我想听最有可能的那一个。”
　　“先生，最有可能的就是游击队驻扎的村落，这些人虽然被分了粮食会很感激游击队成员，但也有贪婪无度的人存在，他们会得了游击队的好处，转过头来再次将游击队离开的方向出卖给当地官府，以图更多的回报。”
　　“.”贾维斯的话让凯瑞陷入沉思。
　　这两个月来，凯瑞一开始非常担心萨克会杀他一个回马枪，进攻钓鲨岛来报复之前凯瑞偷袭他老巢的仇。
　　所以他安排了一系列的措施，就是要在乔治六世不派军队来支援的情况下，保住自己的地盘。
　　结果萨克那边不知道在想什么，居然只顶着游击队打。
　　凯瑞可不知道萨克被中央狠狠的批评了一番后，被罚留任观察，但是既然说了观察，当然会有监军，一个5级的国王亲卫成了萨克的监军，所以萨克哪怕胸中有万般计谋，也没机会用出来，于是萨克只能和自己家里的老鼠玩玩捉迷藏的游戏。
　　凯瑞经过大半个月的观察，结果惊奇的发现，萨克不再出击了，他的战略改变成攘外必先安内，想要将凯瑞留下的钉子拔出。
　　这可把凯瑞乐的和不容腿，不，是和不容嘴，原本他留下游击队就是想要尽可能的牵扯萨克军的注意力，没想到敌人居然把注意力全部击中到了那里。
　　接下来就好办了，既然你们要和游击队乐呵，那就去吧，对了，为了加强游戏的可玩性，我就再派一支500人的长城守卫军精锐一起吧，反正我有无人机，你们的海岸防线在我眼里就是筛子，偷渡个500人简直就像郊游一样简单。
　　原本游击队只是在乡镇地区活跃，没事截个官粮，杀几队巡逻卫兵啥的，现在就不同了，游击队的威胁必须要保持更高的压力，所以偶尔几支各干各的的队伍会集中到一起，友好交流一番后绝对去干票大的，然后某个小城就遭殃了，烧掉官府的衙门，抢了粮仓分给穷人什么的，简直就是一条龙服务，每次都做到规范到位。
　　萨克军当然不是吃干饭的，马上大片的围剿部队就开了过来，然后就是经典的敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，的十六字方针。
　　偏偏凯瑞的游击队有着防不胜防的仿真无人机，大多是些极其普通的麻雀，而且一只无人机不会长期跟随监视者，一段范围外，就会有另一只无人机来接替监视。
　　总之凯瑞的游击队，就像已经将整个大鼻湾地区的群众，都发展起来的子弟兵，萨克军没次劳民伤财的发动围剿，可就是连个鬼影都抓不住。
　　显然游击队政策是非常成功的，而这时候凯瑞想到了更多，既然那里有仗打，装备上又碾压对方，那自己现在岂不是美军的维和部队？
　　这可是难得的练兵场呀。
　　于是战俘营这边的新兵教官麻三阁下，接到了一个新的命令，每隔半个月安排一批学习了热血功的同学去大鼻湾的英布军报道，进入瓶颈阶段者优先，换回同等数量的战俘营游击队过来轮休。
　　而长城守卫军也同上，整个长城守卫军游击队名额500人，陷入瓶颈阶段者优先过去锻炼。
　　还别说，凯瑞这一箭双雕的防守练兵行为得到了极为喜人的成果，每半个月的一次轮换，就会收到一大批士兵突破等级的喜讯。
　　而随着长城守卫军中再次增加两名5级天空骑士，凯瑞突然发现自己这些手下进入5级的速度的确快，毕竟魔兽肉和药浴都是加速的作弊器，可热血功说明上也有，在肯砸钱的情况下，一般两年内就能批量制造一些5级的强者，可是6级的呢？


第355章 两个月的发展轨迹
　　说明上并没有写，也就是说，只靠魔兽肉和药浴，也许5级以后还有效果，但效果已经不再明显，从纳尔逊到现在还卡在5级就知道，进步已经非常缓慢了，狂铁都卡了半年之久才在生死间，勉强得到突破的气机，还是回家后闭关才突破的。
　　所以凯瑞再次找到了玉凤奶奶，结果当然是很不如人意，热血功中记在的辅助药品只有这么些，倒是意外发现了一种叫做筑基丹的药物，可以弥补凡品升阶丹这种猛药造成的根基问题。
　　没有加速器了？
　　不过凯瑞这次可没轻易放弃，自己可是得到次元交易所的存在，有什么问题解决不了的，无非就是钱嘛，最近我的魔力水晶赚钱比印钞机还快，会缺吗？
　　答案是缺钱缺的厉害。
　　凯瑞悬赏按照热血功的路子，订做一种丹药，可以满足热血功直到毕业前，都可以开着加速器练习。
　　要说牛人，次元交易所里的人说自己第二，还真没人说谁是第一的。
　　当天就有个高级会员牛人将丹药配方研制了出来，初中高级的炼气丹，初级的1万积分，和凡品升阶丹一样贵，中级的2万，高级的4万，一颗高级炼气丹，都快赶上5万一颗的筑基丹这种价格了。
　　加上悬赏和一个基础购买量，凯瑞直接没了一座炼金法师塔。
　　不过钱没了可以再赚，炼金法师塔在满员的情况下回报率非常高，基本上平均一个月就能产出50万积分的魔力水晶。
　　180人，每人平均一周左右产出一块水晶，一个月就是4块，180人就是720块，卖给博格第一批试水时是1000积分一块，现在量大了，但也能达到800积分一块，这一座塔一个月的收入就是57.6万积分，正好再卖一座塔极限发展。
　　最早是3座，第二个月就是6座了，然后第三个月就有12座塔，接下来就是这个月，凯瑞可以建立起24座塔了，这还是完全不吃凯瑞在现实赚到的金币转换积分的情况下。
　　不过这次凯瑞没有买足24座塔，而是为了更好的练兵，掌握更多的情报，进行巨量的分析，凯瑞卖了一台神器，托尼·史塔克制造的人工智能“贾维斯”。
　　主机是庞大的，被凯瑞偷偷藏在一处海底铁矿基地里。
　　而配套的子系统和载体也有极多，就像凯瑞现在手腕上的电子表就是其中之一，还顺带卖了一台马克4号战甲。
　　言归正传，这两个多月下来，凯瑞干了不少事，买了很多东西，军队人数也发展到了超出3万人的地步。
　　原本他以为自己可以一直这么猥琐发育下去的，但现在看来是不行了，国际上的形势他也很清楚，雷诺和福特马上就要正式参战了，那时候可不仅仅是边境摩擦出脑浆，过不了几天，这两国连豆浆都会打出来。
　　从萨克军突然开始大范围围剿他的游击队，并已经有了解决方案就能看出来，萨克已经为接下来的全面战争，准备彻底剿灭这个为祸了近三个月的游击队了。
　　不过现在的自己，也不再是三个月前的自己，虽然军队里最强的只有狂铁一个6级的存在，但5级的高手多了很多，加上昨天突破到5级的疯狗萨卡斯基，5级的强者，凯瑞手下已经达到了11人。
　　这些力量如果集中起来，干死7级的萨克也不是没有可能，只要肯付出几人牺牲的代价。
　　不过凯瑞可不会还没发育好，就出野区开始浪，游击队的模式是成功的，这次损失惨重，有贾维斯没有考虑到敌人惯性前进突然改道的情况，下次会出现了。
　　而且凯瑞想了这么久，结合现在自己新获得的贾维斯，游击队的单位可以变的更小，更具灵活行，有电脑辅助，凯瑞的每支队伍都能如臂使指的地步，凯瑞就不信了，萨克会派千人大军追着几十人漫山遍野的跑。
　　“贝克曼先生，你也听见贾维斯说的了，如果是当地农民百姓逐利导致，我们有什么好办法吗？”
　　凯瑞想通了这个，眉头稍稍放松了一些，看着在门口探头探脑的本·贝克曼像是有事，干脆将这个高端人才叫进来问问有什么建议。
　　“额，首领，您刚才是在和谁通信？
　　是那个被军部扬言要砍头100遍的观察员吗？
　　叫做贾维斯？”
　　本·贝克曼没有马上回答，而是问起了贾维斯的事情。
　　“贝克曼先生，如果您说的是导致我们游击队损失惨重的家伙，那就是我，可惜我没法让你们砍头100遍。”
　　凯瑞还没回答，倒是凯瑞手腕上的电子表自动发出了声音，这个人工智能电量充足，有太阳能接收器，除了毁坏，不然是不会停机的。
　　“额，抱歉，我还以为你离开了。”
　　“好了，贝克曼先生，不要在意贾维斯，你还没有回答我。”
　　再次被凯瑞询问，贝克曼也不再想着岔开话题缓、和气氛，认真的想了一会后，贝克曼开口道：“首领，大鼻湾的百姓和地盘，你有什么打算？”
　　贝克曼没有等凯瑞回答，继续提示道：“以后会占领吗？
　　我是指我们，而不是王国，还有您会去统治这些百姓吗？”
　　贝克曼的话再次让凯瑞陷入短暂的沉思。
　　“在时机成熟的情况下，为什么不呢？”
　　凯瑞差点将自己打算将整个福特都占为己有的想法给说出来，说出来贝克曼也不信，这蛇吞象也要有个限度，凯瑞这是打算蚯蚓吞象了，要知道福特王国的面积比雷诺王国还要多五分之一接近四分之一了。
　　“那么我们不能只是给这些百姓分粮食，我们要让他们看见如果是我们来统治，他们会过的更好，渐渐产生向往才行，而到了那个时候，更多的人会希望我们能尽快取代福特政权的统治，那么单纯为了逐利的百姓就少了，而当这个愿望达到一个高点的时候，甚至一些人恨不得加入我们加速这个统治者更换的过程，而当他们这批人发现自己村庄中居然有阻碍这个过程发展的人出现时，不需要我们的出现，这批人就会先将告密者视为叛徒，然后FFF。”


第356章 游击队改特种兵
　　贝克曼的话乍一听好像是在说哲学，可凯瑞结合上一世的所见所闻，很快总结出了一句话，团结大多数，接下来就开始农村包围城市。
　　“贝克曼先生，您的话给了我很大启发，话说您今天来我这是有什么事吗？”
　　凯瑞心中有了个方向，回头再好好想想，现在看贝克曼应该是有正事找自己，还是不要耽误人家太长的时间，要知道自己是甩手掌柜，所以贝克曼这个店小二可是很忙的。
　　“是关于接受法拉利王国难民的事情，进过这么久的沟通，大部分人还是希望逃去艾欧尼亚帝国，毕竟艾欧尼亚实力强悍，反正都是逃难，与其道雷诺这个可能会迫使他们再次逃难的国家，还不如去这个世界上人类最大的两大帝国之一，毕竟如果连艾欧尼亚都忘了，也就没有地方可以逃了。”
　　本·贝克曼今天事情的确很多，凯瑞一说他就进入工作模式。
　　“能来多少是多少吧，告诉他们，钓鲨岛气候可别艾欧尼亚好多了，再有这里距离，永久中立国吉利商盟可是非常近的，他们如果觉得这里不合适，还可以去一个正真没有战乱的国家，当然前提是小心海盗。”
　　凯瑞说到后面都微微露出些许戏谑之色。
　　然后凯瑞没等贝克曼再次开口，接着说道：“对了，我让你们注意的那些飞艇工程师还有魔力列车工程师找到了吗？
　　有愿意来这里的吗？”
　　“找是找到了，可几乎没人原因来这里，他们都是精英人才，在任何国家都能过的很好。”
　　贝克曼无奈的说道。
　　“看来金钱有些时候也不是那么好用，即使非常多的时候，也有人不看重这些。
　　那么.你把所有的名单交给罗宾吧，接下来的事情就交给军情六处去解决了。”
　　凯瑞看着这些傲娇的精英们就有些牙痛。
　　有钱都不要，非要被绑架来这里干活才能想明白，这个时候你们的国家，已经没有能力来制裁绑匪了，真是不知好歹。
　　打发走了贝克曼，凯瑞看着被自己弄的一团糟的书房，有些无奈，度着步子漫无目的的在这座原本的总督府随意走了起来。
　　大鼻湾那边不能放弃，游击队改成特种部队，这次安排2000-5000人洒进去，以最少10人，最多30人为一个单位行动，至于后勤补给辅助情报等等都可以让贾维斯安排。
　　麻烦的不是军队，而是如何让军队的行为更有价值，只是劫富济贫的确太低端了，人类都是贪婪的，只靠这么点小恩小惠，就想为以后的统治打下基础好像的确不太现实，那么要不要用那招呢？
　　走着走着，凯瑞不知不觉走到了自己的卧室，此时自己的卧室里可是很热闹的，艾玛在，诗琪也回来了，肚子已经微微鼓起的奥黛丽也在，不过这些人不是围着稀有保护动物奥黛丽，而是三人一起围着房间中间的一套铠甲渍渍称奇。
　　“马克4号战衣，这名字真难听。”
　　艾玛大声的评击着铠甲的名字。
　　“这种骚包的金红颜色，就像外面的那些妖艳贱货，看着就恶心，呃儿”奥黛丽说着说着就真吐了。
　　“哦，天呐，你这只是正常的孕吐，话说你反应真强烈，果然不怀孕才是对的，据说生完孩子后身材会变形，奥黛丽你真是个勇敢的人。”
　　诗琪对这套铠甲也满是槽点，不过看到一旁吐得上气不接下气的奥黛丽，还是非常同情的说道。
　　“各位美丽的小姐，这可是我心爱的宝贝，花了我20万金币呢，含税。
　　另外小诗琪，镇颜丹可不是样子货，你不想要小孩也别吓唬其他人，身材变形是不可能的。”
　　凯瑞可是对自己的这个新玩具向往已久，只不过之前一只有事要忙，还没体验过什么感觉呢，再有就是凯瑞可不希望自己只有一对双胞胎这么点后代，他可是要振兴家族的男人。
　　“就这破烂铠甲要20万金币？
　　黑石（西雅图锤石矮人武器装备点的老板）这老小子连我家老公都敢骗？”
　　缓过气来的奥黛丽一听这东西要20万金币，一口气又差被过去，这是比天还高的天价，就叫宇宙价吧。
　　“不，这东西黑石那家伙可造不出来，这是瓦甘达那边来的最新奢侈品，20万能买到就不错了。”
　　凯瑞解释了一句，惯例将锅甩给了瓦甘达大陆。
　　“刚刚我好像听见含税这个词？”
　　艾玛注意的重点有些奇怪，凯瑞才不会和她解释，这东西越描越黑。
　　“好吧，凯瑞，这铠甲有什么用？
　　用来挡攻城槌吗？
　　这么贵？”
　　虽然诗琪不像奥黛丽那样是管钱的，但穷过的她对20万金币这个词也有些不淡定。
　　“穿上这铠甲，我可以飞。”
　　凯瑞表情激昂的说道。
　　“哇呜.”“嗯，穿上这铠甲，我可以一直呆在水里，观看美丽的海底景色。”
　　“哇呜.”“呃，这铠甲非常抗揍好吧，我还没试过。”
　　“哇呜.还有呢？
　　凯瑞，20万金币就买来一个你已经全都具备相应能力的铠甲？”
　　凯瑞现在当然能飞，他的异能觉醒做的第一件事就是飞。
　　凯瑞也能在海底观光，一个3级的风系魔法就能办到，形成一个巨大的氧气站潜入海底。
　　至于抗揍，谁没事喜欢挨揍？
　　凯瑞的速度和异能能让自己一只不被人近身，再能抗也不如打不着强。
　　“该死，要不是这东西被阉割了武器系统，你们会知道除了烟花，脉冲炮也是非常漂亮的残忍魔法。
　　等等！
　　艾玛也许你会很合适这种铠甲.”凯瑞说着说着，突然想到了这几个被大家唾弃的能力，不正是魔法师需要的吗？
　　如果魔法师的炮台属性配合钢铁战衣的机动防御属性，两相结合形成的新化学反应会怎样，想想这简直是绝妙的点子。
　　凯瑞越想眼睛越亮，没想到购买贾维斯后，出于爱好才顺带买来的钢铁玩具，还有可能意外的成为新的底牌。


第357章 马克4号钢铁战衣
　　马克4号战衣：是托尼·斯塔克创造的第四套装甲，颜色还是经典的红黄色。
　　看上去和3号战衣很像，但仔细一看差别还是挺大。
　　装甲的胸部、肩部和腹部都采用了新设计，同时4号整体线条比较硬朗。
　　配套设施：一个小型机械臂平台，负责穿戴和卸载。
　　系统的评价中，这是一款技术已经成熟，防御与速度比较平衡的战衣，没有过于突出的地方，但也没有什么明显的短板。
　　凯瑞心中有了想法，就要艾玛穿上钢铁战衣试一试。
　　不过这个想法很快就遭到了贾维斯的拒绝，马克4号的战衣还没有纳米战衣那么强大的通用性，所以现在这一套战衣的尺码是按照凯瑞的身材定制的，艾玛一米六几的身材和凯瑞一米八的身材相差实在太多，根本无法穿上。
　　本来三女听凯瑞说出来的法师钢铁侠是非常感兴趣的，可是现在艾玛没法穿，最终只能让凯瑞这半个法师在空中演练一番，看的实在没啥意思。
　　在一处被临时军管的海边，只见海面上一个快速飞行的人影，带着高速飞行带起的海浪不断做着各种不规则的变向，时而飞到上百米高空模拟回避动作，时而飞入海底不知去向。
　　忽然，飞上高空的人影稍稍放慢了点移动速度，只见这是一个有着金红相间颜色的全身铠甲人，此时手中不知什么时候已经出现了一个风车型火球。
　　“大火球术！”
　　凯瑞在空中高声大喊一声，然后就将这个不停旋转着火焰的风车型火球投出，火球非常300米外，在一处海面上爆炸开来，接着岸边就被爆炸引起的巨浪吞没，显然这是个威力巨大的复杂魔法。
　　大火球术是由火系元素为主导，风系元素为辅助的一个复合魔法，除开凯瑞和艾玛这两个非人类不需要念咒就能瞬发以外，正常的4级魔法师想要释放这个魔法，起码要经过30秒至一分钟不等的发动时间。
　　奥黛丽在岸边还是懵懵懂懂不知厉害，但看见凯瑞在空中，不停做着回避动作长达1分钟后，突然就成功释放了一个大火球出来，诗琪眼中略带思索好像知道了什么，而艾玛已经双眼放光，显然非常清楚做到这种程度有多么难得。
　　凯瑞在空中这1分钟可不是只在回避演练，而是在1分钟前，手中就开始不断汇集魔法元素，在经过长达1分钟的元素排列准备后，才将这个比较复杂的火系魔法释放出来。
　　凯瑞正常想要释放大火球术当然不用这么久，由于力战法的原因，他强大的神魂可以在一瞬间就完成这个4级魔法的释放，但是他偏偏反常的花费长达1分钟的时间，才将这个魔法释放出来，就是为了证明这套铠甲的价值。
　　一般普通的魔法师想要成功释放魔法，必须全神贯注，一旦受到外界影响，发动的魔法被中断还算是好的，严重的甚至会受到魔法反噬瞬间重伤。
　　外界的影响有很多种，但最直接的方法就是受到攻击，这也是战场上打断敌人法师魔法准备的最好方法。
　　所以，全大陆的魔法师在战场上一般是躲在军队后方，或者是城墙后面，安安静静的准备良久，然后就像古老的大炮一样，发动一个大型魔法将战场抹平一块。
　　这种战斗岗位虽然比真正的大炮更具有机动性，但想要在情况百变的战场上及时驰援还是力不从心，往往是城中一队甚至几队魔法师联合准备好了一个大型攻击魔法，结果攻城方的魔法师早早就定位了这边的魔法波动，要么将己方战士迅速撤离，就是提前准备克制的魔法打算相互抵消，将伤害程度降到最低。
　　总之一句话，战场上法师就是手慢脚短应变能力不强的超级大炮，在敌人没准备的情况下可以打出碾压效果，而一旦敌人有了准备，想要有什么显著的效果只能看命了。
　　而凯瑞现在做的这件事就颠覆了大陆上魔法师的战斗方法，魔法师们可以穿着这种机动性强防御力高的战衣穿梭在战场中间，一边准备自己的拿手魔法，一边避开敌人的攻击，然后在敌人的重要位置来一发，连可能存在的法术后的回气僵直期都可以忽略掉，打完就跑准备第二次袭击。
　　顺带一提，魔法师在5级后或者3级使用漂浮术后也能做到飞行和躲避攻击，但是速度非常慢，就像正常人跑步的速度，明显不如钢铁战衣，而且魔法师靠自己的能力飞在天空时想要释放魔法就要分心两用，强大的魔法师当然能像轰炸机一样统治战场，但大部分普通法师是不肯能做到游刃有余的，要么在天上成为靶子，要么疲于奔命出了逃什么也做不了。
　　“凯瑞，这.铠甲是在自动回避攻击吗？
　　魔法师只要安心待在铠甲里准备魔法就行了？
　　这.这简直是在耍赖！”
　　艾玛上半句还在询问可能存在的问题，然后看见凯瑞点头后，下半句就自己大叫这种打法是在耍赖皮了。
　　听到这里，诗琪也马上露出一副恍然大悟的模样，并告诉在一旁懵懂无知的奥黛丽其中的厉害关系。
　　“切，厉害又怎么样？
　　我们又没有魔法师，能用的上的魔法师也就凯瑞和艾玛，偏偏你们两个都能瞬发魔法，还是没什么意义好吗。”
　　奥黛丽对于自己后知后觉表示不是我的错，完全是你们一个个表现的那么激动，但实际好处对我们也没什么用而已。
　　“奥黛丽说的也对，不过这是个思路，大家都想想看，有什么办法能大肆招揽到魔法师？”
　　凯瑞可不是个容易放弃的主，战斗机都已经准备好了，飞行员会很难找吗？
　　在凯瑞集团暗暗准备新王牌寻找飞行员的这段时间里，围剿了在后方捣乱的游击队的萨克军也没有闲着。
　　经过了上次的围剿行动，萨克军在接下来的半个月里，都没有再收到游击队大举肆虐后方的消息，萨克将军判断上次的行动虽然没有全歼敌人，但是严重的打击了对方的嚣张气焰，敌人近期会老实很多。


第358章 时间差，萨克军出击
　　而萨克要的就是敌人老实的这么一点点时间就好。
　　只要在开战前的第一时间将钓鲨岛拿下，那么大鼻湾地区剩下的几百人游击队就再也得不到有效的支持，那些小虫子终将会在这个冬天慢慢自生自灭。
　　11月初，福特王国已经先于雷诺一步完成了全部的战争准备，事实上如果不是上次萨克自作主张的行为，导致大批物资被破坏，10月初的时候福特就能完成战争准备了，不过还好，紧赶慢赶虽然迟了一个月，但还是比雷诺更早完成战争准备。
　　按照国王与大将军的意思，准备完成即刻发动全面战争，所以萨克稍稍计算了一下时间，在全面准备完成前几天，也就是刚刚11月的时候，围剿了一只在自己后院蹦跶的小虫子，现在经过最后的几天物资入库和对溃败的游击队观察，大鼻湾地区已经准备好战争的到来了。
　　原本萨克是想早早的解决掉那些烦人的游击队的，按照他的计划，就是直接打下钓鲨岛，然后自己后院的游击队不攻自破，可惜的是，新来的监军有些过于刻板，盯死了萨克，就是要他老老实实的待在大鼻湾等到战争爆发，然后遵照国王的命令行事。
　　留任观察的萨克也是被逼无奈，这次惩罚来的这么轻，可不是给他机会再来一次独断专行的，而是暴风雨前的宁静，一旦他还敢乱来，保证最后的结果可不是简单的一撸到底那么轻松，上军事法庭都是大概率事件。
　　所以萨克只能放弃早就想好的断其根基，攻打钓鲨岛的计划，改为保守的广积粮高筑墙，配游击队玩耍的战略。
　　“将军，士兵们已经完成了登船准备，随时可以出发。”
　　大鼻湾港城军港中，一座巨大的5桅杆旗舰上，副官马克神情略带激动的向站在船头的萨克将军汇报道。
　　“嗯，终于等到了突袭命令了，可真不容易呀，那个监军上船了吗？”
　　船头的萨克看着大海上布满的战船，略显老迈的脸上激情澎湃，这次的战争他已经期待近三个月了。
　　“哈哈您是没看见，那个胆小鬼死活不肯上船，说什么国王调换新监军的命令马上就到，让我们再等两天出发呢。”
　　马克幸灾乐祸的说道。
　　“哼，这个家伙自诩是王太后家的亲属，跟我龇牙了几个月，真以为做我的监军就那么容易了？
　　他以为这半个月来在王城的动作我不知道？
　　那道该死的命令至少还有一个星期才能送到这里来，马克副官你去安排几个士兵，压也要给我把他压上船来。”
　　萨克可谓是烦透了这个该死的监军，可惜这监军有些背景。
　　不过走正常程序是没办法正面硬抗，但是现在要真正上战场了，可不能随便这监军想来就来想走就走。
　　萨克也不是要在战场上找由头弄死这个监军，不过让他吃点苦头肯定是要的，不然这个口子一开，以后打仗就没法打了，王都的那些官二代军三代什么的都以为他萨克好欺负，都跑来做监军那就要被烦死了。
　　“遵命，将军阁下。”
　　马克领命但没有马上离开，而是继续等待着。
　　“嗯，通知下去，全军出发，先往北航行，天黑后再往东直奔钓鲨岛。”
　　萨克知道马克还在等待自己的出兵命令，也不再多说，继续下达命令。
　　“遵命，将军阁下，福特王国万岁。”
　　马克副官面容严肃的大声接令，风风火火的离开了船头。
　　这次的萨克军进攻计划还是延续了萨克将军的传统风格，偷袭加闪电战。
　　福特王国与雷诺王国内陆的边境线上已经全部完成了进攻准备，按照大将军阁下的军事命令，王国会在明天下午发出声明，以凯瑞·雷诺军在大鼻湾地区杀人放火为由，宣布福特王国与雷诺王国进入全面战争状态，至于什么时候加入轴心国阵营，那就看雷诺王国什么时候加入同盟国阵营了。
　　如果雷诺王国打算自己硬抗福特，那么雷诺就会一直不宣布加入同盟国，如果雷诺没信心抗住福特，可能会在第一时间就加入同盟国。
　　别看全世界都在站队撕逼，但是真正图谋远大的国家，都是先干仗，形势不对才会考虑站队的问题。
　　因为不站队有个好处，那就是这种战争属于小国间的私斗，战争的红利只能由参战方获得。
　　而一旦加入阵营，那么来分一杯羹的人就多了，比如说，福特一开始就宣布加入轴心国，然后再找理由攻打雷诺时，起码与雷诺接壤的福田王国就会第一时间南下，就像在法拉利王国那样占尽便宜，还可以美如其名的说是支援同阵营盟友。
　　所以福特是不会傻到提前站队的，而雷诺也有不小的野心，他们两年前就开始准备战争，所图也不小，如果能在站队前干趴下福特，然后得到福特王国养分后再站队，不管是自身实力还是分配利益的话语权都会得到恐怖的提升。
　　两国的上层管理者都有默契，所以这次两国的战争一定会是先打后入盟。
　　言归正传，萨克军的偷袭加闪电战，就是在打时间差，雷诺王国到现在还没完全准备好，如果在一天后突然宣战的话，也许内陆的进攻效果不会太好，毕竟几个月全双方的摩擦就已经打的血肉横飞了，防守方的雷诺王国损失肯定还是不大。
　　但萨克走的海路就完全不同了，萨克自从上次偷袭南港城后，就一直在大鼻湾地区修生养息，正常情况下大鼻湾港城到钓鲨岛有一天半的海路时间，而一天后福特宣战，还在海上的萨克军只需要半天时间，就能抵达钓鲨岛，可以轻松打凯瑞军一个措手不及，然后再看凯瑞军是从哪里调援军，不管是南港城还是小鼻湾港城，总有一处防御会被削弱，到时候只要攻打弱的那一处内陆地区，萨克军就能在最短时间内重新获得一处位于雷诺后方的内陆落脚点。


第359章 全程监控
　　这次偷袭战的重点就是时间差，闪电战的重点就是抓住敌人防守薄弱处。
　　而萨克军先往北航行而不是往东北直奔钓鲨岛，就是为了掩盖其行军意图麻痹钓鲨岛敌军，因为还没宣战，萨克军往北行军可能是支援大鼻湾北部的弗雷军港战场，其意图很好掩饰。
　　钓鲨岛军情六处分部。
　　“长官，刚刚接到观察员贾维斯的消息，大批萨克军乘船离开大鼻湾港城，往北而去。”
　　一名相貌普通的女性情报员进入钓鲨岛分部的作战室，敬礼后干净利索的像编号110的分部长汇报道。
　　编号110现在已经是军情六处的中层管理者了，之前的几次立功，虽然都有抢编号120功劳的嫌疑，但功劳和行动都是在110这个口子归集，升官也是必然的，由于已经成为分部长的缘故，还接受了首领凯瑞·雷诺的接见，并被赐予‘警察’的代号，虽然他一直不明白为啥首领会在知道自己编号后神情怪异的马上就赐予自己‘警察’的代号，但是军情六处被首领赐予代号的情报员他是第一个，这可是异常荣耀的一件事，代号的本身的意义看起来也就没那么重要了。
　　这么来汇报情况的相貌普通女情报员，加入军情六处的时间比‘警察’他们这一批晚了很多，编号是10086，现在是‘警察’的得力助手。
　　从编号上就能看出来，现在的军情六处已经有几万人的规模了，这要感谢首领凯瑞·雷诺不竭余力的砸钱，和老板娘诗琪的不懈努力。
　　“大批？
　　到底有多少人？”
　　‘警察’也不是菜鸟了，在情报分析这一块的领域有着很高的评价，在这个节骨眼上大批量的军队调遣，他马上就嗅到了不同寻常的硝烟味。
　　“超过2300艘大小船只，吃水都不浅，连人带物资超过1.5万人，如果极限状态下，可能有两万人。”
　　10086看了看手中的文件汇报道。
　　“.去北方是要去弗雷军港吗？
　　问问那边弗雷地区的福特军有什么异动。”
　　‘警察’稍稍思索了一下，决定还是多分析一下再说。
　　很快助理10086就询问到了弗雷军港那边的情报，据负责那边的情报员说，这几天弗雷地区的福特军的确有异动，像是有什么大动作，导致谨慎的克里斯将军这几天都开始收缩防线了。
　　“克里斯收缩防线？
　　弗雷军港的雷诺军不是比福特军多了2万人近一半的人数吗怎么还会收缩防线？”
　　“据说是当地的福特军这两天想吃错了药一样，在弗雷地区疯狂的绞杀探马，刚开始克里斯将军是和对方硬撼的，不过这两天死伤太大，克里斯将军认为这么无端端损失惨重太不划算，所以就收缩了防线。”
　　‘警察’又沉吟起来，克里斯人多都被打的损失惨重，那么福特军人少，死伤就更大了，看起来这次是过去给损失惨重的前线增援，毕竟这个时间点上全面战争随时都有可能爆发，前线实力越强越好，这么看来这次的事情就很正常了。
　　可是这里面疑点也不少，福特军为什么在自己人少的情况下还在死亡边缘疯狂试探？
　　探马可是侦察兵，是每个部队的精锐所在，这么白白浪费却又看不见什么明显收益，这是最不划算的行为，连克里斯将军都受不了这么平白损失收缩防线了；还有一个疑点，弗雷地区福特军控制的港口都是小港口，这么一大批船过去想要接待可是非常勉强的。
　　“.加派无人机跟紧萨克军的船，我预感这次可能是冲着我们来的。”
　　‘警察’内心是不相信这些船只军舰的目的会是去弗雷军港增援，毕竟那边就算得到这两万增援，其战力也就和雷诺军持平，真有什么大动作也起不到明显效果，这么分析下来就有点做无用功的意思了，可是萨克可能会做无用功吗？
　　他可是有名的老将。
　　‘警察’的猜测很快得到了证实，当天晚上，加派跟踪这支船队的5台无人机分别有4台无人机发出预警，其中只有一台剑鱼型水下无人机跟踪的一小批船只继续北上，另外4台无人机都开始跟随船队转向朝东边的钓鲨岛而去。
　　凯瑞是晚上11点在梦幻城堡得到的消息，军情六处得到确切消息，萨克军率领了至少一万五千人，通过海路真正朝钓鲨岛方向而来，预计在明天夜晚能够抵达。
　　也就是说，凯瑞在知道消息时，萨克军已经走了半天的路程了，不过还好预警及时，凯瑞今天晚上还有时间发动拦截。
　　按照凯瑞三个月前的安排计划，南港城重兵把守，钓鲨岛甘稻夫坐镇，收到消息提前在海上拦截，不已歼灭为目的，只需要破坏运输船使敌人无功而返就行。
　　甘稻夫的行动当然没有人能安排的了，这个时候必须凯瑞自己通知甘稻夫才行，所以凯瑞在知道消息的第一时间就穿上了马克4号钢铁战衣，从南澳岛出发前往钓鲨岛。
　　其实凯瑞如果是单纯的要赶往钓鲨岛，乘坐亚瑟过去也是可以的，亚瑟的极限速度已经接近两马赫了。
　　不过凯瑞心中也有其他想法，拦截计划安排了三个月，一直没有实施，今天敌人终于要来了，到时候会出现什么情况还真不好说，甘稻夫可没有拦截近2000艘船，还不能使用全力的经验，凯瑞也没有相关实操的数据，第一次还是亲自去看看才好。
　　这时钢铁战衣就比狮鹫好用多了，飞行速度快续航能力强，关键是可以隐藏在水下通过电子望远镜详细观察敌人。
　　不到11点半，南港城梦幻城堡中升起了一道火焰，很快就消失在不算明亮的夜空中。
　　你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多飞在空中的凯瑞没有闲着，很快就拨通了甘稻夫的电话，不过这彩铃业务也是真心接地气，凯瑞还真没看出来甘稻夫喜欢这种调调。


第360章 人造海难
　　“凯瑞？
　　你知道现在几点了吗？”
　　甘稻夫的声音很快就在钢铁战衣的通讯频道中响起。
　　“呃，打扰到您我非常抱歉我不知道您睡了，我以为您这个时间点还在做研究什么的，您们这种伟大的法师不都是没日没夜的研究浩瀚壮丽的魔法奥妙吗？
　　晚上11点才是刚刚开始吧。”
　　凯瑞被甘稻夫略到火气的质问弄的一愣，难道甘稻夫不是那种喜欢半夜还在做研究的魔法师？
　　“.有什么事快说。”
　　甘稻夫默默的离开这间已经被炸的一片狼藉的实验室，其实不是每个魔法师都会熬夜到很晚研究魔法，这就像地球上不是每个博士都会经常熬夜做研究，这其中的关键还是课题的问题，不同的是魔法师研究的课题大多不是为了争取项目而是兴趣。
　　甘稻夫也是会预留魔法的，在他知道艾玛尝试研究将预留魔法存储到银这种低端金属中，并且到达普通人都能激发的课题后，产生了浓郁的兴趣。
　　要知道原本他在还没回复实力的时候，就尝试过将预留魔法的等级往上提，只不过经过了长时间的设想和实验发现可能性几乎没有。
　　主要原因是3级以下的魔法简单粗暴，但3级以上的魔法你想随便就预留到任何魔法材料中，就不在稳定了，想要打到这种效果也不是么有，专属的魔法容器，或者干脆刻画法阵、魔法卷轴都行，可一旦变成这样，那就不再是预留魔法，而是魔法卷轴、法阵、炼金魔法的制造，完全就已经是别的领域的问题了。
　　所以甘稻夫放弃了提升预留魔法等级的课题，但艾玛这种降低魔法等级到达任何人都能使用提前预留魔法的课题却又是领一个思路，甘稻夫有预感，这个思路能走的通，于是巩固好境界后的传奇法师，这段时间一直都在研究这个被命名为小预留术的课题。
　　就在刚刚，甘稻夫已经完成了剥离精神印记的1级魔法在银币中预留的平衡测试，接下来只要将达到平衡的魔法元素长期加固，就能突破到一个新的台阶，可惜这个加固才刚开始，就被凯瑞打来的紧急电话给打断了，接下来的事情当然是可以预料的，轰的一声就将实验室给炸的一塌糊涂可以重新装修了。
　　“是这样，之前说过的拦截任务来了，我们需要立刻去一趟外海.”凯瑞满脑子萨克军打来了的事情，也没太关注老头子脾气有点糟糕的问题，直接要求甘稻夫和自己走一趟。
　　今夜的天空光线并不太好，虽然没有到阴云密布的程度，但今晚天空只能看见两颗卫星，还是时隐时现的那种。
　　这个萨克军的瞭望手带来了很大的麻烦，这种夜里能看清周围几百米的范围已经是极限了。
　　皮蓬作为被压上船的监军，现在感觉糟糕透了，他是福特王太后弟弟的儿子，也算是皇亲国戚了，不过他是典型的二世主，别说现任福特国王不待见他，他从小就没谁待见他过，属于爷爷不疼姥姥不爱的纨绔子弟。
　　不过现在也奔四的人了，年轻时的小白脸恶少，也变成了现在略显油腻的中年，玩不动了，想着弄点正经差事，到军队渡一下金就回去某个肥缺什么的，哪成想，这镀金镀上了贼船下不去了，他至今还没弄明白，明明都已经在王都活动好了，王太后会在开战前将自己调回王都的，怎么调遣令迟迟不来。
　　皮蓬狠狠的将手中的酒瓶丢进海里，看了看脚下的船，这就是他上的贼船了，一艘3桅杆的中型帆船，是的，虽然这是纯正的军舰算是官船，但在皮蓬眼里这就是贼船，这一趟偷袭钓鲨岛据说会非常轻松，但从来都承认自己胆小的皮蓬还是有八句MMP要讲，我不是来打仗的，现在镀金还要冒生命危险，我给广大纨绔子弟丢脸了。
　　“噗。”
　　酒瓶丢进海中的声音有点奇怪，皮蓬擦了擦眼角的眼屎，他先生喝的有点多，当然没有那么敏锐的感官，只是他刚刚丢酒瓶可是为了发泄，非常用力的丢酒瓶不就是想听听酒瓶大力砸进海里的那声响吗，结果好了，人倒霉起来和啤酒都是咸的，听个响都只有这么点声音。
　　不过皮蓬只是下意识的擦了擦眼屎，看清海面的情况后，就差点吓出屎了。
　　“漩涡！
　　我们快离开这儿！”
　　一道仿佛刚刚进入男子监狱，菊花变葵花的凄厉惨叫响彻船队上空，很快各种警铃声在每一艘船上响起。
　　一般来说，帆船遇到漩涡要尽量保持前进方向与水流方向平行，以免发生侧翻，行船时船体与水流方向垂直是非常危险的。
　　帆船是借助风力航行的，不可能比旋窝跑的快、要是真的遇见旋窝是躲不过去的，最好弃船逃生。
　　还有种说法是，你要是把船开到旋窝中心，那里面是风平浪静的。
　　不过只是理论比喻，怎么可能把船开到中间去，还没过去了就旋下去了。
　　倒是龙卷风有这么一种说法。
　　当萨克知道自己有三分之二的舰队进入了这个突然出现的漩涡区后，脸色刷的一下就白了起来。
　　“将军，根据各船舰长传来的消息，这是个漩涡群，大小漩涡超过十个，已经有两艘小点的运送船被吸入海底了，还请您尽快定夺。”
　　一直跟随在萨克左右的副官马克脸色也是惨白的下人。
　　作为高等级战士，他们一个7级，一个6级，几个漩涡当然不会给他们带来生命危险，可是除了他们这些高级战士以外呢？
　　船队中百分之八十的人都是普通人，一旦在这个大海上没有了船只的帮助，几乎都是九死一生的结果。
　　这次他可是带了一万五千战士来偷袭钓鲨岛，如果这些士兵都死在了海上，那萨克的乐子可就大了，原本他就是留职查看，突然再损失掉这么多人，亨利国王一定会将他下大狱的，搞不好还要连累家人都说不定。


第361章 自救
　　“快，没进漩涡的船先离开，所有天空骑士去漩涡里拉船，能保住多少算多少”“轰。”
　　萨克将军的话还没说完，自觉地脚下大船一震，接着就是一声巨响传来，很快船舱外面就传来了此起彼伏的呼救声。
　　“怎么回事？”
　　萨克高声发问。
　　“将军，一艘3桅杆的运输船和我们的船撞上了，他们没有控制好方向，被漩涡吸引撞上了我们的右侧。”
　　一个焦急的声音很快来到萨克将军的船舱门口，语速极快的说道。
　　“损失怎么样？”
　　“还不清楚，但是我们右侧船舱有个5米的口子，一半在水线以下。”
　　“该死！”
　　距离12个大小不一的海底漩涡约莫两公里以外的一处海中，两个脑袋伸出了海平面。
　　“凯瑞，你这铠甲有点意思，是什么原理？”
　　甘稻夫看着远处哭爹喊娘的灾难现场，头也不回的问着身边的一副金红相间的铠甲。
　　“不知道，瓦甘达那边的科学，话说甘稻夫老师，您这避水魔法的波动不会引来萨克他们的注意吧。”
　　凯瑞当然不会说实话，就算能说实话，凯瑞也说不明白钢铁战衣到底有哪些原理，倒是他比较担心甘稻夫在这么近的地方明目张胆的使用魔法，他心里直打鼓，别大意了被人发现，这次的灾难是人为的。
　　“放心，我用9级的精神力压制这个5级的避水术魔法波动，就像吹灰那么简单。”
　　“你是想说不费吹灰之力吗？
　　那么前面那些漩涡呢？
　　这看起来可不像低级魔法。”
　　凯瑞撇撇嘴，这老头老实想学自己说成语，感觉很有逼格，可惜总似是而非。
　　“放心吧，别看海面上漩涡很厉害，但是魔法的发动是在800米以下的海底，原理嘛你可以理解为梦幻城堡里你弄来的洗衣机。”
　　甘稻夫想了想怎么跟凯瑞解释原理，这个魔法和实际效果有点魔法与物理结合的味道。
　　往下800米处的海底中，几道强力的水系漩涡魔法真正激烈的旋转着，这个魔法的方向是朝着海面方向形成一个吸水的漩涡，原本这种4级的魔法是没什么威力的水系辅助魔法，帮助使用者牵引大量的水而已，就像是抽水机的原理。
　　正常4级魔法师只能用这个魔法，在一个游泳池那么点大的水域里产生作用，但是现在施术者是9级的传奇，这片大海就像洗衣机底部装了个马达一样，正在疯狂翻滚着，偏偏魔法只影响了泳池那么点大的水域，造成这么大面积的海底漩涡，都是因为物理现象，海底的水流被大量牵引，造成了恐怖的海面漩涡。
　　凯瑞怎么说也是受到过前世填鸭教学的接班人，这点道理还是一点就通的，微微松了口气，只要不被发现这是人祸而不是天灾就行。
　　不过就在凯瑞微微松口气的时候，前面漩涡群中异变突生。
　　不得不说，人的求生欲是非常恐怖的一种力量，萨克军很快就做出了一系列的自救措施。
　　首先是外围没有被漩涡牵引的船只第一时间就远离了此地。
　　然后一部分在漩涡边缘上的船只，在一众天空骑士的帮助下，拉着缆绳也慢慢脱离了漩涡的牵引，正在朝漩涡外艰难的行驶着。
　　不过这些自救行为也只是挽救了不到一半的船只，这些船还只是原本处在舰队中边缘的位置，甘稻夫可是对着舰队中央来搞的。
　　剩下接近三分之二的各类大型船只还在漩涡中随波逐流，不时就会有几声巨大的轰鸣传来，告诉所有人，又有船只相撞了。
　　不过船上那些无法飞行的大地其实（1-4级战士）没有放弃治疗，在周围的船撞上自己的船，或者是两艘船靠的很近时，会在第一时间相互抛出缆绳，然后两艘船会迅速的被固定在一起。
　　这种将船固定在一起的行为，如果是遇见暴风雨简直就是团灭的行为，但今天虽然月光不怎么好，但就是没有暴风雨，这种行为应对漩涡却有着意想不到的好处，那就是顺着水流，哪怕是来到漩涡中心，也因为目标过大而没那么容易被吸入海底。
　　“甘稻夫老师，如果这时候加大漩涡的力道，他们应该还是会被吸入海底的吧。”
　　凯瑞看到这里有些不甘心，虽然最低要求是破坏敌人的船只就好，但是能团灭对方的话何乐而不为呢？
　　“可以倒是可以，但是那样的话魔法波动就大了，也许会被萨克察觉到，你确定要加大漩涡力道吗？”
　　甘稻夫非常光棍的说道。
　　“.算了，我去看看。”
　　凯瑞放弃了加大魔法输出的建议。
　　由于漩涡只是4级魔法引起的，威力自然很小，就连飞到空中实地考察的萨克将军也在心底狠狠的松了口气，看来这次损失应该不大，虽然不幸的遇见了海底漩涡群，但不幸中的万幸是，漩涡的灾难级别不算高，单艘船肯定应付不过来，不过只要将大部分船只紧紧连接在一起就好，已经有两个，小型的漩涡的中心，被几艘连在一起的船给占住了，几艘船正不停的在漩涡中心旋转，但就是没有被漩涡吸引进海底。
　　看到这里，萨克再次命令加快其他船只之间的相互连接，那些大点的漩涡，只要用这相同的办法多绑定几艘船后，问题也不好太大，只是可惜了自己的旗舰，由于事发突然，严重进水后没撑多久就已经半沉在海面上了，这时候也没其他船只敢来牵引绑定，这种半沉的船在漩涡里谁绑，谁就一起沉。
　　与萨克的旗舰有同样遭遇的船还有不少，这些船现在是萨克军最大的麻烦，因为不能相互自救，反而像浮在海面上的礁石一样，一不小心好船撞上去马上又完蛋一艘。
　　现在的萨克身边有大约10个天空骑士，飞在空中不停的轰击那些没救的船只，他们要尽快将这些没救的船只送进大海。
　　不过这件事并不好办，这些船上的人可不是几十上百人，而是成百上千人。


第362章 成功拦截，萨克军退散
　　还好船上大多是实力强大的战士，水性好的直接就弃船游到了附近的船上，实力和水性不行的也放下小船随波逐流，很快找到新的大船登入。
　　可是只干掉这么点船凯瑞怎么会甘心，这可没达到他的拦截目的，等漩涡结束后，那些漩涡中心的船没沉就是即战力，凯瑞必须做点什么。
　　其实凯瑞在离开甘稻夫后，很快就想到了要做些什么了，赶在这些船只还没完全稳定在漩涡中心之前，偷偷在海底将这些船破坏掉就好。
　　凯瑞如果没穿钢铁战衣来，那要做到这一点还真不容易，他不管是靠斗气飞行还是魔力飞行都会在靠近船只的时候被发现，但是钢铁战衣就不同了，他是用的科技能量，小型推进器在海水中不会造成什么噪音，再加上低耗能模式的移动方法，凯瑞在海底很是轻易的就靠近了一艘接近漩涡中心的帆船。
　　“咔嚓。”
　　一声脆响，帆船上的萨克军都是心中一惊，刚刚的声音是船底传来的。
　　“出了什么事？
　　刚才的声音是怎么回事？”
　　船长大声的询问道。
　　“抱歉，船长，我们也许要弃船了，船舵不知道被水流冲毁了，我们现在无法控制放心，很快就会和其他的船狠狠的装在一起.”“轰。”
　　出门了解了情况的大副刚回来还没说完一句哈，整艘帆船再次一震，这次不用船长询问了，他们结结实实的与另一艘靠近中心的船只装在一起。
　　不过值得庆幸的是，两艘船虽然都开了大口子，但都在水线以上，都没有沉没的危险。
　　不过这只是整个舰队中很小的一部分，随着凯瑞这条大鲶鱼的加入，几个漩涡中不时就会有船只的船舵被打断，或者干脆就是什么东西将船底击穿，毕竟这里到处是散落在海面上的残骸，有东西击穿船底也很正常。
　　不过凯瑞为了隐藏自己，效率并不高，随着天色开始蒙蒙发亮，凯瑞知道自己和甘稻夫必须要撤了。
　　夜晚的海底不易探测，体弱的魔法师不会冒险下海，强壮的高级战士在漆黑的海底也做不了什么，他们无法制作亮光，也看不见漩涡在海底的部分到底是怎么回事，是出现了乱流，还是出现了海底火山或者溶洞什么的。
　　无法对症下药，进入海底就是见非常危险的事情，虽然天空骑士已经朝着陆地神仙的非人类发展了，可要对抗大自然的伟力还是不够格。
　　但是一旦天亮就又是另外一回事了，强壮的战士可以远远的进入海底，慢慢的探测情况，哪怕透露海底的阳光并不强烈，但这些强大的战士也能靠着微弱的光亮查看到很深的海底。
　　凯瑞当然不愿暴露这是人为灾难的事实，所以这次的拦截只能到此为止，这也是为什么凯瑞庆幸消息没有及时送到，但拦截还有机会的原因。
　　应该大鼻湾港城与钓鲨岛只有一天半的海路时间，所以凯瑞拦截只有一个晚上的机会，一旦错过就麻烦了。
　　当第一缕阳光跳出海面的时候，漩涡的威力也在急速降低，萨克是第一个进入海底查看究竟的人，他虽然是指挥官人生安全非常重要，但他同时也是这里个体战斗力最高的存在。
　　可惜的是，哪怕他第一时间进入海底，也只得出了一个运气不佳遭遇海底乱流的结论，实在是没有发现任何可以的东西。
　　对此，已经和凯瑞离开超过50里地的甘稻夫表示，你一个小小的7级战士，能在9级传奇手里发现什么问题，他这个传奇也就没脸活了。
　　凯瑞此时到没空了解甘稻夫的心情，他在钢铁战衣中观看着刚才离开时拍摄的照片。
　　这次的拦截行动勉强算是成功了，萨克军的船只沉默的并不多，都没有破百，要知道哪怕这个船队在上半夜分出了一部分继续北上，但来到这里的还有接近2000艘大小船只。
　　沉没的没有破百，也就是直接损失不到二十分之一。
　　不过凯瑞看着照片中几乎堆在漩涡中心的各类船只，还是非常不厚道的笑了，他有贾维斯帮忙做记录，光是半个晚上直接打断的船舵就有200多个，其他在船底花开口子的也超过500，再加上那些被凯瑞破坏后造成二次伤害的其他船只。
　　凯瑞确信这次萨克军的船队已经半残了，唯一可惜的就是直接死亡人数非常少，都没有突破500人。
　　不过凯瑞的战略目的还是达到了，经过这一次的灾难，萨克军别说偷袭钓鲨岛了，剩下那些完好的船想安稳的将这些破船拖回去就是个艰巨的工程。
　　至于说直接将破船拖到钓鲨岛去，偷袭和上岸修整两不误？
　　那是不可能的，别说现在离钓鲨岛有一天的航程，里大鼻湾港城只有半天的航程，出于安全考虑萨克就会下令达到回府，光是为了减少人员损失和破船自重，就已经丢弃了大量的补给和兵器，就这么半残的跑去打人家，哪怕能赢，也是损失惨重，得到地盘却输了战争。
　　事实也的确如凯瑞所料，当凯瑞和甘稻夫回到钓鲨岛时，‘警察’这个一直监视萨克军的情报官第一时间就打通了凯瑞的电话，并且汇报了好消息，萨克军怎么来的就怎么回去了。
　　虽然是个好消息，但凯瑞可高兴不起来，这次的拦截行动暴露了很多问题，最起码只靠甘稻夫又不能暴露的情况下，很难完成全部的拦截，看起来还要再增派力量才行。
　　再加派力量.凯瑞看着院子里的不时落下飞起的麻雀怔怔出神，一个能大能小，还会变的滚烫的家伙出现在凯瑞脑中。
　　伊丽莎白那个小婊砸，对了，这家伙吃白食已经很久了，这家伙可以变大变小，偷袭的话很难被人发现，倒是比已经再次跟麦克远走深海的泡泡更加适合一些。
　　心中打定主意后，凯瑞开始安排起正事，这次萨克军的偷袭虽然被成功拦截了，但被动防守可不是他的性格，特种兵的安排已经持续了半个月了，现在看来准备的时间还是有点长，以至于萨克都能放心大胆的跑出来咬人了。


第363章 正式宣战
　　“贾维斯，通知军情六处和军方各部队高层开个电话会议。”
　　“好的，先生。”
　　很快，电话会议就开始了，参与这次会议的人包括军情六处的诗琪部长、罗宾副部长、情报官‘警察’；军部大佬有陆军的狂铁、战俘营的英布、已经成为光杆司令的爱德华、海军的纳尔逊；坐镇后方的人员有甘稻夫、本·贝克曼、后勤大总管卡森（原本是奥黛丽负责，怀孕原因离职）。
　　这次的会议是高规格高效率的，凯瑞可是对没错开会前的领导发话深恶痛绝，所以当贾维斯提示全部人员已经在线后，凯瑞就直接开口进入主题。
　　“各位，今天凌晨在钓鲨岛外海出现了大批的萨克军，我们有确切的情报表示，萨克军是奔着我们来的，不过他们这次遇见了海难，已经返航，我要说的是，他们能来一次，就能来第二次，我们必须反击，罗宾，我们的‘政委’还没到位吗？”
　　凯瑞雷厉风行的简单阐述了一下现在的局势，然后马上提出了新的敌后特种作战计划中的关键角色‘政委’。
　　‘政委’其实就是政治宣传委员，凯瑞的政委不涉及军队事物，也没有监军职责，他的作用就是宣传和稳定军心。
　　宣传是凯瑞的后续计划，凯瑞以后想要统治大鼻湾地区，必须让当地人民了解他，维护他，所以相应的宣传必不可少，算是凯瑞提前派入敌后的喉舌。
　　稳定军心也很简单，特种作战部队长期深入敌后，大多时候处于敌人环伺的状态，士兵的压力会非常巨大，这时候有个稳定军心的政委将起到至关重要的作用。
　　“非常抱歉，我们事前并没有准备相应的专业培训，现有的情报员只有很少的一部分，具备这种敌后制造谣言和心里学的技能。”
　　罗宾表示自己很无辜，专业技术的培训一直都是诗琪在负责，但是刚刚诗琪在艾欧尼亚出任务，前几天才回来。
　　而凯瑞需要的‘政委’，都是军情六处的精英，需要至少同时掌握基础心理学和具备一定的造谣能力，这种人本来就不多，偏偏凯瑞还要去送去大鼻湾地区的特种部队起码没百人就要有一个‘政委’的配置，要知道现实被确认送到大鼻湾地区的特种作战人员已经达到5000人了，这就是说军情六处必须在短时间内提供至少50名这种精英，实在是有点强人所难了。
　　“没时间慢慢培训了，把所有人都派出去，然后就在所处的队伍中挑徒弟，我们无需所有‘政委’都是军情六处的，其他部队有机灵的士兵都可以培养，这个事情今天就安排下去。”
　　凯瑞也知道罗宾的难处，这本来是诗琪的活，现在能在提供专业人员时，原本的工作不出乱子已经不错了，所以凯瑞稍稍想了想，一直这么等肯定是不行的，既然人员无法达到每百人一个‘政委’那就一边带徒弟，一边展开政委的工作吧，反正不能因为辅助不给力，ADC就不杀人了。
　　“军部这边，各自做好自己队伍里的轮换工作，配合军情六处的同事培养军队中的‘政委’，现在汇报一下各自部队的情况，我希望最迟明天早上，就能收到我们特种作战部队传来的捷报。”
　　凯瑞的动员会议持续了很久，从早上他和甘稻夫回钓鲨岛开始一直持续到了下午3点，就在凯瑞了解了各支部队的情况，并下达便宜行事准备结束会议的时候，人还在梦幻城堡的诗琪突然发出声音。
　　“最新消息，就在半小时前，福特王国已经正式向雷诺王国宣战，雷诺国王乔治六世在第一时间予以反击，同样向福特宣战了，你们猜猜看，这次的战争理由是什么？”
　　诗琪的消息不可谓不是重磅炸弹，但电话会议中的很多人却对这个消息并不惊讶，实际上包括凯瑞在内，在经历了萨克军再次海上偷袭后，心中都已经隐隐有了预感，雷诺的战争就在眼前。
　　不过诗琪虽然最后有发出疑问，但马上她就自己揭开了谜底，这次爆发战争的理由居然是自家的游击队给福特人民造成了巨大损失和心灵创伤，但乔治国王可不会真的认为是凯瑞·雷诺的锅，这件事还要追溯到上次南港城沦陷，真要说是谁的锅，那也肯定是福特的萨克将军才对，乔治国王还没昏庸到已经无法避免战争的时候，还将手下的一大战力给拉出来抗雷顶锅。
　　这里面当然有大王子和二王子他们一家子的宫廷斗争，不过乔治国王心里清楚，如果将凯瑞·雷诺拉出来真的能避免战争，他肯定不会犹豫，可惜这个时候双方都箭在弦上，战争无法避免，那么将前不久还立功夺回国土的功臣交出来肯定是自断根基的行为，哪怕乔治国王经过上次的电话，已经对凯瑞·雷诺产生了反感，这次也没拿凯瑞怎么样，不过就以乔治国王的雄才大略，这次战争结束的时候是以雷诺胜利而告终的话，凯瑞·雷诺被秋后算账的可能绝对超过百分之一百二十。
　　“.好了各位，这个消息我想在座的都不意外，既然战争已经爆发，那么很多事情就可以放开手脚去做了，贝克曼先生你有新的任务。”
　　凯瑞在经过短暂的沉默后，开始下达新的指示。
　　“我在，首领阁下。”
　　“在我们的势力范围内，开始永久推行免征农业税政策，这次的目的是吸引人口，提高民众的忠诚度，对了，大鼻湾地区的‘政委’们也要将这个政策宣传出去，以后能不能轻松控制新占领地区，就看这个政策的宣传效果了。”
　　凯瑞在知道雷诺王国终于开始战争后，其实心底也是微微一叹，明面上战争借口居然是自己的锅，这逼的自己不得不为自己考虑，哪怕凯瑞原本就没打算为雷诺王国出力，但原本坐山观虎斗的心态已经不在，取而代之的是自保、自强、自主。


第364章 核心竞争力免税政策
　　起码最终是雷诺赢得战争的话，那也是在自己成为雷诺主人的情况下才行，不然被乔治六世秋后算账，可就没多少翻身的机会了，既然全世界都乱了，那么这个乱世，也正是自己博取更多的机会。
　　既然已经决定了，那么博取更多的行为就不要再藏着捏着，这次就让所有人都知道，我凯瑞·雷诺要人口，要民心，我要图谋更多。
　　在凯瑞说出永久免征农业税政策后，除了知情的卡森、诗琪、本·贝克曼，其他人都是轰的一声激烈的议论起来。
　　“天哪，我没听错吧，不收农业税，那我们的税收还剩下什么？
　　指望那些商人吗？
　　他们比税务官还懂税法，一个金币的买卖都收不上了一个铜板。”
　　最先发话的是狂铁，他现在也算是凯瑞集团中的高层了，税收他虽然自己得不到，但也是和他息息相关的重要部分。
　　“看起来我们海军有的忙了，我想我们的海关以后会更加频繁的需要海军的协助，不然沉重的税收压力，他们可没那么轻松完成。”
　　纳尔逊也是个明白人，整个大陆的农业税几乎占据了各个国家的一半以上，甚至个别国家全靠农业税支撑，一旦凯瑞将地盘上的农业税免除，那么只有在商税这一块来弥补空缺了，而商税的大头就是海关。
　　“税收是什么玩意？”
　　英布怒刷存在感，他是个大老粗，关于税收他只知道是统治者在找百姓要钱，其余变动带来的影响？
　　那是什么，能吃吗？
　　“老大威武，老百姓的好日子有盼头了。”
　　爱德华不说一直是凯瑞的铁杆，他是良从匪，很多官府逼迫百姓的经历他也有，现在虽说也算重新被招安了，但年轻时的经历让他很是赞美凯瑞的行为。
　　基本上这次会议中，不知情的就这么写军方大佬了，凯瑞从上次和本·贝克曼交谈后，就想到了红色政策，以农民的利益为出发点，团结大多数，抵制一小撮，那么在这个战乱的年代，有什么政策是比免除农业税这种政策对百姓的吸引力更大的？
　　一旦大量的农民来到凯瑞的治下，这对其他周边的国家，包括雷诺境内的其他城镇，都会形成灾难，没有人种地，来年就没有粮食，而手中握有大量农民的凯瑞，手里却会有用不完的粮食，虽然这些粮食要用钱买，但问题是凯瑞缺钱吗？
　　也许刚开始还达不到不战而屈人之兵的效果，但是几年后呢？
　　没有农民的国家会越来越虚弱，可以预见的是，几年后也许凯瑞根本不用派兵攻打，某些国家就被凯瑞用政策和金钱拖死了，关键是被拖死的国家里那些百姓还巴不得凯瑞早点去统治他们。
　　以上的情况都是凯瑞预想中最美好的发展，可以预见的是，当周边的势力知道凯瑞玩了这么一手后，肯定会限制自己领土内的人口流失，凯瑞想要这些人和土地，最终还是要靠军队去抢，但不管怎么说，凯瑞使用了这么一个政策后，以后只要是自己占领的地区农民起义或者叛乱应该是不会出现，可以为自己以后的统治打下坚定的基础。
　　“好了各位，都安静下来，封建的统治限制了人口和生产力，只有废除了农业税，才会有更多的商机和税收，算了跟你们这些大老粗说了你们也听不明白，今天的会议就到这吧，各自的任务要尽快完成，散会。”
　　当国家机器开动起来的时候，其效率是恐怖的，虽然凯瑞的势力还不算国家，但国家的雏形已经渐渐形成，奥黛丽和本·贝克曼的内政管理，诗琪和罗宾的情报管理，凯瑞亲自管理的军队体系，当这些力量庞大到一定程度时，这就是国家的运转机构。
　　当天下午的会议才刚刚解散，位于大鼻湾地区的指挥部就接到了最新的作战命令，拦截尽可能多的福特官府收粮队。
　　秋收已经结束，这段时间真是各个大小城镇乡村缴纳岁粮的时候，从月初开始，一支支的收粮队穿梭在福特王国境内的大小乡村，原始的收缴方式在这里已经持续了上千年，实际上不止是福特王国如此，全大陆的国家都是如此。
　　由于战争的原因，民间的粮食收缴被延后了许多，国王命令今年先将国田中的粮食收获并第一时间送往前线，于是现在的福特收粮队，真正开始收缴民间粮食的工作才刚刚开始。
　　梅岭是大鼻湾地区一个非常普通的地方，这里没有什么支柱产业，也没出什么传奇人物，一座不到200米海拔的梅岭山就是这里唯一的特色，围绕在梅岭山周围的有两个乡镇，分别在山南的东边和西边，名字也很普通，就叫西乡和东乡，梅岭山北部是陡峭的群山森林，并没有人类在那边居住建立村落。
　　一支由西向东使来的收粮队缓缓的离开了梅岭西乡，正朝着梅岭东乡前进，这支队伍是最近的一座城镇派来收粮的，出发来到这里时，只有100城卫兵，和几个书记官负责统计工作，领头的是个秃顶中年男子，除了他的秃顶，整个人普通的再没有任何特色。
　　此时秃顶的队伍已经在西乡完成了收粮工作，现在的队伍除了来时的100卫兵以外，还有200多帮闲，帮闲也就是农闲时期的农民汉子，不说孔武有力，但个顶个的都有把子力气，是运输收缴上了粮食的最佳搬运工，另外，这些农家汉子都是没有报酬的，这是徭役的一种，总之贵族们总是会想着法子剥削剩余劳动力。
　　队伍多了200多人，整个队伍显得庞大了起来，秃头中年看着延绵几百米的队伍露出了满意的神色，再赶二十里地就能到梅岭东乡，今晚队伍可以在东乡驻扎，顺便让书记官连夜统计岁粮，第二天一早就出发去更东边的郡城交粮，一切顺利的话，明天这个时候自己可能已经在百合花会所享受生活了。


第365章 大棒加甜枣
　　收粮队缓缓走进了一处山间密林，搁在几个月前，这个时候作为负责人的秃头应该命令队伍中的卫兵探查一下周围，毕竟前段时间的游击队可是连郡城中都闹的沸沸扬扬了，不过半个月前伟大的萨克将军成功的围剿了这批可恶的游击队，据说游击队损失惨重，再也不敢冒头了，秃头中年在率队出发时就没收到上级的警告，更别说现在他满脑子都在想会所里的姑娘，精虫上脑的秃头中年此时都开始计划一会儿到了东乡，是不是利用收粮队的权利找乡长安排个村姑打打野味。
　　“咻咻咻咻。”
　　就在这时，一阵破空声突然响起。
　　这个骑在马上的秃头粮队负责人自觉胸口猛的一痛，接着他浑身的力气就如开闸的河堤般，瞬间被泄去大半，恍惚间天边隐约还有咻咻咻的声音不断传来，可惜还没等秃头反应过来怎么回事，一支利箭已经贯穿了秃头的脑袋。
　　“敌袭！”
　　“啊，快来保护我。”
　　“妈妈.”“我还是处男！
　　我不想死，死前来一发也好.”一时间各种声音杂乱的哭喊声，在这个山间小道中传出，被袭杀的全是运粮队的士兵和官府人员，而这次跟来的帮闲却无一人受到攻击。
　　这场突袭来的快去的也快，运粮队的全体人员在三波箭雨后没有一个站立的存在，一百多人死的死伤的伤，知道这时，跟着队伍后方的帮闲们才反应过来，咱被袭击了，官府的人死的差不多了，战斗.好像又结束了，咱们貌似成俘虏了。
　　成麻子狠狠的来到战场上，正好走到了秃头中年人身边，看着被三菱箭射爆的脑子，红的白的恶心的要命，于是在秃头身边狠狠的呸了一口浓痰。
　　“呸，一个能打的都没有，老二，到你上了，能不能成政委，你可以把握住机会，老三可是上下活动了很久才给你争取到这个机会。”
　　成麻子随地吐痰后，一边看着押运粮食的帮闲们瑟瑟发抖，一边语气略带兴奋的跟身边的原麻匪二当家，现在名字叫做麻二的人说道。
　　由于‘政委’的人数不足，动员会后，凯瑞集团军方在全军采取了推荐制的办法，根据表现，长官们可以推荐几个能说会道，比较机灵的人作为临时‘政委’可以在所属部队的长官那里临时使用电话接受为期1小时的培训，其实培训内容很简单，只是要求背下几个政策，然后就看个人的忽悠水平了，一般这种事也没人查看实际操作后的成绩如何，但如果某地反应特别好，还是能肯定负责这边的‘政委’功劳多少。
　　麻二就是靠麻三推荐的一个临时‘政委’，麻三在电话里说了，如果这次干的好，哪怕没有战功，也能混到一颗升阶丹，他至今还是3级实力，眼看着这辈子就这样了，打斗也不是他的长相，想在战俘营毕业希望渺茫，这时候能用其他方式搞到升阶丹简直就是救命稻草。
　　他本来就是自诩狗头军师，原先在做麻匪的时候手下的兄弟就是靠他忽悠，这次简直就是专业对口，不论怎么说，他这次也要将‘政委’的活干好，能不能像老三一样出人头地，就看今天的口才发挥了。
　　这时麻二撇了撇嘴，这里最强的卫兵对着也才2级战士，队伍最高长官也只是个文职，第一波箭雨就把领头的干死了，你还指望这种队伍配置能出一个能打的吗？
　　要是有能打的，自己30人，就干趴下对方100多人，还俘虏了200多吓得跟鹌鹑似的农民闲汉，会这么轻松？
　　不过现在大棒已经打完，该是他拿出甜枣的时候了。
　　“嗯哼，乡亲们，我们是小鼻湾凯瑞·雷诺阁下的军队，这次来是为了解放大鼻湾的广大穷苦百姓，大家不要怕，我们只杀狗官，不杀百姓。”
　　麻二说只杀狗官的时候自己都腻歪了一下，毕竟自己现在也算是官了，只不过是雷诺的而不是福特的。
　　不过麻二说的话还是很好的安定了这些帮闲们的情绪，在他们看来，不管来的是土匪还是敌国的军队，只要不杀他们就好。
　　而帮闲们确认自己不会有事后，看着刚刚还在自己面前耀虎扬威的卫兵和官老爷们就这么躺了一地，面露忧色的有之，幸灾乐祸的亦有之，大家神色各异，但终究是被欺负的百姓更多，所以幸灾乐祸的更多一些。
　　这也是正常，任谁给人白干活，还要看脸色，都不会对这些官府的人有好感，小民思想就是如此，自己烂命一条，看见原本比自己好的人更惨后，就会幸灾乐祸。
　　麻二看在场的这些帮闲们情绪稳定，甚至还隐隐带着点喜悦的心情，自觉表现不错，于是趁热打铁，马上将雷诺王国的小鼻湾地区凯瑞·雷诺治下的优惠政策背诵了一边。
　　当即这些帮闲们就不信了，我们读书少你也别拿我们当傻子呀，这年头还有不收农税的领主？
　　于是当即全体帮闲们都表示，坚决拥护凯瑞·雷诺阁下的政治理念，大家虽然不同国，但是我们有着一颗共同的心，都向往凯瑞·雷诺领主的美好统治。
　　这次剿灭收粮队以及解放福特当地人民，不纳农税的思想战，就在一片和和美美的欢声笑语以及对凯瑞·雷诺大王，啊呸，领主阁下的赞扬中，大家各回各家各找各妈，顺带还让大家把运来的粮食带回去大家分了，伟大的凯瑞·雷诺阁下不会巧取豪夺百姓们的一针一线。
　　麻二觉得自己天生就是干‘政委’的材料，临阵磨枪1小时，就能顺利的圆满完成忽悠当地农民的工作，将在是太棒了。
　　然后当天夜里，回到西乡的帮闲们在父老乡亲面前就是一阵吹嘘。
　　说什么自己才思敏捷，智勇双全，在土匪凯瑞军的环伺下，机智的虚以为蛇，顺着敌人傻逼军官的话，将敌人夸着夸着，就把大家给放了，顺带还将被俘获的粮食也骗了出来。


第366章 没有叛徒？
　　至于这些运粮队的幸存者，说什么凯瑞·雷诺治下不收农业税，在大鼻湾地区的部队只打狗官，不抢百姓一针一线这种天方夜谭，倒是也有人说，不过都是当做茶前饭后的笑话在说。
　　不说现在这些泥腿子，是怎么对待凯瑞安排的特种兵作战和政治理念的。
　　但只要有穷苦的人家在，就一定会有人渴望这种笑话真正的实现的那一天，哪怕现在是笑话，实现的机会渺茫，可对于那些极其穷苦的人来说，这无疑是获得了一个梦想，人要有梦想，不然和咸鱼有什么分别？
　　哪怕这些做梦时偶尔想一想，那种没有农税的世界会怎样美好的天国，的人本身就是咸鱼命。
　　星星之火可以燎原，凯瑞相信，他的手段，在没有人看见的地方，以及开始悄然蔓延。
　　第二天一早。
　　大鼻湾港城，这里的码头已经全部军管，昨天萨克军经过了远超去时更长久的跋涉，拖着近半残破的船只返回了这里。
　　这次的行动人员损失不大，就是船只毕竟遭罪，很多船勉强拖回了港口也趴窝在港湾里彻底废掉了。
　　萨克将军忙碌了一整晚，确切的说，他从船队遇到海底漩涡开始就一直处在忙碌状态中，对于一个上了年纪的强者来说，哪怕是7级的高手，也有些吃不消了。
　　“将军要休息了，如果是皮蓬监军的事情就不要来骚扰将军了，我们都知道他差点死掉是没给他安排护卫的责任，但这不是没死嘛。”
　　同样累的不行的副官马克，在主将萨克休息后，自己也准备回去休息，不过就在他离开萨克将军办公室的时候，一个传信兵匆匆的跑了进来。
　　“紧紧急军情，凯瑞军的游击队，不，是特种部队大规模袭击王国的运粮队伍，从昨天开始到现在，出事的队伍已经超过了上百支，如果不赶紧解决他们，我们的粮食我们的粮食又要断了！”
　　小兵慌里慌张的将昨天下午到现在为止的紧急军情说了出来，然后就看见已经躺在沙发上眯着眼睛的萨克突然弹起，一脚将面前的茶几给踹飞老远。
　　“沃艹你凯瑞·雷诺的奶奶腿。”
　　一声爆喝响彻整个将军府。
　　大鼻湾地区的情况只在一夜间，仿佛变的糜烂起来，萨克将军已经没时间休息了，第一时间召集了众将集合议事。
　　宽敞的会议室中烟雾缭绕，各支被袭击的收粮队情况已经反馈了上来，敌人基本都是30-50人的规模，而且高手很多。
　　这就非常棘手了，这么点人，福特军如果派去的人少了，不见得能拿下对方，而且分的太散，对自己围剿部队的后勤会造成非常大的压力。
　　如果派的人多了，后勤压力还在，但敌人的行动单位太小，这些特种部队很可能见势不妙，只要往山林中一钻，哪怕福特军是10倍于敌人，也才500人规模，想要搜山非常勉强，还会有被敌人各个击破的可能。
　　总之是难办，非常的难办。
　　“该死，这些老鼠到底是怎么获得补给的？
　　他们不是从来不抢平民的粮食吗？
　　他们吃什么？
　　这么多人还分这么散，10倍兵力的后勤都要被拖垮才对。”
　　马克绞尽脑汁想了半天办法，可惜都绕不开后勤，只是围剿单支部队50人的话，派多了军队围剿不划算后勤跟不上，派少了军队又没效果，恼怒的马克一拍桌子大声道。
　　“是呀，这些老鼠到底怎么获得补给的？”
　　同样的一句话，出现在在坐的所有人心中，可是一时间却没人想得出答案。
　　“将军，会不会是出现了叛徒.”“闭嘴，我们这里没有叛徒。”
　　一个5级的军官想了很久，有些惊疑不定的出声说道，可是还没说完，就第一时间被萨克将军给呵斥闭嘴了。
　　的确，如果敌人在自己大后方搅风搅雨，自己又发现不了敌人是怎么得到补给的情况下，最有可能的就是内部出现了叛徒，因为内部的人最清楚自己人的盲区或者漏洞，想要隐藏起来偷偷给凯瑞军提供补给，不是没有可能的。
　　但是这才刚刚开战而已，自己的队伍要是出现了内鬼，还不搞得人心惶惶无心恋战了吗？
　　原本国王和大将军是计划内陆战争相互牵制，给萨克军走海路创造机会的，这个计划还有个重要的成功因素，那就是打时间差，可以确保萨克军能在两国相互宣战后的半天时间内，就神兵天降的出现在钓鲨岛，以至于极短的时间内在小鼻湾地区打出一个突破口来。
　　可惜这没美好的计划，全被意外出现的海底漩涡给毁了，现在全国的兄弟部队都在嘲笑大鼻湾防区萨克军，说萨克军平时看起来凶悍，打起仗来就是各种各样的理由掉链子，大家此时心里都憋着一股劲呢，在萨克看来，这正是军心可用的时机，怎么能在这个时候自己泄气去抓叛徒，弄得错失良机呢？
　　叛徒肯定是要抓的，这个叛徒如果真实存在，那么已经严重威胁到福特军能否取得胜利的程度了，不过抓叛徒不能放在明面上来做，必须悄悄的进行。
　　“这些散在大鼻湾地区的特种部队，肯定有什么途径获得来自雷诺，或者说是来自钓鲨岛方面的海上补给支援，这么几千人的部队，单单只靠可能存在的叛徒，是养不活的。
　　毕竟相应的开销和人力耗费，连我们这些具有地利优势的军队都吃不消，所以我们这次的破敌关键还是海路，确切的说就是钓鲨岛。”
　　萨克将军还是很有两把刷子的，思考了良久，想出了一套说辞。
　　哪怕手段通天的叛徒，也没有办法在暗地里支援分的这么散，人数又这么多的部队，毕竟这种事放在萨克军这边，哪怕是在自己地盘上这么玩也吃不消，更不要说别人了。
　　然后着重点出，这些特种部队的补给是来自海上，因为内陆没有叛徒能养的起这么一支部队。
　　这里其实萨克将军有着明显的话题引导意图，虽然以上的可能推理的很合理，但谁规定了叛徒只能有一人？


第367章 只有凯瑞能用的补给手段
　　特种部队分的散，叛徒的分部也能有很多地方，不过萨克没有将这种可能说出来，他是不会明明上抓捕叛徒的，这么做不仅会导致军心动荡，还会给真正的叛徒示警。
　　再加上萨克已经两次出征，然后两次都铩羽而归了，他急需一场胜利来稳定直到现在还在观察期的职位。
　　所以将矛盾点引导到一个自己想要进攻的敌对势力头上，就是再合适不过的选择了，只要引导大家朝攻打钓鲨岛，捏段敌人大后方的补给基地，就能达到将这些大鼻湾地区的老鼠饿死，达到不攻自破的效果。
　　而事情也非常顺利的朝着萨克将军的引导方向发展而去，各级军官将士接受了萨克的说法，嗷嗷叫着要离开断起后路，将钓鲨岛打下来，封锁整个小鼻湾到大鼻湾地区的航道，将这些烦人的老鼠活活饿死。
　　萨克对这个会议结果非常满意，在宣布解散，让大家立刻准备新的船只即刻再次启程进攻钓鲨岛后，隐晦的给马克副官打了个眼神，让其单独留下来。
　　“马克，我的老伙计，这么多年以来，你是我最放心的左膀右臂。”
　　萨克在人都走后，开始招呼马克副官。
　　“将军，我知道的，您是要我悄悄搜查可能存在的叛徒是吗？”
　　马克不是笨蛋，不说他与萨克这么多年类形成的默契，就看这次二次袭击钓鲨岛的计划中，自己居然完全没有一点要负责的工作，就能猜出萨克将军对自己肯定另有安排。
　　“什么都瞒不住你，老伙计，我会带着大部队在明处给你吸引火力，趁着我们主力离开后，那些可恶的特种部队肯定会疯狂的出击，这也正是抓出叛徒的时候，你能做好这件事吗？”
　　萨克很满意马克与自己的默契，也不绕弯子，自己讲自己的意图说了出来。
　　“保证完成任务，将军。”
　　很快两人就开始为接下来的工作忙碌起来，萨克和马克都对这次的行动充满信心，钓鲨岛虽然第一次突出遇见了意外，但双方战斗力有着明显的差距，在萨克看来，凯瑞·雷诺顶多只有一万人的军队，这是有有依据可寻的，雷诺王国就有明确的贵族私军数量限制，超出的话会被当做谋反论处，不过这条法律，在雷诺开始全面备战后有些名不副实，但哪怕这个时候凯瑞·雷诺全力募兵能找到多少？
　　又有多少是能上战场有战斗力的？
　　萨克判断只是如果是自己，这么点时间是能难练出可堪一用的士兵来。
　　而凯瑞哪怕不去防守位于后方的小鼻湾港城，但已经成为私有领地的南港城也是必须派驻重兵把守才行。
　　南港城有着随时能得到弗雷军港支援的优势，而且现在两国已经相互宣战，萨克当然不会将目标定在南港城，所有兵力摊薄后的钓鲨岛，哪怕是不再偷袭而是正面攻击，萨克也有绝对信心成功占领钓鲨岛，无非是损失多少的问题。
　　萨克将军想的很美好，可惜现实总是残酷的，凯瑞到底有多少军，连乔治国王都不太清楚，但是乔治国王知道，要不是战争在即，私兵限制被他有意打破，凯瑞·雷诺早在半年前就应该判个意图谋反之罪了。
　　而且现在除了凯瑞自己人，全大陆都不知道，一个小小的地方军方，天空骑士都有二十位之多了，哪怕军队人数少点，也是个非常难啃的骨头。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。三天后，就在萨克将军率领，再次勉强凑齐的船队出发前往钓鲨岛时，大鼻湾沿海山区一处人迹罕见的山谷里，在某处靠近崖壁的隐秘山洞中，一个大约20人的队伍占据了这里，山洞是人物开凿的，内里非常的宽敞，如果有熟悉矿工机器人的存在来到这里，就会轻易发现，这尼玛凯瑞·雷诺居然跑到这里挖了个仓库。
　　是的这里是一处仓库，确切的说，这里是凯瑞设立在大鼻湾地区的一处据点。
　　这个据点具备，情报汇总分析、无人机中转站、后勤物资补给聚散点，等等功能，里面房间林立，设施齐全，凯瑞是按照前世防空洞的标准在建设。
　　“报告长官，包裹已成功收取，狮鹫亚瑟可以随时返航。”
　　一名相貌甜美的女性军情六处情报员来到一名相貌较为轻佻，年龄不大的男子身旁报告道。
　　男子就是已经升官的，编号120，现在被赐予代号‘医生’的军情六处特工。
　　“嗯，让亚瑟回去时小心点，别在海上遇见了萨克军的船队，我知道它能听懂。
　　另外，这次送来的物资有点多，让大家打起精神来，不要弄错了。”
　　‘医生’语气严肃认真的向手下吩咐道，不过一只大手却已经悄悄的摸向了美女属下的臀部。
　　啪，一声轻响中，‘医生’若无其事的将咸猪手收回。
　　“长官，我不是那种人，我只接受舔狗。”
　　美女属下拒绝上司骚扰的非常干脆。
　　‘医生’就好像完全不知道刚才发生了什么一样，没事人的模样晃晃悠悠的来到一处放满手机的书桌前站定。
　　“编号C27小队，编号C27小队请注意，你们兑换的物资已经到了，两小时后注意接收，对了，这次顺带还有2天的口粮，你们不打算多带点吗？
　　每两天送一次的话，我们工作量可是增加了好多。”
　　‘医生’若无其事的开始自己的统筹管理工作，他要把狮鹫亚瑟从钓鲨岛运来的物资，按需分配给方圆500里内的所有友军部队，确保友军可以及时的到补给。
　　近5000人分散在大鼻湾地区的大部分乡村、城镇附近，有不收取百姓的一针一线，补给当然是个大问题，不过这个大难题对萨克来说简直无解，可放在凯瑞身上却并不是什么复杂的事。
　　要知道，凯瑞手里可是有着空间戒子渠道，让亚瑟带着十几个100立方米的空间戒子跑一趟，飞到前线秘密据点卸货就行了。


第368章 攻打红山城
　　秘密据点的工作人员，会根据所管片区的各支队伍需求，将物资存放在更小的10立方米空间戒子中，用无人机带到各支特种兵小队的队长手里，队长在收取这些食物，药品，或者武器装备后，再将空的空间戒子让无人机带回据点。
　　这就是凯瑞没有补给线，却能顾及到所以部队后勤的方法，仿生无人机加空间戒子，当然贾维斯居中调控也有很大的功劳，不然只靠据点中这么点快递配送员肯定会出很多乱子。
　　“C27小队收到，我们会在北方3里处的湖泊旁待命，完毕。”
　　成麻子的声音从电话中传出。
　　成麻子的队伍位置有点好，犹豫‘政委’的人数不够，麻二是周围5只特种部队里唯一的一个试用期‘政委’，所以很是顺利的，这5只队伍负责的片区，都是由麻二在做宣传工作。
　　至于说宣传效果怎样暂时不提，起码范围是够广，所以群众基数高，凯瑞的免农税治国理念，被他宣传的沸沸扬扬，于是军情六处评估，给了他一定的功劳，这不，功劳刚到兑换值，麻二就迫不及待的兑换了一颗升阶丹，快递员‘医生’已经收取了包裹，包裹真正在送往这里的途中。
　　麻二已经波不急待要给‘医生’五星好评了。
　　“老二，两个小时后收货，我们应该来得及参加今晚的大行动吧。”
　　成麻子结束了与‘医生’的对话，转头问向自己的结拜二弟麻二。
　　“我肯定来得及.”麻二看着已经是4级战士高手的成麻子，现在的小队队长，意为莫名的说道。
　　他们今晚会参加一个大动作，由于已经有确切的情报表示，萨克军收集了大鼻湾地区几乎所有的海船，带着至少1万人的部队再次杀奔钓鲨岛而去，防守大鼻湾地区的部队必定被摊薄兵力，所以凯瑞首领判断，大鼻湾地区的各个城池会在这段时间采取守势，能机动的部队很少。
　　这正是集中兵力干些大事的时候，凯瑞命令今晚同时袭击两座城市，这两座城市都是位于大鼻湾内陆地区，经济不发达，农业也一般，人口还不多的城市，福特王国对待这种城市一般都不会投入太多的兵力，这就给了兵少的凯瑞军获胜的可能。
　　以往凯瑞这5000人的特种部队只能算是小打小闹，毕竟每支队伍也才不超过50人的配置，打一打地主大户，截一截运粮队伍就差不多了，顶多突袭一下乡镇警卫队，还是打一枪就跑的那种。
　　可是这次凯瑞要给萨克一个深刻教训，让你不要总想着跑来我这抢地盘，你不照顾好自己家，我会让你付出惨痛的代价。
　　这次的大动作主要是为了威慑大鼻湾的军队，让他们只能乖乖留在大鼻湾不要乱跑，此次攻打的两个城池，大点的城池叫做红山城，约有20万人口，小点叫做青木城，但也有15万人口。
　　特种部队分的太散，太远的部队不会被要求参与进来，但是就算这样，和C27小队30多人一样去攻打较大城池红山城的部队，也达到了2000多人。
　　此时如果有卫星在天空上查看的话，就能看见，一座约20万人口平平无奇的城池周边，山林中，田野里，已经开始陆陆续续的出现三五十成群的小股军队，朝着城池方向涌来。
　　以往这些特种部队打偷袭战的时候，为了更好的隐藏行踪和机动性，很少会穿戴齐整套铠甲，铠甲笨重护肩和臂铠战靴什么的，都是被存放在临时落脚地，但这次是正面攻城，哪怕是在黑夜里发起的攻城战，有着城墙优势的敌军还是会给特种部队的战士们带来巨大的杀伤力，所以现在这些渐渐靠近城池的士兵们，已经开始出现全套铠甲穿戴整齐的人了。
　　而且随着时间的推移，越是靠近红山城的特种部队士兵，穿齐铠甲的就越多。
　　两个小时后，红山城郊外的一处无名小湖旁，麻二成功的在一只外表与普通麻雀一般无二的仿真无人机嘴里拿出了一枚空间戒子。
　　这里面装了几件崭新的铠甲部件，这是队伍中有几人的铠甲已经损坏，让后勤部送来更换的。
　　除了铠甲部件，还有两箱罐头，小队30人吃的快的话，也能支撑到明天晚上，吃慢点甚至吃到后天晚上也是没有问题的。
　　然后，最重要的，戒指中有个样式精美的玻璃瓶，里面一颗浑圆剔透的丹药，这就是麻二期待已久的升阶丹了。
　　看着麻二拿出装有升阶丹的小瓶子，队伍中包括成麻子在内，有一个算一个，都投来羡慕的目光。
　　他们这些编号C开头的小队，都是战俘营的士兵，他们不像编号A开头的长城守卫军，是首领凯瑞·雷诺的嫡系部队，他们需要的任何资源都要靠军功购买。
　　如果只对比升阶丹这种高级货发放，倒是看不出什么不平等，但长城守卫军平时吃的都是魔兽肉，而战俘营想吃魔兽肉，必须用军功兑换。
　　一顿两顿还看不出什么，但别人是顿顿有，这么一对比，战俘营的士兵们心里都憋着股劲，他们最差的也是等级战士，起步比那些长城守卫军要高，不然也不会被选入战俘营，所以他们获得军功的条件更好点，后娘养的怎么了？
　　我赚钱能力比你们这些亲儿子强，我就能比你们这些软蛋更早出人头地。
　　是的，在战俘营看来，不仅是长城守卫军的家伙是软蛋，其他的所有友军都是软蛋，从带队的主管就能看出来，战俘营从老大英布，还有现在已经高升的麻三、疯狗，都是战斗起来不要命的主，他们战俘营的风气就是这样，战斗时候最不要命，然后每次都得到比其他部队更多的军功，换取其他部队都换不到的好处。
　　所以现在大家虽然都非常羡慕麻二手里的升阶丹，但却没有嫉妒恨的存在，这里哪个不是手里握了一大堆军功的主？
　　没准这次打完后，队伍里又有人能凑齐军功换升阶丹了，说不定就是自己呢。


第369章 战前转让升阶丹
　　麻二握着升阶丹的小瓶子，神情有些怪异，看着周围战友投来羡慕的目光，说实话虚荣心是得到了极大满足的，可是这颗可爱的小东西，自己现在就这么吃了合适吗？
　　“老二，快吃呀，马上天黑了，我们还要干活呢，你总得有个适应的时间才好。”
　　成麻子吞了吞口水催促道，快了，自己的军功马上就够了，先让老二尝尝味道，回头打完这一仗，我也能换一颗直接战俘营毕业，混个军官当当。
　　“大哥，我想好了，这颗升阶丹你先吃.”麻二听到成麻子的催促，神色一定，下定了决心，直接将小瓶子交给了自己的结拜大哥成麻子。
　　成麻子还在愣神，而麻二自顾自的开始分析起来，如果说，原本的麻匪三兄弟中，麻三是行动力强的身体，老大成麻子是心脏，那么他麻二就是大脑，实力的提升故人非常诱人，可麻二看的更远。
　　成麻子已经4级了，虽然才刚刚度过4级初段，连中段都没有进入，可马上就要大战了，还是凯瑞军少有的正面攻城战。
　　自己吃掉升阶丹，那么C27小队中也只不过多了一个4级的高手而已，但如果是成麻子吃掉的话，队伍中就能出现一个5级的天空骑士。
　　老大成麻子有多少军功，麻二心中有数，打完这一次，是一定够买一颗升阶丹的，那么与其冒着巨大的危险，等战争结束后再买一颗增强实力，还不如现在就增强实力降低战斗危险，等战争结束后再买一颗还给自己，岂不是更好？
　　要知道，凯瑞军的战斗方式中，如果出现以弱打强的时候，往往4级的对手就是5级的天空骑士，而自己还处于3级就不同了，顶多也就是对方4级的对手，还是人多打人少，危险没有4级的时候那么大。
　　当初那个疯狗萨卡斯基就是典型的例子，要不是他临阵突破，现在坟头都长草了。
　　一向自诩聪明人的麻二，可是有着很多小算盘的。
　　“好兄弟！
　　我这辈子做的最正确的事，就是当初和你们两个结拜成了兄弟，你放心，以后有我和老三罩着，你在这里也不会待太久，我们三兄弟以后都会成为强大的天空骑士”老大成麻子不是迂腐之辈，既然二弟有心成全自己，那么也没什么好说的，成为天空骑士后，就能战俘营毕业。
　　接下来只要累计军功换筑基丹，调理根基后准备冲击6级就好，而筑基丹可是贵的离谱的高级货，短时间肯定攒不够军功，那么这次打完后肯定是先兑换升阶丹把老二给顶到4级去，然后争取和老三合伙再买一颗升阶丹给老二，就是接下来的短期目标了。
　　老话说的好，仗义每从屠狗辈，负心多是读书人，虽然麻二有很多小算盘，但这种豪气还是让周围的战友们佩服不已，在这个马上就要上战场的时刻，大多数人还是希望自己实力更强一分，好有更大概率活命的行为才是常态。
　　不得不说，麻二的行为很让人佩服他，果然是天生当‘政委’的了。
　　顺带一提，10立方米的空间戒指在次元交易所只要100积分就能买到，而在吉利商盟拍卖行里，也只要差不多5000-8000金币而已，可一颗升阶丹在凯瑞的军功兑换体型中明码标价是除非军功兑换，不然就要20000金币才能买到一颗。
　　不说凯瑞报价直接赚了1万金币的差价，其实这个价格这些当兵的根本就买不起，只有军功一条途径可以得到升阶丹，而作为士兵，这个价值两万金币的药物，想要攒够军功兑换并不是无法完成的目标。
　　说了这么多，只是要说明一点，由于空间戒指和军功可兑换的未来价值差距极大，凯瑞军中没有谁会冒着热血功停滞不前，被追杀，放弃掉成为更强者的危险，抢夺空间戒指叛逃。
　　更何况，能接触到空间戒指的，都是实力强大的队长或者干脆是军功已经超过市场价值5000金币的士兵。
　　“各位，时间不多了，抓紧时间更换铠甲，等队长吃了升阶丹，我们队伍也是有天空骑士的强队了，这次我们都能活命还能立更多的军功，战俘营万胜！”
　　“战俘营万胜！”
　　不说麻二在‘政委’的道路上越走越远，晚上7点，天色已经完全黑了下来，红山城的城墙上，三三两两的士兵靠在女儿墙下休息，他们刚刚吃完晚饭，正是血液都集中在胃部帮助消化的时候，大脑由于供血的降低，人们都变的昏昏欲睡起来。
　　这里是内陆的城池，一般的山贼土匪可不敢攻打城池，而这里又不靠海，也没有穷凶极恶的海盗会跑来这里撒野，所以他们的防备可谓是松懈异常。
　　不过哪怕是再怎么松懈的城防军，军规纪律还是有的，夜晚关闭城门后，城墙下箭矢射程内，还是有着一堆堆零星火堆在燃烧着。
　　所以当天边突然传来密密麻麻咔嚓咔嚓的铠甲摩擦声后，还是很快就有人注意到城下的火堆旁，不知什么时候出现了大批身穿厚重铠甲士兵，这些士兵穿着的铠甲样式并不是福特王国的款式，也不是大陆上比较普遍的矮人打造的款式，而是一款没人看过的铠甲款式。
　　这些铠甲用料非常充足，而且非常贴身，在手臂和肩部都有加强防护，其他部位也大多是覆盖型防护装甲。
　　比较有特色的是，这种铠甲表面没有采用大陆上惯用的圆弧型设计，而是纹理复杂的平面设计，看起来异常华丽，像是艺术品而不是什么实用的战争防具。
　　一般来说，铠甲的消耗是非常大的，所以设计铠甲时，往往人们都会将铠甲的表明设计成光滑的圆弧型，这样有助于卸力，也能极大的提高铠甲的使用寿命，但这种铠甲有一点不好，那就是卸力后，敌人的武器改变轨迹，击中其他没有护甲的手臂关节位置的概率非常大，所以这种铠甲能保命，但致残风险也不小。


第370章 轻松上城墙
　　而凯瑞挑选的这种铠甲，表明上有着复杂的纹理，大部分表面护甲都是菱角分明的平面设计，这可以有效的防止敌人兵器在接触铠甲后，改变轨迹造成二次伤害，接触铠甲的武器不管是什么角度还是力道，基本都会停止在第一次接触点上。
　　不管有好处，当然也有坏处，这种铠甲的耗损至少是圆弧式铠甲的三倍以上，如果一般的铠甲能至少撑过三次大规模战斗，那么这种有着华丽纹理的铠甲只要一个激烈战斗，就能宣布报销。
　　参考现代护甲和未来动力护甲的部分设计，只有强大的工业才能支持这种铠甲的使用和消耗。
　　要知道，世界各国军开销中，铠甲的费用从来都是最高的，比武器所占的军方至少高出5倍，如果一场战斗就报销一副铠甲，那么这个国家也许正面战场能打赢，但恐怖的后勤压力可以直接让这个国家破产。
　　不过这种麻烦对凯瑞来说却不是问题，他有交易所买来的铸造车间，只要能源和铁料充足，就能源源不断的生产这种铠甲的各个组件，哪里坏了就换哪里，坏掉的部分重新回一下炉，第二天又是崭新的铠甲部件了。
　　这是凯瑞将自己的优势发挥到最大程度的一种手段，他有钱，也有铁料，有铸造车间，人工和生产时间都被降至最低，别的国家玩不起这种性价比不高的铠甲，凯瑞完全玩得起。
　　“当当当”夜空中突然响起了刺耳的警钟声，守城的城防军长官第一时间出现在了城墙上。
　　凯瑞的特种部队没有佯攻其他城墙，2000人全部集中在南边城墙外，鲜亮的铠甲在微弱的篝火和月光下，反射出寒冷的幽光。
　　“这是哪来的敌人？”
　　城防军指挥官在城墙上看着城下已经完成集结，已经迈着由慢变快的步子，开始朝城墙冲锋的军队，声音尖利的犹如夜枭。
　　“禀报大人，这些可能是凯瑞军的特种部队。”
　　一名眼里不错的士兵回答道。
　　“狗屁，凯瑞军的特种部队只会欺负欺负收粮队和郡兵，从没听说过他们有这么精良的铠甲。”
　　说到底，在城防官的印象中，凯瑞军的特种部队顶多就是一群数量不多的猎狗，平时欺负欺负自家的家犬还行，真要和福特的正规军比起来，就如同猎狗遇见了狮子。
　　猎狗肯定打不过狮子，所以才会偷偷摸摸的东咬一口西打一耙。
　　可现在他看见了什么？
　　猎狗穿上了装甲，这是‘汪汪队’来了吗？
　　“可是大人，您看，虽然这些人没有打出旗号，可是每副铠甲的胸前都拥有雷诺家族的族徽，能来这里的雷诺军队，只有凯瑞·雷诺的军队，可以使用这种王室才能使用的族徽。”
　　眼里很好的士兵，指着远处在篝火旁忽明忽暗的铠甲说道。
　　其实这种距离和亮度，普通人是很难看清铠甲上菱形方框式的族徽的，不过但这是个剑与魔法的世界，肉身强大的大有人在，修炼有成的高手还是能看见很远处的某些细节。
　　“见鬼，情报部门的都是死人吗？
　　之前是谁跟我说凯瑞军的特种部队都是些散兵游勇来着？
　　这么精良的铠甲国王的亲卫队都没有，准备战斗，放箭.”指挥官大声的抱怨情报系统都是吃干饭的，然后很快凯瑞军已经进入城墙下的一箭之地，指挥官也没时间抱怨了，自己命令开始战斗。
　　战争来到太过突然，别说是红山城中的百姓没有一点准备，就连城中的军队也是一点准备都没有，要知道这里可是远离前线的大后方，即使有敌人也都是些小股散兵，没有人任何人能想到这些散兵会有如此的组织能力，一天之内就从四面八方汇集在城外，然后毫不停留就的开始发动战争。
　　“咻咻咻”一时间，漫天的箭雨和喊杀声混合在一起，直冲云霄。
　　不过很快，城墙上的士兵就发现了一个让他们感到恐怖的事实，他们射出的箭矢好像没什么用，确切的说，是几乎没有给攻城方带来有效的杀伤。
　　凯瑞军的铠甲其实并不能算是什么神器铠甲，除了设计理念更加先进和费钱以外，防御力也就比普通的矮人铠甲高出那么三五成。
　　别看上次萨卡斯基被射成了刺猬，要不是临阵突破根本活不到现在，可是那次萨卡斯基面对的是近距离的三菱箭矢，而且射箭的人最低都有战士1级的实力，不然也进不了战俘营，和现在的普通箭矢可不是一回事。
　　萨卡斯基知道与其穿上铠甲，让三菱箭头穿透铠甲后留在肌肉里，还不如不穿铠甲，直接放弃防御，让所有箭头透体而出，才是最聪明的做法。
　　可现在的战场又是另外一回事了，冲城的士兵不仅铠甲防御力强，覆盖面积大，设计也更加科学合理，关键是凯瑞可不会省下一块盾牌的钱，于是装备齐全的凯瑞军很快就冲到了城墙下。
　　一时间各种飞钩云梯就搭上了城头。
　　红山城守军有些发蒙，这都是些什么人？
　　穿着厚重的铠甲还能有这么快的行径速度，不会都是有等级的战士吧！
　　还2000人都是！
　　守城的士兵也才不到3000人，一开始还想着可以依靠城墙优势挡住几倍于自己的敌人，哪知道敌人行动如此迅速，才两波箭雨，敌人已经杀到城下。
　　接下来的一幕更是让守城士兵睚眦欲裂，一般来说，攻城方使用云梯是最快速最节约成本的一阵手段，只要城下的军队一直往城墙上射箭压制敌人，然后再由多名士兵按住云梯以免被守城方轻易推倒云梯，接下来很快就能有人登上城墙，然后就是一发不可收拾的局面。
　　可这次凯瑞军都是在大鼻湾地区长期敌后破坏的精英，别说普通士兵能用的攻城手段玩起来溜的不行，更是有很多艺高人大胆的3级以上战士，只凭一个飞钩，然后单手拉着绳索在城墙上两三个起落，就爬上了这座勉强12米高的城墙。


第371章 拿下红山城
　　几乎是开战不到5分钟，城墙上就进入了残酷的绞肉战，不过这只是单方面的残酷，起码在红山城城防长官看来就是如此。
　　第一个登上城墙的是一名3级的战士，城防官知道每次守城时，都会出现这么一些勇夫，总想着第一个登城这功劳是最大的。
　　然后很快就会被准备多时的守城精锐给砍翻下城墙。
　　城防官是5级战士，手下也有两名4级和七个三级的高手，为了不被对方滚雪球，城防官第一时间就让一名4级的带上两名三级的过去拦截。
　　可哪知道，攻城方第一名3级战士才上城墙不到两秒，又有只是四个3级的敌军通过强大的身体素质也登上了城墙。
　　城防官不淡定了，不仅把手头上全部的3级以上战士都派了出去，连他自己也提起长刀来到一处缺口。
　　如果事情只是这样，那么守城方还是有着一拼之力的，可很快战时就发生了翻天覆地的变化，凯瑞军好像是暗中有着什么约定一般，3级4级的高手接二连三的出现，并在城墙上打出缺口，掩护更多凯瑞军登上城墙。
　　而等级高达5级的城防官只是来得及斩杀，第一批爬上城墙的那名3级敌人，突然就感觉浑身汗毛倒立，三股非常明显的杀气瞬间笼罩了他。
　　5级的城防官也是久经战阵的老将了，第一时间就朝城内倒飞而去，如果杀气是来自远处的箭矢，或者是来自躲在暗处，蓄力已久准备远程斗气的攻击，都能在第一时间躲开。
　　可是城防官万万没想到的是，居然有三名同阶的5级天空骑士躲在人群中，在形成包围趋势，将城防官围起来的一瞬间，就突然暴起发难，5级的斗气喷薄而出，一路碾过途中的守城士兵，笔直的朝城防官杀来。
　　说时迟那时快，城防官长刀架住了第一柄刺砍来的砍刀，然后倒飞在空中的身体，以一个非常怪异的姿势，勉强躲过从右侧刺来的长剑，并且在生死一瞬间超长发挥，用空出的左手手臂上的护臂，架住了左侧敌人砍来的兵器。
　　一般来说，虽然敌人是三名同等级强者，打肯定是打不赢的，但只要躲过了第一波偷袭，这个城防官还是有躲入人群逃得一命的机会。
　　可偏偏超长发挥是超长发挥了，却顾不及敌人到底用的是什么兵器，城防官刚刚架住敌人攻击的左臂后，还没来得及高兴，一股巨力就从手臂上传来，直接将还在空中的城防官砸在地上。
　　接着一股钻心的疼痛从左臂传来，护臂质量不错，左臂没被砍断，可现在城防官的左臂还是成一个非常夸张的角度朝外侧折叠成一个‘V’字型。
　　这第三个偷袭他的天空骑士，居然用的是战斧，只这么一个回合，城防官就废了一条手臂，而且现在他整个肩膀和部分脏器也受了不轻的冲击伤害。
　　“完了！”
　　受伤后的城防官没有在第一时间反击或者逃跑，而是飞快的看了一眼周围，敌人3级4级的战士异常的多，只城防官周围百米，就不下余20人，更别说重伤的自己还被三名同阶天空骑士盯上了，完了，这仗根本没法再打下去了。
　　城防官当即放弃了抵抗，如果有哪怕一丁点获胜的机会，他都会拼一拼，可惜现在他绝望的发现，面对敌人如此强大的战力，白白送掉性命实在是太不明智了。
　　成麻子看见被自己一斧，砸在地上的天空骑士，直接丢掉了武器放弃抵抗，嘴角微微一抽，还好这次是自己拿到了最后一击，没想到这次的战斗这么轻松，差点都捞不着足够的军功帮老二换升阶丹。
　　第一波远处箭雨没有建立成效后，红山城就已经彻底失去给这些攻城军大量杀伤的机会，开战不到半个小时，凯瑞军已经开始突破南面城墙朝其他四个面扩散而去了，这场攻城战，在实力完全不对等的情况下，只是单方的屠杀。
　　特种部队的这些人在打下四周城墙后，并没有杀入城中，活捉什么城主或者邪恶贵族什么的，而是固守城墙，防止城内有人杀出城外去。
　　一整个晚上，只是刚刚结束晚饭的时候南方喊杀震天，然后不到两个小时，就再次安静了下来。
　　特种部队的士兵都是凯瑞的精锐，他们不断的被轮换执行各种拦截、刺杀或强攻等等任务，所以战斗力和战斗经验都是非常丰富的主，这是凯瑞模仿前世世界警察国的方法，让部队跑别人国家去进行各种战斗，既能练兵又能形成强力威慑，将战争拒绝在自家国土以外。
　　所以进攻红山城的军队在消灭了近千敌人后，就押着大约500人的俘虏在城墙上待了一夜，凯瑞军在没有必要的情况下是极力避免巷战的，特别是夜晚的陌生城市。
　　凯瑞前世被各种神剧折磨过，如果在地形不熟的情况下与敌人夜间巷战，别说精锐可能损失在普通人手里，甚至某些陷阱连小孩子都能使用，神剧中小孩杀掉鬼子的情节不要太多。
　　这一夜很快就过去了，同一天晚上大鼻湾地区还有另一座城市遭遇了和红山城一样的命运。
　　当第二天天亮后，统治这座城市的主角就不再是特种部队这些军人了，而是游走在大街小巷，做着各种演讲的‘政委’们，顺带一提，今天一大早府库就被查抄了，据说听完‘政委’们的演讲后每人都能拿到1斤大米，而且积极参与答题的朋友还有猪肉奖励。
　　这些传销手段都是凯瑞根据前世商场周年庆典学来的，而这次‘政委’们不仅宣传凯瑞的无农业税世界，还顺带做一件断福特王国统治根基的事情。
　　“听说了吗？
　　那些挨千刀的凯瑞军要将我们的粮食还给我们。”
　　一个明显不是当地口音的人，藏在观看安民榜的围观群众当中说道。
　　“大胸弟，你是敌人派来的吧，小鼻湾口音够纯的，去听‘政委’讲课就能拿到粮食的事情早就传开了，你就不要再白费力气宣传了。”
　　一个看似比较精明的老汉不屑的接茬，要说宣传能力，凯瑞军还真是老汉他平生仅见的擅长。


第372章 夺城诛心
　　“不是，我是说，上面已经发话了，拼福特官府的粮税凭证，就可以去府库领回大家之前交过的粮税，现在红山城得听仁慈的凯瑞·雷诺阁下的话，凯瑞·雷诺阁下的统治区都不用交农业税的，所有现在红山城也不用交，哪怕以前交了，现在还可以退回来。”
　　暴露身份的军情六处实习生情报员也不闹被人拆穿，当即正大光明的开始宣传。
　　“真的假的？
　　那我去要是求退粮，可是能退不少的。”
　　一旁一个穿着比较华丽的中年人不可置信的追问道，显然这个中年人家里很有钱，是个纳税大户。
　　“当然是真的，你还没去听‘政委’讲课吧，没去的大家伙都赶紧去听听，退粮税的事情可是有当众讲解的，而且先到先得，领完为止.”实习生情报员话还没说完，围观安民榜的群众就撤了大半，显然这些没有第一时间去听课的人，家里条件都很好，看不上那按人头算的1斤大米，可是他们纳税可不少，如果真能退回来，可不是曲曲1斤大米这种小数目，纳税不论在哪里，都是越是有钱交的越多，这些有钱人不屑于跟平民争大米，但自己交出去的税粮，那可是自己应得的，这就是自己的切身利益了，必须要积极。
　　是的，现在这些原本他们已经上交的税粮，又变成这些人应得的了，这种理念上的转变，就是凯瑞统治大鼻湾地区人民的重要一环。
　　凯瑞和本·贝克曼还有奥黛丽研究了很久，既然单纯的免费放粮这些小民思想严重的家伙拿了东西不领情，那么就做地主家的买卖，地主如果领情了，那么那些种田的农民也会跟着领情的。
　　想让地主领情，简单的将大批粮食送给地主当然是不行的，那是收买他人，而不是被他人拥戴。
　　但是这些地主面对失而复得的东西时又会怎样呢？
　　人心就是这么复杂，以前每个人都交的时候，你会认为这种被国王剥削的感觉很正常，可一旦发现其他人交了税粮，然后又在凯瑞·雷诺手上取回了原本已经失去的东西，人性的贪婪是不会允许别人有自己却无的情况发生。
　　所以这些已经交出去的粮食，在这种心态下，有变成本该属于自己的东西了。
　　接下来就是凯瑞想要的，拿回自己粮食的欢呼雀跃，这可不是别人施舍来的粮食，这是自己靠血汗换来的，本该就属于自己。
　　没没拿回自己粮食的其他城市地主们就不干了，凭啥被凯瑞·雷诺打下的城市可以拿回自己的东西，而自己还要被这万恶的福特王国剥削？
　　矛盾从此开始，并愈演愈烈！
　　战场从来只是为政治服用的工具，凯瑞当然会希望自己的战争行为能更有意义，而不是简单的为了一城一地，为了些许物资，他要的更多。
　　红山城和青木城只是开始，而且凯瑞还非常不厚道的只打不守，城市打下来来后，将粮食发放完，收取一波民心，再给福特王国的统治挖个深坑后，就拍拍屁股走人。
　　等几天后福特援军抵达，重新占领这些城池后，福特的统治者会发现，原本绵羊一样温驯的百姓，怎么看自己都变的苦大仇深，像是自己欠了这些人几百万似的。
　　其实这些重新来此地，夺回城池的福特官员并没有感觉错，部分犹豫不决导致在凯瑞军发放粮食结束后，才发现领不回属于自己的那份税粮后，满腔的怒火无处发泄，正好这时候凯瑞军离开，福特官员进来，那恼怒的对象就有了。
　　都怪这些当官的，不是他们收了我们的税，我们那里会平白损失这么一大笔的粮食？
　　世间就是如此奇怪，看见别的地主收回了粮食，那些没收回粮食的地主，不仅责怪发放粮食的没有考虑他们这些去晚了的人，还连同以前来收粮的人也一起记恨上了。
　　不过这些人比较代表不了全部，事实上，那些拿到粮食的地主们，此时一边对凯瑞军充满好感，另一边看见这些烦人的福特官员再次开始了他们的统治，已经生出了极度的厌恶情绪，他们现在到还没开来考虑投靠凯瑞的想法，但却希望凯瑞军以后每年这个时候都能来攻打自己城市一趟，没办法，凯瑞军对地主们太友善了。
　　所以在凯瑞的政策实施的第一阶段，也许有些没有拿到粮食的地主会两方都讨厌，但剩余拿到粮食的地主们则是只讨厌福特官府而已。
　　这就有意思了，封建社会地主就是国家的根基，凯瑞只是遭到了一部分人恨，而且随着以后凯瑞统治他们的时候不用缴纳农税，这一部分人都会渐渐消失，可作为统治者的福特官府，却遭到了全部地主们的厌恶，说句难听的话，凯瑞这时候占领城市并长期统治的基础已经被打下了，只等时间慢慢的将量变化为质变。
　　话分两头，凯瑞在接到警报，萨克军火急火燎的收集船只，再次启程来攻打钓鲨岛的信息后，不仅安排了敌后特种部队做一番大动作，自己也带着伊丽莎白跟着甘稻夫早早的来到某处无人岛礁上开始准备埋伏拦截。
　　上次甘稻夫的拦截由于时间仓促，只来得及实在威力不大的水系魔法制造海底漩涡。
　　可这次几乎是萨克军刚一离港，凯瑞就带人过来准备埋伏了，所以甘稻夫有着充足的时间提前准备。
　　萨克军上次是在两国还未宣战前行动的，所以需要掩饰行踪，才半夜出发。
　　这次两国已经摆明车马的干仗了，所以他也就光明正大的率队出征，在萨克分析后已经决定，钓鲨岛易攻难守，要拿下钓鲨岛一点难度都没有，这次也没有要赶时间拿下钓鲨岛后攻打雷诺小鼻湾内陆，只是为了截断特种部队的补给线，所以光明正大的出征就行。
　　别说打仗应该出其不意，有些时候光明正大也有光明正大的好处，比如说大军压境，名字自己不敌的情况下，普通士兵没有精锐士兵那么顽强，很多人都会怯战。


第373章 召唤暴风雨
　　而这时如果能形成碾压之势就更美了，敌人可能望风而逃，要知道，打仗时追击敌人的伤亡对比两军对垒时的死伤简直可以忽略不计。
　　萨克军光明正大出击，当然是白天出发的，大鼻湾港城离钓鲨岛有一天半的海路距离，凯瑞很轻易就在萨克军行径路线上找到了能在夜晚埋伏对方的地方。
　　凯瑞一行人一直在岛礁上休息到当天傍晚，才放出电动小艇朝着萨克军的航线上驶去。
　　在太阳还没完全落下海面之前，甘稻夫就开始施法了。
　　这次至少有半天的时间进行施法，萨克军现在离这里还远的很，这时候放出再多的魔法波动也没什么问题。
　　不一会儿，随着最后一抹残阳消失在海面上，天边的乌云开始缓慢聚集。
　　甘稻夫这次是要召唤暴风雨。
　　召唤暴风雨算是准禁咒，它是禁咒雷云暴风的虚弱版。
　　战场上如果传奇法师要施展禁咒，那么方圆十几里地的魔法波动的是非常躁动的，不仅会给敌人明确的预警，施术的传奇法师还要至少在原地念上半天咒，然后又是引导半天魔法元素的排列，才能最终施展成功，当然这其中参与释放魔法的法师数量和质量，会明显加速这一过程，这里就不先描述。
　　甘稻夫要施展的是准禁咒，消耗小，施法时间少，也更简单，相应的威力也就小的很。
　　正版的雷云暴风就是有人在渡劫，各种混乱的狂风能吹的3级以下的战士都站立不稳，无规律的霹雳就像悬在头顶的达摩克利斯之剑，不要钱似的一道接一道，除了祈祷自己有中彩票的好运不要被劈中，你做不了任何事。
　　不过这个准禁咒就威力小多了，正版是有人在渡劫，这个就是看似有人在渡劫。
　　狂风还是混乱的，但威力只能人普通人站立不稳，雷电倒是有，但也只有寥寥几道雷，外表上看上去，就像是普通的暴风雨降临，谁被劈中了就跟中了彩票一样，与正版完全是两码事。
　　不过还是那句话，适合的才是最好的，威力小也有威力小的好处。
　　那就是魔法波动不大，特别是随着施术的逐渐完成，魔法波动也会成倍收缩减少，等施术完成后，更是可以不再管理，这个魔法等着风暴慢慢消散就行，已经和魔法师一点关系都没有了。
　　这只是出于隐藏方面考虑的好处，还有这个魔法针对船只的好处也非常明显。
　　辽阔的大海无风都起三尺浪，在混乱无序的狂风中，海浪更是捉摸不定，有可能你刚刚度过左侧的大浪，右侧又突然一个巨浪打下，这种情况不仅对船只是生死考验，对船上的人也是一种巨大的折磨。
　　而如果这种环境下，海上还是密集度较高的船队，船与船之间的负距离团结有爱，就更加容易出现了。
　　凯瑞知道甘稻夫的打算后，大声称赞的同时，还不忘叮嘱站在他肩膀上嘴里不停唠叨个没完的伊丽莎白。
　　“等会你专门挑那些撞在一起的船下手，把船上的创口弄的更大一些，有条件弄沉就最好不过了，但是有一点你要小心，我们是秘密行动，还是要以隐藏自身为第一要务。”
　　凯瑞侧着头说道。
　　说实话，这次凯瑞原本是打算和上次一样，不要造成太大的死伤，这样萨克就不会想太多，万事就怕个认真，如果死伤太大，萨克事后去认真调查那些被损毁的船只，还是有可能发现很多非自然形成的伤害的，那样以来，凯瑞想要隐藏的目的就破产了。
　　可是就在1分钟前，凯瑞刚刚收到来自大鼻湾地区的最新情报，总共4000人不到的军队，接连在两小时内就拿下了外围城墙，这让凯瑞看见了大鼻湾地区的虚弱，那么我干嘛还要再放你们这些人走？
　　接连两次遇到海难，哪怕再迟钝的人都会认真琢磨了，这到底是自己点背，还是中了圈套？
　　凯瑞知道再怎么隐藏最终都是会被发现的，但他还是希望自己在海上埋伏的事实被发现的越晚越好。
　　比如说这次，如果上次拦截就被发现了，萨克是不可能再次计划出海攻打钓鲨岛的，而是第一时间集中兵力围剿特种部队。
　　那么凯瑞今天就不会好运的来到这里再次埋伏敌人，而是接到贾维斯的各种汇报，今天又有多少特种部队被追杀，已经死了多少多少的消息。
　　总的来说，萨克是个经验老大的将军，如果凯瑞不提前就情报误导对方，刚正面的话，凯瑞出发暴露甘稻夫的实力，不然一定会损失极其惨重。
　　不过这个世界和前世一样，偏偏就是没有这个如果。
　　“啊！
　　放心吧，只要咱还有哪怕最后一点力气，咱也会吧萨克那表娘养的狗屁股踢爆。”
　　社会我伊丽莎白口气很大。
　　可是凯瑞还没来得及露出满意之色，伊丽莎白瞬间变脸。
　　“啊~~咱已经没有最后一点力气了，凯瑞主人，您答应咱的燃烧果到底什么时候才能吃到？”
　　社会你伊丽莎白表示无利不起早，还表示不见兔子不撒鹰。
　　燃烧果别听名字像是海贼王里的恶魔果实，其他这种果子是实打实的魔法位面的特产，对于火系魔兽的成长有着巨大的好处，可惜这种生长在火山口的小心灌木果实非常的稀少。
　　这种果实在成熟后就会开始自燃，不过自燃只是表象，这种果实的内里蕴含着极其精纯的火元素，却又和植物的果肉达到了某种平衡，看起来在燃烧，但是表面温度并不高，果实不会对周围环境造成太大的伤害，是种非常漂亮的小果子。
　　不过这种果子却不是什么人都能吃的，由于果肉里精纯的火元素，为了不打破平衡，你不能切开来慢慢吃，想要吃它，本身就必须是强大的存在，或者你天身就是火元素强大的魔兽，专业对口的情况下，才能安全的将其吞下肚，是的，这种果子不能咬破，还好它只有龙眼那么大，不然像伊丽莎白这种专业对口的魔兽，也会因为嘴巴太小给卡死在嘴里。


第374章 被拖欠工钱的伊丽莎白
　　至于说伊丽莎白为啥会突然没有了最后一点力气，答案当然是这小婊砸虽然是凯瑞的魔兽，却只知道卖萌吃饭和睡觉，想要它帮忙做点什么事是不可能的，它表示自己只是观赏性魔兽，打打杀杀什么的如果好处足够咱还是能讲道理。
　　于是在凯瑞许诺，事成之后给它1颗燃烧果后，社会他伊丽莎白表示它要为主人两肋插刀。
　　关于伊丽莎白是怎么知道燃烧果这种从没见过的东西，自从进化了凤凰血脉后，它脑子里已经多了很多传承，有关于修炼的，有关于技能的，当然吃的东西就更是不会少，神兽对这些可以增强自我的东西都非常的热衷。
　　“尼玛，我们之前谈好的，事成之后，是事成之后！”
　　凯瑞额头青筋直冒。
　　“啊！
　　咱没力气了，你跟魔兽咬文嚼字就没意思了，人家马戏团的驯兽师都知道想要动物做什么还提前给口吃的，凯瑞你是吸血鬼吗？”
　　社会咱伊丽莎白表示咱是魔兽，一般不讲道理，先买票再上车。
　　“.”凯瑞想要弄到燃烧果其实非常简单，虽然这东西在这个世界是非常稀少的珍品，但在次元交易所里想买多少就有多少，价格也不贵1颗5万积分，可是偏偏凯瑞现在手头上没有，必须等到下个月一号才行。
　　这就比较炒蛋了，一个没现款打算赊账，一个小民精神爆炸，必须先付款后干活。
　　就在双方争执不下的时候，甘稻夫的声音悠悠传来。
　　“他们快到了，我们差不多要撤了，你们打算在这里聊多久？”
　　“好吧，老话说的好，家有一老如有一宝，这是傻鸟浪费了一次可以获得燃烧果的机会，说实话我都替这傻鸟觉的可惜。”
　　凯瑞这话的意思就很明显了，反正我有个可靠的老人家，你也不是计划内的必须品，机会给你了，自己不上进就算了。
　　所以怎么说给钱的是大爷呢，凯瑞摆出一副你爱干不干的架势后，伊丽莎白当即就狗腿了起来。
　　“啊！
　　主人您说的是什么话，咱伊丽莎白答应过的事，就没有办不了的时候，一会儿您就看好了吧。”
　　伊丽莎白从来都是不要碧莲的存在。
　　凯瑞看到这家伙服软，连忙提出丧权辱国条约。
　　“现在我改主意了，你今天表现的不好也没有奖励，别想着划水，还有燃烧果事成之后可以给你，但是要等到下个月一号。”
　　“你个小婊砸敢耍咱！”
　　伊丽莎白当场就炸了，在它看来，自己已经做出了极大的让步，没想到主人比自己还不要脸，不仅先干活后给钱，还邪恶到拖欠工钱的程度，社会我伊丽莎白可是知道讨薪是多么艰苦的。
　　“我也不逼你，你爱干不干，干了还有机会赚个燃烧果，不干拉倒。”
　　凯瑞一副煤老板家的小儿子，就是有钱，给你机会是抬举你，你别给脸不要脸。
　　最终伊丽莎白还是屈服了，处于社会底层的它表示总有一天要骑在凯瑞头上拉屎。
　　5分钟后，这一处海面上已经再也看不见任何异常，凯瑞照例是穿着钢铁战衣来的，和甘稻夫一起沉入了海底，甘稻夫只要最后花几分钟启动完成这个准禁咒，他就可以收工回家了，而伊丽莎白则是缩小到极致，大约蜂鸟那么大，飞在高空，不是专门探测是无法发现伊丽莎白的存在。
　　此时的天空已经漆黑如墨，滚滚的乌云压的极低，云雾中不时有闪电闪过，乌云下的所有生物都能感觉出一股末世将近前的诡异安静，这就是一个九级的传奇法师准备了小半天才完成的准天灾级魔法。
　　。。
　　。。
　　。。
　　皮蓬认为自己最近非常倒霉，上次被萨克那个老家伙强行带上了船队就不说了，倒霉悲催的遇到了海难，当时他经历了九死一生才回答岸上，他发誓这辈子都不再坐船了。
　　回到大鼻湾港城后，他第一时间联系了福特王城，才知道，顶替自己来萨克军这里做监军的家伙，‘被’吃坏了肚子，晚出发了一周时间。
　　不过还好，只是一周而已，自己马上就能离开这该死的战场了。
　　可谁知萨克吃错了什么药，自家后院着火了，居然火急火燎的打算跑仇家家里去也放一把火，完全不考虑自己后院的火是不是先救一下，在皮蓬想来，你哪怕只多花个几天时间救一救火也好，可偏偏萨克就是紧赶慢赶短短4天就准备好了一切，皮蓬于是倒霉悲催的在离任前一天再次‘被’上了贼船。
　　今天夜晚，皮蓬在船舱里闷的心慌，总感觉心神不宁，已经快夜里11点了，船队预计明天午后就能抵达钓鲨岛，完成一场摧枯拉朽的碾压战。
　　可是当皮蓬来到甲板上透气后，一看天空，脸色就拉了下来，这尼玛，不会是遇见暴风雨了吧。
　　“马上就要来暴风雨了，监军大人还是回船舱比较安全。”
　　甲板上一个刚刚绑好收起的风帆的水手，好心的跟皮蓬说道。
　　“该死，真是暴风雨？
　　你没看错？
　　这都快12月了”皮蓬虽然是纨绔，而且还是即将进入中年的纨绔，但一些常识还是知道的，这眼看都要12月了，这个季节哪来的暴风雨？
　　“多稀罕呀，这个世上哪有绝对的事，你如果生活在海边就知道了，虽然冬天的大海暴风雨不常见，但每个十几年，偶尔还是会有那么一次两次的，放心暴风雨我们经历的多了，不会有事的。”
　　水手有些不以为然，他一辈子都在船上长大，暴风雨可不是经历了一次两次，只要不是像上次那样，遇到那种平时很撞上，且没有应对经验的海底漩涡，其他的都是小问题。
　　“是吗？
　　哦.见鬼，我感觉这次我们又是麻烦大了！”
　　皮蓬看见远处不到500米的地方，一道惊雷笔直劈下，将一艘3桅杆的大帆船直接劈成了两半，惊的汗毛炸起，都忘了自己为什么要说‘又’。
　　ps：400章了，求票


第375章 为啥要说又？
　　“将军快看，杰克号.完了，我们这次又遇到麻烦了！
　　咦，我为啥要说又？”
　　那艘被雷劈中的3桅杆帆船后面不到两百米的一艘5桅杆船上，萨克的新副官，一个有些嘴碎的年轻人，看着远处大海上的一幕，整个人都不好了，开始胡言乱语起来。
　　“是的，我看见了，这真是让人有种熟悉的感觉.”萨克看着前方一架船体开裂，并燃起熊熊大火的船只，面沉如水陷入深深的沉思中。
　　可惜现实没有给萨克更多的思考时间，随着某艘中头奖的船被雷劈毁，暴风雨就像得到某种信号一般，剧烈的狂风伴随在打在身上生疼的雨点轰然而至。
　　之一眨眼间，船队中就有两艘靠的较劲的船被一个浪头打在了一起，不过还好相撞的势头刚刚产生，还达到剧烈相撞的程度，两艘船就紧紧贴住，算是不幸中的万幸，看起来这两艘船应该不会有事。
　　接下来就是见证奇迹的时候，啊呸，这是什么鬼？
　　看见着一幕的人很多，就在大家认为这两艘撞在一起的船应该没事的时候，两艘船接触的那一侧居然相互将对方拉出了一道长长的口子，一直延伸到水下。
　　也许是摩擦的太过激烈，有人隐隐还看见船侧的伤口上还冒着白烟，不过很快就被狂风吹散了，就像是白烟只是一瞬间的幻觉一般。
　　船侧出现这种又深又长的口子，平时还是存在抢救一下的可能的，但是这种鬼天气就没戏了，两艘船上的人大声呼救，而且经过上次的海难后，水手们在这个时候还都练出了经验，一边大声呼救，一边有条不紊的释放救生艇。
　　可惜还是那句话，在自然的伟力下，只能尽人事听天命。
　　船没救了，放救生艇求生也是唯一的机会，可惜这种暴风雨下，一个浪头打下来，再次浮起的小船已经是底朝天的姿势了。
　　巨大的损失在暴风雨刚刚降落的第一时间就产生了，一艘被雷劈，两艘擦出基情的船也在互爆对方一菊后相继沉没。
　　“传令，让大家尽量分散开来.”就在萨克从沉思中惊醒，下达第一道命令的同时，船身就猛的一震，萨克一个踉跄差点撞到桌子角。
　　这熟悉的既视感是怎么回事？
　　很快就有人前来禀报，自己的旗舰与旁边的一艘护卫舰装上了，而且撞上的地方已经开始进水，这艘旗舰又保不住了。
　　该死！
　　为什么还是要说又。
　　想起来了，萨克怒目圆瞪，上次海底漩涡也是这个味，一样的配方一样的味道，就是不知道有没有加量，但千万不要加价，反正萨克不希望自己的军队为此付出更多的代价，“该死！
　　所有天空骑士进入海里去，飞到天上去，给我找，看看附件有没有什么异常！”
　　萨克运足斗气，洪亮的声音响彻半个船队，这是不是有人在埋伏他？
　　萨克不敢想象，细思极恐呀，能有这么大手笔还是在自己完全没有一点察觉下，完成这种级别的暴风雨魔法，不是9级的传奇，就是至少半打8级大法师提前埋伏了大半天。
　　可不管是哪种猜测，都不是萨克能够接受的，萨克现在内心非常矛盾，他及期望能找出凶手，又希望这只是个天灾。
　　不过他情愿接受只是自己前世造了孽，这辈子倒血霉，连续两次遇到海难这种结果。
　　因为如果是运气不好，那也只是他萨克倒霉，可如果不是他的运气问题，敌人真有这么强大的能量，那倒霉的就不是他一个人了，而是整个福特王国都要倒霉了。
　　“将军，我们先离开这里把，海水太汹涌，这里很快就要沉了。”
　　嘴碎的新副官被刚才那一下给撞的没站稳，此时才刚刚爬起来。
　　萨克有些怀念马克副官了，如果是马克在，这时候就不是考虑他这7级强者的安危，而是第一时间出去组织人手开始执行他刚才的命令。
　　算了，马克现在在老家抓叛徒，他在为自己做更有意义的事情，现在只能将就这用这个小年轻了。
　　“你们都赶紧撤离吧。”
　　萨克吩咐完，身影一闪就飞上了高空。
　　可惜这里除了狂风和暴雨什么都没有，就在萨克打算到附近去看看的时候，不远处一处高空中，一名5级的天空骑士也是接到了萨克的命令，不过他飞的跟高有些，然后就悲剧了，一道水桶粗的闪电瞬间将这个飞到最高处的家伙给吞没了。
　　看到这一幕，萨克才知道自己现在心智一乱，这么混蛋的命令都能下达，雷暴天气你让人家飞到高空去查看，与其说这是九死一生的行为，不如干脆说这是在作大死。
　　“不要飞太高，只在海面和海里查看。”
　　萨克不得不立刻更改命令，还好及时，只这么一会儿工夫，又有几道雷落了下来，不过都是在海面上炸开，并没有伤及到那些天空骑士。
　　这次不比上次，海底漩涡是看得见摸得着的灾难，可以靠强大的实力帮助其他人，这种暴风雨，每艘船都只能自顾自的，无法帮助他人，也没有人能给予他们更多的帮助。
　　5分钟过去，暴风雨依旧狂暴，萨克经过一开始的心里如麻后，已经慢慢冷静了下来，漂浮在海面上的萨克已经接受了现实，同时也微微松了口气。
　　如果是魔法师做的，那么在他想来，这么大范围的魔法，应该可以轻易的感受到剧烈的魔法波动才是，所以基本可以排除人为的可能，那么就是自己真的倒血霉了。
　　虽然不是最坏的情况，但微微松口气的同时，萨克又有一种吐血的冲动，尼玛我前世到底造了什么孽，才能在短短一周内连续两次遇到海难？
　　萨克毕竟是军队中出来的战士，与在魔武学校出来的战士比，知识面上有优势，但某些深度上还是差了很多。
　　大范围魔法在施法时的确伴有剧烈的元素波动，可如果精通魔法的人来判断现在的情况，还是会怀疑另一种可能。


第376章 发现有魔兽
　　那就是提前施法后，逐渐形成元素自然累积，当释放成功后，魔法师可以完全撤离自己的全部干涉，不过能做到这一点的魔法师屈指可数，基本只有9级的传奇才能办到，可如果真是9级的传奇人物来制造这场海难，呵呵，不好意思，在座的各位没有一个能在这里慢慢思考问题，疲于奔命都是轻的，能活着逃离9级传奇的施法范围就是撞大运了。
　　“快看，那是什么！”
　　就在萨克放弃查找人为痕迹的当口，隐约在风雨中传来士兵的惊呼声。
　　萨克行动比反应更快，看也没看周围的环境，直接撞断一根旁边帆船上的桅杆，来到刚才发出惊呼的士兵身前。
　　“你看见了什么？”
　　萨克顺着这个惊呆了的士兵视线看去，出来黑夜中的狂风暴雨电闪雷鸣，其他什么也没发现。
　　“将将军，好像是飞鸟不，好像是鱼，也不是，飞鱼，没错是飞鱼，那条飞鱼穿过了平胸妹号的船身居然划出那么大一到口子。”
　　士兵激动的有些语无伦次，手舞足蹈的一阵比划。
　　不过萨克勉强听懂了，有某个东西穿过了旁边那艘船舱开始进水的帆船，然后在船身吃水线附近留下了一道巨大的口子。
　　萨克对这个被吓坏的士兵报以最沉痛的同情，这是吓傻了吧。
　　但虽然自己不信士兵比划出来只有巴掌大小的鱼，却能划开船身这种扯蛋的事情，而且这鱼在干了坏事后，居然还能迅速缩小消失不见更是扯谈，但萨克还是处于谨慎的态度，飞到真正沉没中的平胸妹号船身旁，看了一眼。
　　结果这一眼就看出问题了，这.船舱漏水看似是被什么东西装开的，也有可能是质量不行，被风浪连续拍打后自身扛不住断裂开来，但这开口附近烧焦的痕迹是怎么回事？
　　鱼？
　　魔兽？
　　可海里的魔兽听过水系、冰系，甚至是具有腐蚀性魔法的存在，有火系的海魔兽吗？
　　答案肯定是有，可那种巨大的存在怎么可能只有区区巴掌大小？
　　那些可能都是深渊巨兽级别的，而且一般生活在海底火山附近，这一片海域可没听说过附近有火山。
　　“什么鬼东西？”
　　萨克一边仔细的查看船身上的伤口，一边开动脑筋。
　　忽然，就在这时，又是一声惊呼传来。
　　“快，它在这，该死的快滚开”“轰。”
　　只听一个暴怒的声音在夜空中传来，接着就是斗气斩击海面的轰鸣声响起。
　　萨克也是第一时间赶到事发现场，远远的，他隐约看见一道小小的黑影洞穿了船身，却并没有从船身另一侧出来。
　　不过很快就有水手回报，船底出现带有烧焦痕迹的打洞，拿东西应该是烧穿了船底逃走了，看起来智慧不低。
　　“所有人警戒，有魔兽在袭击船只，看到了自己攻击。”
　　萨克虽然来晚了一些，但有魔兽袭击他们的事实他还是确认了。
　　怎么说呢？
　　海难还遇到不知名的魔兽袭击，感觉没有比这更糟糕的了，但萨克心中不知怎么的，却微微送了口气。
　　从现在的情况看来，应该可以排除掉是人为了，不用面对9级传奇，或者半打8级大法师实在是太好了。
　　那么接下来就是和这该死的魔兽玩捉迷藏了。
　　未知才是最让人恐惧的，既然找了这么久，也只找到了这么一个魔兽在捣乱，那么萨克就不烦恼了，找到它干掉就是，如果杀不掉，赶走也许。
　　至于说暴风雨什么的，能赶走这个捣乱的魔兽，就已经是将损失降低的唯一手段了，其他的船只能听天由命吧。
　　7级强者的气机锁定真不是盖的，很快萨克就意外的在天边发现了这个小东西的身影。
　　居然是只水鸟！
　　黑夜里，萨克只能勉强判断出这是只可以短暂穿梭在水中的鸟类，羽毛大概是蓝色的，其他的情报，由于对方太快，暴风雨和混乱的船只很好的给那只水鸟做了掩护，然萨克总是在关键时刻追丢。
　　不过由于萨克的追杀，这只水鸟也没有什么的机会破坏船只了，萨克这时候心态已经放松，不禁开始猜测整件事的原因。
　　魔兽其实是很少袭击人类的，那么会主动袭击人类的魔兽，最大的可能就是人类驯养的魔兽，听说凯瑞·雷诺养了一只火系的鹦鹉魔兽，可情报中的鹦鹉魔兽是蓝凤头鹦鹉误吃了天材地宝产生的，与这只体型小巧的水鸟有着明显的不同，会是同一只吗，也许吧。
　　萨克想到一种可能，自己也许真的是倒血霉遇见了暴风雨，而凯瑞·雷诺也许提前找到了有经验的航海家预测到了这次暴风雨，于是借助暴风雨的掩护，来了这么一出偷袭。
　　不过这种可能性真的非常低，这个可能只是在萨克的脑海中一闪而过，现在最重要的还是解决掉这个捣乱的水鸟再说。
　　伊丽莎白当然不是水鸟，不过它是真正的魔兽，随着力量与魔力越来越强，哪怕它是火系魔兽，偶尔穿梭一下水中完全不是问题，可问题是它现在被人盯上了。
　　7级的战士，哪怕是在大陆顶尖的帝国中，也是不可小窥的高手，伊丽莎白现在满打满算也就魔武5级左右的实力，这还是平时魔兽肉管够的情况下急速成长后的实力。
　　别说为啥素食的鹦鹉会吃肉，魔兽的食谱可是杂的很。
　　反正伊丽莎白现在遇到大麻烦了，看的躲在远处水中暗暗观察的凯瑞心急不已。
　　不知道是拖欠了工钱的原因，还是伊丽莎白鸟脑子本来就不好使，这家伙刚开始还按照凯瑞的吩咐只盯着相撞的船下手，结果还没多久，这鸟东西就飘起来了，在意外干掉一艘没有受伤的船还没被发现后，伊丽莎白有点急于求成了。
　　也许是伊丽莎白看这个船队中的船只，已经渐渐拉开距离，再想盯上船只相撞就不那么容易了，也许只是这家伙觉得被拖欠了工钱的工作，没那个必要认真对待，反正它在忘乎所以的计划早点打完收工的时候，它被大BOSS盯上了。


第377章 自救艰难
　　远处的凯瑞心中暗骂，可他也不能眼睁睁的看着伊丽莎白被追杀，不说伊丽莎白可能小命不保，单说这个船队的损失还远远没有达到预期，凯瑞就不能无动于衷。
　　“甘稻夫老师，你有传音的办法对吧，告诉那只傻鸟，追它的人应该就是对方的最强者萨克将军，尽量把萨克带到船队边缘去，实在躲不过的时候就大量蒸发海水制造雾气，不过现在刮狂风，雾气能坚持几秒就不好说了，尽量保住自己的小命，我现在过去给它打掩护。”
　　凯瑞将计划合盘让甘稻夫传音给伊丽莎白，并没有让伊丽莎白和萨克过招的意思，明显打不过，还不如把精力都放在逃跑上。
　　至于说为啥不直接飞走，而是在船队边缘晃荡，一方面是船只可以有效的阻挡一下萨克的追击，另一方面则是为了牵制萨克，凯瑞已经打算亲自上场了。
　　计划很快就被伊丽莎白获知，这胆小鬼根本没想过计划中实在躲不过才用雾气绝招，它在第一时间就贴近海面，灼热的气息瞬间就将海水蒸发出大量烟雾。
　　还别说，这招果然好用，萨克微微顿了两秒，不过这种环境下，萨克追击伊丽莎白更多的是依靠气机的感应，还没等狂风将蒸汽完全吹散，萨克很快又找准伊丽莎白的方向追了过去。
　　已经接近船队的凯瑞看到这一幕狂翻白眼，这是保命手段，用多了就不好使了，这是关键时刻才能用的好吧。
　　不过伊丽莎白也趁着这几秒钟时间，成功的带着萨克去了船队边缘，凯瑞这时候也没啥好办法了，只能抓紧时间破坏萨克军队船队，用大量损失，将萨克的注意力再次从伊丽莎白身上转移开来。
　　凯瑞效率很高，毕竟已经有过一次经验了，如果不是希望将拦截船队加辅助破坏的工作完全下放给他人去做，凯瑞这次都不用带伊丽莎白来，自己完全有能力将事情办好。
　　事实证明伊丽莎白办事效率是有的，可是你指望完全将事情下放给它做就别想了，这鸟脑子里缺钙。
　　凯瑞一开始也和上次海底漩涡时一样，采用撞坏船舵的方法，不过他很快发现船舵对付漩涡时很重要，但面对这种级别的暴风雨，反正都是飘着，船舵的重要程度没有上次那么大了。
　　不过凯瑞多聪明的一人，很快就找到了省时省力，还不易被发现的办法，顺着浪头，在海里再加一把劲，原本船只勉强能度过的浪头，就这么轻易将一艘大船给拍翻了。
　　这次凯瑞换了思路，上次漩涡时主要对船只造成杀伤，这次他的目的是对人制造杀伤。
　　船被海浪打翻，其实船体是没什么损伤的，但船里的人就难说了，要么暴力破坏船体从里面爬出来，要么就准备连同船只一同沉入海底吧。
　　而这个时候将船体破坏，哪怕当时不死，也很难撑到暴风雨结束，除非好运的再次上到其他船上去，不然还是个死字。
　　不过对于临死的人来说，谁还管等会会不会死，只要现在不死就好。
　　于是凯瑞就乐了，当他弄反了第二艘船时，第一艘船朝天空翻起的船肚子，突然被人从内部暴力破坏，然后七八个士兵慌张的从破坏处爬出，劫后余生的表情还没完全在脸上绽开，一个浪头打过，留在原地的就只有一个实力最高的3级军官了，其他人不知所踪。
　　不止如此，由于船肚子上破开了打洞，氧气瞬间放掉了，第一艘船迅速的就完全沉没在这片大海中消失不见。
　　而第二艘翻掉的船也没有吸取教训，事实上，第二艘船上的人看见的只有那么活下来的军官，至少还有能活的，这说明这个办法也不是于事无补，所以很快第二艘船也被人暴力破开了，这次可不只是一个洞了，士兵们就像是生长在船体内的寄生虫，五六个大洞瞬间形成，然后相继爬出了大约十几二十个人，这次他们运气好，一个浪头打下来，大家都准备比较充分，只有一个倒霉蛋掉进了海里，还扑腾扑腾的游回了船肚子上。
　　不过这种处理方法有好处也有坏处，这艘船肚子上破洞太多，不到1分钟就彻底沉没进了海底，至于飘在海上的那十几个人，在凯瑞看来能全部获救几乎是不可能的，他也没时间查看自己的成果，伊丽莎白眼看是快要飞断气了，他必须加快动作。
　　萨克这次几乎将大鼻湾港城附近，包括周边的几个海港城市中的船只都调派了过来，与上次进攻钓鲨岛时，可以称之为舰队的时候不同，这次萨克军只能用船队来形容，大量的民船被充斥其中，而这些民船的抗风暴能力，当然是远远比不上军舰的。
　　凯瑞也知道，大量放翻军舰太扎眼，所以他的动手第一顺位，永远是那些民船。
　　民船比军舰舒适，当然运载的士兵就不会少，这种目标对凯瑞来说再合适不过。
　　激烈的风暴还在持续，可是萨克这次带来的千余艘船还没坚持半小时，就已经有近三百艘船，因为各种原因沉没了。
　　而凯瑞也才动手不到15分钟，在他手里倾覆的船只就接近20艘了，几乎每一分钟，凯瑞就能手动弄反一艘船。
　　而随着落水的士兵越来越多，凯瑞的行动效率也受到了很大的障碍，不过，这也不是完全没好处，只是海面上成百上千人的呼救，还是将萨克的注意力给吸引了过来。
　　萨克招来一名6级的将领强者，这也是他现在手里唯一带来的一个6级高手，安排的任务很简单，一直撵着那只滑不溜秋的水鸟，能抓到或者杀死最好，不行也不要给它破坏船只的机会。
　　安排完，萨克自己来到落水人员比较密集的区域，随手就拖拽来了一艘大船，这艘被拖拽的大船不拒风浪的阻碍，就像萨克巨人手中的玩具，轻易的被移动到落水人员的身边，将士兵们救起，尽显7级大高手的恐怖实力。


第378章 被一撸到底的萨克
　　一时间事态好像得到了环节。
　　不过很快萨克就开始疲于奔命了，他要拖船来救人，当然要花更多的经历保证拖拽过来的船只不会被风雨影响航行，但凯瑞想要弄翻一艘船，却只要顺着海浪推一推就好，两边效率立判。
　　当萨克拯救完一处海难现场后，至少又发生了超过两起海难。
　　当萨克拯救完新出的两起海难现场后，至少又发生了超过四起海难。
　　于是萨克救的士兵越来越多，但翻船淹死是士兵反而跟多的多。
　　当这场持续了近两个小时的暴风雨消散后，飘在海上的船队，只有区区不到300艘军舰，其他民船全灭，而且残存下来的军舰也都伤痕累累，可以预见的是，这些海船想要安全的返回大鼻湾港城，至少还要在途中损失起码三分之一的伤船。
　　乌云散去，皎洁的月光重新洒落海面，映照在漂浮于空中的萨克显得格外孤寂。
　　萨克面无表情的看着又一次海难现场，愤怒、不甘、悔恨等等激励的情绪已经释放了太多，剩下的只有深深的茫然。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要做什么来着？
　　我到底造了什么孽？
　　他带了一辈子的兵，所有在战场上的损失，都没有这两次海难加起来的死亡人数多。
　　特别是第二次海难，放在和平年代，这种海难已经够全国哀悼，甚至设立纪念日了。
　　这次直接死亡或者失踪人数起码超过7000，最终统计达到8000人也不是没可能，萨克已经能想想达到，当国王知道这一消息后会有多么愤怒。
　　如果这是和敌人作战时死亡的人数，萨克顶多些个报告挨点批评，打仗哪有不死人的，虽然自己人死的多了点甚至是败仗，但也只是给敌人带来了麻烦甚至是大量伤亡，可现在这是个什么情况？
　　敌人的影子都没看见，自己几乎全军覆没。
　　说句难听的话，就连多消耗敌人一顿饭的效果都没打到，自己就必须要撤军了，哀莫大于心死，萨克感觉自己现在的心差不多要死了。
　　驻守大鼻湾这么多年，怎么就没发现去钓鲨岛的路怎么就这么艰险呢？
　　而就在萨克最终带着200多搜破船，勉强回到大鼻湾港城后，几天内接二连三的坏消息，将差点心死的萨克直接变成心若死灰。
　　红山和青木两座城在自己出征的当晚就丢了，还好没过两天留守的军队将城重新抢了回来，不过府库里的粮食和银钱就别想了，据说钱被抢走了粮食被分发掉了，这也是凯瑞·雷诺留在大鼻湾地区的军队的一贯作风。
　　然后就是接二连三的今天丢一城，明天抢回一城，反正凯瑞军神出鬼没，每次围剿都是几千人追着几百人，根本没有效果，除了固守别无他法。
　　可固守有时候也受不了，凯瑞的特种部队非常擅长翻山越岭，今天打下东部的城市，明天丢掉，后天又突然兵力集中到了西部，再次来一个循环攻城后再丢掉。
　　然后萨克还没想好这个打法的解决办法，王都来了新命令，勒令萨克即刻启程去福特东部战场听后巴顿将军的调遣。
　　这就被撸了，一道简单直接的命令，统治大鼻湾地区的封疆大史就这么被轻易给撸了全部职务，因为调令中只有萨克一人而已，连个亲兵都没有。
　　马克在知道萨克的调令后破口大骂，他在萨克率军出发前就提醒过萨克，那个监军皮蓬一定要他死在这次行动中，不然等他回了王都，会给萨克带来不少麻烦。
　　原本萨克是接受了马克的建议的，毕竟第一次海难时已经严重得罪了皮蓬，第二次还强压人家上船一起去钓鲨岛，这算是得罪死了对方，可萨克在遭遇第二次海难的挫折后，有两天时间神情恍惚，还没调整回来，并没有关心监军大人是死是活，结果哪知道当时混迹在返回来的破船上，蓬头垢面的皮蓬刚回大鼻湾港城就什么招呼都不打，一个人悄悄返回王都去了。
　　这次皮蓬连交接都没有进行，实际上那个‘被’拉肚子，耽误时间的新监军已经到了大鼻湾港城，可是皮蓬这次是真怕了萨克还会不管三七二十一，又将他带上去钓鲨岛的船上，已经踩狗屎两次，幸运的活了下来，皮蓬说什么也不会再给萨克坑自己的机会，拼着违反军规的处罚，他也要先回王都再说。
　　这次皮蓬返回的速度异常迅速，大鼻湾港城城外就有魔力列车站，只花了3天时间，他就回到了王都。
　　回到王都后他也不回家，直接蓬头垢面狼狈不堪的模样去见王太后，王太后再怎么说也是他的姑姑，虽然自己从小纨绔，非常不受姑姑待见，可是现在自己被你们家的臣子弄成这样，王太后姑姑怎么也要为自己做主才行。
　　不说皮蓬回到王都上蹿下跳，萨克几乎全军覆没于海上的消息已经先皮蓬一天传到了亨利·福特国王这里。
　　原本萨克上次自作主张，结果被雷诺国的一个小贵族摆了一道，他就非常恼火。
　　然后计划好好的时间差宣战战术，也因为萨克遭遇海难而让国王失望透顶，经过这两次事件后，国王忍耐萨克的无能已经到达了极限，所以一时间并没有新的命令传达给萨克，基本上只要萨克守好家，就已经是完成国王的期待了。
　　可偏偏这作死的家伙头铁的吓人，才刚刚海难回来没几天，又召集船只出海了，结果好了，上次还没死什么人，只是船只损失的厉害，这次干脆基本全军覆没。
　　国王这个时候已经怒不可遏了，正不知道如何处理萨克的时候，接到了王太后的传话，对于萨克这种无能之辈，让他在统帅的位置待着，简直就是残害国家的栋梁，既然他是7级的高手，那就去战场上冲锋陷阵好了，也不用给什么祸及家人，军事审判，现在是用人之际，去前线杀敌就是对他，对国家，最好的处理方法。


第379章 令人开心的任命
　　国王当时还想询问大将军老罗根的建议，毕竟上次老罗根就提出过相同的处理方法，老罗根当然想在这次事件中撇清，虽然和萨克有些不对付，但是想要他出手搞萨克，那也要是萨克没范什么错的时候，现在谁都知道萨克要完了，那么越老越惜命的老罗根当然不会再参与进来，反正萨克死定了，我不做这个推手，万一萨克踩狗屎和自己当年一样战场突破成了返璞归真的宗师，以后见面还能给个笑脸不是？
　　国王当然没有老罗根那么多想法，雷霆雨露皆是君恩，你这么带兵我没治你的罪就是我最大的仁慈，你被调去前线还是要感恩于我才是。
　　国王见大将军没有建议，既不反对也不认同的样子，讨了个没趣，于是也不再这个问题上费脑筋了，东部战线上已经打成一锅稀，那边才是要费脑筋的地方，于是一纸调令当天就送出了王都。
　　“将军，我跟你一起去东部战线。”
　　马克还是和萨克很有感情的，十几年的交情，虽是从属，但也是朋友。
　　“你还是留在这里继续调查叛徒的事情吧，对了，这次海难有个鸟类魔兽袭击了我们，我怀疑这两次海难都不简单，也许有什么我们不清楚的因素在里面，以后走海路攻打雷诺的话，必须小心谨慎。”
　　萨克心死了，大鼻湾地区他算是彻底待不下去了，所以他希望自己的好友，以前的副官，能代替自己，接掌大鼻湾地区的防务。
　　“您是说？
　　海难有古怪？
　　会是凯瑞·雷诺吗？
　　不，不应该的，那个小贵族不可能有这么大的伟力。”
　　马克被萨克的话说的一惊，但是很快就否定了心中的猜想。
　　“我也不知道，但是你相信同一个船队连续两次在同一个航线上遭遇重大灾难吗？”
　　萨克的话其实他自己也不确信，同一航线上连续两次海难，在大陆悠久的历史上还是很有几次这种情况的。
　　“哎，我们现在说这些也没什么用，您想留我在大鼻湾掌控大局的心情我知道，我有朋友在王都任职，听说这次大鼻湾地区的防区将军已经有人选了，是亨利国王的二叔。”
　　马克想了想海难的事，有些摸不着头脑，于是放弃了这个话题，转而苦笑的说起了接任萨克职务的事情。
　　“那个草包来掌管大鼻湾防区？
　　见鬼，他们干脆将大鼻湾送给雷诺占领得了，这样还能为王国保住五六万士兵。”
　　萨克一听这消息，差点跳起了。
　　亨利国王的二叔，是有名的没用，对是说没用，这家伙连做好一个合格纨绔的能力没有，更别说做正事了，不然说不定现在的国王就不是亨利·福特，而是这个国王的二叔威廉·福特。
　　威廉·福特贪杯好色这种缺点就不说了，他几乎拥有所有二世主的缺点，但却没有一点点二世主该有的气魄。
　　哪怕是惩罚自己的手下，都犹豫不决，以至于他手下风气败坏，连一套能用的班底都没有，偏偏马克就和威廉·福特手下一个亲卫相互不对付，算是积怨已久，两人从小闹矛盾，上学时打架，毕业后抢女人，入伍后相互给对方小鞋，知道两人一同进入6级成为国家栋梁，两人之间的恩怨还是没有放下，矛盾甚至都开始延伸到了双方的家族。
　　毕竟福特这种中等王国里，一个家族能出一个6级的高手，那就是主心骨一般的存在，既然主心骨有厌恶的人，那么上行下效之下，双方家族有矛盾也是必然。
　　现在萨克要走了，马上是威廉·福特来做老大，作为一人之下万人之上的死对头，马克没必要留下受气，所以才会第一时间跟萨克说和他一起去东部战线。
　　萨克还能说什么，留个老部下在这里好处当然不少，不管怎么说马克以后也是自己的一条退路，万一自己在战场上死了，马克作为封疆大史，想要照顾一下家里还是很简单的。
　　可现在就不能这么来了，马克可以申请调去前线，战时要去前线非常简单，反而回到后方才是困难重重，所以最终萨克还是同意马克和自己一块去前线，一个7级，一个6级，去前线也是一条建功立业的好路子，至少还有人相互照应。
　　至于大鼻湾地区以后会怎样？
　　算了，现在不在其位不谋其政，就让后续者头痛去吧。
　　萨克和马克现在都觉得和雷诺国的凯瑞·雷诺打仗很邪乎，很多猜想也就不了了之了，包括马克追查的叛徒事宜，随着特种部队大肆攻城，给地主们退税，也许以前不存在的叛徒，现在已经有些调查不过来了，只要是收了敌人好处的地主，就没几个没有叛徒嫌疑的。
　　既然抓不过来，那也就算了，反正现在做了再多的事，功劳也会成为别人的，何必再苦恼呢？
　　与大鼻湾的双克组合打算撂挑子走人不同，钓鲨岛的凯瑞再次拒绝了前来讨薪的伊丽莎白后，看着手中最新的福特情报，高兴的心情溢于言表。
　　“哈哈，看来亨利·福特走了一步臭棋，这个威廉·福特可是出了名的没用，安排他来大鼻湾干什么？
　　协助我们获得更多胜利吗？”
　　凯瑞拍了拍手里的情报，看着办公室中的军政大佬出声调侃道。
　　“哈哈，我想我们现在可以开始考虑，在大鼻湾地区实际占领的事情了，听说大鼻湾地区盛产雪茄烟叶和甘蔗，占领了那里，我们也能随时抽到顶级雪茄了。”
　　狂铁粗狂的笑声马上响应了凯瑞的调侃。
　　其他几个军部的高官也纷纷附和，现场好不热闹，就像大鼻湾地区已经被大家打下来了一样。
　　其实大家有这种想法也没错，特种部队现在已经增兵到了6000人，接下来几个月凯瑞会不断增兵过去，凯瑞经过几个月的大肆募兵，实际军队数量已经到达了4万多，其中在大鼻湾地区轮转参加过战斗的部队就已经接近了一万五千人。


第380章 组建总参谋部
　　也就是说，凯瑞现在至少已经练出了一万五千精锐，新兵营还是持续3个月一批的进度，凯瑞希望今年结束前，军队能达到5万，长期在大鼻湾地区作战的军队达到1万人，而全军精锐数量能超过两万人。
　　照着这个速度发展下线，明年年中，等军队数量达到10万大关，凯瑞就可以真正考虑实际占领的问题了。
　　看着办公室中一个个军队大佬喜形于色的模样，嚷嚷着现在就要去实际占领大鼻湾，凯瑞眉头不自觉的微微皱起。
　　这个世界的人不管是战略还是战术，都太过简单粗暴了点，这里唯一受过良好军事培养的纳尔逊，也只是说现在兵力不够，要再等等，不管先打下几座城池也问题不大。
　　这是先打下几座城的问题吗？
　　如果这个时候真正占领了福特国内的城池，那么福特东部战线，也就是雷诺的西部防线，可能在第二天就会停战。
　　雷诺是在没有完全准备充分的情况下开战的，一直处于被动防守的一方，这时候看见自己一个地方军阀，居然跑敌人老家抢了几座城市，眼红病就不说了，你那么能打，那你就派点精锐来前线呀，我们压力很大的好吧。
　　而与雷诺国内要求凯瑞提供兵力或者资源不同，福特国内肯定是攘外必先安内，前线可以先缓缓气，集中兵力来将大后方的老鼠打死再说。
　　总之如果凯瑞在这个时候就去占领城池，无异是将双方的注意力和火力都吸引过来了，凯瑞巴不得雷诺和福特打个两败俱伤，怎么会走这么臭的一步棋？
　　没看见福特的国王都小看了自己，派个饭桶来防备我们吗？
　　现在才是战争刚刚爆发，都是实力充足的时候，我们只能高筑墙广积粮缓称王，才是王道。
　　看来要成立一个智囊团了，或者说是参谋部。
　　凯瑞摸着刚刚出现胡渣的下巴开始思索起来。
　　马上凯瑞就19周岁了，如果一切顺利的话，也许20岁的时候就能打下足够多的的地盘，登基称王，不知道提前完成主线任务有什么奖励没有。
　　看着还是吵吵闹闹的办公室，凯瑞微微摇头，将乱七八糟的思想抛掉，沉声发话。
　　“各位，我打算成立一个参谋部，专门负责战事相关的计划和安排.”凯瑞开始徐徐说道。
　　前世关于参谋部信息，凯瑞还是知道的，普鲁士总参谋部的雏形出现于17世纪中叶。
　　1640年，勃兰登堡——普鲁士大选侯弗里德里希·威廉在组建部队时，仿效当时倍受推崇的瑞典军队，组建了一个军需总监部，这便是最初的总参谋部。
　　当时，军需总监部的主要职责是，担负工兵勤务、选择行军道路和宿营地、构筑阵地等任务。
　　到腓特烈大帝时代，军需总监部又增加了传令、为行军部队指路、以及为将帅们起草报告和文书的任务。
　　在第一次瓜分波兰的作战中和1778年的巴伐利亚王位继承战争中，军需总监部又接受了后备部队的计划和领导工作，成了国王的得力助手。
　　而随着历史的发展，参谋部除了这些工作，真正体现出它的强大能力的，还是专门培养了不看军衔，不看个人战斗力，只注重研究战争经验讲解战略、战术问题的组织机构，这其中就有很多非军事人员参与其中，包括最优秀的历史学家和测量、统计、地形测绘专家等等专家，将战争变的更加科学起来。
　　当这种机构在有经验的将领培训下产出足够多的参谋时，凯瑞的国防部雏形差不多就完成了。
　　凯瑞之前的几次作战计划，都是靠自己想的，然后再让军情六处的人稍加完善，不过这种行为对付一些小型战斗任务还行，等以后摊子大了，凯瑞肯定是顾不过来的。
　　他也到了需要组建这种国王的得力助手的时候了。
　　原本一个相互报喜的小型碰头会，突然画风一转，就变成了决定凯瑞以后战争模式的重要会议。
　　最终参谋部的建立，由诗琪暂代参谋长负责总览，罗宾、纳尔逊、狂铁、爱德华、本·贝克曼等人负责协助，在全军全体下属行政单位，还有其他社会组织中，寻找出对战争的理解或者各种专业方面都非常杰出的人才，调配到参谋部按照凯瑞对参谋部的理解和要求开始试运行。
　　这是个长期工作，因为这个参谋部中的几个主要负责人都身兼数职，为此凯瑞还准备为这次人都配备助理机器人，方便杂事上的处理。
　　但是参谋长这个职务不能让诗琪这个刺客一直暂代，她不是真正的将军，组建的时候可以用她暂代，真正运作的时候可不能让一个外行来管理参谋部，一个军情六处就够诗琪忙的了，这个时候缺少底蕴，没有经验丰富的老将的缺点就暴露出来了。
　　凯瑞放出消息，由于担心大鼻湾敌军的攻击，特向全国范围内招募有经验的老兵老将指导军事工作，不需要这些人上战场，只要他们来指导培训就行。
　　事情进展到这里，凯瑞本来打算干脆成立军事学院得了，但是转念想一想，这个时候还是不合适，雷诺还是乔治国王说了算，你这个时候急着成立军事学院是要干什么？
　　日子不过了是吧。
　　不过军事学院不能成立，但凯瑞也可以提前做准备，正好参谋部缺人，他直接安排卡森去雷诺王都的军事学院高新聘请那些退休的老将军老士兵，来王国南方避寒。
　　时间很快就来到了12中旬月。
　　这将近一个月的时间里，大鼻湾地区的最高统帅，换成了福特国王的二叔，威廉·福特公爵。
　　而与威廉·福特一同来到大鼻湾港城，这个军政中心的，还有没有完成监军交接手续的皮蓬子爵。
　　不过这次皮蓬来不是补完手续，而是再次接任了威廉军的监军一职，那个倒霉的‘被’拉肚子貌似牵扯进了萨克倒台案，已经被召回了。


第381章 粗大事了
　　而这次皮蓬故地重游，心态却是非常放松，他和威廉·福特可谓是半斤八两，而且还臭味相同。
　　两人来的路上就已经相互讨论好了接下来的大鼻湾地区防卫政策，那就是龟缩在家，没事不打仗，有事也不打仗。
　　反正城池丢了，凯瑞军也没实力守住，你要攻城就去攻吧，过两天我再去接管，大家各玩各的。
　　这个战略方针得到了皮蓬和威廉的高度赞赏，于是大家欢欢喜喜的来到大鼻湾港城，迎接今天开始的作威作福生活。
　　与凯瑞当初预想的一样，哪怕自己大肆增派援军充斥特种部队的军力，大鼻湾港城那边也没有什么回应。
　　而这将近一个月里，凯瑞军陆陆续续打下了十二座城，平均每两天，就有一座城市沦陷。
　　不过还是和双方预想的一样，凯瑞规规矩矩攻城，老老实实弃城，威廉军规规矩矩弃城，老老实实收城。
　　双方好像形成了默契，就好像前世英国和德国当年的水雷战一样，一三五我们攻城，二四六你们来收城，礼拜天大家都休息一天。
　　别说威廉这么不作为，三天两头丢城，会被被国王怼的不要不要的，事实上威廉因为这一波操作，可是出尽了风头。
　　如果不是威廉自己没用，手里没有军队的话，光是他收复的城池，按照贵族占领法，都够他私有半个大鼻湾地区了。
　　他的战报中，只是说今天某某城市受到小股袭击，城破，我军及时赶到，收复，可喜可贺可口可乐；明天又是小股敌人来袭，城破，我军及时赶到，收复，正常操作见笑见笑很多不知真相的吃瓜群众们，纷纷对这个废柴王叔刮目相看。
　　虽然国王也知道大概是个什么情况，但看着战事还算稳定的面子上，也就对威廉·福特老是丢城的不满听之任之了。
　　其实就是因为国王大概猜测到了凯瑞军是个什么意思，大概只是想形成内部骚扰，牵制前线兵力，为自己国家减轻压力的目的吧。
　　他才会安排这么个草包去驻守大鼻湾地区，因为这家伙手里没人，而且还是代表王室，所以哪怕夺回了再多的城池，也算不到他私人头上，最终还是要充归国有的，让他这么个废物去和雷诺的地方军阀对子，经济实惠，亨利国王可不想浪费宝贵的将领去那里浪费时间。
　　可惜福特国王根本不知道，凯瑞和乔治·雷诺差点闹掰，现在是各玩各的，什么牵制敌人，给自己前线减轻压力，不存在的。
　　不然就不会一开始就被错误的判断了形式，只认为凯瑞在小打小闹，忽视了凯瑞这么做的背后，对当地民心的影响是多么严重。
　　凯瑞感觉这段时间简直有如神助，好像福特那边自从被自己赶跑了萨克将军后，他们整个王国都在配合他猥琐发育，逐步蚕食的战略计划。
　　这些天凯瑞越发的神清气爽，每天晚上都会找自己的亲亲老婆加练到很晚。
　　这天加练依旧，才刚刚12点，鏖战正酣，突然床头柜上诗琪的电话疯狂的响起。
　　“别管它，这都几点了，有什么事明天再说。”
　　凯瑞烦躁的将诗琪的电话塞进枕头下面。
　　诗琪翻了翻白眼，风情万种，也不考虑这时候有人打电话应该是有急事，事实上她现在就有急事，很急很急的那种，马上那升天的感觉就要到了。
　　结果还没过5分钟，估计是诗琪的电话一直打不通的缘故，凯瑞的电话突然想了起来。
　　“该死！”
　　*2两人同时抱怨起来，可惜战斗不得不停下了。
　　战时紧急条例中就有规定，当主管上级无法取得联系的时候，为了不耽搁重大事件的，可以越级汇报。
　　既然诗琪的电话被埋葬在枕头底下，那么下面的人只能找跟上级汇报工作了，而诗琪的跟上级是谁？
　　当然只有凯瑞·雷诺了。
　　“罗宾——你最好给我一个震惊全世界的消息，不然我就判你谋杀罪。”
　　凯瑞接通电话，凶巴巴道。
　　罗宾有时是可以直接与凯瑞对话的，但那种情况都是在诗琪明显不负责的领域，或者干脆就是诗琪离开了凯瑞身边，人在外地的时候。
　　所以今天的事情，罗宾是要首先找诗琪汇报的。
　　“呃老大，您别吓我，谋杀谁也不敢谋杀您呀。”
　　罗宾被凯瑞吼了这么一嗓子，求生欲直接将自己打电话的目的给强压了下去。
　　“.有屁快放。”
　　凯瑞能说什么？
　　告诉罗宾，你刚刚谋杀了可能出生的小生命吗？
　　“老大，粗大事了，很粗很粗的大事！”
　　年关将至，今年的大陆很是发生了些大事，而最受大陆人们关注的，就是两大人类帝国率领小弟们打群架的世界大战。
　　不过这种战争每一两百年总是会来那么一次，就像生理期的小姐姐，有时候提早有时候迟到，但只要不是真正闹出了人命，就会一直持续下去。
　　显然代表大陆的小姐姐还没找到男朋友，人命的问题还早的很，可是对于林肯王室来说，今天就是人命关天的时候。
　　林肯王都，这个国家虽然在进行对外战争，但他们处于侵略方，国内还是很有那么一点安居乐业的感觉。
　　可是今天半夜灾难从天而降，数百艘魔力飞艇突然降临，直接将王都的守卫军打了一个措手不及。
　　当第一艘魔力飞艇暴力迫降至王都内城时，防卫军的防空魔法才发射升空，整个王都坚持了不到半个晚上，已经是一片火海了，截止到午夜罗宾汇报情况的时候，据说王宫大门已经被突破，林肯这个从开战以来一直占尽上风，压着敌国法拉利王国打的强国这次算是遭了大难了。
　　罗宾汇报的事情的确是天大的事，凯瑞第二天一早再次得到了最新消息，包括袭击者还有林肯王国的现况，没想到里面的恩怨情仇还不少。
　　就说袭击者，这次攻击林肯王都的居然不是同盟国的成员，也不是其他什么，之前没有进入两大集团国，现在突然宣战偷袭的国家，而是谁都没想到的本田王国。


第382章 林肯王国覆灭
　　至于说受害者林肯王国，这次林肯王室基本被一锅端了，只有旁支中的旁支，有几只小猫不在王城躲过一劫，反正不管这次世界大战以后打成什么样，这些事情都和原本统治整个林肯王国的林肯家族无关了。
　　非常让人无语的是，从开战到现在一直被动挨打，王都都丢了的法拉利王国还没崩，压着人家打的林肯王国居然成为了大陆上第一个崩盘的王国。
　　当大陆上人们知道袭击林肯王国的军队，居然是同为轴心国成员的本田王国后，都感觉这个世界要疯了，这到底是道德的沦丧还是人性的卑劣？
　　在经过各路专家的解析和案件逐渐的曝光后，人们才再一次确认，这尼玛的确是道德的沦丧和人性的卑劣。
　　这里有家族的私怨，也有国家的政治诉求，但这里最主要的还是本田国王的贪婪秉性。
　　原本林肯和本田是一队非常要好的基友，因为同属法格兰麾下，两国本来就是天然的盟友，再加上本田国几乎不与同盟国任何一国直接接壤，所以几百年来，都是林肯国在前冲锋陷阵，本田国在后经济支援。
　　渐渐的，两国就变得更加亲密起来，联姻也成为了常态，这一届的本田国王本田宗一郎（没错霓虹国名，丰田和本田两国是霓虹背景国，取名真的好难，直接用名人客串一直是咱的风格，另外，丰田国的之前还没出现过，不过马上他就要出现了），在登基后不久，就将自己最亲爱的姐姐嫁给了林肯国王。
　　这里插播一条野史，据本田王室中一个，不愿意透露姓名的马儒·唐先生所说，本田国王将自己姐姐嫁给林肯王是有原因的，国王的姐姐是个水性杨花的女人，她勾引了很多有妇之夫，风评已经严重影响到王室的荣耀了，所以王室不得不尽早将她嫁到国外去。
　　而这个时候林肯王刚好死了老婆，所以两国一拍即合，本田国解决了一个王族麻烦，林肯国找到了一个门当户对还能加强双方国家友好关系的王后。
　　但是这次两国像往常一样做出的联姻行为，却是这次林肯王室被灭的导火索。
　　水性杨花的女人你就别指望她会在换个环境后能克制心中的荡漾，很快林肯王就发现，自己倒霉悲催的死了个老婆后被二婚对象戴帽子了，嗯，对手是喜闻乐见的车夫。
　　结果当然不言而喻，原谅帽当然是不肯能的，二婚和车夫都化成了灰灰，但关键是这种丑闻，愤怒的林肯王不但没捂盖子，反而还大肆在公开场合职责他变成灰的王后。
　　这尼玛本田国的人就不能忍了，你是在指责我们不厚道，还是指责我们国专出些水性杨花的女人？
　　虽然这是事实，但人艰不拆的道理不懂吗？
　　而在林肯王看来，我没有指名道姓的连同你们本田王室一起骂，已经是看在两国友好邦交的大局份上考虑了，我才是受害者，你们没道理对我有怨气。
　　不过国家也不只是国王一个人在管理，王公大臣们当然是会帮助国王查缺补漏的，只是两国的大臣们都不认为这么点龌龊会让两国关系恶化，所以也就由着林肯王释放些脾气。
　　但是这里没人知道还有个更加隐秘的信息，水性杨花的灰灰，之前不仅面首无数，关键是国王最亲爱的姐姐，很多人都对这个词产生了什么误解，这可不仅仅是说说而已的，本田国王的各种第一次都是献给了这个灰灰王姐，要不是登基后被王后的家族发现了实情，本田国王迫于压力，是绝不可能将这个最亲最爱的王姐给嫁出去的。
　　那么事情就很明朗了，以前是一直没机会报仇，现在世界大战了，只要假途灭虢就能完成一直想要做的事，于是本田国王找来灰灰王姐以前在军中的几个强力面首一合计，干了。
　　这个世界当然没有假途灭虢这个成语，但是意思大差不差。
　　在军方大体同意这个计划，并能保证胜利后，王国里其他的几个重要大臣也就同意了这个计划，但政治家要的从来都比军事家更多，所以这些政客们认为，只是去报仇还不如干脆将林肯都抢过来，至于宗主国法格兰会不会派兵来灭我们，这个事还真不好说。
　　政治家们对利弊的揣摩从来都是专业的，如果打蛇不死，本田的报复行为一定会给自己带来巨大的麻烦，但是这次只要直接将林肯完全灭掉，确切的说就是灭掉那些王室成员，事情反而还有转机。
　　在他们想来，作为法格兰的小弟，只有活着的小弟才是有用的小弟，林肯都亡国了，我们本田虽然做了很多错事，但我们还是坚定着跟着您干的好用小弟。
　　如果事情顺利的话，本田除了会受到国际上的谴责和宗主国的呵斥，理论上是不会有什么大问题的。
　　于是本田国内很快统一了意见，早早的就站队然后向同盟国宣战，就在大家都以为本田只是打算凑凑热闹的时候，他们联系了林肯王国，打算派兵借道去法拉利王国，帮助林肯国发动总攻，一举拿下整个法拉利王国。
　　绿帽林肯王一听，这个好这个好，他原本就打算年底前最好能结束对法拉利王国的战争，好空出更多的精力对付雷诺王国。
　　要知道这个时候雷诺和福特一举相互宣战了，而随着两国的持续消耗，考虑站队抱团取暖，然后得到宗主国支持的行为就在眼前，雄才大略的林肯王还吞并半个法拉利还不够，现在已经开始考虑入侵雷诺的事情了。
　　所以不仅表示我的道你们随便用，还派遣坐镇在王都的精锐，去前线听后镇国大将军的调去，准备最后的总攻。
　　精锐尽出再加上唯一的8级镇国大将军都远在前线，于是借路经过林肯王都的数千艘飞艇，当晚非常顺利的就完成了一次，可以载入大陆史册的经典斩首战役。


第383章 各国反应
　　以上的经过当然是只有各国最精锐的情报系统才能获知，所以说知道这是道德的沦丧和人心卑劣的行为，也只有寥寥几个情报强国，当然这其中就包括凯瑞的军情六处。
　　而事实上，公开与众的本田偷袭事件，国际上只能看到本田过单方面的谴责和公示，毕竟林肯能说话的人基本被一锅端了，想找个能发出国际声音的都没有。
　　所以百姓们得到的版本则是，林肯王室劳民伤财无数，联合马自达和福田三国之力到现在还没取到最终胜利，这是对人们财富和性命的践踏，他们实在看不下去了，觉得全面接管林肯国的一切权利，带领还处于林肯王暴虐统治下的百姓获取最终的胜利，重新回到幸福和平的时代。
　　反正政治家的嘴脸，什么自吹自擂贬低他人的话都能说，只要最终他们实际谋夺的林肯版图被吞并进本田就行。
　　一时间，大陆各国各阶层反应强烈，但总体来说，褒的少贬的多。
　　不过作为当事人的林肯百姓来说，既然国王包括整个王室都完蛋了，那么只要不打仗，我们听姓本田的还是听姓林肯的都无所谓，反正也就这样了，连尽忠的对象都没有了，你们还指望我们这些平头老百姓反本复林吗？
　　不过也不是所有的百姓，都能安稳的当自己的亡国奴，至少林肯国边境和大量的法拉利占领区的林肯国久部军队可不这么想，他们好反杀回去，为国王报仇，重新夺回属于林肯的荣耀。
　　毕竟王国最强者镇国大将军阁下还活着，而且怎么说大将军也与王室沾亲搭故，只要打赢战争，还是有机会复国的吧。
　　林肯国内的事情就这样了，百姓两不相帮，只能怪原本的林肯王除了戴帽子的能力比较强，治国手段的确差劲的很。
　　而林肯亡国军则是义愤填膺的要杀回东北老家，啊呸，是杀回王城去，他们都红眼了，也不管辛苦打下法拉利王国偌大的土地，集中兵力就打回去了，然后战场就从半个西部法拉利地区，集中到了林肯东部地区，一时间亡国军和本田占领军杀的不可开交。
　　而国际上也是风云际会，法拉利北方，一看势头不对的马自达军当即停下了所有攻势，固守那些已经占领的地区，开始猥琐起来。
　　而南方的福田军也不知道什么原因，不仅全线收缩，甚至还有大批的主力军返回了国内。
　　原本岌岌可危，都不知道自己能不能活到明年的法拉利国王成了最大的赢家，被三国围攻的时代一去不复返，没出事的其他两国固守不出就给了他极大的喘息余地，更别说疯狂回归的林肯军，原本就他们占领的土地城池最多，现在他们都不要了，那自己怎么能客气？
　　看着法拉利重新收回大片土地，福田军有些骚动，这可是无主之地，先到先得的说，不过他们一看北方马自达还是按兵不动坐看潮起潮落的架势，福田军也不打算在这个时候和法拉利抢个头破血流。
　　马自达军是打算巩固消化一下这段时间的所得，稳扎稳打不多，搞不好还能坐山观虎斗，等法拉利和福田两败俱伤，到时候你们吃下的还要再吐出来。
　　大陆东南角的战争，就这么诡异的以法拉利大量收复失地而陷入僵局。
　　整个大陆人类控制区，却是各种口水战打的飞起。
　　不过口水战主要战场还是法格兰率领的轴心国。
　　别克和凯迪拉克两国对本田王国的行为进行了强烈谴责，怒斥这种偷袭盟友的行为是为人不齿，他们羞与其为伍，要老大法格兰给个说法，最要严惩不贷以儆效尤。
　　而福特、福田和雷克萨斯几国却表示这个行为也是情有可原，既然事已至此，日子还要过，那就这么将就这过了吧。
　　不说雷克萨斯王国一直都是本田国的小弟，他们的王室就是从本田王国内的公国发展出来的，从来都是穿一条裤子的，光是福特和福田两国，大陆上就有传闻，这两国和本田国都是同一个祖宗，当年好像有个亡国王子吃了太多的洗髓果，然后就生出了一大批的强力儿子，成立了好几个国家，这个传闻连凯瑞都知道（前面洗髓果剧情有写）。
　　所以这些个国家也算是法格兰轴心国中的隐性小同盟了。
　　法格兰的皇帝头就大了，这尼玛怎么整？
　　按说小弟在没自己受意的情况下乱来，一定要给予惩罚的，这是作为一个帝国皇帝的基本手段，可你也不开口现在是什么时候？
　　两国交战还不换主将呢，更别说杀将了，这些小弟国家就是法格兰的将军，最好谁都不要有事，如果有事了，也尽量等战事结束再说。
　　现在情况是林肯算是废了，如果再严惩本田，那他手下直接少了两个冲锋陷阵的好手，其实这件事中，只要本田王国稍稍不上道，法格兰皇帝损失点实力就损失点实力吧，毕竟人心要是散了，队伍就不好带了。
　　可本田在做完死后，求生欲又极强，第一时间表忠心送美女，还表示以前是不与敌国接壤，现在和敌国接壤了，我们哪怕王都都不守了，也要将全部兵力给法格兰鞍前马后，反正其狗腿的形象演艺的入骨三分。
　　都到这份上了法格兰皇帝还能怎么办？
　　拖着呗反正现在是没法处理了，所以法格兰皇帝想要等日后再说，结果这一拖延，轴心国讨说法的小弟们就不干了，老大你这样，我们以后不是还要相互提防吗？
　　那我就从前线抽点一些军队回国驻防其他盟友吧，至于正面战场，我们也管不了那么多了。
　　结果开战几个月越打越激烈的世界大战，从进入12月下旬后，突然就变的半死不活起来，几个国家战场上小摩擦倒是还有很多，但大战一个月都难出一次。
　　而几个支持本田的王国一看，不对呀，你们怎么都不拼了？
　　那我也狗一下好了，结果这就导致轴心国集团全线收缩，而由于准备不够充分，一开始被打的疲于奔命的艾欧尼亚同盟国集团则是难得的得到了一段喘息的时间。


第384章 准备迎接更加激励的战争
　　虽然看敌人笑话很爽，不过艾欧尼亚的大法师议会可不想体验法格兰皇帝的苦恼，第一时间着重警告了所有小弟，不管是已经站队了的，还是暂时没站队的，如雷诺这种。
　　只要有谁敢效仿本田国，干背后捅菊花的事，艾欧尼亚和其盟国绝不轻饶，扫时候别怪我们帮受害者吞并犯事者的国家。
　　而直接造成这个事件中偷袭成功的魔力飞艇，也被艾欧尼亚大法师议会重点关注，所有飞艇或者列车使用的能源，魔力水晶的限制才是防止这些不受控制国家乱来的重点，本田王国就是囤积了大量的魔力水晶和可随时调度的魔力飞艇，才倒是这种万里奔袭完成的如此简单。
　　大法师议会认为，还好他们的管理要比法格兰那边的法师协会严格，所以才避免了同盟国内部相互攻伐者的野心，不过现在还是用原来的管理手段，显然已经不再保险，是时候出台新的战略物资限制条款了。
　　条款也算是战时垄断机制的一种，其实也很简单，首先是规定让各国将自己库存魔力水晶的数量报上来，等全部统计好后，再下达一个条款，然所以国家将使用结束的水晶载体送来艾欧尼亚，更换新的魔力水晶。
　　而更换后的魔力水晶又有了新的说法，这些魔力水晶在生产的时候故意做了限制，只能使用一次，使用结束后，魔力水晶就会破例，算是从充电电池变成了一次性电池。
　　在大法师议会的议员看来，这样可以极大的限制下属国家囤积魔力水晶的行为，而且他们手中还有多少水晶，议员们心中都有数，平时民用的消耗有多少，军队的消耗是多少，而且以后还能控制下属国家能源供给，更妙的是随着大战的爆发，失业人口的数量剧增，而制作魔力水晶载体的工艺也很简单，只是随着需求量的增加，需要使用的工人也会增加，这样一来，艾欧尼亚不仅解决了自己就业人口的问题，还让下属的藩国来买单。
　　这种一举多得的行为当然是一致受到大法师议会成员的好评，反正他们垄断了所有传奇法师，魔力水晶的最后一道法则工序只能由他们完成，议会的议员们丝毫不担心这种战时垄断机制没人来给他们买单。
　　事实也是如此，一方面大家都希望老大能控制局势，防止自己在前面抗雷，背后的队友来捡便宜，另一方面，也是没有办法，魔力水晶的制造倒是简单，可没有9级的传奇法师启动最后一道工序，需要用到法则的力量，魔力水晶也只是好看的玻璃而已，根本无法成为能源。
　　流氓条款很多时候就是这样，为了大家更大的利益，你们必须牺牲一些小利益给老流氓，不然就大家就没法一起愉快的玩耍。
　　随着艾欧尼亚大批法农和普通人投入新设立的几座大型工程，开始制作一次性魔力水晶。
　　大批原本在各个下属王国生存的法农和水晶工人面临着失业泥沼。
　　一部分实力强大的王国当然不愿意看到这种情况出现，自己明明有能力做的更好，为啥要被人限制？
　　但有实力的王国都是和其他弱小的王国对比出来的，所以按照金字塔原则，没实力的王国数量更多，那些没实力的国家就希望老大能管住所有人，这样他们这些弱小的存在才能得到更好的保护，在少数服从多数的环境下，大家接受艾欧尼亚流氓条款的事情也是毫无悬念。
　　而矛盾的种子也再次被种下。
　　接下来几个月大陆风云突变，艾欧尼亚的能源控制政策还在执行，法格兰也有相关政策起草，不过法格兰已经吃过一次大亏，变革这种事，还是要看看艾欧尼亚的效果，才会真正执行，有个前面抗雷的，干嘛不等你过了雷区我再走？
　　虽然这几个月大陆上战斗不如刚开始那么激烈了，但各国的政治和经济环境却有如地震般激励，一些国家产生了叛乱，一些国家经济几近崩溃，当然这些都是一些靠近边境的公国，他们在世界大战的潮流中本来就是抗风险能力最小的那部分。
　　时间来到来年四月，从去年12月底开始，大战陆陆续续转变成边境摩擦，一些看好和平的人士一度认为两大集团国家的矛盾已经得到了释放，和平马上就要来到。
　　不过凯瑞当然对此嗤之以鼻，这才哪到哪？
　　现在只不过是全世界的国家，被本田摆的那一道给难住了，事情不能得到有效解决前，大家都担心还会有盟友给自己背后来一下而已。
　　看着吧，等艾欧尼亚全面控制了下属藩国的能源供给，下一波的战争攻势将比去年刚刚爆发战争时还要激烈。
　　凯瑞可不是个没有远见偏安一隅的主，他这段时间一直在积极备战，按照他年初计划来定，今年年底前，他就要开始进行大鼻湾地区真正的占领行动了。
　　不过这个行动可能要提前，现在世界局势就像是被缓缓拉开的弹簧，各国安静的越久，大家准备的也就越充分，都已经到这个时候了，大陆上也没哪个越敌国接壤的国家还没做好万全的战争准备，只要等到一个契机，一个大家不再担心有人会背后捅刀子可以放开膀子干的契机，这个被约拉越开的弹簧就会激烈的反弹起来。
　　一旦事情有了反弹，那么凯瑞预计雷诺和福特的战斗也会更加激烈，那时候雷诺西部战区将严重牵制福特东部战区，甚至全国的兵力，这个时候就是凯瑞真正开始占领敌方领土的时候。
　　不过时机总能等到，关键打铁还需自身硬，没有一定的实力，还是年前那句话，受不住的。
　　狂铁直到现在还卡在6级巅峰的程度没有进阶，而凯瑞军中与狂铁一样被卡主的还不止是原本实力最强的狂铁，包括纳尔逊、华莱士、英布还有后起之秀萨卡斯基，都被卡在了6级巅峰的程度无法进阶。


第385章 卡瓶颈的凯瑞军
　　要说筑基丹和练气丹可真是好东西，凯瑞不差钱，需要功勋兑换这些好东西也只是为了组织更加积极健康的发展，可是凯瑞要无偿送给某些被他看好的人，也是完全可以的，下面的人只会被凯瑞的行为售卖更多人心，而不会认为这是统治者的不公。
　　人家有本事有忠心，被首领赏赐就是皇恩浩荡，虽然这个世界没有皇恩浩荡这个词，但意思差不多。
　　这些6级巅峰的高手里，只有英布是吃了筑基丹，洗练了根基再在充足的练气丹喂养下快速达到6级巅峰的，其他高手都是靠自己的天赋和努力，当然同样凯瑞赏赐的练气丹管够的情况下，进阶了6级巅峰。
　　随着凯瑞疯狂的氪金，手下的军队中出现了大批的6级高手，不过这个时候一个人的潜力强大与否，就很关键了。
　　同样是嗑了筑基丹，在可练气丹管够的情况下，麻三这个比萨卡斯基更早进入天空骑士的前麻匪，现在的战俘营副营长，到现在也才勉强达到6级中等水平，想要到达6级巅峰还有一段很长的路要走。
　　而其他像爱德华这个眼镜蛇部队的长官，到现在还卡在5级巅峰的程度无法进阶，哪怕吃了筑基丹都没用，他的天赋原本能到5级就已经到头了，不是热血功和疯狂氪金的功劳，他根本达不到5级巅峰的程度，想要窥探6级的门槛更是想都别想。
　　凯瑞对这些天赋不咋滴的手下也是暗叹可惜，他自己倒是也才堪堪5级而已，不过他却对自己的实力有着绝对自信，现在才5级只不过是功法的原因，需要大量时间和能量的累积罢了。
　　值得注意的是，除了军队这种直接战斗单位，军情六处的情报员修炼的也是热血功，而且他们出外勤的人员面临生死压力更大，更容易突破等级，就连罗宾都已经达到了5级的实力，而且不是嗑药嗑上来的，这倒是让凯瑞想起来，罗宾本来就有做游侠的本事，天赋远比被迫去做海盗的爱德华更好。
　　不过对此，诗琪非常恼火，她的实力在这段时间几乎没有增长，这主要是她的功法原因，刺客型的功法，总是要体验生死一瞬间中的感悟，才能得到更快的突破，可凯瑞又怎么可能让诗琪去玩命呢？
　　原本的狂三就这么快被凯瑞养成小绵羊了。
　　凯瑞已经计划给诗琪找本更好，更合适她的功法了，可惜《时间法则入门篇》最低也要8级以后才能修炼，这5级到8级的过度期，也许可以找点特别的功法快速完成这个过度。
　　总的来说，凯瑞集团中，高阶战力已经渐渐开始展露头角，而且这段时间在大鼻湾地区的战事也随大流没有太过激烈，很多被卡在瓶颈中的战士急需一场酣畅淋漓的战斗来突破。
　　对此种情况，狂铁有一万字的感言想要说，自从当了军方大佬，离战场第一线越来越远的他，进步肉眼可见的变慢了下来，眼看着一个个小弟追上他的进度，他就对凯瑞计划的真正占领战渴望无比。
　　热血功，最终还是要上战场，才是快速突破的正途。
　　总之凯瑞经过这几个月的累积，军队实力有了非常明显的提高，但是也因为战斗烈度的下家，陷入瓶颈的人也就更多。
　　现在凯瑞集团中，包括自然而然完全靠觉醒的体质，升上6级的艾玛大法师以外，手下6级的高手达到了6人。
　　而卡在5级巅峰的就很多了，超过了30人，全军的天空骑士也已经超过了100人，热血功的特别在经过一年多的酝酿后，成井喷式的体现了出来，只要有充足的营养和足够强烈的战斗，就能在最短的时间内培养出5级的强者。
　　再加上炼气丹的出现，功勋较高的都能轻易到达5级高段甚至是巅峰水平。
　　这其中战力的分部比较有意思，5级普通高手多在战俘营，而能达到5级巅峰的存在，那30多人中，却有20多人都是来自长城守卫军的战士。
　　这种结果和军队管理脱不开关系，战俘营的都是曾经的敌人，上了凯瑞贼船练了不能回头的热血功，只能一条道走到黑，还好，半途有翻身农奴把歌唱的机会，那就是成就天空骑士，战俘营毕业，那时候你是军官，想留下在战俘营也行，想去长城守卫军也行，地方随你挑。
　　所以大多战俘营的战士在功勋达到后，就会兑换升阶丹，获取更强的实力，有了更强的实力，就能得到更多的军功，知道嗑药到天空骑士毕业，等那个时候，恢复自由身，成为军方高层的他们，也能有时间慢慢磨军功，换取筑基丹对未来徐徐图之了。
　　而长城守卫军的发展道路则不同，他们如果不是在一个境界被卡出很久时间，是不会选择使用升阶丹的，这样不但为自己积攒了更多军功，而且还能一完全的资质冲击更高层。
　　所以当那些达到5级后可以使用军功兑换练气丹时，这些积攒了大量军功，又不需要兑换筑基丹这种吃钱大户的情况下，嗑到的练气丹远远比其他人更多，所以成就5级巅峰的顺理成章也就更多。
　　4级的战士就更多了，超过了3000人，这就是井喷后的恐怖成果，说到底，热血功就是以短时间能靠氪金成为天空骑士的BUG功法。
　　凯瑞现在高端战力还力有不逮，与一个公国硬撼应该没问题，但是如果对手是福特这种中型王国的话，也就低端局能形成碾压，高端局这边则是被碾压，真正的战争想要开启还不到时候，但是这么多人卡在瓶颈上，凯瑞也有了近期做点大动作的想法。
　　有了打一打的想法，这天凯瑞来到位于小鼻湾港城，靠近城主府的一座新建建筑，建筑地面只有3层，但是底下还有两层，建筑有五个外立面，每层由内至外共有5个环状走廊，在天空上往下看这个建筑，就是一个中空的五角星。


第386章 总参谋部招聘
　　没错这是凯瑞按照五角大楼样式，找建林大叔建造的异界版国防部大楼。
　　只不过由于建筑在城内，凯瑞也没有那么多后勤人员，所以是个迷你的五角大楼，而且现在这里也不能称之为国防部，这里暂时是凯瑞的总参谋部。
　　总参谋部的建设在年前就开始了，只不过建造办公楼简单，可要将相关的人事安排妥当，安排合理的职责，进行有效率的工作，这个参谋部要走的路还很长。
　　暂代参谋长的诗琪已经搬到了这里上班，同来的还有几乎整个军情六部，狂铁和纳尔逊这些军方大佬也在这里各有各的办公室。
　　凯瑞来的很巧，诗琪正在面试新来的参谋顾问。
　　顾问这个职位是凯瑞按照实际情况增加的岗位，没办法，草创初期，什么人都没有，必须要一些老将老兵来这里指点新人。
　　新人也都是些军中挑选来，有些一技之长的士兵。
　　比如说原麻匪的大当家成麻子，他在突破后刚好赶上参谋部初立，就来做了一个光荣的参谋官，他有是当了很久土匪的专业人士，而且还是当年格林家族扶持的专业人士，在山地战和街道抢劫应对地方豪强这一块都有着超出常人的丰富经验。
　　但是就凭这些野路子出来的专业人士指挥军队行动，当然是远远不够的，军事学院出来的专业老师，才是培养参谋的主力。
　　但这些人在雷诺或者是其他势力中的痕迹太过深刻，完全交给这些人掌管参谋部也是不合适的，所以顾问一职就孕育而生。
　　凯瑞没有进诗琪办公室打扰对方，而是静静的站在门外，虽然没有刻意偷听，但应聘的一些内容，也能清晰的传入了凯瑞的耳中。
　　“冯·毛奇先生，您的专业能力我们早就注意很久了，这次面试其实只是走个过场，不过我还是想听听您对大陆上混乱的战争有什么看法？”
　　诗琪上班还是很认真的，说起话来一板一眼。
　　“看法我当然有，只是我想知道，你们这个叫做军事分析参谋部的机构，真有那么大的权利？
　　能管的了那么多事吗？
　　这几乎是把国王对军队的所有管理面都涵盖了进去，说实话，我不看好这个机构能存在多久，它的权利实在太大也太多了，你们的首领凯瑞·雷诺阁下想法是好的，可惜还是太年轻，等过几年他成熟点后，他自己就会忌惮这个他一手建立起来的机构，然后毁掉这里，如果我真进来这里，以后我人身的安全问题让我非常担忧。”
　　一个五十六七岁左右的中年男人没有回答诗琪是话，反而问起了诗琪问题。
　　中年男人头发稀疏，但是配上他刻板脸庞和锐利的眼神，去不自觉的带出一种莫名的威慑力，军人铁血的风格展露无遗。
　　诗琪有些意外，这个中年人完全就是个普通人，体内一点斗气或者魔力都没有，他的除了他从军和指教军事学院的经历，人生也不算精彩，没想到这么一个普通人，却给了她一种非常威严，他的话就是命令，需要立刻执行的错觉。
　　甩了甩黑长直的秀发，诗琪将这奇怪的感觉抛之脑后，想来想后略带含糊的回答毛奇的问题“毛奇先生，我们首领凯瑞伯爵对自己的军队，是有着绝对掌控能力的，所以我们作为帮助他指挥军队的各项行为时，首领也不好对我们这个参谋机构产生任何忌惮，太过具体的我也不方便说，总之您的担心完全是多余的，现在您能说说看你对这次世界大战有什么看法吗？”
　　“好吧，看起来你们有些事，必须要等我获得信任后才能告知，那么我就先说说对这场战争的看法吧”家下来5分钟，哔哩哔哩毛奇说了很多，而站在门外的凯瑞则听的眉头时而皱起，时而舒展，不过凯瑞最终还是非常满意毛奇这个参谋顾问。
　　毛奇对各国间的矛盾和关系不是很了解，他对战争的政治也不敏感，从他奇怪凯瑞放弃征收农业税的疑问上就能看出，不过这个大陆不是前世那种信息大爆炸的时代，看不懂不收农税的人大有人在，更别说，凯瑞不收农税的基础不是良好的商税环境，而是自己与次元交易所的贸易顺差。
　　让凯瑞对毛奇很满意的是他重视铁路、魔力电话传递情报等技术在军事上的运用，强调顾问（也就是参谋在这个大陆上存在的类似职务人员）对完善军队指挥的重要作用，在战争动员、军队编成、作战指挥、武器装备等方面多有先进的理解。
　　最终毛奇的话中表示，大战还好再起，而且远比人们想象的还要激烈，雷诺王国想赢，那么必须更加合理的安排军队编成，像现在这样按照贵族势力为单位编成军队，每个部队都有自己一整套体系，是个非常浪费军力和战力的行为；而且国王应该大力铸造新铠甲，哪怕其他方面省钱，武器铠甲方面也要足够奢侈才行，打过仗的老兵，远比随处可以找到的新兵蛋子强一百倍，别看人命不值钱，就只想着用命去填战争，这样的战争哪怕打赢了也只是一时的云云。
　　他提出了很多雷诺王国军要改进的地方，而且建议都非常贴合实际，凯瑞原本听到毛奇一直在为雷诺王国军想问题，眉头还皱了皱，不过随着毛奇对问题的解决方案和大局上的看法，有佩服起了对方是有真本事的人。
　　这么有本事的人，诗琪到底是怎么从雷诺王家军事学院里挖来的？
　　只要将他心中的雷诺王国军，换成自己，这就是自己寻找多时的总参谋长了。
　　凯瑞不知道冯·毛奇对雷诺王国有多少忠心，能不能让对方真正效忠自己是个关键问题，这成为凯瑞现在最想知道的情况。
　　毛奇是背对大门坐在诗琪面前的，所以毛奇看不见凯瑞，但是诗琪从一开始就发现了凯瑞的到来，就在毛奇说完了自己的一些看法后，诗琪就见凯瑞朝自己隐晦的招了招手。


第387章 难民潮
　　诗琪很有默契，像毛奇告了个罪就来到了门口走廊上，在一处没人的窗边看见了凯瑞的身影。
　　“这么好的人才，你是怎么找到的？
　　忠心问题好办吗？”
　　凯瑞也没和诗琪寒暄，毕竟两人几乎天天打比赛，寒暄什么的没那个必要。
　　“说出来你可能不信，我只是将我们招聘顾问的信息和参谋部的一些职责粘贴在雷诺王家军事学院的公告板上，这个学院的老师就自己跑来了，不过我们时候也调查了他的信息，应该不是抱有什么不良目的来到，应该纯粹是对我们的参谋部感兴趣.”诗琪开始徐徐讲述冯·毛奇的事情。
　　这家伙年轻的时候从军，待过很多部队，有伺候部队，主力军团，骑兵连，城防军甚至是海军，几乎雷诺国有的军种他都在里面待过。
　　后来去了军事学院深造，出来后直接就进了国王的军事顾问团，不过在学院深造的时候喜欢上了一个美丽的女人，两人差点堕入爱河，不过现在那个女人已经成为大王子的母亲，没错，居然是格林家的小姐，现在的王后，可惜这种喜欢也只是玩玩而已，当那个女人知道当时还是王子的乔治国王看上她后，很是干脆的踹了毛奇这个凤凰男。
　　是的，毛奇是个落魄贵族家的子弟，已经惨到各支军队中混底层的程度了，家族振兴希望渺茫，等毛奇振兴家族再过上好日子，还不如自己去做太子妃来到简单。
　　之后的事情就好说了，老国王嗝屁，新国王上位，老国王的军事顾问当然还是要沿用的，但是有这么一个疑是绿帽制造者在，谁都会腻歪，乔治国王也不是很过分，上任后就调毛奇回了军事学院当老师。
　　其实他的意思是让毛奇养老，但是其他人又不是国王肚子里的蛔虫，这一上任就下放的主，没说的，肯定得罪了国王，很多时候不是老大小心眼，实在是挡不住想要巴结的人喜欢瞎琢磨，军事学院的老师就比较喜欢瞎琢磨，平时瞎琢磨战争，现在可以瞎琢磨一下为难毛奇，会不会得到国王的赏识。
　　接下来十几年毛奇就难受了，各种以国王的名义来坑他的屡见不鲜，要不是毛奇熬到了这个年纪，那些为难毛奇的人没有高升，反而是年龄太多都退休了，毛奇的艰难人生还要继续。
　　不能怪毛奇没有决心下海，不赔这些人玩了，实在是毛奇的家族需要毛奇在军事学院有这么一个体面的工作，哪怕远远没有振兴家族，但至少在开始变好。
　　没办法，为了家族的未来，毛奇在军事学院忍辱负重，一心提高自己，只为将来也许有被重用的一天，不浪费一身本领，还能振兴家族。
　　然后等呀等等呀等，终于，世界大战了，而且雷诺没有坚持多久也开战了，满心等着国家来重用的毛奇，看着学校那些名不见经传的小角色一个个被调入军队重用，自己就像邮递员送信——原封不动。
　　这时的毛奇彻底绝望了，按照他专研了一辈子的军事知识，雷诺现在的军队配置和编成，还有国王对老兵的轻视，雷诺能打赢几乎不可能，最好的情况就是割地赔款，但毛奇的家族太靠近边境了，还在雷诺这艘船上待着，家族振兴无望。
　　本来毛奇都打算叛去福特将来回雷诺报复呢，结果看到一条和自己理念几乎一致的招聘信息，再一打听，居然是这段时间战斗总是很漂亮获得胜利的凯瑞伯爵招聘私人军事顾问。
　　那就去伯爵府发展吧，好歹是跟了个大人物，而且理念相合才是最重要的，毛奇相信他能帮助凯瑞·雷诺伯爵在这个乱世崛起。
　　当然前提是这个凯瑞·雷诺是个值得追随的明主，于是才有了与诗琪见面时的那一问，明太祖做过的事，这个世界也有很多国王做过。
　　凯瑞和毛奇当天在五角大楼共进了午餐，凯瑞也是久居高位的主，而且有着次元交易所这个BUG级外挂，他做事也变的大气敞亮了起来，经过一些私人性的话题后，两人都有了一定的了解。
　　凯瑞当即就表示，自己所图甚大，你有没有兴趣去更高的地方看风景云云。
　　毛奇表示，我还没想那么远，但是我们可以一起去雷诺王宫常住午餐就在两人友好融洽的环境中来到尾声，刘备当年三顾茅庐后都敢直接将全军上下的指挥权交给诸葛村夫，凯瑞虽然不至于像刘备当年那么一清二白，全部队伍打没了也无所谓，但给毛奇一个副总参谋长的魄力还是有的。
　　毛奇没想到第一天面试，大老板直接给了个副总经理的位置，还真有那么些，士为知己者死的感慨，这个老板是真的大气，也有那么点点霸气。
　　就在凯瑞准备结束午餐的时候，一个意想不到的人出现在餐厅里，一身行头和他狂野的外表搭配的别扭至极。
　　这是凯瑞的老熟人，当年也算是一起打过仗的主，只不过双方是敌对关系。
　　奥尼尔此时一身大号的西装，但还是被他穿出了一身健美的肌肉线条，手里拿着怎么也看不出重点的文件，眉头紧锁的来到凯瑞身前。
　　“非常抱歉首领阁下，他们说这里面的内容很重要，需要我来亲自向您汇报，不过只是些难民而已，这种事情每次战争爆发时满世界都是，如果不是规定中要我一定要亲自汇报，我也不会来打扰您吃午餐”奥尼尔自从投奔了凯瑞，位置摆的很正，言语非常尊敬现在的老板，只是拿着文件来到凯瑞身前，嘴里喋喋不休的唠叨着，凯瑞都没想到，这么大一块头的家伙，居然有嘴碎的属性。
　　“你看不懂就算了，既然是重要的事情，你照章办就好，文件给我看看。”
　　凯瑞不太习惯一个大块头黑哥们在耳边喋喋不休，打断了奥尼尔的嘴碎，拿起文件就看了起来。
　　这是一份关于可能爆发难民潮的文件，也算是凯瑞等待已久的消息。


第388章 专业不对口的奥尼尔
　　随着大半年时间的战争，雷诺西部战区的大片农田被荒废，各个村落或者小型城镇中的农民在错过今年春天的耕种后，彻底对故土死心了，所以饥荒在所难免。
　　不想饿死，就要流浪去往更加繁华没有战争困扰的城市。
　　雷诺西部战场还是有几座大城的，可是现在实行军管，粮食哪怕能拿出来赈灾，也给不了太多，很多百姓受不了每天一碗清汤寡水，喝着喝着就饿死的下场。
　　于是流浪迁往更遥远的地方已成必然。
　　而这些迁途中的难民中，在凯瑞有意散播的宣传下，不知不觉间，十里八乡的人都知道了一个令人心生向往去处，南港城的凯瑞·雷诺伯爵治下，那里土地辽阔，可以安置数不尽的难民百姓，关键是去了那里，你种地再也不会受到贵族的剥削，那里是个不收农业税的天国。
　　一开始很多人都在质疑这个消息，开什么玩笑，大陆发展几千年，就没听说话种地不上税的地方，别是骗我们去那里挖矿的吧。
　　不过这种声音很快就消失了，就我们这些老弱妇孺去挖矿也成呀，矿主要养我们这么多没力气的主，也算是大善人了。
　　于是乎，雷诺整个西部战区那些失去家园，或者还没失去家园，但已经无法耕种生存的百姓们三三两两的开始朝雷诺东南迁移。
　　每个村子出来几十或者上百人，每个乡镇出来几百上千人，渐渐的在雷诺地图的几个通往东南方的主干道上，出现了难民潮的趋势。
　　而作为雷诺的实际统治者，各个城池郡县的贵族们，虽然对这些人口有眼红的想要拦截，但跟多的还是认为这些难民是洪水猛兽，巴不得这些两条腿的大嘴巴能早点离开。
　　想要留下难民的，当然是那些有点实力，也有些野心的贵族，乱世降临，粮食和人口就是最重要的资源，如果能合理的运用得当，那就是家族崛起的基石，反之就是拖垮家族的硕鼠。
　　凯瑞看到这里，眉头微微挑，还有人居然和自己的想法一样，收留难民能做什么？
　　这些都是廉价劳动力和兵源，还能干什么？
　　依靠乱世雄起的例子在这个大陆上从来都不缺少。
　　当年的强森·雷诺一世国王就是典型的例子，自身强、家族有钱有人，这是乱世崛起的不二法门。
　　不过凯瑞也就眉头挑了挑，并没有将那些拦截难民的贵族放在眼里，自己都有建立公国的实力了，都还在猥琐，那些急不可耐跳出来的贵族正好帮自己打打掩护。
　　其实凯瑞不征收农业税的行为，在凯瑞看来已经意图很明显了，但是军情六处反馈来的情报却显示，国内大多数贵族，甚至包括王族在内，都认为凯瑞人傻钱多，脑子进水了。
　　战争时期什么最重要？
　　当然是粮食，你都不征收农业税了，那你哪来粮食发展？
　　没粮食就没办法发展，凯瑞反而因为公开免税政策后，这些当权者反而认为，凯瑞对国内的威胁性降至最低，哪怕凯瑞能打胜仗，军队也兵强马壮都没用。
　　凯瑞在王国权贵中的形象，俨然变成了一个只会打仗，不会治国的武夫。
　　凯瑞对这些愚昧的凡人都不知道说什么好了，果然信息大爆炸时代那种先进的文明模式用在这个复古的时代，能想到其中利害的人还是太少了。
　　不过这也不怪这个时代的贵族，实在是凯瑞太赖皮，正常情况是不征收农业税，但是商业税已经发展成熟，有着比收取农业税更加庞大的汇报，封建社会形势渐渐转变成资本社会形势，国民生产值已经超出临界点，已经达到供大于需的程度，这些种种原因累积下，才是免除农业税发展商业资本社会的前提。
　　凯瑞自己用外挂代替了绝大部分外在因素，你让这些政治家，战略家，纵横家，老人家怎么去想你会有威胁？
　　实际情况不是凯瑞的文明碾压这个时代人们的智慧，而是外挂碾压人们是智慧。
　　没有合理的外在条件，免征农业税就是不合理的行为，要是都等这些资本主义社会形成条件齐聚后再让凯瑞试试，保准所有人都要先灭了他，然后自己再取而代之。
　　言归正传，现在全国上下的贵族都等着看凯瑞的笑话呢，这么多难民慕名去，看南方那个凯瑞·雷诺能坚持多久。
　　反而那些沿途拦截，强收难民的贵族家族，暴露在所有高层权力者面前重点关注起来，这些家伙都是有野心的主，也许可以养肥了派去前线做炮灰。
　　奥尼尔拿来的文件并不长，凯瑞很快就看到了最后，军情六处的分析员认为，预计未来两周内，从西部战区抵达南港城的难民将达到最高峰，总人口将达到20万。
　　凯瑞知道接下来有的忙了，轻轻将文件还给奥尼尔，看着这个大兄弟对难民潮的到来不以为意的懵懂脸，凯瑞知道奥尼尔继续在军情六处待着实在是不合适。
　　“奥尔尼先生，看起来你对现在的工作并不适应。”
　　凯瑞没有藏着捏着，想要调整奥尼尔的工作，就当面说了出来。
　　“是的先生，我可是强壮的大鲨鱼，每天坐办公室已经让我的屁股大了一圈。”
　　奥尼尔一听凯瑞的话就知道今天也许就是解脱的日子，连忙卖惨。
　　“热血功练的怎么样了？”
　　凯瑞想了想，先问问奥尼尔的功法进度，凯瑞已经决定让奥尼尔去战场转入军队系统了。
　　“还行吧，前5层很轻松，不过想要练到第6层感觉根本就不是同一个功法，差别就像直接从小学来到了研究生时代。”
　　奥尼尔吐槽到，他修炼热血功的时候，就像当初狂铁修炼热血功一样，本身就是5级强者，修炼前5级自然水到渠成。
　　不过由于热血功的特性，5级后还想提升，没有练气丹还是不行，偏偏奥尼尔做了军情六处的情报员，专业极其不对口的情况下，没有战功兑换练气丹，往后的修炼只能徒增奈何。


第389章 军队文化很重要
　　“狂铁说的？
　　那你可要用心听。”
　　凯瑞心中狂翻白眼，狂铁自己都没突破呢，他怎么说你就怎么信？
　　难道这就是传说中的赤子之心？
　　很二的属性吧。
　　“这次来是跟你问个事。”
　　凯瑞也没跟华莱士多扯，直接将长城守卫军被别人说成乖乖女的事情说了出来。
　　在凯瑞想来，华莱士这个大狗熊听了肯定要暴跳如雷，他可是地地道道的长城守卫军，从小兵时期就在这里干了，被人怎么鄙视，他那暴脾气肯定受不了，枸杞都没用。
　　结果一听凯瑞说的是这事，华莱士画风突变，颜色渐渐从他身上褪去，凯瑞感觉这家伙瞬间变成了黑白色的草图，沧桑而颓废的气息弥漫在小小的办公室中。
　　“首领你是不知道哇，我们长城守卫军是所有兄弟部队里最能打的，也是战损率最低的，执行的重要战斗，也远超其他部队，这都是实打实的强军典范，绝对不愧为您的嫡系部队，可是.哎！”
　　一声哀叹，道尽了世间心酸。
　　凯瑞沉默不语，可是啥？
　　你以为我会问吗？
　　咱可不惯你的小脾气，你不说我也不问，憋死你。
　　华莱士等了一会儿，疑惑的看了凯瑞一眼，心想你怎么不问可是后面是啥？
　　果然能当首领的人都非常人呀。
　　“可是，我们这么铁血有为的强大军团，为啥要求每个人都要将被子叠成豆腐块？
　　更加丢脸的是，袜子破了还不能买新的，非要自己一针一线的缝补好再传？
　　首领呀，咱们的军队可从来都不缺粮饷的，几双袜子咱们真不缺.”华莱士砸吧砸吧嘴，算了，直接说可是吧。
　　凯瑞算是听明白了，感情奥尼尔是知道来这里要叠被子，缝袜子，所以才情愿跑战俘营去玩命，也不来这里享福。
　　“就这个？
　　别人就说咱们长城守卫军是乖乖女？”
　　凯瑞有些震惊，又有些郁闷，前世不都这么来的吗？
　　不过还好不是战斗力废了。
　　“乖乖女还是说的好听的，海军那边都说我们这是娘娘腔来着，您说气不气人！”
　　华莱士像是找到了后妈，可劲的倒苦水。
　　“.这个嘛，提高军中文化人人有责，嗯，我决定”凯瑞有些不好意思的看着大狗熊委屈的像个小媳妇，最终还是不忍心的要改变一下。
　　“谢谢首领，我就知道您还是理解我们这些军人的，缝缝补补都是娘们干的事，我们.”华莱士的话还没说完，凯瑞的声音再次响起。
　　“我决定以后这种光荣的节约精神，要推广至全军，海军那边也要严格执行，嗯，就这样。”
　　凯瑞说完，挥挥手，潇洒的走了，不带走一片云彩。
　　凯瑞可不会惯着这些家伙，他手下的兵从来没体验过拖欠军饷的感觉，更没有试过哪天菜里没有肉是什么味道，没办法，条件太好了，凯瑞还真怕这些家伙变成少爷兵，一些勤俭节约和风貌上的文化必须有，而且很重要。
　　凯瑞统治的雷诺南方，接下来的日子开始变得非常忙碌。
　　虽然难民潮预计是在两周后才开始爆发，但从奥尼尔汇报开始，就已经陆陆续续的开始三五成群的有难民来到南港城。
　　建林大叔是有丰富赈灾经验的老工程师，南港城外自用了一天时间，就变成了一个大工地，而且以工代赈的模式前世可谓是用烂了的梗，来的难民当然不会在工地边干看着。
　　难民的安排并不需要凯瑞亲力亲为，他只要安排好就行了，但是接下来的战争动作凯瑞却是没法偷懒的。
　　自从聘请了冯·毛奇来做军事顾问，并且许诺了转正后直接出任副总参谋长的职务，凯瑞就开始每天泡在五角大楼的生活。
　　军队大规模强者陷入瓶颈，这在凯瑞看来，就是战力的极大浪费，和成长中的怠慢，战争的常规操作就是变化莫测，凯瑞可不想什么时候出现了机会，可自己的军队却没做好准备，只有时刻准备着的军队，才是应对不断变化的大陆和战争形势最好的手段。
　　所以他要将现在的僵局打破，增强自身战力是最重要的一点，还有就是凯瑞对于现在诡异的大陆形势并满意，到底什么时候才会进入第二轮激烈征战？
　　我从中是不是能做些什么，让自己处于更加有利的位置？
　　凯瑞带着手底下一班军官天天蹲守五角大楼，和刚刚成立只能达到勉强开始运作的总参谋部成员讨论接下来的战争问题。
　　还别说，三个诸葛亮臭味不一样，凯瑞有着前世的记忆，可以想出很多现在看似非常奇怪的战略战术；毛奇是代表着这个世界中，最中规中矩的军事家模板，相出新奇的战争形式不太可能，但是他能根据现有的条件，完善凯瑞那些看似很不符合这个世界战争风格的想法；而狂铁所代表的军方老粗们，则是能最直观的判断凯瑞的想法和毛奇的实施计划在实战中是否可行。
　　虽然现在问题还是颇多，但良好的基础雏形已经建立，在经过将近一周的战争计划后，一个主要服务于，全军那些被瓶颈卡主，想要突破人员的战争；次要服用于，误导凯瑞集团在雷诺和福特两国中，所处政治和军事地位判定的战争，随着总参谋部一条接一条的命令，开始执行起来。
　　大鼻湾地区，一处靠近沿海的无名山区中，一队大约30人的特种部队，正在这里修整，这里绿树成荫，不远处还有一处山间小溪，已经成为小队队长的麻二准备在这里修整两天。
　　之前他们有些冒险的袭击了一处贵族的庄园，没想到那里是几个贵族家族背地里相互勾结的窝点，防守力量十分强大，虽然一开始打了对方一个措手不及，但麻二很快就发现是不可为，敌人居然有一个5级高手驻扎后，非常果断的下令分开逃散。
　　还好没有死人，但是小队里包括自己在内唯二的两名4级强者都受伤不轻，不修整也不行了，而且小队中还有个家伙肩骨碎了，必须送到附近的据点来，让随军的医疗傀儡医治才行，不然这倒霉蛋可能就要废了。


第390章 磨刀石就位
　　只是皮蓬和威廉开始幻想以后美好的腐败生活没几天，一个惊天噩耗传到了大鼻湾港城，金牛港城再次被凯瑞军占领，而且这次是全大鼻湾地区的凯瑞军都集中到了那里，他们这是.打算长期占领？
　　！凯瑞这次的战斗计划很简单，但敌人在不知道其战略意图的情况下，势必会按照凯瑞计划好的方向发展。
　　凯瑞这次首先是要练兵，让处于瓶颈的士兵得到突破，而热血功突破最好的方法就是战斗。
　　那么如何战斗，及能保证自己的伤亡最低，又能将战斗的烈度提到较高的地步，以达到突破瓶颈的目的呢？
　　凯瑞想到的是守城，而且还是背水一战的守城，那么如何达到背水一战的目的呢？
　　当然是要让敌人有必取城池之心。
　　凯瑞前期让特种部队的人攻打下了太多的城池，如果还是像往常一样，东占一城，西占一郡，那敌人也会出现分兵多处，无法增强战斗烈度的效果。
　　于是凯瑞想出了一个迫使或者说是诱惑敌人做出总决战的计划，那就是放弃所有其他地方的优势，撤离所有部队，给出敌人一个可以集中兵力的机会。
　　当敌人知道，其他地区的特种部队全部撤离了，现在自家后院，只有一个地方还有敌人的时候，那么以现在统治大鼻湾地区长官威廉·福特的秉性，肯定会贪慕完全将凯瑞军赶下海的功劳，而集中兵力前来攻打。
　　这就有了打硬战打决战的条件了。
　　事实上，如果威廉知道凯瑞是要拿自己当磨刀石的话，也许他和他的幕僚们就会决定围而不攻，将凯瑞军按死在这个金牛港，可惜威廉一伙并不知道凯瑞的真实目的。
　　直到一周后，威廉军齐聚金牛港的时候，威廉·福特都认为凯瑞军龟缩在金牛港固守，是因为粮食不够了，凯瑞本部已经无法再坚持完成上万人那么分散军队的补给。
　　威廉脑子里想的都是彻底将凯瑞军的老鼠赶回老家去，真正让大鼻湾地区进入威廉·福特时代。
　　于是威廉来了金牛港，来时已经下定了决心，哪怕损失再大，也要将凯瑞军彻底赶下海。
　　其实福特王都的军事专家及顾问团已经给出了一个非常划算的作战计划，那就是在金牛港围点打援。
　　毕竟现在雷诺的海军和福特的海军这对烂兄烂弟，都集中在弗雷军港一带，三天两头菜鸟互啄，反正战斗非常激烈，可双方就是不怎么死人，所以现在两国的海岸线都如同筛子般漏洞百出，想要彻底将来自凯瑞·雷诺的军队排斥在海域以外是不可能的。
　　既然如此，何不集中兵力围困住这一城的敌军，然后不断吸引凯瑞军的有生力量来此消耗？
　　不过这个方法虽好，却是个长期工程，而且由于敌人一直占领着自家城市，对于威廉·福特的功勋一点帮助都没有。
　　在他看来凯瑞军已经弹尽粮绝毫无战力，你这么一直围着哪有彻底歼灭来的荣誉大，别说我老威廉贪功冒进，实在是总有奸臣想害我。
　　威廉·福特这次调集了整个大鼻湾地区，所有能调动的部队，而且高手尽出。
　　他也没打算分兵驻守那些原本应该防守的城市，反正每次都被凯瑞军攻破，有没有人守城真心看不出效果，还不如将所有的力量集中在这里，打一个漂漂亮亮的总决战。
　　威廉·福特想要打总决战，凯瑞也是如此希望的。
　　今天开始，南港城爆发式涌入了大量的难民，按说这时候凯瑞集团应该是最忙碌的时候，可是偏偏凯瑞没有留在后方主持大局，而是亲自来到了金牛港城。
　　上次他就是从这里离开大鼻湾的，今天他再次回到大鼻湾，还是从这里开始。
　　不过这个小型海港城市这次还是不能最终占领，等到凯瑞达到了练兵目的后，哪怕最终是自己胜利了，金牛港还是会被放弃掉，为之后的政治目的服务。
　　“贾维斯，看看他们来了多少人？”
　　凯瑞身穿金红相间的钢铁战衣，这时他没有戴上头盔面罩，站在金牛港北部城墙上，感受着拂过面颊的海风，眼睛却盯着前方千米外黑压压的敌军阵营，出声询问道。
　　人一过万，就有人山人海的错觉，想要估计到底有多少人还真说不清。
　　“先生，根据战地参谋部传来的消息，这次威廉军总兵力达到了3万人，而且后续在战争不利的情况下，可能还会有两万人的增援部队，另外根据我的扫描分析，我们面前的这些敌军有23894人，误差不超过1人。”
　　贾维斯的声音从凯瑞的铠甲中传出。
　　“看起来他们是想要一波流，就像当年奥尼尔做的那样。”
　　凯瑞身边站着同样来到这里的诗琪，她是军情六处的高官，来这里完全没有必要，不过她此时穿的是一身OL装，更像是凯瑞的美艳女秘书，完全没有等会要上战场的打算。
　　“哦，老板娘，我当年是认真分析详细推敲后的战术，前面这货就一棒槌，打仗就一个字莽，和我没法比的。”
　　凯瑞还没说话，站在诗琪身后的奥尼尔听见老板娘这么调侃自己，翻动着肥厚的嘴唇吐槽道。
　　“别废话了，总参那边是怎么安排的？
　　第一波谁带队？”
　　凯瑞眼看对方连营地都不扎，大概对方整队后休息一会后马上就会开始攻城，凯瑞不由关心起了自己这边的工作是否已经准备完毕。
　　“第一波是狂铁带队，华莱士打辅助，第二队是英布带队，萨卡斯基大辅助。
　　再往后就是纳尔逊了，打辅助的就看谁没受伤，谁有空谁上，如果如果人死了，就用麻三，他也快到6级后期了。”
　　诗琪翻了翻手中的文件夹，然后缓缓的说道。
　　大鼻湾地区原本是有7级高手驻扎的，不过唯一的7级高手萨克将军被凯瑞的海难给撸成了小兵，现在大鼻湾地区最强者，是6级巅峰的强者，而且有3人，其他6级的强者也不少，毕竟是数百年的大国底蕴，这次军情六处的情报表示，威廉这次起码带了10名6级高手来这里。


第391章 放上城墙再打
　　最高战力分析表示，凯瑞在数量上不如对方，但是凯瑞这边卡在巅峰的不少，质量上又压对方一头，算是势均力敌了。
　　不过凯瑞军现在的金牛港只有13000人的总兵力，比对方的兵力也是远远不如，更何况凯瑞已经和总参谋部合计好了，明面上的部队不超过4000人，战斗时，让各部轮番上阵，一旦有人突破，就换下休息巩固进阶，这样可以有效衔接高强度，的长时间战斗节奏。
　　最理想的情况，就是凯瑞这边该突破的都突破了，然后那些原本还没到要突破的，也获得了更进一步的实力，然后凯瑞军在阶段性目标完成后，就主动撤退，表现出一副大败亏输，逃回老家的模样。
　　不过根据毛奇的说法，最理想的情况想要出现非常难，这场战争是他的转正任务，所以他非常用心的在对待，他仔细分析过福特军和威廉·福特，甚至监军皮蓬他都有了解过，这些人都不是能打硬仗的主，一旦他们出现重大伤亡，战斗的决心就会动摇，威廉这人打不赢就逃跑的可能远比叫援军的可能更大，他可是有个办不成事的标签。
　　如果威廉军退了，那凯瑞就麻爪了，不仅练不了兵，甚至之后的政治意图都无法满足。
　　反而如果威廉军有人能在是不可为的时候，呼叫国内支援，再来一到两个7级大佬，那反而战斗还有的打。
　　只要在敌人7级大佬来之前，我们这边顺利的突破几个达到7级，也是能应对接下来战斗的，可是毛奇知道威廉现在是个什么心思，叫来了7级大佬，那大鼻湾这里以后谁说了算？
　　与其请一尊大神来，还不如战略性撤退，反正凯瑞军明面上是粮草不足，本来就是不攻自退的局面。
　　所以毛奇在战前会议上再三强调，打可以打，但是只能靠个人之勇打，军阵配合还有城防杀器尽量少用甚至不用，全军要在造成敌人最小杀伤的情况下，打更多的时间。
　　当时包括狂铁在内的一种军方大佬听的都是咂舌不已，打了这么久的仗，就这次打法最古怪，还好他们都是需要突破的那一批人，虽然觉的这仗的的很扯蛋，但还是理解这其中的关键，只能一边翻着白眼，一边准备上战场了。
　　凯瑞和总参谋部为了营造出这个势均力敌，又尽量少造杀伤的局面可谓是煞费苦心了，所以现在威廉军就是提前知道了凯瑞故意放出来的消息，知道这里人数不多，而且缺少守城杀器，才会连营地都不建，一上来就打算一波流的原因。
　　于是同样知道，是怎么回事的奥尼尔，才会对诗琪拿他和这个完全被牵着鼻子走的家伙对比，报以最诚挚的白眼。
　　“现在情况有变了，他们不是中规中矩的来攻城，而是打算一波流，让其他几队都做好准备，可以示弱，但千万注意安全，要是最后把自己玩死了，那就真成笑话了。”
　　凯瑞从来不是死板的人，战争永不改变的地方，就是一直在变化，根据最新变化改用合适的战术，才是获胜之道，死板的按照计划执行，只会死的非常惨。
　　“了解。”
　　凯瑞身边的诗琪，和驻守这段城墙的奥尼尔同时回答道，一同回答凯瑞吩咐的还有铠甲中发出声音的贾维斯，他会将凯瑞的要求和分析通过电台告诉所有相关人等。
　　这也是凯瑞能保证胜利的关键，战场实时指挥，连当年二战时期都无法做到凯瑞现在这种程度，不得不说，贾维斯的价值真的非常巨大，不是兵器却甚是兵器。
　　两小时后，天空开始下起了稀稀拉拉的小雨，金牛港城是个海港城市，天气变幻不定是常态，一般来说，这个时节的小雨，不会持续太长的时间，顶多两个小时就会停雨。
　　下雨的天气对于攻城方来说是非常不利的，不说冒雨冲城时有多么困难，光是湿滑的城墙，就会给登城部队带来巨大的危险。
　　不过这些不利也是相对的，威廉虽然是个办不成事的主，可是他手下还很是有一帮品德败坏的智囊，或者说是手下。
　　下雨了，而且他们没有建营地，那么感冒发烧的人一定会有，而且可能还不少，这可是行军大忌，既然同样会出现大麻烦，那么两相其害取其轻，现在攻城，不仅能让那些可能感冒的士兵死在战场上，还能拉凯瑞军一起到雨里作战，我们反正兵多，病倒了1000人，马上就有2000人顶上，你们才4000人，顶多不会超过5000人的兵力，怎么和我们拼？
　　这种打法狠毒，对自己人毒，对敌人也毒，看见威廉军竟然冒雨冲城，凯瑞瞬间想通了其中的问题，这手段很有当年三国毒师贾诩的感觉，看来威廉军中还是有能人的。
　　“准备战斗！”
　　“准备战斗！”
　　敌人刚刚列好队形开始冲城，金牛城城墙上的凯瑞军就已经发现，准备应敌的呼喊声此起彼伏。
　　斯蒂芬·库里是一名普通的长城守卫军一员，他是第二批加入长城守卫军的，不过他却遇到了好时机，那时候军队刚刚开始普级热血功，他有幸成为了学习热血功第一梯队的成员。
　　不过由于战斗风格的原因，他的热血功进展一直不尽如意，因为他是个处于战场后方的超级射手，同期的战友都已经有人达到了5级战士后期，而他到现在还卡在4级巅峰的程度无法自拔。
　　这次接到命令要驻守金牛城，也不知道凯瑞首领新成立的总参谋部是怎么想的，他们A13小队只有他这个4级巅峰，和另外一个3级巅峰的战友被调来守城了，而且驻防的时段还不同，其他几个战友，特别是上个月刚刚突破到5级的队长，都没有战斗任务，第一时间被调回钓鲨岛享福去了。
　　不过虽然搞不懂这个劳什子的参谋部到底会不会指挥战斗，他这个擅长弓箭的超级射手接到的守城命令非常古怪，这让他一度怀疑现在管理他的那个5级天空骑士，是不是敌人派来玩我们的。
　　尽量别射中敌人，放上城墙来！


第392章
　　第392章是的，这是本世纪最扯蛋的军令，斯蒂芬·库里敢保证，如果让他闲赋在家的退休老猎人，父亲老库里知道了，肯定会拿着他那再也拉不动的老旧弓箭，好好来给这个据说已经卡在瓶颈3个月都没动弹过的长官一个深刻的教训。
　　斯蒂芬·库里出生于猎人世家，他们家族的弓箭技术非常厉害，特别是到了斯蒂芬·库里这一代，包括现在被按在家里不让从军的弟弟在内，家里三个成年男人，都有一手好箭术，只不过老库里现在老了不行了，但是老库里年轻时可是远近闻名的神射手，很多次城主来聘请他去军队，他都拒绝了。
　　斯蒂芬·库里不仅完美的继承了他父亲的箭术，而且还青出于蓝而胜于蓝，特别是在斯蒂芬·库里修炼热血功后，原本最多能射300米远的他，现在500米内百发百中，1000米内，也鲜有射失的时候。
　　毕竟这里是魔幻世界，已经4级实力的战士能射1000米太正常了，只是一般人受到视力的限制，在没有瞄准器的情况下，很难做到用弓箭伤敌。
　　凯瑞前世顶多能射200米的弓箭，和这个世界中战士们手里的弓箭完全就是两个概念，前者是原始兵器，后者都能算的上是狙击枪了。
　　准备战斗的呼喊声此起彼伏，库里这断城墙上的指挥官还在不断的要求射手们稳住，库里心中有一万句MMP就要压制不住了。
　　敌人已经冲到了离城墙500米处。
　　指挥官：“稳住.”敌人已经冲到了离城墙300米处。
　　指挥官：“再稳住”敌人已经冲到了离城墙150米处。
　　指挥官：“还是稳住.”库里受不鸟了，大声质问道：“老大！
　　我们到底还射不射？
　　留给我们的时间已经不多了。”
　　（有谁看懂了这个梗？
　　）“小库里，我知道你们一家玩弓箭都很强，特别是你父亲，天哪我从小都是听他的故事长大的但是这个时候我们必须大局为重。”
　　被卡了3个月都毫无寸进的5级巅峰圆脸指挥官非常果断的出戏了，刚刚还紧张万分的在组织第一波箭雨，现在立刻就和斯蒂芬·库里聊起了家常。
　　“我们的大局到底是什么？”
　　库里很想再接着反问一句，就是将敌人放上城墙还无动于衷吗？
　　“没错，就是将敌人放上城墙，我们要做的坚持全程不射。”
　　圆脸指挥官居然可耻的承认了。
　　（还是同一个梗，所以说作者才会始终用篮球运动员的名字）没错内老木！
　　库里他堂堂全军射的最准、射的最快的男人，居然比要求在正规比赛里全程不射，这让他内心无名火熊熊燃烧起来，他要做点什么，这口气他不吐不快。
　　事实上守城哪有不放箭的，在敌人还有300米的时候，城墙上其他几个防守段，就已经开始出现稀稀拉拉的箭矢被射出，不过总体而言，这些防守箭矢根本无法形成箭雨，更别谈什么杀伤力了。
　　库里只是比较倒霉，负责他们这一段的指挥官也算是军中高层了，当然知道这次战斗的真正目的，他卡在瓶颈都3个月了，当然希望能来到他负责的城墙段的敌人越多越好，他渴望压力，有压力才能有力量，他渴望力量，有力量才能突破获得更多的乃子，他还有个不为人知的秘密，他极度渴望乃子。
　　所以，别的防区还是比较入戏的放了几箭，这个圆脸指挥官却压根不打算放箭，反正上面已经做好了工作，现在全大鼻湾的敌人都知道他们弹尽粮绝，根本就没有几只弓箭可射了。
　　冲城途中的威廉军一边喊打喊杀，一边开始不自觉的笑了，不是含笑九泉的那种笑，而是真正的开心所致。
　　当了这么多年的兵，头一次体验到，不用冒箭雨，只要冒雨，就能平安冲到城下的VIP级的享受，老板！
　　这样的战斗我还可以再来一打。
　　很快这些士兵就发现，不用冒着箭雨冲城，还不是最美的享受，爬上城墙的环节，更是至尊VIP才有的赖皮体验，城楼上的守军各个跟娘们儿似的，一点力气都没有，一个云梯都推不倒，而且守城丢石头的看过，你丢土块是出于什么目的？
　　嫌弃自家城墙太高了吗？
　　第一个冲上城墙的威廉军当然不知道，凯瑞军还真就嫌自家城墙太高了，这以后每次被攻城都放水，是不是会显得太明显？
　　干脆自己用一个错误战术来掩盖咱演技上的浮夸吧。
　　“哈哈，这就打上城墙了，对面果然已经断粮了，一个能打的都没有。”
　　战场的后方，还有大约一万五千人留在本阵，毕竟金牛城北面城墙就那么宽，一次投8000人下去，已经非常拥挤了，威廉是打算一波流，可不是打算一波送。
　　而在一万五千待命部队后方，还有一只装备华丽的精锐部队，这是威廉·福特的亲卫军，然后在亲卫军的更后方，几辆华丽的马车停在一处小山坡上。
　　非常怕死的威廉·福特就在其中一辆马车中，通过望远镜观看整个战场，当看见有人登上城墙后，非常没有威严的发出猪叫声，开心的就像一个300斤的智障。
　　其实他本来是不打算来的，开玩笑，这里是战场，他可是王族，甚至还是王族中地位最高的那一小撮人，怎么可以来如此危险的战场？
　　不过在经过幕僚们一系列的分析下，他还是小心的摸到了战场边缘。
　　这是个摧枯拉朽的伟大胜利，我必须在现场指挥战斗，这将是我可以歌颂一生的‘史诗级’战绩，任何人都不能分薄我的功绩，所以我必须在场。
　　靠着不断的自我催眠，特别是看见开战不到10分钟，就有人打上了城墙，威廉表示，战争什么的，很简单嘛，我果然是天才，可惜以前不被常人所理解。
　　凯瑞当然不知道远在战场后边，军阵后边，亲卫后边，威廉·福特现在是个什么心情，不过两人不约而同的，都在同一个时间段，发自内心的开心了起来。
　　只是威廉开心的更早，而凯瑞则要晚上半个小时。


第393章 狂铁的磨砺战
　　第一波防守主将是狂铁，他也知道这次是全军为他们这些被压在瓶颈的人演戏，所以他非常的投入，行为也是直奔主题。
　　一身别与他人的黄铜铠甲，还被他刷了一层金漆，在这光线不好的阴雨天里显得格外扎眼。
　　这么扎眼的家伙是军官吧，一定是军官吧，肯定是军官吧。
　　于是，那些隐藏在军中的高手吩咐不自觉的朝这边推进过来。
　　当狂铁挥舞着砍刀，将一个3级战士顶下城墙他同时，还没来得及扶正一下带着很不习惯的头盔，两道强烈的斗气波动瞬间爆发，在狂铁的一左一右两个方向，几乎一瞬间就杀出了两个6级强者。
　　狂铁现在既要给自己更大的压力和挑战，又要顾及他后面的几个同为6级巅峰的战友。
　　所以他当然不能像往常一样，带着机械臂，挥舞战锤，一副小鼻湾最强者的姿态显现在人前，他现在就是普通铠甲，还有带上后完全看不清相貌的头盔，再用上一柄普通至极的砍刀，这个形象可以在他退场后，让下一个战友来继承，而且还能很好的增加自己的战斗压力，毕竟现在用的不是常用兵器。
　　至于大家都知道的狂铁怎么不是机械手臂了？
　　对内狂铁直接就宣传只医疗机器人装的义肢，对外，那就没什么好说的了，直接想办法调查去吧。
　　虽然真正高手交战后，肯定是能分出到底是不是同一个人，不过还是凯瑞的猥琐方针，实则虚之虚则实之，反正我就不承认，我到底是不是同一个人，你们自己去猜吧。
　　如果威廉军谁有司马懿属性，那么就会想到，这是敌人没有更好的守城手段，想要骗咱们以为成立有很多6级高手。
　　同时攻向狂铁的两名6级强者，一个用剑，一个用锤，用剑的是6级后期，用锤的也有6级中期的斗气气息。
　　狂铁看到用锤的敌人，第一次偷袭居然都没有用锤，而是握拳打向自己面门，眉头微微一挑，这是个真正的用锤高手。
　　反而是另一边用剑的6级后期，打法有点过于一板一眼，偷袭就是用刺，而不是攻击范围更大的斩击。
　　战锤是钝器，对于防护强大的人有着很好的破甲效果，但是进攻时的速度去非常迟钝，这个用锤的高手没有使用武器，而是一只手倒提战锤，另一只手速度极快的打向狂铁面门，就是要趁第一击速度快，同时出其不意下，进攻眼睛要害，只要阻碍了狂铁的视线，后面倒提着的战锤就能有更大的命中率。
　　是的，命中率而不是攻击力，一个6级战士挥出的强力一锤，根本不用考虑攻击力的问题，只要能打中，不死也半残，穿铠甲都没用。
　　关键时刻，6级巅峰的强大反应力爆发，狂铁一个大跨步，避开刺向要害的一剑，同时整个人也装进了战锤强者的怀中。
　　狂铁同样是使用重型钝器的主，怎么打才能让对方不舒服，没有比自己更清楚的人了，战锤战士的拳头打中了狂铁铠甲护肩，虽然护肩当场就变形了，可是狂铁本身却几乎没有受到有效伤害，反而是拿过握锤的手臂被狂铁撞的发麻难受，差点没有抓稳手中的战锤。
　　“嘿嘿，锤子可不是这么用的。”
　　狂铁得理不饶人，一把也握住敌人的战锤，同时脚上用力，倒是没有将敌人踢开，反而是一脚朝敌人的脚面上踩去，这一脚要是踩实了，别看对方也穿了钢铁制造的战靴，不说完全将敌人脚掌踩废，但骨头断裂是肯定的。
　　而敌人的反应也很快，一脚后撤，就躲开了这阴险的一击，可惜这一抬脚，又着了狂铁的道，使用钝器的强者，底盘都是很稳的，但是一旦双脚着地变成单脚着地就不同了，再问的底盘，也独木难支，狂铁本身就是用锤高手，将敌人逼的抬起了一只脚后，这么好的机会怎么可能放弃？
　　于是狂铁一把拽住敌人的战锤，朝后一拉，敌人被甩飞出去不说，狂铁还将对方的武器给缴获了下来。
　　说时迟那时快，狂铁玩阴招的时候，同样也有人在玩阴招，那名使用长剑一板一眼的6级高手，间狂铁一瞬间就躲过了自己的攻击，也不气馁，而是举着长剑继续朝狂铁杀去，狂铁刚刚将战锤高手打飞，就凭着常年战场上的直觉对开了再次杀到面前的长剑，可就在狂铁打算用刚刚缴获的战锤攻击对方的同时，幽光闪过，一柄短刀不知何时出现在用剑强者另一只手中，在狂铁胸口划而过，轻型钢打造的胸甲就像纸糊的一样，被一切而开，狂铁胸腹上出现了一道恐怖的血痕，从左小腹回到右肩。
　　“啊！”
　　狂铁吼一声，手中的战锤也不要了，挥舞着拳头就朝近在咫尺的刀剑双持强者打去，双持强者也没想到狂铁这么硬气，这么重的伤还跟完全不受影响一样发动攻击，一时没有准备，被狂铁一拳打飞，跌出城墙。
　　狂铁此时暴怒不易，没想到今天出师不利，遇到一个老阴比，这么大面积的伤口，每秒钟流失的血量都是个让人目眩的数字，狂铁直到他下场的时间就要到了，真是不甘心呀。
　　然后让狂铁睚眦欲裂的事情发生了，被打下城墙的可是6级高手，当然是能飞的，那家伙只是掉出了狂铁的视线，却并没有真正掉下城墙，很快就一个翻身，飞了上来，并且这次对方干脆弃了长剑，短刀以极快的速度朝狂铁咽喉斩出，一道耀眼的刀气已经喷薄而出，下一瞬间狂铁就要人头落地。
　　“喝！”
　　“杀！”
　　两道喊声同时响起，喝声是狂铁发出的，而杀生却是一直躲在暗处，给狂铁打辅助的华莱士发出。
　　只不过，两人攻击的目标却不是同一人而已。
　　狂铁被伤势所致，身形略微迟钝，眼看就躲不过对方砍来的气刃，只能使用极其消耗斗气的方式，发动了技能狂暴，这可是好不容易在奥尼尔那里学来的强力技能。


第394章 华莱士的危机
　　只见斗气爆发下，狂铁身周形成了一层凝实的斗气铠甲，紧接着就是一阵指甲划过黑板的刺耳声传出，狂铁千钧一发之际挡住了这一招，不过他浑身的斗气也为之一暗，暗淡了很多。
　　另一边，华莱士则是当在了狂铁的侧后方一道璀璨的枪芒上，巨大的力道直接将仓促间没有蓄力好的华莱士击飞出去，而飞落的地方居然是城墙外的敌军攻城部队中。
　　原来这是一组经验丰富且配合默契的三人组，刀剑双持武士也只是进攻节奏中的第二个点，发动看似要命的斩击，一般人这个时候差不多也死了，但万一没有拿下敌人的话，真正发动绝杀的，居然是一直没有冒头，隐藏在人群中，实力最强的第三个持枪武士。
　　整个进攻路数是，实力最差的战锤强者正面吸引敌人注意力，毕竟谁都不想挨上一锤，然后实力为6级后期的刀剑双持武士伺机偷袭，如果能拿下敌人最好，如果拿不下，那就发动强力攻击，吸引敌人的全部注意力，为隐藏在暗处的第三人，也就是最后这个6级巅峰实力的长枪战士创造一击毙命的绝杀机会。
　　战场上的厮杀和佣兵间的比斗不同，贯彻的是用最少的代价获得最大的战果理念，所以别说偷袭卑鄙，集中合适的人手在最短时间解决敌人的强大火力点，才最是符合战争的精要。
　　对付一个6级巅峰的强者，一个6级巅峰，一个6级后期，再加上一个能起到一定牵制效果的6级中期，人手刚刚好，稍显富裕却不浪费更多的战力，却能在最短时间获得效果。
　　可惜敌人战斗虽然老辣，却也没想到半路杀出个程咬金，最后绝杀的一枪被察觉到不对的华莱士关键时刻强力拦住。
　　但是战争总是伴随着各种意外，华莱士原本是想要拦住对方那爆裂一枪后，直接栖身缠住对方，毕竟这可是个6级巅峰强者，在一对一的情况下，想要瞬杀几乎是不可能的，不过只要缠住对方，相信狂铁那边会很快结束过来帮忙的。
　　只是仓促间，华莱士发力点不太好，失去了重心，结果被对方非常老辣，将直刺改成力劈，稍稍带上了点巧劲，就直接挑飞了华莱士，并想打棒球一样将华莱士打下城墙，落进攻城的人群中。
　　接着双方完成了一个默契的换手，长枪武士目标不变，继续朝狂铁杀奔而去，而刚刚还飘飞上城头的刀剑双持武士，则放弃了继续回到城墙上的举动，依靠这居高临下和自由落体的自重，短刀狠狠的朝刚刚爬起身的华莱士一斩而下。
　　“当！”
　　一声巨大的轰鸣从双方武器上传出，华莱士陷入苦战，倒不是说华莱士打不过，这个实力比自己还低半筹刀剑双持武士，而是他现在身陷敌营，周围全是朝他杀来的兵器，可主要的精力却被这么双持武士给牵制住了，就在他挡住强敌的一瞬间，只是三竿长枪和两柄长剑就砍到了华莱士的斗气铠甲上。
　　守城时掉落城下敌军包围中有多威胁？
　　反正三国时好像没有谁在这种情况下是能活命的。
　　华莱士也不是菜鸟，这个时候每一丝斗气都是非常重要的资源，当然不能拿就这么轻易的让敌人消耗掉。
　　长枪必须要挡住，不然就是一个对穿，内脏出了问题，他会瞬间失去战斗力，而另外两柄长剑的攻击，则是可以依靠微薄的斗气和铠甲本身的防御力，抵挡下来，华莱士的魄力可是一场场战斗打出来的，当即就减少了防御长剑攻击处的斗气输出。
　　如果这时候不是个经验丰富的老兵，在这种环境下生存，斗气坚持不过1分钟，就会被蚁多咬死象的磨死，而像华莱士这样合理的利用每一丝力量，则起码能坚持2分钟时间，别看只多了区区一分钟，这可是将存活时间直接翻了一倍，说不定就是这区区一分钟，就给自己争取到了活命的机会。
　　华莱士当然要为自己争取时间，他可是知道城里还有好几个6级巅峰的家伙在等待机会上场呢，他有绝对自信，己方一定会拍高手来接应自己的。
　　事实上，远处在城内观看这一切的凯瑞，的确就是第一时间安排了英布和萨卡斯基两人去救华莱士，只不过命令是，立刻上城墙，等华莱士坚持不住的时候再下去就他。
　　然后华莱士就悲剧了，不到两分钟，浑身的铠甲就已经破破烂烂，手中的制式长剑也几乎变成了锯齿。
　　还好他一直是板寸发型，要不然这个时候再配合上披头散发的样子，整就一副英雄迟暮的场景。
　　斗气已经不多，从一分半钟后华莱士就已经开始受伤了，不过他还是没有放弃，闪避为主，尽量避免重伤，较轻的伤害躲不过就硬抗。
　　只是就算如此，不断的失血还是让华莱士的情况越来越糟，当肋下被敌人长剑划开一道长长的口子后，华莱士看着对方那个同样被他打成难民装的刀剑双持武士，手中长剑直刺而来，眼中露出一抹无奈。
　　躲不过了，话说那些煞笔怎么还没到？
　　“叮”就在华莱士已经下定决心临死也要拼死对方一个6级强者时，一声轻微的金属碰撞声响起，然后很快就淹没在战场上的喊杀中，要不是华莱士一直盯着将要把自己刺个对穿的长剑偏离放方向，都以为刚才是不是出现了错觉。
　　华莱士得到了援助，可是援助他的却不是想象中那几个6级战友，而是天边不知什么时候飞来的一直三菱箭矢。
　　是三菱箭矢，华莱士看的很清楚，虽然整个画面不到半秒钟，但生死间有大恐怖，华莱士有那么一瞬间感觉时间都停止了。
　　谁？
　　这波支援简直是天秀，国服后羿来了吗？
　　来不及细想，华莱士抓住了这生死一瞬间的空隙，手中已经化为锯齿的长剑狠狠砍在双持武士的肩甲上，巨大的力道将敌人的肩甲直接斩裂，不过手中的锯齿这次也彻底碎成一片片的铁片。


第395章 国服后羿先拿两分
　　华莱士知道自己如果再不做出决定，很可能今天就再也回不到城墙上了，刚刚生死间的心悸还没消散，华莱士不想就这么窝囊的死在这些普通士兵手里，刚才那下没死已经算是赚到了，现在还顾忌那么多做什么？
　　人死鸟朝天不死万万年。
　　华莱士趁着将双持武士劈开的一个空隙，直接闪身突破而去，来到了城墙边上也不再由于，拼着被敌人当靶子的觉悟，一个纵身就快速朝城墙上飞去。
　　同一时间，威廉军本部同时爆发出两道6级强者的气势，一个6级后期，一个6级巅峰。
　　两道黑影像炮弹一样飞出，就要拦住华莱士的去路，不仅如此，城下的威廉军中，也同时射出了超过20只箭矢，目标又对华莱士本身的，也有预判拦截华莱士去路的。
　　华莱士现在斗气几乎枯竭，想要飞回去就没斗气拦下弓箭，拦下弓箭就会被牵制移动，那两个新来的6级高手马上就到，一旦被拖住，必死无疑。
　　关键时刻，谁怕死谁先死，华莱士双眼血红一片，爆喝一声，不管不顾拼着被弓箭射成刺猬，就要飞回城墙。
　　“叮叮！”
　　又是两声金属碰撞的声音传出，两只三菱箭矢几乎同时射中如炮弹般赶来的两道身影，这次由于对方的速度太快，而且这两人也被在场的大多数人所关注，箭矢被当下发出的响声被很多人都注意到了。
　　谁！
　　这么快的速度下都能射中移动的两人。
　　不仅如此，箭矢不仅射的快，射的准，而且其中强大的力道，成功的将两名新来支援的6级强者阻拦了一瞬的时间，让他们的身形都顿了一顿。
　　只这么一点点的阻拦，敌人再想拦住华莱士就已经不可能了，城墙上，华莱士双面赤红一片斗气已经在刚刚上城墙时完全爆发用完，但是他此时虽然已经斗气全无，可浑身散发的气息却丝毫不弱，冰冷而暴虐的双眼冷冷的看向城墙下赶到的那两名6级强者，伸手缓缓的将插在箭头的箭矢一根根拔下，一瞬间就变成了一个血葫芦，有些箭头上甚至还带着些许肉块。
　　不过华莱士没有吭声，仿佛一点痛觉都感受不到，就这么冷冷的看着对方，然后将身上的几支箭矢一根根拔除。
　　凯瑞在后方一直注视着这一幕，眉头微微一挑，热血功突破就是这点不好，看华莱士的样子，等完成了6级升7级的突破过程后，很有可能再跳下城墙大杀四方，这可不是他想要的。
　　“贾维斯，通知城墙上的人，给我吧华莱士架走。”
　　试试看，凯瑞这道命令算是白说了，就在凯瑞发现不对劲的同时，城墙上离华莱士不远的狂铁、英布和萨卡斯基都发现了华莱士的不对劲。
　　华莱士是狂铁的小老弟，一路带上来的，狂铁现在心中也万分焦急，不论是华莱士可能会失去理智的再杀下去，还是华莱士突破7级后给敌人带来的压力是否会破坏整个计划，他是陆军的主将，这个时候他必须做些什么，嗯，赶紧带华莱士回城，接下来可以让二队顶上了。
　　焦急万分的狂铁也豁出去了，那个用枪的就已经够难缠的，在加上一个用锤的时不时来一下重的，狂铁已经烦死了这两个家伙，既然已经决定要将华莱士带走，那么也不再节省消耗，浑身斗气形成一件厚厚的罡气铠甲，拼着硬接敌人一锤后，手中砍刀和那么用枪的武士对拼一击，这一击双方的力道都奇重无比，两人不约而同的都脱手了手中的武器，狂铁心中怒吼连连，要不是没有带臂铠来，哪会打的这么被动？
　　两人同时没了武器，但反应却不再一样，长枪武士一身本事都在长枪上，没有武器战力起码损失两成，所以他第一时间是后退。
　　而狂铁则是要速战速决换人下场，不仅更加拼命，也更加不在乎斗气的损耗。
　　只见狂铁猛地一突，整个人就冲进了敌人的怀里，强壮有力的肩膀覆盖这厚厚的斗气，就这么硬生生的一撞。
　　斗气版铁山靠。
　　“卡拉卡拉。”
　　两声骨头断裂的声音传进狂铁耳中，这使他不自觉的如此一丝微笑，这家伙起码要修养半个月了。
　　长枪武士被狂铁一撞，就打下了城墙，不过狂铁也在和长枪武士纠缠了两个回合后，后继无力，被战锤武士抓住了机会，一锤再次重重的朝狂铁后背砸下。
　　不过狂铁已经不再理会这个6级中段的武士了，一个冲刺，不仅躲开了战锤武士的攻击，还来到了华莱士身边，二话不说就扛起华莱士朝城中一跃而下。
　　“你的对手现在是我了”英布舔了舔微微发干的嘴唇，拦住了城墙上唯一的那名6级战锤武士。
　　隐藏在人群中的萨卡斯基，则是双眼死死的盯着城墙下，虎视眈眈看向这边新来支援的两名6级战士。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞先生很开心，旗开得胜也许用在这里并不合适，但是凯瑞的确已经取得了阶段性胜利，华莱士第一时间就被凯瑞塞进了医疗仓中医治，当华莱士从医疗仓中出来的时候，浑身7级战士的气息一会儿暴虐而出，一会儿内敛外收，气息还是非常不稳定，但的确已经突破了，接下来只要好好巩固一下，又是个强大的战力了。
　　而凯瑞开心的还不仅仅如此。
　　狂铁本来就在6级巅峰卡了很久，刚刚在城墙上一阵生死相搏更是实实在在挨了敌人一个重锤，生死体验加上内府受伤，回到城内后也是咳血不断，再加上被华莱士这个小老弟超越的矛盾心情，在医疗仓内治愈后，狂铁表示他已经有了突破的冲动，回去吃点好东西，再练一练热血功，突破应该也就这几天的功夫了。
　　这次作战计划花费了凯瑞和总参谋部很大的精力，不过开战后半小时，就已经拿下两个赛点，凯瑞还是觉得这次的劳心劳力的结果没有白费，对于接下来的战斗更是充满期待，最后到底有多少人能突破瓶颈呢？


第396章 损失惨重不存在的
　　“对了，之前那个射箭的家伙是谁？”
　　凯瑞突然想起什么，高兴也高兴过了，接下来还有正事，不知道英布和萨卡斯基能不能突破瓶颈，还有刚才那个远程支援，是这个战场上少有的亮眼一幕，真没想到自己手下还有这种能人。
　　“是长城守卫军那边防守的城墙段，不过现在守卫军的主官都回后方了，我现在过去问问。”
　　化身有事秘书干的诗琪迈着大长腿，就朝城墙上走去，完全不考虑现在的穿着和环境一点都不搭配的问题。
　　很快，在一个大美女现身战场，同时严重影响了敌我双方的正常工作后，大美女施施然的回到了凯瑞身边。
　　“是一个叫做斯蒂芬·库里家伙，猎人世家，有着一手出神入化的箭术，不过他能射出那么强的箭矢，还是因为今天守城长官不让他射箭，结果心情激荡下突破了瓶颈成为了5级的天空射手，所以超强的射术和超强的力量，结果你也看到了。”
　　诗琪慢悠悠的说道。
　　只是美目中对凯瑞又有了新的认知，为士兵们突破瓶颈而特地准备的战斗计划，现在看来效果不是一般的好，自己的男人果然是天才。
　　午后的金牛港，道路还是很泥泞，不过小雨已经停了，威廉军进攻了整整3个小时，直到士兵们都饿的前胸贴后背了，愤怒且无奈的威廉·福特只能鸣金收兵。
　　皇帝都不差饿兵呢，何况他现在连国王都不是，进攻打到快接近中午1点钟的时候，军中躁动的情绪明显变的强烈起来，哪怕是躲在后方的后方的后方，威廉也能感受的到，看样子只能等下午再攻城了。
　　炊烟同时在城内和城外冒起，刚刚还喊杀震天的金牛港，仿佛回到了和平年代，所有的军事行为被停止，得到午餐安抚的军队变的重新有秩序起来，这时候威廉才有空来到来到军营大帐中，了解详情。
　　“废物，你们都是废物，凯瑞军已经没有箭矢了，你们10分钟就能攻上的城墙，谁能告诉我为什么三个小时都没法占领？”
　　威廉·福特愤怒的呵斥着军帐中的每一个军官。
　　“非常抱歉威廉阁下，敌人也许是困兽之斗，所以打的非常顽强.”一个阴沟鼻只的中年将领硬着头皮回答道。
　　“鲍文，你每次都有理由，我已经受够了你的解释，我就想知道，我们什么时候才能打下金牛城？”
　　威廉的重要手下，6级巅峰的鲍文原本看没有人回答威廉的问题，只能硬着头皮自己来，避免老大说话居然没人接的尴尬，结果好了，又不听自己的解释，鲍文心中有句MMP不知当讲不当讲，您刚刚不是问谁能告诉你原因吗，你在个老大真难伺候。
　　“威廉阁下，也许您同意让国王的法师团，给他们放一会儿烟花后，我们再去攻城，今晚您就能入住金牛城也说不定。”
　　另一个6级巅峰的强者带着浓郁的鼻音说道。
　　他的鼻梁在刚才的战斗中，被一个同为6级的疯子用额头撞断了，瘦鼻梁影响，现在还一直满脸是泪，看起来无比桑心的样子。
　　“你的鼻子断了，是不是还影响了你的脑子？
　　我不打仗的人都知道，法师在战场上最合适的用法，是用来帮助士兵打上城墙，你自己说说，我们上城墙需要法师掩护吗？”
　　威廉狂翻白眼，这么草包的将军是怎么到6级巅峰的？
　　不会是之前一直在做小兵吧。
　　“阁下，情况不是您想的那样，我们可以用魔法大量消灭城墙上的有生力量，这样可以减少我们的损失，些凯瑞军太顽强了”鼻音将军的话还没说完，就被威廉再次打断，他后面还想说，只是他负责进攻的那么一段时间，他就隐约感觉到了两个5级巅峰的敌人居然临走突破到了6就，他有种敌人越打越强的错觉。
　　“我们损失了多少人？”
　　威廉刚刚还是非常愤怒久攻不下的军队，现在被人已提醒，对呀，这些大头兵可别损失太大了，不然他想要的摧枯拉朽的胜利就会出现污点，如果人数损失太多，说不得他只能咬牙让法师团上了。
　　威廉之所以不想上法师团，第一，是因为自己的军队第一时间就顺利的杀上了城墙，法师团的战略作用显的不那么重要了，第二，也是最重要的，法师就是大规模杀伤性武器，正所谓大炮一响黄金万两，要让这些老爷出击，可以，战时补贴可是多到吓人，也就国王有着全国的税收，才能养的起。
　　威廉表示我是来大鼻湾享福赚钱的，可不想给这些法师老爷打工，一场战争下来，不使用法师团节省下来的金币，够他在王都逍遥一个月了，法师团不到闻不得以他是不会动用的。
　　什么时候才是万不得已呢？
　　在威廉看来，只有自己性命受到威胁的时候才算吧，所以国王从牙缝中挤出来，调派给威廉的法师团，被威廉捂在手里当做防御核武器了，主动进攻肯定没法师团的份。
　　“损失.倒是不大。”
　　这次说话的是一名6级后期将领，他们这里最后一名6级巅峰的将领是长枪武士，上午被狂铁撞断了两根肋骨，现在还躺在自己的军帐中调戏小护士呢。
　　“嗯？”
　　威廉用鼻子发出一声轻哼，显然对这模糊的说法不太满意，但在知道损失不大后，却明显放松了很多，看来真的可以不用法师团上场了。
　　这名代替长枪武士说话的将军微微迟疑了一下，还是如实的汇报起来。
　　经过3个小时的激烈战斗，我们攻城方，直接死亡的士兵不到300人，倒是受伤的人很多，居然有6000人都带着伤返回本阵，这种相差悬殊的伤亡比，看的这名将军莫名其妙，这到底是打群架还是战争？
　　感觉一个敌我双方一共上万人的群架现场，误杀的混混都比300人多。
　　在坐的各位将军听到这个伤亡数字，表情不一，但是大多数都是统一莫名其妙的表情，大家都是打老了仗的，还真是头一次遇到这种战损情况。


第397章 各种小心思
　　“才死这么点就要用法师团？
　　受伤的换下来休息，没受伤的继续攻城，这次其他两面城墙也要一起进攻，嗯，没有佯攻，我今天晚就要住进金牛城里去。”
　　威廉一听，才死这么点算什么损失？
　　连上驻扎在20里外的预备部队，他可是有3万人的军队，现在才损失百分之一，简直就是毛毛雨好吧。
　　威廉可不知道300和6000的伤亡占比代表着什么，他只知道，这些当兵的肯定没用心打，而且还非常狡猾的在没有生命危险下，故意受伤，好在战后多骗一些补助。
　　他知道凯瑞军明面上大概有4000多人，就算有埋伏，也不会超过6000人，今天是他轻敌了，打算一波流，现在他要利用绝对的兵力优势，打进城里去。
　　6000人，防守三面城墙，金牛城是个海港城市，南面靠海，所以只有三面合适进攻，那么凯瑞军平均每面城墙只能放最多2000人，而他每面城墙却可以投放8000人，4倍于敌方的人数，威廉虽然不会打仗，但这种数学题他还是知道的，如果还是不能打下金牛城，那只有一个原因，大鼻湾这些本地将领心怀被撸的萨克，在故意给他难看。
　　“我受伤了，下午的战斗我就不去了，鲍文指挥吧。”
　　鼻梁断掉的6级巅峰将领知道现在再说什么都是无用，只能气呼呼的撇清关系。
　　断鼻梁也是个人精，从他上午的战斗中，他就已经感觉出来了不对劲，虽然说不上了到底哪里不对劲，可是从和他对敌的那个家伙身上能够感觉出来什么，当时对方已经被包括自己在内的三名6级高手打断了一只手和两条腿，不过6级的战士也是能靠飞行代替脚步移动的，不过就这么个几乎全残的家伙，最后还满眼血红的用脑袋将自己的鼻梁撞断了，那股子狠劲，现在想想都觉的心里发毛，自己强抢民女的时候得罪的没有这么一号人呀，到底是多大仇多大怨？
　　关键是拿过几乎全残的家伙最后还没死在他面前，虽然当时已经出气多进气少了，可是那个疯子还是被他队友一脚踢回了城内。
　　这看不到敌人死在自己面前，一种放虎归山的既视感怎么也挥之不去。
　　而且他很清楚，自己在战斗中感觉到有人突破至6级的情况应该属实，凯瑞军虽然即战力看起来不强，但对于这种敌人，断鼻梁还是认为非常难打，而且让鲍文这个威廉·福特的心腹去主持大局，也有避嫌或者说避免麻烦的好处，要知道萨克才刚走，威廉还没找到借口拿这些萨克久部立威呢，这么难打的仗，可一定要千万小心被抓住同脚。
　　“你只是鼻子受了点伤，这就撂挑子是不是太没有担当了？”
　　鲍文虽然上午没有上场，但这仗远远没有看起来好打，他也是心里清楚的很，当然想要找几个烂兄烂弟吸引火力。
　　“上午我们已经至少废了3个敌军6级巅峰强者，你们下午再去可就轻松多了，干嘛还要我们带伤上阵，这万一被伤势影响阴沟里翻船，在这种级别的战场上损失我这种战力，国王都会心痛的。”
　　断鼻梁一看不好，这个鲍文果然是个不好相处的人，连忙搬出国王这座大山。
　　一旁的威廉想了想，他是要胜利的，现在这些萨克久部主动放权，他当然乐意看见，而且不怕一万就怕万一，万一这一直流眼泪的家伙真的在这种小场面里阴沟翻船，那么损失了这种随时可能成为7级战略级战力的人，国王侄子肯定不会让自己好过。
　　“鲍文，下午你去，别让我失望。”
　　威廉最后做出了总结性发言，然后急匆匆的返回了后方的后方的后方。
　　该死的皮蓬，说什么监军不管军事行动，只看结果，一个人在后面和昨天抓来的十来个村姑玩耍，现在威廉知道这是一个打半天才死300人的战争后，也打算参与进去，增进军队主官和监军之间的感情。
　　凯瑞军这边，中午的大食堂里，大家吃的是最新鲜的蔬菜和魔兽肉，是的，凯瑞军这次全军不限量提供魔兽肉，为的就是让那些处在瓶颈中战斗的人，随时能保持一个精力充沛的状态，这有助于大家在接下来的战斗中把握突破的契机。
　　凯瑞对这次的战役费劲心机，而在食堂中却有一帮家伙吃的昏天黑地没心没肺。
　　那就是战俘营的牲口，这些人平时想吃一顿魔兽肉都要用军功换取，虽然只有舍得军功，魔兽肉也是管够，可免费的总是让人欲罢不能，这不，只一顿饭的功夫，哪怕凯瑞和总参进行策划了每一步，考虑了万千可能存在的问题，还是漏算了这一条，吃太撑上不了战场了。
　　战俘营的家伙们，10个里就有9个吃撑了，最后个居然还吃着吃着突破了瓶颈，回大后方巩固进阶去了，这让凯瑞和一众军方大佬苦笑不一，这也算战损吧。
　　不过凯瑞不知道的是，这里还有个比无奈的原因，战俘营现在也有很多成员是大鼻湾当地的俘虏加入的，平时小打小闹自然没有二话，土匪打架死的人都比他们杀的多，但是这种大规模和同乡见的战斗，他们都还没调整好情绪，虽然‘政委’一再做工作，不过现在不是政委都回老家了吗，一些有点情绪的人也在用另一只方法避战。
　　这个问题也是在凯瑞回到南港城后才从某些‘政委’嘴里得知，这让他决定了，以后战俘营要错开出生地用兵的政策，当然这是后话。
　　而就在凯瑞军无端端出现战损没多久，新的一轮攻城又开始了，这次敌人从三面围攻金牛城，一时间城墙上的防守人数被摊薄了很多，看起来有些稀稀拉拉的感觉。
　　可是只有真正攻上城墙的人才会知道，人的确是少了，但没有想象中少的那么多，而且凯瑞军一个个都跟着了魔似的，双眼血红的恨不得把敌人直接吃了，虽然这次是三面围攻金牛城，可是攻上城墙的威廉士兵，远比上午那些各个带伤的威廉军从心多了。


第398章 威廉的绝招撂挑子
　　这样不能怪下午的这些威廉军从心，实在是凯瑞军这边不仅精英密集，关键是经过了上午的战斗后。
　　一些6级巅峰的突破到了7级，当然这太遥远，对这些精锐士兵造成的冲击不大，可就在身边的一些5级巅峰强者，顺利的突破到6级高手后，那些同为5级巅峰的不淡定了。
　　而其他4级巅峰的突破到5级天空骑士后，其他4级的精锐不淡定了。
　　接着当然是人数更多的3级巅峰强者，更是如雨后春笋般大批突破后，不再淡定的人更多了。
　　直到1级巅峰的突破到2级，2级巅峰突破到3级的人数接二连三的出现后，全军都不淡定了，尼玛这么多卡瓶颈的人突破，凭啥自己就不行？
　　然后吃饭的时候当然是突破的人炫耀自己丰功伟业，没突破的人到处打听经验。
　　于是只要拼命，就能突破的传言被证实，那下午的战斗还能划水吗？
　　必须拼了老命哇！
　　结果凯瑞军一众人拼老命，各个双眼血红，都跟得了红眼病似的，事实上他们的确眼红的很，突破的不用上战场，可以回到后方安心稳固进阶，没突破的不仅憋的难受，还要做苦力守城，这能不眼红吗？
　　所以下午的战斗看似比上午激烈了好几倍，几次都有威廉军杀进城中，可是威廉军面对凯瑞军的时候是真的从心，这些人都有病，疯狗病和红眼病的混合病种，妈妈我要回家，这里我怕会传染。
　　坚固的城门依旧稳如泰山，杀入城中的威廉军也很快就没有了声音。
　　时至傍晚，这次威廉军学乖了，半下午的时候就开始安营扎寨，晚饭前还安排了其他部队提早吃饭，威廉虽然不会打仗，但是鲍文还是很懂的，傍晚后，鲍文开始渐渐换人，用吃饱了饭的军队，换下还在城头上没吃饭的军队。
　　他要打疲劳战，将自己人多的优势发挥到最大值。
　　一般来说，一个城池久攻不下，守城军队的信念很重要，哪怕人少，只要还有奔头，那就能一直咬牙坚持下来。
　　可是如果战斗连绵不绝，连吃下一顿的机会都看不到，那么空着肚子的军队，士气会遭受严重打击。
　　鲍文看着重新换上的部队，还在保持下午那种进攻强度，满意至极，甚至一度打算现在就去汇报一行情况，敌人大概坚持不了1个小时，就会兵败如山倒。
　　不过想想威廉老大已经叫后厨准备了三次狗鞭，还是打消了这个去报喜的念头，算了威廉老大日理万鸡，我还是等拿下金牛城后再去汇报吧。
　　可是鲍文这一等，就等到了第二天天亮。
　　凯瑞可是也有上万部队在城里的，你会轮班，难道我还不会吗？
　　更别说手下的参谋部职责就是查缺补漏，事实上凯瑞换班的速度比鲍文还要快还要早，而且直到第二天早上，凯瑞都换了两次班了，对面的鲍文才换一次，精锐的程度就怕对比，这货比货得扔人比人得死。
　　现在的威廉·福特就差点气死，而鲍文也差点被威廉砍死。
　　“你、他、么、在搞什么！”
　　军营中，一个虚弱的声音没有传出军帐就消散了，但是其中隐含的愤怒，只要是在军帐中的人，都能感受得到，老大是真的火了，虽然看起来像是虚火上身，但火了就是火了。
　　“阁下，您听我解释，对面的凯瑞军嗑药了，我们很多人都看见了，我们和他们干了一晚上怎么都干不到，不是我军无能，实在是敌军嗑药哇！”
　　鲍文催生泪下的哭诉道。
　　凯瑞的确有给全军配备一种蓝色小药丸，战哥蓝色小药丸：别看名字叫做小药丸，其实是一种含片。
　　前文有提过，现在复习一下。
　　以微弱的透支代价，让人的神经反应和肌肉活性加持120%的增幅，不过事后会陷入虚弱。
　　每片效果10分钟，最多一次吃3片，每片的虚弱代价是1天时间，超过3片后，会对人体造成不可挽回的伤害。
　　（1金一片）参谋部是要求下属各部队一次只能吃一片的，但是挡不住一些感受到突破契机的人要一次嗑到爽，所以一晚上下来，起码有超过400人以后三天起不来床，但是这400人里也没有傻瓜是没事硬要嗑过量的主，已经有超过350明显突破了瓶颈，剩下50人也都说找到了突破的感觉，等伤势好了就能顺利突破。
　　这就是很多人看见凯瑞军嗑药的真相。
　　但是威廉可不知道，他现在听到什么我们和他们干，然后还怎么都干不到，有些敏感，到底他们嗑了什么要，可以干这么就？
　　我昨晚干的老腰都要段了，还有两个村姑没有上场在一边嗑瓜子来着。
　　威廉越想越气，也不知道到底是气对方有能坚持一晚上的神药，还是起鲍文一晚上都干不出个名堂来，总之是火大的很，无名火和虚火都打的很。
　　“咳咳咳，来人.先给我上碗莲子汤。”
　　威廉恼怒至极，最终还是觉得喝碗莲子汤压压精。
　　威廉昨晚的确玩大了，因为这是他第一次带兵打仗，压力非常大，所以必须要得到更多的释放，只不过一时激动，释放的有些多，不过这都是小问题，大问题是威廉虽然恼火战斗不利，可他肚子里是真的没东西，不论是知识上还是生理上都是如此。
　　怎么办？
　　威廉作为一个从小就没有真本事的人，活了这么久，一些比较简单粗暴的办法时候会用的，那就是完全放手，让专业的来。
　　虽然眼前这些货也不是什么有本事的主，有本事的都被亨利国王收走了，但只是比自己更专业。
　　威廉自认为自己的觉悟还是很高的，这才开战一天，自己就找到了完美的不在场，啊呸，完美的解决办法，哪怕他是个没有真本事的主帅，那也是个最识时务的主帅。
　　事情就这么被威廉撂挑子了，接下来的战斗全权交给鲍文、断鼻梁还有断了两根肋骨的长枪战士负责。


第399章 凯瑞军转进
　　威廉表示昨晚有两个小娘皮嗑了一晚上瓜子，他要吃点什么补品去惩罚这些围观群众。
　　而军帐中，三名实力最强，地位最高的将领有些牙痛，都是亲身体会过的，凯瑞军他们只真的不讲道理，嗑药哇，咱们还能怎么打？
　　“要不？
　　还是用魔法师吧。”
　　断鼻梁对魔法师团出工不出力，跑来战场郊游的行为怨念颇深，很想用魔法师来一次酣畅淋漓的轰炸。
　　“算了，没用的，魔法师发动攻击的时候，我们不能在城墙上，不然双方混在的时候我们的人更多，死的也更多，更关键的是攻击自己人会哗变的，而如果我们不在城墙上，你指望那些凯瑞军就会傻愣愣的待在城墙上挨炮吗？”
　　鲍文无奈的摇摇头。
　　“那怎么办？
　　我们三人，拼着身上这些伤恶化，集中所有高手强攻？”
　　断肋骨无奈的说道。
　　一旁的断鼻梁倒是没有说什么，倒是这里浑身没有一点上的鲍文突然眼睛一亮，我状态挺好哇，既然你们都不怕伤势恶化，那就走起？
　　走起就走起。
　　鲍文是在王都玩惯了心机的，但是再坐的两位断兄却没那么多想法，反正现在不上也要上，不然没法交代，那还惜命干什么。
　　正所谓三股臭皮匠死法都一样。
　　接下来就是威廉军的噩梦开始。
　　军队老大们带头撸起袖子加油干，小弟们也只能舍命陪君子，于是三天后，小弟们舍下了3000具尸体。
　　没办法，凯瑞军倒是想手下留情来着，可对方送死的决心挺大的，凯瑞军总不好辜负对方一片心意。
　　这次威廉军只带了五天的粮草，丫就是说，他们必须五天内解决战斗，而随着久攻不下的金牛城日复一日的耸立不倒，急躁的情绪布满了三位专业人士的脸庞。
　　而每次投入战斗的人数也就越来越多。
　　刚开始还有富余将受伤的人换下，保持进攻节奏。
　　可是却接不着凯瑞军只伤人不杀人呀，于是近3万人的军营在第二天就变得像极了战地医院，全是伤号有木有。
　　不过专业人士还是挺专业的，这时候他们响起了一句经典语录，打仗哪有不死人的？
　　伤号就这么被再次送上了城墙。
　　这凯瑞军就没法忍了，我们是要寻求更加激烈的战斗，你们这打着石膏就爬上来城墙是什么鬼？
　　至于说为啥凯瑞军没有伤号的问题？
　　当然是数百架医疗傀儡，和某些强大军官可以享受的医疗仓的功劳，真正因商不能上战场的少之又少，大多还是那些为了突破疯狂嗑药的主，但这些人大部分都突破了，也没了再次上场抢怪的必要。
　　第三天晚上，毛奇找到了凯瑞。
　　“首领，我们差不多要撤了。”
　　毛奇开门见山的资本主题。
　　参谋部分析，敌人到这个时候已经损失了3000人，当死亡人数突破4000时，按照大陆人的承受能力和战斗经验，那个时候敌人会做出重大改变，也许是更加疯狂的进攻，也许是直接不玩了，回家从长计议。
　　而凯瑞军赌不起，现在的突破计划已经完成了百分之八十多，接近百分之九十了，剩下的那些还卡在瓶颈的，只能说这都是命。
　　而后续的政治诉求现在的分量已经远远超过了那剩下的百分之十突破带来的利益。
　　所以是到了撤退的时候了。
　　凯瑞虽然有些不甘心，但他也不是真的强迫症，能有现在的效果，已经是极其难得的大胜了。
　　“既然如此，那么我们就撤退吧，参谋部那边是怎么计划的？”
　　凯瑞关键时刻也是果决之辈，当断不断反受其乱，时候后‘败退’了。
　　“最好能今天晚上就走”参谋部的好处现在就体现出来了。
　　根据参谋部的众人分析，敌人这两天高强度攻城，军队已经到达了一个零界点，而且这时候死亡人数也接近了军队统帅可承受的极限，那么如果所料不差的话，敌人今明两天就会计划来一次最后的总攻，一旦还是不行，那就会重新考虑战争的未来。
　　因为这段时间，敌人会收回部队修整，一遍接下来的进攻能用出全力。
　　所以这今明两天就是凯瑞军平安撤退的关键，错过了这个时候，就会有被敌人衔尾追击的危险。
　　“那还犹豫什么？
　　现在就撤，实力最强，战力最完整的人断后，弱者先走。”
　　凯瑞定下了最后的基调。
　　当晚，威廉军的确没有再连夜攻城，将士们都已经受不了了，身体和精神都到了极限，必须休息至少一晚的时间。
　　而与毛奇的参谋部想的一样，专业臭皮匠们当晚的确是在军帐中商讨家下来到底怎么打？
　　香烟和雪茄的烟灰已经塞满了军帐中的所有烟缸，可是知道天亮大家还是没有想出行之有效的办法，最终只能用最是无脑，也最是安稳的全军总攻一波的方式。
　　他们已经决定，如果这次还是打不下金牛城，那么凯瑞军一定做了妖，3万人打几千人守的成，打成这样简直闻所未闻，这里面肯定有他们不知道的问题。
　　而为之的就是最恐怖的，三人决定还是打不下的话就撤军。
　　结果让三人喜出望外的事情发生了，敌人一夜之间跑了个没影，确切的说，是第二天，当第一波威廉军杀上城墙后不久，他们就发现敌人今天的抵抗意志和昨天比，完全就是两个军队。
　　只用了15分钟，敌人就被打进城内，接下来挡住威廉军四天多的金牛城门终于大开。
　　威廉军满怀激动的杀入城中，这次他们不要俘虏，要把这些邪恶的凯瑞军统统杀死在这里。
　　可是臆想中激烈的巷战还是没有爆发。
　　当鲍文带着亲兵杀到港口时，只看见敌人最后一艘运输船驶离了金牛港，鲍文当然想要留下对方，当即就伙同另外两名断兄飞向断后的运输船。
　　只是接下来的一幕让三个臭皮匠有些无语。
　　话说，你们是不是把所有的天空骑士都用来断后了？


第400章 决定性胜利？
　　只见最后一艘运输船并没有给三人靠近破坏船只的机会，上百发斗气斩击形成的剑气刀气，还有拳风带起的罡气，和飞腿带起那味道浓郁的脚气，齐齐打出，三人直接被臭翻在海滩上，看着缓缓离开的船久久无语。
　　“我们到底杀了他们多数人？”
　　良久，直到太阳来到头顶，到了午餐的时候，鲍文才情趣缺缺的问了一句。
　　“我想怎么也有2000人吧。”
　　断鼻梁不确定的说道。
　　“我猜有4000人。”
　　断肋骨希望这次敌人死伤多点，这样他们的麻烦也就少点。
　　“嗯，敌人其实有6000人，不然挡不住我们这么就，而我们只放跑了眼前那几百人。”
　　鲍文被断肋骨已提醒，觉得事情并不简单，于是分析了一下眼见为实的证据。
　　一旁拿着这里没有发现一具敌军尸体战报的副官，听完长官的话后瑟瑟发抖的将战报丢进了海里。
　　。。
　　。。
　　。。
　　困扰大鼻湾地区大半年的凯瑞军患，终于在伟大的威廉·福特阁下的英明指导下彻底平定了。
　　一时间大鼻湾地区的各级城乡官府欢呼雀跃，天空的阴霾总算散尽，好日子要来了。
　　而大鼻湾地区的各级城乡地主和农民们则悲伤欲绝，天空的阴霾再次来临，好日子到头了。
　　国际上对这件事情也多有评论，对于凯瑞军能守住三天以上的金牛港表示非常的难以置信，一个地方军阀，正面抗衡王国军队，还是几倍少于对手，居然能坚持这么久。
　　更别说在众多军事家分析中，这是个由于大本营出了问题，现在弹尽粮绝的孤军。
　　很多人表示这是雷诺王国自吹自擂，没看见雷诺在正面战场上一只被福特压着打吗？
　　地方军阀能强成这样，那雷诺王国军岂不是在隐藏实力？
　　一时间环绕着雷诺王家军的真是战力，一堆吃饱了撑着的军事家吵的不可开交。
　　不过国际上还是对雷诺国内的那个叫做凯瑞·雷诺的贵族，得出了一致的评价，这是个幻想主义者，被残酷现实打败的典型案例，免农业税什么的简直就是作大死。
　　这种舆论就是凯瑞和毛奇希望达到的后期目的。
　　而在凯瑞率军返回钓鲨岛修整后不到3天，这次战役的后续政治目的也被证实基本达成。
　　那就是让福特军能集中所有军队，全力去他们的东部战区，雷诺的西部防线，进行毫无后顾之忧的火拼。
　　亨利·福特国王在知道哪个没用的叔叔，居然踩狗屎，将为祸大鼻湾地区多时的凯瑞军给赶下了海，心中都有些嫉妒威廉·福特的好运，这是实打实的战功。
　　虽然谁都知道，威廉能赢，完全是因为凯瑞·雷诺自己的统治出了问题，才导致战败逃亡，可战功就是战功，打了仗，获得了胜利，那就是最强有力的证明。
　　威廉·福特在福特国内一时间被人大书特书，好像已经成为了当世战神，而听到这一消息的萨克和副官马克，心中则是五味杂陈。
　　这就是命呀，这让萨克更加确定自己前世一定是做了什么天怒人怨的勾当，难道是吃了饺子？
　　萨克从知道一直给自己带来麻烦的凯瑞·雷诺就这么输给那个废物威廉·福特后，整个人都开始变的佛系起来了，要不是家族还等他再次崛起，他都打算出家去做僧侣了。
　　4月底，随着福特王国军解除后顾之忧后，抽调了大量士兵前往东部战区，雷诺王国的西部防区压力越来越大。
　　凯瑞军的败退就像是个导火索，新的一轮战争，即将从雷诺战场开始。
　　南港城郊外，魔力飞艇机场，这里原本只是个普通机场，虽然大陆上战乱爆发，可这里的日常运营并没有受到影响，天才刚亮，又有一艘来自艾欧尼亚的飞艇开始缓缓降落下来。
　　但在凯瑞·雷诺获得南港城的私有权后，这个略显空旷的机场，机场的边缘，不知什么时候出现了一个飞艇制造车间，据机场的老门卫所说，飞艇制造车间里的工人都是来自法拉利王国的难民。
　　不过这话在贾巴尔和约翰逊听来，完全是鬼扯。
　　他们是从雷诺王国西部边陲小镇逃难来的南港城，才跨过半个雷诺王国而已，但一路的艰辛却是再也不想回忆起来，贾巴尔一家出发的时候父母聚在，可到了这里就只剩他和姐姐两人了，而约翰逊家里更惨，病了一路的老母亲好不容易熬到了最后，却在抵达南港城的当天还是咽下了最后一口气，自此约翰逊变成了孤家寡人。
　　要不是贾巴尔和约翰逊都是年轻人，长途跋涉这么远也早就随家人一起死在了路上，那么离这里更加遥远的法拉利人怎么可能跑到这里来避难？
　　半路都会死绝的吧。
　　对于贾巴尔和约翰逊的不信言辞，老门卫哼之以鼻，两个乡巴佬爱信不信，将两个来飞艇制造车间应聘的小鬼带到一处办公室后，就转身离开了。
　　“姓名，年龄，哪里人？”
　　管事的面试官，例行公事的开始询问起这两个今天来的最早的小子。
　　“阿卜杜·贾巴尔，17岁，雷诺边陲杰克小镇人。”
　　“埃尔文·约翰逊，16岁，雷诺边陲杰克小镇人。”
　　面试官差异的看了看眼前这两个长的比较着急的小鬼，这两人骨瘦如柴，但身高都在190以上，面黄肌瘦的脸庞看起来就像老农，没想到居然还是孩子。
　　“你们都会些什么.”面试官在知道对方年龄后，基本已经判定今天的招募工作想要开张还要再等等。
　　很快，贾巴尔和约翰逊两人就垂头丧气的离开了面试官的办公室。
　　这里虽然需要员工，但招聘的都是有着一技之长，或者识字的人，这两个小鬼一个月前还跟随家人在地里刨食，那里有什么一技之长？
　　要不是有家人和亲属带着，能不能成功来到南港城避难都是问题。
　　“老贾，接下来我们怎么办？
　　以后的日子还长着呢，我可不想在难民营喝一辈子粥。”
　　约翰逊语气不甘的问道。


第401章 战争影响贸易
　　“我也不想一辈子喝粥，更何况听人说，凯瑞首领由于接纳了太多的难民，现在城里马上就要闹粮荒了，以后还能不能喝粥都是问题，可是现在能卖力气干活的地方到处是人，而且也学不到什么有用的东西，我爸临死的时候可是一直在后悔，为了图来钱快，当年没在铁匠铺学到本事，不然我们也是有头有脸的匠人世家了。
　　但是想要找到能学到真本事的工作哪有那么容易，现在南港城最不缺的就是人，听说昨天就有人，为了抢一个修正土路的杂役工作，差点弄出人命的事。”
　　贾巴尔垂头丧气的回答道，今天已经是他们寻找工作的第3天了，可惜根本没人要他们，倒不是说他们不能吃苦，可是现在南港城能吃苦的人实在太多了，他们什么都不懂，用工单位当然希望能招募一些即战力，马上就能上手工作的人。
　　“听说，港口的那家猛男酒吧在招出台服务生，也许我们可以去试试？”
　　约翰逊眼神闪躲的说道。
　　“想都别想，我们是最好的朋友，我劝你早点打消这个可怕的念头，以前鼠哥就是干这个的，你知道鼠哥以前的外号叫什么吗？”
　　贾巴尔严肃的说道。
　　“鼠哥以前的外号叫野猪，整个人装的跟一头野猪似的，可才干了一年多出台服务生，外号就变成老鼠了，浑身没有二两肉，还走路都打颤”贾巴尔没有等约翰逊回话，自顾自的就说出了谜底，显然对出台服务员这一行避如蛇蝎。
　　只是话还没说完，就被一群人给挤到了一边，接着他们就看见一群衣着光鲜的人，前呼后拥的围着一个举止高贵的女人，气场十足的登上一辆辆停在机场附近的马车，然后扬长而去。
　　远远的还能听见有个身材丰满的管家，叫这老女人米洛娃小姐。
　　“这老女人一定是贵族家的大夫人，这么老不可能还是小姐，看看这排场，啧啧，你说她丈夫会不会就是城主？”
　　约翰逊看着渐渐远去的马车队伍，不无羡慕的说道。
　　“大丈夫，当如是也.”贾巴尔没有回答约翰逊的话，而是自己喃喃自语起来。
　　“什么狗屁大丈夫，那是个女的，而且还是年纪很大的女的，你不会是喜欢这种的吧。”
　　约翰逊满脸戏谑的调侃道。
　　“我们还是去报名参加长城守卫军吧，那个面试官不是说了吗，我们虽然很瘦，也没有太多力气，但是骨架子大，去当兵应该很容易，而且当兵的据说粮饷都很高还顿顿有肉，如果能或者拿到一枚勋章，那这辈子就能混吃等死了，而且这个军队风评很好，战功都能实打实的落在小兵手里，我们如果能当上军官的话.”贾巴尔眼中突然燃烧起了莫名的火焰，他也想像那个老女人那样，成为有权有势的强人。
　　。。
　　。。
　　。。
　　凯瑞这段时间，都在南港城城主府办公。
　　随着难民的数量越来越多，需要处理的事情，和需要用到的物资也越来越多。
　　明天就是5月的第一天了，凯瑞这次需要统计在轮胎老板那里再采购多少食物合适，而且罐头厂也可以再开一间分厂了，不仅仅是食物问题，还有就业岗位的问题。
　　只是再开一间分厂也杯水车薪，看来酒厂和服装厂也需要提上日程。
　　凯瑞现在在办公室中仔细的查看财务报表，一同还在他办公室的有本·贝克曼这个总理行政官，和有事秘书干的诗琪。
　　“也就是说，我们的铜矿现在卖不出去了是吗？”
　　凯瑞眉头微微皱起，一直支持他收人的大额进行受到了严重危机。
　　“是的阁下，其实这样是没办法的事，各国都在战争或者准备战争，人们需求的不再是铜币，而是粮食”贝克曼徐徐的将财务利润同比大幅下降的问题说明出来。
　　其实不仅仅是铜矿，其他的有色金属矿都受到了或多或少的影响，战争办法，货币贬值就是基本操作了，以往50铜币能买到一小袋的粮食，现在500铜币才能买到的情况比比皆是。
　　很多战乱国都开始出现以粮食为货币结算单位的趋势，而这才战争刚刚爆发1年而已，凯瑞可以预见到，随着战争的持续进行，这个结算单位的改变趋势将会变成最终形势。
　　“其实也不是完全卖不出去，只是人类王国这边需求接近枯竭，我们要是将铜矿卖到矮人帝国或者更北方的草原上去，相信市场只会更大。”
　　一旁的诗琪对各地的情报都比较了解，现在兽人草原和矮人帝国都是和平年代。
　　“嗯，可以考虑矮人那边，矮人有钱，价格应该会挺公道，只是矮人自己就有矿产，市场不会他太大，以我们的生产速度，他们那边也很快就会市场饱和的吧。”
　　凯瑞摸了摸下巴，刚刚冒头的胡渣有点扎手。
　　“其实首领阁下，这不是市场的问题，而是运输问题。”
　　贝克曼苦笑的插话道。
　　矮人帝国西南接壤地精帝国东南和东部接壤艾欧尼亚帝国，东北部倒是有入海口，但那里已经接近北方冰海，常年海面冰封，船只难行，而正北方和西北方则是与北方草原接壤，基本算是个没有海贸的内陆国家了，先要去矮人帝国，要么绕一大圈走艾欧尼亚，要么走近道，穿过现在打的最激烈的同盟国和轴心国战区，再突破法格兰的背部防线，途径地精王国，倒是可以抵达矮人皇城暴风城，可是这条路线简直不是去贸易，而是送，各种送，送物资送人头。
　　“贸易矿石的问题就先放一放吧，战争导致一样物品跌价，必然也会有一样物品涨价，我们吧矿石贸易改成粮食贸易就行。”
　　凯瑞想了想，现在一船的铜矿基本也就保证运输费用的利润而已，虽然一条财路基本被断，那就换一条财路吧，反正自己有外挂，什么财路不是路。
　　“啥？
　　我们哪还有粮食卖？”


第402章 渴望更多地盘
　　其实主要还是凭户口领取低价粮这个环节，需要再成立一个监管部门，凯瑞命名为粮食局，除了发放赈灾粮食和低价粮的售卖，暂时还监管粮食的市场价格调控。
　　事情比较复杂，但是大陆上也有过类似机构可以借鉴，只不过随着历史的发展，成产力的不稳定性还是无法让这种机构长期稳定的设立在国家机构中，年景好的时候才会有类似机构，年景不好这机构就会消失不见。
　　“老爷，米洛娃小姐来了。”
　　贝克曼离开没多久，卡森敲门进来汇报，凯瑞等候多时的员工终于回来了。
　　米洛娃一直被凯瑞留在艾欧尼亚，负责招募法农的事宜。
　　只是随着艾欧尼亚新魔力水晶法的设立，法农的地位得到了进一步重视，艾欧尼亚官府已经不再无视那些野生法农的生死，开始逐渐统一管理，统一安排工作，以控制魔力水晶的产量和流出量。
　　米洛娃的招募工作受到毁灭性打击，甚至米洛娃本人都接受了当地官府的调查，只是米洛娃对此早有准备，平时招募法农的行为也就像是个中介人，而经过调查发现，之前被米洛娃送走的法农们所去的机构各有不同，所以事情也就在金钱的运转下变的不了了之。
　　直到上个星期米洛娃才解除了被监视的待遇，这不就立马离开艾欧尼亚来回雷诺了。
　　不过塞翁失马焉知非福，艾欧尼亚招不到法农了，但其他同盟国的法农却比以往的日子更加不好过。
　　只不过其他国家的法农人数，加在一起都远远低于艾欧尼亚一国的人数，所以会关心这些人死活的人并不太多，除了各国的国王，和艾欧尼亚法农管理处，也就剩下凯瑞盯着这些人了。
　　“米洛娃，好久不见，你看起来气色还不错。”
　　凯瑞让米洛娃在沙发上做些，并让人送上来一些点心，开始了与这外放多时的员工谈话。
　　“谢谢您的关心，事实上如果我们能在艾欧尼亚官府，刚刚颁布新魔力水晶管理法之前，就撤离那里，我也想气色会比现在还要好很多。”
　　米洛娃显然被调查的时候吃了些苦头，现在还怨气未消。
　　“啊哈哈哈，抱歉，那时候我们也没想到艾欧尼亚人会做的这么绝，毕竟都是些当初对他们可有可无的存在嗯，凯文斯特没和你一起回来吗？”
　　凯瑞也知道之前自己忽略了米洛娃那边的处境，打着哈哈僵硬的转移话题。
　　凯文斯特是凯瑞招募米洛娃前在同一所学校招募的小弟，凯瑞走后这个小弟就成了米洛娃招募法农时的助手，虽然才刚刚毕业，但只是招募法农的工作这一块已经非常成熟老练了。
　　“那小子被安排去保时捷王国了，那边的失业法农是最多的，包括他在内，我在艾欧尼亚带的几个助手分别去了同盟国的其他几个国家，继续招人的事情不会被耽搁太久。”
　　米洛娃翻翻白眼，老大硬要转移话题，她也只能奉陪，而且这个话题也是她的工作。
　　“很好，接下来你的工作将是卡森先生的副手，具体事务卡森会和你交接，不过主要工作是管理一些我的私人产业，除了之前有的，我计划在接下来的一个月内，建立一个罐头厂和一间酒厂.”凯瑞知道法农的招募工作不会被影响后，放心的同时，开始安排米洛娃的新工作，卡森哪怕现在身体好了，但凯瑞的产业和日常生活需要注意的事情也实在太多，继续让卡森全权管理早晚还是会出乱子，而且米洛娃当初招聘的时候，也是给自己做二管家的。
　　法农的重要性，在铜矿销售被战争严重影响后，现在显得更是尤为重要。
　　虽然从第一座法师塔建立后，卖矿的收入就已经比不上魔力水晶的收入了，可是鸡蛋也不能全放在一个篮子里，现在鸡蛋还在，可是篮子却少了一个，那么剩下代表魔力水晶业务的篮子就必须更加慎重。
　　而魔力水晶的产出，和法农的数量成正比，凯瑞经过大半年的累积，从一开始几个月每次能招到800-1000人，到现在新法颁布后每个月不到200人，已经严重的拖延了凯瑞的发展，直到现在从前三个月能填满20座法师塔的法农，到现在才刚刚填满50座法师塔而已。
　　不过这里也不全是人手不够的原因，地盘不够的原因也是客观存在的，法师塔之间必须间隔100公里的距离，不然会严重影响范围内魔法元素化的牵引。
　　凯瑞的法师塔覆盖范围，已经远远超出了他现在掌握的领土面积，要不是他本身就是雷诺王国的贵族，也没彻底宣布反派，还是体质内成员，他根本建立不了这么多法师塔。
　　是的，凯瑞把超出范围的法师塔建设在雷诺王国的其他地区，主要集中在远离战争的，东部沿海城市和山区。
　　现在光是每个月让亚瑟去收保护费，啊呸，收成品货，都要跑很远。
　　想到这里，凯瑞就不由对大鼻湾地区彻底占领的时间有些急迫，越早占领更多的土地，就能建设更多的法师塔，法师塔越多，每月的收入也就越多。
　　4月时，凯瑞卖给次元交易所的魔力水晶已经稳定到700积分一块的利润，从4月份开始，凯瑞的月积分收入已经突破了2500万点的恐怖程度。
　　凯瑞就算是除了魔力水晶的业务，其他什么业务都没有，他也是个年收入3亿积分的大商人了。
　　可以说，凯瑞现在的积分，除了去拍卖场买那种价值动则几亿十几亿的东西，比如神格呀规则感悟呀，或者什么起死回生的神药之类的东西，基本花不完.吧，凯瑞开始有种我不爱钱的错觉了，不知道什么时候可以获得脸盲成就。
　　虽然他没有对比过其他人，但起码大头老板的生意哪怕再好，也只是个开书店的，哪怕是新华书店，也完全没法和玩能源的中石油那种行业比收入。
　　也就是说，他已经脱离菜鸟商人阶段，现在起码也算是个大商人了。


第403章 无用的魔能大炮
　　凯瑞之前一直小打小闹的原始资本累计阶段以及彻底结束，次元位面的能源生意让他的价值直接翻了十倍不止。
　　不过能源生意也不是无限的，虽然是一直有市场，但份额有限，单位时间内的市场需要不是无限的，凯瑞的法师塔不可能无止境扩张，当他的市场份额饱和后，他的魔力水晶每月多生产一块，就只能存在自己仓库里一块。
　　在次元交易所，和凯瑞售卖的魔力类能源的商人成百上千，而接受凯瑞售卖的魔力水晶的客户市场也就那么些，再想卖更多，就只能降价处理，挤占其他魔能类产品的市场。
　　现在要不要考虑降价处理呢？
　　凯瑞摇摇头，现在他还能每月都把库存产品全部卖出去，等到什么时候自己积压的库存快要装不下仓库的时候再说吧。
　　“今天先到这里吧，你也才刚下飞艇，回去休息两天再开始工作。”
　　凯瑞回过神来，发现米洛娃盯着自己等待其他安排，于是摸摸鼻子尴尬的打法米洛娃离开。
　　“等等，米洛娃小姐，东西你弄到了吗？”
　　一旁的诗琪看凯瑞和米洛娃的事情谈完，于是开口询问起来，看起来他们还有代购的业务没有完成。
　　原本凯瑞是不在于军情六处和米洛娃有些什么YP交易，毕竟再怎么弄都是在为自己服务，可是当米洛娃自己承认东西就在她空间戒指里，并自己拿了出来放在诗琪面前后，凯瑞突然来了兴趣。
　　“这是什么？”
　　凯瑞看着眼前类似大炮，却没有装药口，整体显得非常精致的炼金产品非常感兴趣。
　　“魔能大炮。”
　　诗琪倒是没有凯瑞那么兴奋，只是对待一个普通代购产品般的态度。
　　“哦，原来这就是魔能大炮呀。”
　　刚开始凯瑞还对这明显是武器的东西很感兴趣，可一听是魔能大炮后就兴趣缺缺了。
　　因为魔能大炮在经历过数百年的战争发展后，最终被证明，这东西就是看起来唬人而已。
　　“老爷，你别这样，这可是我费了老大的关系从地精王国弄来的，而且还是最新款。”
　　米洛娃虽然也知道这东西没啥实际用处，但毕竟是自己费了好多功法弄来的，凯瑞这表情真的很气人。
　　“最新款？”
　　凯瑞的眼睛又亮了，难道解决了射程短、射术慢、高耗能、易于躲避的缺点？
　　“是的，这个暴风之锤2000，是卡普大师与50年前设计的最新款式，他在移动的双轮和雕花上做出了跟有实用性的改进，使得魔能大炮移动的速度更加快捷，而易于把握的雕花，更加有助于魔力注入时，炮身震动幅度降低”米洛娃越说，凯瑞就越失望。
　　最新款还是50年前的设计不说，改进的只有易于搬运时的移动速度，而不是发动攻击时的间隔速度，而且易于把握的雕花是什么鬼？
　　就是把雕花覆盖到手柄上而已，华而不实.倒也不全是华而不实，起码在魔能大炮被充入魔力时，你能控制住抖动的方向。
　　啊呸，结果还是抖的厉害，还是无法运用于实战好吧。
　　凯瑞在知道这魔能大炮的改进点后，连试炮的兴趣都没有了，摆摆手示意诗琪你有什么事就用他的办公室吧，凯瑞决定去花园散散步，顺便整理一下明天开市后的采购清单。
　　魔能大炮是和魔能飞艇魔力列车一个时代的产物，都有几百年的历史了。
　　只不过不同意后两者在不断的改进不断的优化，变得越来越实用，魔能大炮从发明初衷到战场实战，都是不折不扣的失败品。
　　魔能大炮发明的初衷是为了更好看的烟火，将魔法光影打上百米高空，其简单的操控和普通人都能使用的魔力炮弹，都是重要的买点，很多想要体验释放魔法感觉的普通人贵族趋之若狂，那时候一度风靡所有王宫贵族们的宴会场。
　　后来战争爆发，有人用这东西当大炮用，其理念就是普通人释放魔法攻击远在百米外的敌人。
　　事实证明，这个理念的确可行。
　　普通人可以使用魔力炮弹发射出去，并且达到百米外的城墙上。
　　可是普通人无法感应魔法，不能更好的控制其魔力释放作用时的颤动，导致命中率能靠命。
　　而且普通人不能帮助大炮的充能，只能靠安装在其中充当电池的魔力水晶自然充能的弱点，也非常不实用，开一炮要等起码5分钟，敌人都够爬上城墙抽根烟了。
　　最后一点就是威力了，魔力炮弹只是用附魔材料在魔力充足时被引爆后，产生的光影效果而已，想要增加威力，附魔材料的选择就必须是那张非常昂贵的，而且不贵如何昂贵，炮身上的充能用魔力水晶能量有限，想要威力大，就必须更长时间的充能，而能达到有效杀手威力的充能时间，远远超出发动同等威力魔法时，魔法师所需要消耗的时间。
　　总结一句话，除了放烟花，它没有任何实战效果。
　　几百年来，很多人都有改造，比如加装更加庞大的魔力水晶充能，又或者是不靠没有魔力的普通人驱使，而是干脆用魔法师或者法农。
　　用魔法师或者法农的还好，的确降低了发动时的颤动问题，可是只有实力强大的魔法师，才能更加稳定的把控炮身，一般的法农比起普通人的操作也好的有限。
　　而加大魔力水晶的那个方法更是毫无效果，水晶大了，储备的能量的确多了，可是不论充能速度还是释放后的威力都没有改变，完全是渣的一批。
　　倒不是这些炼金师们找不到原因，无非就是单位时间内的输出量，可是这里面涉及到各种材料的合成，需要更加易于引导魔力和更加坚固稳定的炮身材料，只这么一点，数百年来只有那些昂贵到突破天际的材料才能胜任，可是如果用这些珍惜材料的话，还是破不了那个不实用的怪圈。
　　一台造价够买下半层法师塔的大炮，你打算造多少台才能在战场上形成火力压制？
　　不实用就是不实用，知道150年前，魔力大炮已经再也没有出现在战场上了，凯瑞又不是没有上过学，当年在王都魔武学院时就已经相当清楚这一点了。
　　凯瑞只是知道，这是甘稻夫和艾玛的预留魔法试验，需要用到这个魔力大炮的某些原理作为参考，其他的就再没问过了。


第404章 雷诺宫廷续
　　第二天一早，凯瑞刚刚整理好这次需要采购物品的清单，和所有亚瑟昨天远来的魔力水晶商品，诗琪匆匆找到凯瑞。
　　“福特发动总攻了，这次雷诺西部防线没有守住”。
　　。。
　　。。
　　。雷诺王都，高大恢宏的王宫中，此时正汇集了乔治六世的多有文武群臣，乔治六世威严的形象端坐于王座之上，只是依然笔挺的腰背，在略显散乱的泛白双鬓下，显得有些摇摇欲坠，他看着眼前已经乱糟糟的群臣们，心中也不由变的乱糟糟起来。
　　“国王陛下，臣认为应该严厉呵责尤因将军，这次铁壁堡失守完全是因为他的判断错误导致。”
　　王国之手也没有参与到乱糟糟的讨论中去，在一旁看了许久后，突然大声的向乔治国王说道。
　　突然起来的大声，吸引了在场所有人的注意，刚刚还像极了菜市场的议事大厅变得安静了起来。
　　“拜拉席恩大人，尤因将军现在是西部战线总指挥，您这个时候让陛下下令呵斥，不仅于事无补，还可能会造成前线军心不稳，现在可不是讨论责任的时候。”
　　国王的首席骑士，王城防卫总长卡特，第一时间站出来反驳王国之手的言辞。
　　虽然在会的大臣贵族们都知道这话很有道理，但是出自卡特将军之口后，很多人却不由先想起了他的另一个身份，王国骑士团副团长，要知道，尤因将军的另一个身份就是王国骑士团的团长，雷诺最强者，已经达到返璞归真大宗师的8级高手。
　　两人有着这样一层关系在，这个时候卡特的言论反而显得更像是在给尤因说情。
　　“哈！
　　卡特将军想给尤因求情就直说，大鼻湾的萨克将军都可以被一撸到底，跑前线去当小兵，我看尤因将军和那个虚有其名的萨克也差不多，能打可不代表能带兵，奖罚分明才是军队能大胜仗、能打硬仗的根本。”
　　基本不懂军事的财务大臣，现任的格林家家主丹尼·格林阴阳怪气的说道。
　　看这突然冒出来的小老头，卡特怒目而视，这个满身铜臭味的小人，他算是看出来了，王国之手不知什么原因倒向了大王子，现在伙同财务大臣开始插手军方了。
　　要知道军方向来是支持二王子的，特别是卡特，他是二王子的头号支持者，现在是把尤因也当做二王子这边的军方势力来痛打落水狗了。
　　卡特心中冷笑，尤因只效忠国王陛下，而且他是王国最强者，这么落井下石又没法将尤因一棍子打死，如果战局一直不利下去，国王早晚还是要用到尤因的，他们这么做只会将尤因逼向大王子的对立面，卡特心中明白尤因不可能会参与王储之争，但如果尤因敌视大王子，那么哪怕不支持二王子，军方这边二王子的掌控力也会更加深入。
　　“够了，我叫你们来不是讨论如何处罚前线将士的，我需要解决办法，你们现在告诉我，接下来西部防线怎么办？”
　　刚才还挺直的腰背变得弯曲起来，心烦意乱的乔治国王重重的用手中权杖砸了砸地板，语气非常的糟糕，并严厉的制止了这些关注点跑偏的贵族们。
　　乔治国王没想到这个时候这些人还在考虑争权夺利，特别是今天国王之手的表现，难道自己现在的模样已经虚弱到他开始要考虑寻找下家了吗？
　　真是天真，我只是被战事拖累了休息时间，只要情况好转，修养一段时间后，我还是那个统治全雷诺的独裁者，这些愚蠢的贵族会为他们躁动的心态付出代价的。
　　乔治·雷诺心中暗暗想到这些，但其实连他没有注意到，他烦躁的爆发并不是源自于这些贵族的争权夺利，而是因为格林家的财政大臣，他家伙不仅妄议军机，而是突然的冒头让他不自觉的想起来南港城。
　　他们家族由于南港城的事情，国王最后出面调解都无法解决，这让他产生了对王国渐渐开始脱离自己掌控的不安，甚至是恐惧。
　　“陛下，我们向艾欧尼亚求援吧”卡特话语未落就被人打断了。
　　“真是可笑，国家每年投入那么多军费给你们，就是让你们这些无能之辈在危机时刻寻找外国援军的吗？”
　　外交大臣出言讽刺道。
　　“就是，你们每年拿那么多钱都去干什么了，真是废物。”
　　外交大臣的话很快得到了很多贵族的支持，他们都是纳税大户，而这些税收如果用来城市建设，那还算是用到了他们头上，可是丢给了军队，完全就感觉是打水漂一样，于自己的利用看起来毫无关系。
　　乔治国王看着渐渐又要变成菜场的议事大厅，有些绝望的揉了揉太阳穴，这些人就么一个能干点事实的吗？
　　“求援还不是时候，格林阁下，艾欧尼亚的贷款还是没有谈妥吗？”
　　如果能得到艾欧尼亚的支援，乔治国王早就干了，问题是现在雷诺希望战后利益能够得到保障，就不能轻易的加入同盟国阵营，必须在获得优势后再考虑这些。
　　然而世上哪有那么多傻瓜，雷诺不站队又想获得更多，那么艾欧尼亚的支援也就遥遥无期。
　　“抱歉，陛下，艾欧尼亚依然是以战时资源紧张的原因拒绝了我们的请求。”
　　丹尼·格林声音显得有些低迷，显然贷款的事情他没有办好，说话的底气也非常不足。
　　“把驻守王都的两个法师团送去麦城吧，务必将福特军拦住。”
　　乔治国王声音虚弱的说道。
　　“不，陛下，如果王都的两个法师团都去了前线，那您的安危怎么办？”
　　卡特朗声反驳道。
　　“铁壁堡丢了，后面只剩麦城还算是坚城，只要麦城不失，他们还打不到王都来。
　　另外，你也去麦城。”
　　乔治国王语气变得恼火起来，这次要不是这些当将军的瞻前顾后，没有将全部实力都用在前线，就算尤因中了调虎离山之计，铁壁堡也没有那么容易丢掉。
　　“.如您所愿，我的陛下。”
　　卡特张了张嘴，最后还是什么都没说。


第405章
　　第405章卡特听出了国王语气中的恼怒，雷诺王都的防卫太充实了，充实到也许会为此失去最后的胜利，所以将溢出的力量放到前线去才是最正确的做法，就好像福特做的那样。
　　这次福特王国彻底解决了凯瑞·雷诺的特种兵后患，使得大鼻湾的兵力获得了大量的释放。
　　其造成的连锁反应就是，福特王国其他几座唯一后方的重城可以得到换防的机会。
　　很多大鼻湾地区的5级甚至是6级强者被调回国内驻守重要城市，而原本受到凯瑞军可能威胁的内陆重要城市，则可以彻底解放出那些驻守的更强战士前往前线，好钢用在刀刃上上的道理福特国王亨利·福特就非常明白，所以大量的6级高手和一些7级强者在换防的第一时间，就被亨利国王派去了前线。
　　所以从4月中旬开始，位于雷诺西部防线最南端的弗雷军港战场上，福特王国就一直在增兵中。
　　直到4月底，弗雷战场上的福特军力，7级高手已经达到了恐怖的3人，6级的强者也达到了8人，5级的天空骑士更是多达二三十人。
　　驻守弗雷军港的克里斯将军，其实在萨克来到这里的前线后就已经压力山大了，更不要说最后福特国内再次调派来了一个7级高手，大家都是7级的，你们那边3个，我这只有我一个，3:1的悬殊差距，克里斯彻底放弃了能够守住弗雷军港的幻想。
　　再一次一对三被打断肋骨逃回军营后，克里斯将军发出了求援信，请求位于雷诺西部防线中段坐镇西川平原的尤因将军前来支援。
　　尤因是王国最强者，8级的实力可以说在这种级别的战场上就是核弹般的威胁程度。
　　自从雷诺和福特开打后，他就来到了西川平原，福特想要攻打进入雷诺腹部，在不考虑沿海登陆的情况下，只有三条路适合行军及获得补给线，分别是位于西部防线北段的铁壁堡；位于中段的西川平原；和位于最南端的弗雷军港。
　　这三个地点成一条树立的弧线，将福特军抵挡在雷诺国土以外。
　　而尤因驻守在中段的西川平原，无论是向上下支援两地，还是以最强的实力防守旷阔的平原，都是最为合适的处理方法。
　　现在南端的弗雷军港被敌人集中优势兵力攻打，那里只有克里斯一个7级强者，失守只是时间问题。
　　而铁壁堡这边却没什么动静，从请报上看，福特军应该会在铁壁堡安排一个7级高手负责进攻，西川平原这边由于有自己坐镇，所以敌人在这里安排的最少有2名7级或大将军老罗根亲自来此坐镇。
　　那么在弗雷军港进攻的福特军，7级强者达到3人，已经是福特国可以安排对外战争的极限人数了。
　　事实上雷诺王国的情报中表示，由于亨利国王大批调动7级的王国核心力量来边境线，所以内部已经非常空虚了，为防止意外，老罗根还在他的王都府邸养老，并没有来到前线。
　　所以尤因判断，北段的铁壁堡没有危险，而中断的西川平原则是有可能是两位7级强者在与自己僵持。
　　而雷诺这边由于战士力量稍弱与福特，易守难攻的南北两段防区分别有一名7级强者坐镇，而易攻难守的西川平原则是一名7级强者和8级的尤因坐镇。
　　如果在条件紧急的情况下，尤因悄悄前往南北两段防区增援，本来就是尤因在这个居中位置应有的职责之一，所以稍稍分析了一下现在的战局后，尤因非常果断的悄悄去了弗雷军港。
　　而此次悄悄来弗雷军港支援的战术也非常成功。
　　福特三名7级强者，在已经达到7级巅峰实力的萨克带领下，强攻弗雷军港，而克里斯则是带伤上阵。
　　没有坚持两分钟，惨遭围攻的克里斯再次负伤而逃。
　　而三位福特7级强者则是得理不饶人，前两天刚刚让克里斯逃了一命，这次说什么也会轻易让克里斯逃回去了。
　　一阵穷追猛打，刚开始克里斯混入己方人群中时，几人还有点防备，生怕克里斯有什么阴谋，在人群中搞偷袭，毕竟这已经是克里斯唯一能翻盘的机会了。
　　不过眼看克里斯已经渐渐就要回到阵营后方，人群里的偷袭还是没有出现，三名福特强者也有些急眼，毕竟在弗雷军港打了这么久，只有让克里斯浮诛，雷诺三大防区就被突破一了处，战争的局势就会有翻天覆地的变化，怎么能再次浪费战机？
　　于是三人非常默契的都开始全力渡劫克里斯的逃离。
　　而就在这时，一直隐藏在人群中的尤因终于找到了机会。
　　不出手则已一出生毙命。
　　尤因作为一个合格的将军，当然不会希望自己又是赶飞艇，又是赶火车，好不容易来支援弗雷军港，却只是做到缓解一下克里斯的压力，他要有直接战果，那就是至少留下一名7级的强者。
　　如果能留下至少一位7级强者，福特那边在总决战之前，应该不会再有新的增援了，到时候福特军打败凯瑞军获得的优势将被严重抵消，雷诺西部的防务就会轻松很多。
　　最终，一名靠近尤因的一位7级初期高手遭到了尤因的偷袭，当时这个7级强者刚刚斩出一道超过5米长的气刃，朝克里斯的前方5-6米处击去，意图非常明显，就是要限制克里斯的退路，让冲在最前的萨克有机会给克里斯最后一击。
　　只是就在气刃飞出，旧力已去新力未生之际，尤因鬼魅般的身影出现在了这位7级初期强者身侧，没有耀眼的斗气爆发，也没有爆裂的呼喊声，只是一个快若闪电的横斩，斗大的头颅就冲天而起，这名效忠于国王，从小兵开始，就一直担任国王亲卫的7级强者就此毙命。
　　“杰克——”另一名和萨克已经完成合围克里斯的7级中期福特强者看到了这一幕，口中发出凄厉的悲鸣，而这一声也让萨克生生止住了身体的移动。
　　（PS:有没有人发现一个有趣的现象，猜对有奖。
　　）


第406章 放弃防御的进攻策略
　　克里斯可以拦下，也可以被杀死，但是那需要时间，至少得要1分钟才行。
　　可现在的局势再次发生了改变，从原先的3V1变成了2V2，而已还是两个7级面对一个8级一个7级。
　　战场上的天平已经朝雷诺方向严重倾斜，别说1分钟内杀死对方，自己两人别被雷诺来的人1分钟内杀死就不错了。
　　“是大猩猩尤因，我们撤退！”
　　萨克的命令非常果决，虽然他现在什么职务都没有，只是一个冲锋在前的小兵，但职务什么的都是虚的，只有实力才是最有说服力的东西，另一名7级强者是这个战场的指挥官，但这个时候他还是听萨克的，很快这次差点打下弗雷军港的战斗就在福特军潮水般的撤退中结束。
　　战斗结束，浑身是伤的克里斯满脸喜色的和尤因在弗雷军港中庆祝，自从凯瑞军被福特军赶下海后，他们弗雷军港可是很久没有这么爽快的胜利了，战士们都急需一场胜利来鼓舞士气。
　　只是大家才庆祝不到半个小时，就收到了来自铁壁堡的紧急求援魔晶电话。
　　这次福特的攻势，耗费了亨利国王和老罗根大将军近半个月的时间才策划出来的。
　　很多时候这个世界并不怎么看重战术安排，那就是因为他们更加信奉绝对的实力，当你有绝对的实力时，战术什么的只要用最简单的方法，就能起近乎到无解的效果。
　　福特集中了优势兵力进攻弗雷军港，有两个效果，一是获得支援前破城，二是雷诺成功获得支援保下弗雷军港。
　　当弗雷军港在没有获得支援时，尽最大的能力打下来，这是阳谋。
　　当弗雷军港获得支援后，就视情况而定，如果是多了几个7级强者来，那么两位两个防区就会虚弱起来，那时候只要换一个地方接着以多打少就行，这还是阳谋。
　　而最好的情况，就是前来支援的是，福特王国最为头痛的8级强者王国骑士团团长尤因，那个有着黝黑的皮肤和魁梧的身形，人称大猩猩的猛兽尤因。
　　如果是尤因来支援这里，就意味着尤因离开了中部的西川平原，更是已经远离了更北边的铁壁堡。
　　如果此时福特进攻西川平原，那么尤因还有可能在不到半天的时间内赶回来，但如果福特进攻铁壁堡的话，尤因哪怕是坐专机飞艇，也要将尽一天的时间。
　　这就有了调虎离山的环境了，而孤注一掷的亨利国王怎么会浪费这么好的时机？
　　亨利国王不仅懂得好钢用在刀刃上的道理，还极具冒险精神，老罗根早在一星期前就已经抵达了铁壁堡战区，只要等到来自南方弗雷战区的电话，他就会带领驻扎在这里的全部军队发起铁壁堡决战，而且是毫无保留的死战到底模式。
　　在4月的最后一天夜里，老罗根终于等来了这一通电话，计划基本成功，唯一可惜的就是那么7级初期强者的死，老罗根虽然勇猛不再当年了，但多年的政治生涯却让他对这一则消息的利用非常到位，通知了全军，咱们的杰克将军壮烈牺牲了，但他的死却为我们创造了夺取铁壁堡的机会，只要拿下铁壁堡，就算是凿穿了雷诺的防线，铁壁堡后面几乎已经是一马平川的雷诺复地了，杰克将军将为整个福特带来决定性的胜利，我们决不能辜负了杰克将军已死带来的机会。
　　“死战不退！”
　　“死战不退！”
　　“必夺铁壁堡！”
　　“必夺铁壁堡！”
　　将士们喊着嘹亮的口号，在一名老8级强者和一名年轻力壮的7级强者带领下，强势打上了铁壁堡的城墙。
　　铁壁堡城守大人是尤因的小老弟也是王国骑士团副团长卡特的表弟，麦格雷迪7级战士，对战争的理解非常独到，如果说他在同等级强者中个人战力几乎是垫底的话，那么他在统兵能力，特别是防守战这一点上，却是整个雷诺最强的一小撮将领。
　　只是由于敌人在局部和大部地区都打开了局面，现在老大被调虎离山支援无望，而意想不到的老罗根却出现在这里，心知自己绝对等不到尤因的支援铁壁堡就会丢失，在敌人攻破城门后的第一时间点燃了城内的房屋，然后带领剩下的不到1万人军队火速撤离了铁壁堡，朝麦城方向退防。
　　此次铁壁堡防守战中，麦格雷迪以2000人的损失换取了老罗根率领的福特军5000人的伤亡，其中效率最高的就是留守在这里的法师团，在敌人彻底拿下城墙前，麦格雷迪的要求就是不留一丁点的魔力，将魔法全部轰到敌人头上去，所以在老罗根攻城时，火球雷电一直在城墙前面不断划过，只是敌人实在势不可挡，悄悄已经增兵至3万人的福特军在老罗根的哀兵模式下，硬顶着魔法就打下了城墙。
　　而麦格雷迪也在魔法师没有魔力后不久就彻底放弃了城墙，并一把火烧掉了整个城市和粮草，留给了老罗根一个废墟和5000损失后扬长而去。
　　这也是乔治国王和许多贵族，在知道铁壁堡失守后，没有盯着麦格雷迪问责的原因，他已经在能力范围内做到最好了。
　　只是铁壁堡的失守带来的问题实在太严重，铁壁堡可以说是雷诺西部防线的北段屏障，这里失守后，雷诺近千里沃土将对福特军不再设防，就连长驱直入进攻王都的可能也不是没有，只要能绕过道路宽广，城高池深的麦城就行。
　　而在弗雷军港进行胜利庆祝的尤因整个人都不好了，乔治·福特疯了吗？
　　国内本来就把所有7级高手抽调去了前线，现在连福特王都都没有人坐镇了，老罗根一走，就意味着福特王都只有最高6级的强者在坐镇防守，如果这个时候自己和克里斯率兵能绕过城外的萨克军，自己也许有青史留名直击敌方王都的机会。
　　要不要冒险搏一搏？
　　尤因看着满身绷带的克里斯目光闪烁不定。


第407章 再遇本拉稀
　　可是两人目光相视良久，最终还是化为幽幽一叹，如果克里斯现在完好，或者是卡特也来了这里，这个大胆的想法还真有可行性，但现在就不同了，克里斯没有一两个月是恢复不过来的，只自己一个人去几乎没有胜算，王都的防守力量可不是一个强大的存在带着一群士兵就能攻破的，不过打不下敌人的王城，不代表不能去，只要尤因率军在福特王都门口站上半天，福特前线这边起码要撤回一般的实力回去勤王。
　　而最终让尤因彻底放弃斩首行动的，是来自雷诺王都的魔晶电话，铁壁堡丢了，而西川平原也遭到了福特大量骑兵的袭击，如果不马上会西川坐镇，很可能连西川也丢了，现在弗雷军港的福特军死了一个7级高手，士气低落，短时间内应该不会再有战斗发生，乔治国王要求尤因立刻返回西川平原。
　　远在南港城的凯瑞·雷诺在知道些许消息后，眼神光芒闪烁不定，福特王都现在是防卫最为薄弱的时候，而自己手里的7级高手有，狂铁、华莱士、萨卡斯基、英布一共4人，虽然都是初期，而且才刚刚巩固境界，但现在他手里6级的高手也不少，多大18人，还有麻三和纳尔逊这种6级巅峰的存在，只要能完成突袭，福特王国必定变成一盘散沙。
　　上次的突破大作战中，只有纳尔逊没有做到临阵突破，而麻三也从6级中期成功在嗑药和战争中得到了突破，来到了6级巅峰。
　　不过凯瑞现在手里的实力的确很强，至少比雷诺的唯一一个公爵，台直岛大公的实力强大了两三倍，但这时候去攻打福特王城并不是个好时机，而且最终获利的不简单是自己。
　　福特一旦乱了，手里有至少4个7级强者和1个8级强者的乔治六世才是最大的赢家，而自己定多也只能趁乱谋夺整个大鼻湾而已，但这么做的话，出力最大的却是自己，这笔买卖怎么算都不划算。
　　“算了，机会以后还会有的，现在最重要的是沉淀下来，等待雷诺和福特打的两败俱伤。”
　　凯瑞将自己的想法告诉诗琪，并在午后一个人回到了卧室，已午觉的名义禁止任何人打扰。
　　当凯瑞来到次元交易所大厅时，这里已经如往常开市一样热闹了起来，凯瑞并不是准点进入空间的。
　　这次凯瑞除了日常的交货给博格代卖魔力水晶，还有日常的采购军需物资民用物资外，还有个事情需要找大头老板谈谈，那就是诗琪快速进入8级，达到修炼《时间法则入门篇》的最低要求。
　　只是当凯瑞来到大头老板的摊位时，看见了一个意想不到的人也出现在这里。
　　“嗨，本拉稀先生，您好哇。”
　　凯瑞来到本拉稀面前，礼貌的伸出了手掌。
　　这还是凯瑞第一次在大厅中看见网店中的老板实体，感觉非常新鲜。
　　“嗯，你好，你哪位？”
　　本拉稀阴沟鼻下单薄的嘴唇发出了几个简单才词语，还是非常刻薄冷漠。
　　“您还真健忘，我是凯瑞呀，经常找你买奈米虫的那个。”
　　凯瑞礼貌的微笑有些僵硬，怎么说自己也是身价几千万积分的大老板，你这么做生意早晚破产。
　　“哦，不记得了，再见。”
　　阴沟鼻和厚实的头巾下那双眼睛依旧阴冷，和凯瑞说完后就拿着一本没有几页纸的书籍，自顾自的爬进了大头老板的学习机中，开始学习刚才那本书里的内容。
　　“这家伙真令人讨厌。”
　　凯瑞小声的朝大头老板抱怨道。
　　“这也不能全怪他，毕竟.嗯，他快破产了。”
　　大头老板说出了一个令人身心愉悦的理由。
　　“哈，这还真是.正常现象。”
　　凯瑞也大头老板说的内容给差点呛到一口口水，刚刚还咒对方破产来着，这就应验了，凯瑞不禁回想起自己有没有在次元交易所购买什么笔记本之类的书本，自己还没有这么强大的能力吧。
　　“好了，讨论顾客可不是我的业务范围，你今天来要买点什么？”
　　大头老板知道学习机的使用时间，而且本拉稀购买的书籍内容并不多，他可不想被顾客抓到他在讨论破产的话题。
　　“我需要一种功法，可以短时间内就达到8级的那种。”
　　凯瑞明确的将想法告诉大头老板。
　　“哦，这种功法有很多，不过大多副作用也不小。”
　　“清单拿来，我先看看。”
　　很快，大头老板就整理了一份清单出来，凯瑞只是粗略扫了一样，居然有上千种之多。
　　不过这种功法很多都是那张嗑药的，所以对世界类型要求不大，这上千种功法里，起码有超过800种都是修仙功法，另外还有一些巫蛊类的比较多。
　　“这些功法在魔法世界使用都没有限制吗？”
　　凯瑞还真没想到有这么多，想要再过滤掉一部分。
　　“基本没有限制，就算有，也不是什么大问题，我认为你可以慢慢看，凭我的经验，挑选功法，很多时候合适的，反而比副作用小或者限制少的更加又有。”
　　大头老板诚恳的说道。
　　凯瑞想想也是，反正自己神魂已经很强了，查看一遍上千种功法的时间也不会太久。
　　就在这时，本拉稀从学习机上下来了，凯瑞看他的表情，意外的发现，常年阴沉的脸上隐约有点喜色一闪而过。
　　“你好，我想起你来了，不买狮鹫只买奈米虫的家伙。”
　　凯瑞的观察没有错，本拉稀心情的确大好，居然主动找凯瑞打招呼了，虽然说的话让人有点尴尬。
　　“呃也不是不买狮鹫，嗯，我正好想买一点。”
　　凯瑞眼睛转了转，突然想到了什么，亚瑟最近这半年一直被他用来当快递员，一个兽负担整个领地的运送的确很辛苦，而且亚瑟成熟期的反应也出现了，也许是血脉觉醒的缘故，比同龄狮鹫提早了很多，也是时候给他找点姑娘了。
　　“噢，那可真不错，我可以给你打8折，不6折也行。”
　　本拉稀没想到自己只是态度稍稍转变了点，跟这个几乎没什么影响的家伙打个招呼就能谈出一笔生意来。


第408章 《九重嗑药功》
　　“那可太谢谢您了，嗯，这次我多买点，不过我现在还有事走不开，回头我自己联系你的网店吧，你可要记得打折的优惠哈。”
　　凯瑞一听有打折活动，还是很满意的，虽然现在很有钱了，可是谁不喜欢商品能更便宜点呢？
　　而且就这么会儿他也想到了另一个非常重要的事情，自己还没有空军，以前是条件不允许，没有足够的飞行员，也没有足够的地盘需要用到飞行单位的帮助，但是马上就不同了，凯瑞计划今年拿下整个大鼻湾地区，虽然这事主要看雷诺和福特能不能达成两败俱伤，但是以后地盘扩大是一定的，既然今天刚好碰见了这个机会，凯瑞当然希望能提前将自己的狮鹫骑士团给组建起来。
　　甚至就在这个想法刚刚冒出来的同时，这个狮鹫骑士团的团长人选他都想好了，那就是那个射的很准的史蒂芬·库里。
　　高速空中单位，当然还是配合远程攻击最好，现在这个世界的狮鹫骑士攻击手段也就那么几种，投矛、射箭还有少见的龙枪中距离战斗。
　　本拉稀的确不是个善于交际的商人，在凯瑞说明回头找他后，当即什么话也不说，扭头就走了。
　　“这家伙还是那么不讨人喜欢，不过能买到6折的狮鹫，我今天的运气挺不错的对吧。”
　　凯瑞望着走远的本拉稀，喃喃的跟一旁的大头老板说道。
　　“嗯，虽然我不想打击你的好运，但我还是说句公道话吧，其实只要是现在去本拉稀店里买狮鹫的家伙都算是运气不错，因为本拉稀驯养的狮鹫没有控制好库存，他快被这些大胃王吃破产了。”
　　大头老板语气颇为感慨，次元交易所的机会非常多，但总有那么些不太擅长做生意的人进入了这个行当。
　　“原来他快破产是因为这个，他到底养了多少狮鹫没卖出去？”
　　凯瑞好奇心被吊起来了，现在本拉稀已经离开，大头老板应该能说了吧。
　　“300多万只，真不知道他是怎么想的，这么多狮鹫都够进行整个位面战争的消耗了。”
　　大头老板悠悠的报出一个数字。
　　凯瑞听了差点被口水呛死，这不是做生意，这是对狮鹫有真爱吧。
　　“不过以后应该他会好起来的，只要这次转型成功。”
　　凯瑞没有接话，大头老板也没停下的意思，嘴里不知不觉有冒出一句，但很快又闭住了嘴巴。
　　“他要转型？
　　干什么去？”
　　凯瑞也不是非要知道别人的秘密，只是顺嘴一说。
　　而大头老板却秉着顾客保密原则，已经众所周知的事情可以当八卦说，但有些设计到商业机密的事情，大头老板拎得清，即使凯瑞和他的关系已经很好，也绝对不会再说了。
　　凯瑞也无所谓，他也不是非要知道不可，应该和刚刚本拉稀学习的东西有关，不过凯瑞自己的事情也不少，很快就在1000多种功法中找到了一款比较合适的。
　　《九重蜕凡功》直接可以快速修炼到9级的强大功法，不过大头老板却给这款功法起了另一个名字，叫做疯狂嗑药功。
　　顾名思义，这种功法就是靠嗑药迅速提升体内能量，而每当体内能量的量变到达质变后，就意味着提升了一个层次的境界。
　　而且这功法副作用非常明显，那就是修炼这种功法的人，基本就一高阶低能的典范，传说中龙傲天打败的都是这种人，也就是通常意义上的气血武者，光有等级和体内庞大的能量，却无法合理使用，别说被人越一级打败，被人越两三级打败的例子都不少。
　　这功法一般是给人培养炉鼎，或者给自家废物子弟使用达到延寿效果的功法，反正就是一句话实战无能。
　　但是修炼起来却很快，很多大家族会用这种功法给需要快速达到某些要求的子弟修炼，然后在子弟们达到特定的其他功法学习要求后再改练他法，就像凯瑞现在想要做的事情一样。
　　诗琪需要快速进入8级，以便修炼《时间法则入门篇》，甚至以后还能借助《九重蜕凡功》最后一重功法获取巨额的能量，在帮助诗琪以时间法则功法进入9级传奇阶，那时候诗琪接受的法则洗礼就不是无序的随机法则，而是会与自身在8级时修炼的时间功法相互影响，直接获得特定的时间法则洗礼。
　　功法很简单，一本薄薄的书册，不过这是一个有副本的配套书籍，配套的副本是比功法还要厚实很多的丹方。
　　凯瑞询问了一下，修炼可以不用那么麻烦，成品的丹药可以在玉凤奶奶那里直接买到。
　　详细的修炼方法也很简单。
　　根据功法学习修炼一种消化丹药的功法，然后就是嗑药升级了。
　　这是一种比较常用的功法和丹药，市场价格也很稳定，基本花费和效果也很清晰。
　　1级嗑药花费的积分是10点的价格2级嗑药花费的积分是100点的价格3级嗑药花费的积分是1000点的价格4级嗑药花费的积分是10000点的价格以此类推8级就是一千万积分9级也就是最后一重的丹药花费是1亿积分。
　　总之，这功法就是有钱人玩的功法。
　　凯瑞现在来钱快，且稳定，还是贸易顺差，1亿积分也就4个月的总收入。
　　要不是这种丹药在使用者服用后，能量达到饱和后，需要半年的时间慢慢消化，凯瑞最迟4个月就能用钱砸出一个9级的伪传奇来。
　　之所以是伪，还是因为这功法基本没有战斗力所致，不过凯瑞表示这种情况对诗琪影响不大。
　　只要诗琪达到8级，学习《时间法则入门篇》后，配合觉醒的时间异能，相信领悟速度会非常快，完全将《九重蜕凡功》获得的能量转化成时间功法的能量应该不会花费太长时间。
　　凯瑞在云马老板和冷面老板那里都采购了一些他们的主营业商品，比如保姆机器人、保镖机器人和大量的市政助理机器人，还有一些仿真无人机和信号塔之类的东西。
　　然后凯瑞就来到了玉凤奶奶的金苹果店。
　　PS:推荐一本书《最终星使》，奇幻类萌新争霸流的，喜欢的同学可以收藏一下


第409章 大采购
　　《九重蜕凡功》所需要的药物并不是什么单一的药物，第一重要用到的只是价格10积分的药丸，帮助定位功法核心能量团。
　　第二重要用到的是类似聚灵露的液体，不过更加便宜只要100积分，巩固能量团和滋润筋脉用的。
　　第三重就开始复杂起来了，有成品丹药，也有天然灵液。
　　越往后需要的材料越复杂也越昂贵。
　　从第五重开始都有一些灵石配合服药了。
　　第八重更是需要吸收一些矿物质。
　　这套药方也不知道是谁想出来的，简直就是千奇百怪的感觉，越来越不像是药方。
　　凯瑞虽然已经是千万级别的富翁了，可现在也拿不出1个亿来买药，而且凯瑞知道功法的特性，一次性买全套药，诗琪也没法短时间用完，所以凯瑞只买到了第七重之前所需要的全部药品。
　　“玉凤姐，上过月你说很快就到的先天灵玉液有了吗？
　　我家宝宝已经超出预产期快1个月了！”
　　凯瑞将诗琪要用到的药品买好后，接下来就是催订单了。
　　早在半年前，凯瑞就已经确定了让孩子赢在起跑线的方案，不，这套方案对于很多人来说，已经是将孩子生在终点了。
　　那就是使用先天灵玉液，新生的幼儿在脐带还没剪短的时候，放进同等重量的先天灵玉液中浸泡，当身体将先天灵玉液完全吸收后，新生儿的身体将会在毫无副作用的情况下成为先天道体。
　　先天道体：学什么都快，身体能适应任何体系的修炼，而且悟性和秉性都是极佳，因此才不会受任何心魔等负面情绪影响，总结从小就是别人家小孩的模板，长大后就是别人家大人的模板。
　　其中，凯瑞最看重的就是秉性这一块的提升，这样可以避免他伸出一个脾气恶劣的败家废物。
　　只不过先天灵玉液哪怕是有整个次元交易所为采购渠道，想要在短时间内找到也不是个容易的事。
　　凯瑞已经是提早半年就开始准备了，可还是一直没货，玉凤奶奶倒是知道谁手上有这东西，但别人不肯卖呀，有钱都没用。
　　而且这钱要不是凯瑞在半年前就计算出了魔力水晶的收入情况，他别说买这种有价无市的宝物了，就是有价有市，他也买不起。
　　1斤重的先天灵玉液就要200万积分，凯瑞预计自己起码要准备2000万积分才能买下够双胞胎使用的重量，如果宝宝再重点，25000-3000万的花费都有可能。
　　有价无市的后果就是凯瑞再次购买灵药延后宝宝的出生，但是这种事也不能长久，短期的灵药延期可以使宝宝身体更加强壮，发育更加良好，但是时间长了还是会有生命危险的，要不是有医疗机器人守着随时剖腹产，凯瑞可不敢这么弄。
　　“看起来你家宝宝还是有气运的，已经收集到了13.8斤，现在宝宝多重了？”
　　玉凤语气轻松的回答道。
　　凯瑞没想到短短一个月玉凤奶奶就收集到了8斤多，要知道上个月才不到5斤呢。
　　而玉凤说的气运也不是随口说说，虽然气运玄之又玄，但如果宝宝直到出生，凯瑞都收集不到足够多的先天灵玉液，那只能为之叹息了，有钱也有门路的情况下都没有最终获得，那就是没有气运，哪怕旁人做的再多也白搭，而现在凯瑞虽然用手段延迟了出生，但最终还是赶上了，不管过程怎样，气运现在在凯瑞宝宝这边。
　　“放心，医疗机器人扫描过，两个小家伙加在一起还没到13斤，这次终于够了！”
　　凯瑞兴奋的买下了玉凤奶奶手里全部的先天灵玉液。
　　花了2760万积分，凯瑞以为自己已经成了玉凤奶奶的金苹果店的超级大客户，哪知道一打听，还有人每个月在她这里话上亿积分的主。
　　终于将后代的问题给解决了，凯瑞浑身轻松，关闭玉凤奶奶的网店，进入了本拉稀的网店，空军是时候开始建立了。
　　购买狮鹫的过程并没有花费凯瑞太久的时间。
　　狮鹫有发育比较好的，可以卖的更贵一些，也有发育的很一般的，价格也就普通水平，但是哪怕是普通的成年狮鹫，平均价格也在1万积分左右。
　　本拉稀急于脱手快要把他吃破产的狮鹫，所以六折出售时，只是出售那些普通狮鹫而已，凯瑞也不会挑，而且他不是买来自己骑乘，放在军队中，或多或少也算是消耗品，次元交易所有个魔**易或者宠物交易的限制，交易所明确规定了武器交易限制，但是很多时候魔兽数量一大也能算作为战争兵器，所以魔**易每次开市都有数量限制。
　　狮鹫的数量限制放的比较宽，每次交易上限是500只，这个标准听本拉稀说，还是因为狮鹫也算是魔兽肉食材料的一种，所以限制并不算太大，如果换成飞龙的话，那每次可交易的限制就打了，不能超过10只。
　　300万积分可以直接将采购上限的500只都买下来，不过凯瑞心里有点没底，领地内只有自己和甘稻夫算是驯养过狮鹫的，顶多再加上被关禁闭的肯尼。
　　肯尼是法格兰狮鹫骑士团统领之一，7级战士，自从上次被凯瑞俘虏后，就一只在享受当年英布的待遇，没有过多的限制自由，只是被铐上了限制力量的炼金手铐，可是人却被关孤岛，一个能说话的人都没有，自由一个保姆机器人伺候吃饭，还被关闭了语言程序。
　　所以真实情况是，凯瑞还没有大批量驯养狮鹫的条件。
　　“凯瑞，我的老伙计，你每次购买那么多奈米虫都用去哪里了？
　　只要给这些狮鹫来一发，他们会像绵羊那么好养活。”
　　本拉稀在知道凯瑞想要购买500只狮鹫后，就开始不竭余力的帮助凯瑞解决任何难题。
　　比如驯养狮鹫的课件，狮鹫巢穴建设的结果图纸，甚至连使用狮鹫协同作战的训练方法、营地设计等资料也给提供了出来。
　　反正只要是关于狮鹫的使用方法，本拉稀是不竭余力的帮助客户能尽快上手。


第410章 孩子出生
　　所以最终，凯瑞在空间中测试了一下被种下奈米虫的狮鹫，发现的确很好用后，一次性购买了500只狮鹫回去。
　　离开次元交易所后，凯瑞表情有些便溺，交易所使我成为了百万富翁，但这并不是个令人高兴的结论，毕竟在进入交易所前还是千万富翁来着。
　　凯瑞几乎花掉了这两个月来累积的全部积分，不过这次购买的东西还着实不便宜。
　　找到诗琪后，凯瑞直接将《九重蜕凡功》交给了诗琪。
　　凯瑞是在交易所里已经学习过一遍的，虽然不会去联系，但对这部功法也是非常了解，总体难度并不大。
　　现实虽然没有学习机，学习起来还是毕竟麻烦需要一页一页观看，不过诗琪本来就聪明，而且基因液也将诗琪的学习和记忆能力强化到了一个非人的程度，凯瑞相信这么薄薄一本功法，诗琪修炼的难度非常小。
　　将存有1到7重所有药品的空间戒指交给诗琪后，凯瑞马不停蹄的来到城堡后花园。
　　奥黛丽没事的时候就会在这里散布嗮太阳。
　　“凯瑞，看起来你说的那种神奇液体已经找到了。”
　　奥黛丽其实这段时间挺烦躁的，虽然凯瑞每天会花大量时间陪自己，但是超出预产期这么久还是不生育，对于她这个土生土长的西欧罗巴人来说，简直就是煎熬。
　　从没听说谁能在怀孕11个月时，还能产下健康宝宝的，如果不是自己对医疗傀儡的功能有所了解，每周都能通过一个叫做三维彩超的东西观察一边肚子里的宝宝，她真害怕生出来的会是死胎。
　　“保胎莲子羹可以停下了，东西已经到手，很快我们的宝宝就能健康的出生了！”
　　凯瑞满脸笑意怜惜的将奥黛丽抱进怀里，奥黛丽这段时间的辛苦和压力有多大他非常清楚，不过自从凯瑞和她谈论过给宝宝们使用先天灵玉液这种宝物后，一直都在咬牙坚持着扛住超出预产期带来的压力，这真是个坚强的母亲。
　　保胎莲子羹只是凯瑞用来延长生产的说辞，其实主要是靠里面的孕育雪莲子的功效，以增加胎儿潜力的原理，使胎儿在超出正常预产期后，还是能在腹中继续发育，直到将增加的潜力全部兑现为止。
　　这种莲子也顶多只能延长两个月的孕育时间而已，而且越往后增加的潜力也越少，到现在只要奥黛丽停止服用莲子后，很快凯瑞的两个孩子就会出生。
　　事实上也的确没有让大家等待太久，就在第二天傍晚。
　　即将沉落海面的夕阳将落日的余晖洒满了南港城，整个南港城就变的光辉耀眼，但这种耀眼的光芒并不令人反感，不像日出时那般看着容易流出眼泪。
　　凯瑞面朝大海的站在书房内，透过宽大的落地窗，看着这美丽的景色却无法让自己内心平静起来。
　　自己马上要当父亲了，两辈子加一起头一遭。
　　奥黛丽就在城堡中的卧室内，不仅有医疗机器人，还有保姆机器人，当然接生婆也是有请来了，总之虽然医疗机器人一再表示这只是个小手术，甚至连手术都算不上，保证母子平安，但情绪起伏不定的凯瑞还是不自觉的捏碎了两个茶杯。
　　哇——哇——突然，婴儿嘹亮的哭声从城堡中的某件卧室内传出，凯瑞敏锐的听觉在第一时间就捕捉到了这个声音，而心中一块大石头不知何时已经消失不见。
　　凯瑞是在15分钟后才获准进入奥黛丽产房的，同来的还有艾玛和诗琪。
　　两女一人抱着一个粉嫩的小宝宝，画面看上去和谐至极，这就是家庭。
　　凯瑞只是匆匆看了两眼小宝宝，就来到了奥黛丽身边，小家伙刚刚喝饱，睡着正香，事先预留在产房内的两个小澡盆此时空空如也，显然经过医疗机器人精确计算后装满先天灵玉液的澡盆，已经被两个可爱的小家伙给使用过了。
　　“辛苦了，你现在还好吗？”
　　凯瑞柔声问道，上辈子听说，女人在生完小孩后特别脆弱，这个时候丈夫一定要细心呵护，不然以后会被老婆唠叨一辈子。
　　脸色略显苍白的奥黛丽笑了笑，开口第一句话却打出凯瑞所料。
　　“宝宝刚刚泡进那神奇液体里，就开始发光了，这是正常现象吗？”
　　作为一个母亲，只要是关于宝宝的任何事情都会非常上心，特别是这种非正常现象。
　　“呵呵，你就放心吧，你没有修炼过，所以感觉不出来，我刚刚在门外，就已经感受到两股非常庞大的生命力，我们的孩子远比你想像中还要好的多.”领主大人有后了，这可是大事件。
　　赦免令已经被市政厅发出，免费的面包和麦粥只要凭借身份证就能在各个发放点领取三天。
　　一时间整个小鼻湾南部，仿佛进入了节日一般，在这个战火纷飞的世界中，显得格格不入。
　　凯瑞的双胞胎孩子，分别是一男一女，直接儿子女儿都有了，凯瑞莫名有种一赚到了的感觉。
　　虽然他认为生男生女都一样，但是能两个都有谁不高兴？
　　名字是事先已经想好的，事实上关于孩子的名字，凯瑞在刚刚穿越来这里的时候就在考虑了，当时是顾忌王国法律，剥夺自己雷诺的姓氏，还担心孩子不能跟着前世姓雷来着。
　　所以从哪个时候起就想好了名字。
　　弟弟叫做雷欧力·雷诺，姐姐叫做雷安娜·雷诺。
　　不管是这个世界的姓氏，还是上个世界的姓氏，又或者是这个世界的取名各式，都是非常符合凯瑞的要求。
　　奥黛丽和比尔一家也对这个名字非常满意。
　　虽然比尔已经有了很多孙子孙女，外孙外孙女也不少。
　　但架不住凯瑞·雷诺势力强大，在电动车的运输公司贸易这一块，盖次家族已经渐渐成为了凯瑞的附庸，虽然他们是占据一岛的老牌贵族，可是无论是和皮特家族比财力，还是和凯瑞·雷诺比地盘人口，都是小不点般的存在。


第411章 组建狮鹫骑士团
　　所以比尔·盖次对这对外孙格外重视，不仅自己抛下偌大的家族事务不管，还带着奥黛丽的老妈梅琳达一起来了。
　　说是要梅琳达在两个小孩成年前都一直待在他们身边照顾，这样也能让奥黛丽和凯瑞有更多的时间相处，最好以后还能生更多的孩子。
　　就这样，围绕着领主大人喜获双生子，凯瑞一度放手了所有的日常工作。
　　直到一周后，诗琪再次找到了凯瑞。
　　“没想到你能这么快完成《九重蜕凡功》的修炼，既然已经在6级进入了饱和状态，那么按照功法上记载的时间算，半年后，也就是11月，你就能轻松达到7级了。”
　　凯瑞向诗琪恭喜道。
　　功法的进展直到第六重都非常顺利，诗琪只花了三天时间，就将这个简单的只能用来消化药品的功法学透，接下来几天时间全花在嗑药上了。
　　由于诗琪原本就是天才刺客，小小年纪就达到天空骑士级别，要不是凯瑞渐渐将诗琪放到了后勤的位置，如果一直在第一线战斗的话，也许早就到达6级了。
　　不过没有到6级就是没有到，诗琪修炼《九重蜕凡功》和狂铁修炼热血功时的情况差不多，当天就嗑药到了5级，只是最后从5级升到6级时花了比较多的时间，不过好在诗琪原本就是快要突破了，所以这次靠着庞大的药力，过程虽然有痛苦但还是顺利的来到6级，现在的等级总算没有被大部队落下。
　　凯瑞是这么祝贺诗琪的，但诗琪却有些闷闷不乐。
　　归其原因，还是这功法练是练上去了，可是诗琪突破后就去测试了自己的各项数字，除了体内的斗气增长到了6级水平，其他所有数值都还处于原先5级时的程度。
　　“没事，反正我也没打算让你去前线打打杀杀。”
　　凯瑞如实的安慰道。
　　“可恶，我发过誓，我会好好保护你的，就这么点实力可不行。”
　　诗琪还是闷闷不乐。
　　这种时候就没法说了，诗琪明显是在转牛角尖。
　　“想要获得力量，当然也要有相应的耐心，等你8级后，《时间法则入门篇》这个功法可是为你量身定制的，配合你的异能，相信你以后天下无敌的日子不会太远”凯瑞只好给诗琪划大饼，将来是美好的现在只是黎明前的黑暗时期而已。
　　诗琪最终还是表示真香。
　　诗琪的功法问题顺利解决，凯瑞也休息的够久了，北方雷诺和福特在麦城连屎都快打出来了，自己却悠悠哉哉的躲在领地里过小日子，凯瑞都有点不好意思起来，别人都在努力，自己也不能放松呀。
　　带上建林大叔，两人坐上凯瑞刚刚从次元交易所临时仓库中放出的狮鹫，朝着钓鲨岛深处飞去。
　　凯瑞有两只狮鹫，这是众所周知的事情，不过建林大叔还是第一次乘坐狮鹫，紧张的老脸冷汗直冒。
　　知道两人分别降落下来，建林大叔才狠狠的松了一口气。
　　“凯瑞阁下，我听别人说您的狮鹫，不管是亚瑟还是女王，脾气都不太好，没想到他们今天这么乖巧。”
　　建林大叔缓了缓心跳，看着两只木讷的狮鹫直勾勾的盯着自己，语气僵硬的给在此的所有生物派马屁。
　　“他们可不是亚瑟和女王，是我新买的狮鹫，嗯，这些狮鹫脑子不太灵光，你别一直盯着他们看。”
　　凯瑞看着有点魔怔的建林大叔，拉了他一把，带着建林大叔和两头狮鹫进入了不远处的军营。
　　“什么！
　　我们要有自己的狮鹫骑兵了？
　　真是太棒了。”
　　华莱士在听到凯瑞计划成立新的兵种后，高兴的跳了起来。
　　别看华莱士狗熊般的身材很有压迫感，其实这家伙也才不到20岁，小时候一直有个狮鹫骑士的梦想，现在得知凯瑞有很多狮鹫打算成立新军，感觉梦想将要实现的他瞬间表现出了单纯的一面。
　　20岁不到的7级强者，放在整个大陆上都是最天才的顶尖存在，如果让法格兰或者艾欧尼亚的人知道肯定会想尽一切办法来挖走华莱士。
　　不过凯瑞的军中保密措施非常到位，再加上这个时代各国的情报工作并不先进，大多时候只能靠提前安排的暗子或者酒馆打探来获取他方情报。
　　凯瑞可是知道自己的军队中有着多么恐怖的东西，快速升级的热血功，一大批的年轻高手，还有老兵的基本待遇，顿顿魔兽肉，其中的每一样被泄露出去都会引来各个强国的争夺。
　　“是很棒，但是你别告诉我你打算跳槽去狮鹫骑士团了。”
　　一旁的狂铁心中隐隐有些预感，这个一直在身边的小老弟打算自立门户了，这可真是个糟糕的消息。
　　狂铁和华莱士原本不会同时出现在钓鲨岛的，一般一人负责前线指挥，一人坐镇后方负责新兵营的建设，不过凯瑞提前要他他们来这里整理出一个新兵营，所以今天才会在这个军营中等待凯瑞的到来。
　　“华莱士你打算来狮鹫骑士团吗？”
　　凯瑞微微有些意外，他一开始是打算让库里来统领狮鹫骑士团的，毕竟库里的弓箭造诣非常高，作为主官，训练出来的狮鹫骑士将能更好的发挥其在战争中的作用。
　　“老大，我超级想成为狮鹫骑士，每次看见您骑乘亚瑟在天空上飞来飞去，我都会羡慕不已，您就让我也进入这只新军吧，做一个小兵都行。”
　　华莱士可是用腻歪的语气恳求凯瑞。
　　凯瑞摸摸带有胡渣的下巴，华莱士可是7级强者，让他去狮鹫骑士团当然不可能从小兵做起，如此一来虽然打乱了凯瑞的计划，不过效果也许还不错。
　　有一个强大的7级高手作为团长，本身就能增加狮鹫骑士团中士兵的荣耀感和安全感，华莱士可以成为这只狮鹫骑士团的箭头，带来士兵取得胜利，而库里则是箭身，平时训练士兵的任务交给库里来做，使整支箭矢的综合强度增加。
　　ps：用不收费的字数帮小兄弟推荐一下，《暗翼之城》刚刚拿到试水推，帮忙奶一口，感兴趣的同学可以先收藏。


第412章 凯瑞狮鹫团的优势
　　看起来这个人事安排还不错，库里毕竟才刚刚5级而已，狮鹫骑兵在凯瑞的军种定位中，可是属于精锐中的精锐，让区区5级来做过精锐的老大的确有些不太合适。
　　“那么就这么定了，华莱士作为主帅来负责这只狮鹫骑兵的组建，建林大叔手里有我给的狮鹫骑士团营地设计图，你们两个尽快将框架建立起来。”
　　凯瑞拍板道。
　　“可是老大，我们到底有多少狮鹫可以使用？
　　听说一个真正的狮鹫骑士，从获得狮鹫开始，想要与狮鹫形成默契并能最终投入战争中使用，起码需要5-10年的时间，我们有那么多实力和时间吗？”
　　狂铁还想抢救一下小老弟跳槽的事实，提出了几个全大陆军队都为之头痛的问题。
　　虽然狮鹫很难得，但大陆上很多国王也不是买不起，而且真正要卖的也只是少数，大多时候都能靠培养获得更多的狮鹫来形成军队，法格兰的狮鹫骑士团就是这么做的，所以很多时候钱不是问题，问题是驯养并最终形成战斗力所要花的时间和精力。
　　整个大陆只有狮鹫骑兵的传统强国，法格兰曾经有过多例5年完成全部训练的狮鹫骑士，普遍情况却是，没有10年的功夫，想要让桀骜的狮鹫能听命于人类骑士，并能达到投入战场条件的少之又少。
　　凯瑞听了狂铁的发问，神秘的笑了小，然后将放在军帐外的两只狮鹫牵了进来。
　　“看看这两只狮鹫，你有发现什么吗？”
　　凯瑞面露微笑的说道。
　　狂铁和华莱士一开始只是知道凯瑞和建林大叔是骑乘狮鹫来的，但狮鹫不都一样吗？
　　还有什么不同可发现的？
　　很快，华莱士就发现了这两头狮鹫与众不同的地方，华莱士平时本来就很羡慕凯瑞的亚瑟和女王，当然对狮鹫也就有些了解，狮鹫都是桀骜的，而且狮鹫除了是魔兽以外，他首先还是野兽，野兽的凶性哪怕在驯服后也很难完全收敛。
　　可是凯瑞首领带来的这两头狮鹫就很奇怪了，与其说这两头狮鹫完全看不见凶残的一面，不如说这两只狮鹫温驯的就像是小绵羊，或者更加直接点，这两头狮鹫目光呆滞的很，感觉这狮鹫有点行尸走肉的味道。
　　“老大，这俩狮鹫怎么感觉非常的木讷？
　　脑子受伤了吗？”
　　华莱士不确定的说道。
　　“倒是小瞧了你，很不错的观察力，这是用了印加大陆的巫术训练后的狮鹫，非常的听话，不过缺点也有，但并不是什么了不起的大问题”凯瑞炫耀般的开始讲述起了他的购买渠道，嗯，这些狮鹫是他从印加大陆大陆那边进口来到。
　　出厂时还安装最新的驯服软件，也就是巫术，这些狮鹫除了灵活性上不如正常驯养出来的狮鹫，其他方面都超过普通驯养方法出来的狮鹫很多。
　　比如受训时间少，甚至可以说即买即用都行，完全没有接受过训练的士兵都能骑乘这些狮鹫；还有就是危险性低，哪怕正常驯养出来的狮鹫，除非你用昂贵的宠物契约控制这些凶兽，不然哪怕培养的再好，也会有被反噬的危险，但凯瑞进口来的这些狮鹫就绝对不会反噬主人；再有就是毫无痛觉和恐惧的感受，狮鹫骑兵可以完全将这种狮鹫当做工具，而不是需要小心照顾的大爷。
　　虽然灵活性上不如普通防守驯养出来的狮鹫，但主要的速度方面并不受影响，只是在躲避攻击时，反应不如前者，总之就是除了比较呆板意外，完全克服了传统方式驯养狮鹫时出现的缺点。
　　“老大，我已经迫不及待的想要开始我的狮鹫骑士生涯了。”
　　“很好，首先你要将狮鹫骑士团的营地建设好，这次我可是进口了500只，到时候可别出乱子，另外，我还给你找了个副团长”。
　　。。
　　。。
　　。小鼻湾港城，北城外长城守卫军营地。
　　随着老兵们陆陆续续的开始在钓鲨岛驻扎，随时应对可能出现的大鼻湾方面敌军，这里的军营渐渐转型成了长城守卫军的新兵营。
　　时至中午，5月的太阳渐渐的开始发挥它热情的一面，站在太阳底下没一会儿就会开始冒汗。
　　贾巴尔和约翰逊已经加入了长城守卫军，现在还没有在新兵营毕业，据说在这里要接受这种列队或者罚站的训练3个月，才能在新兵营毕业。
　　虽然贾巴尔和约翰逊都认为这种训练完全没有意义，每天就像过家家意义浪费生命，但他们毫无怨言，甚至可以说他们爱死了这种生活。
　　因为在这里一天可以吃三顿，如果加上早餐的肉包子，他们一日三餐都能吃到肉，而且还是不少的肉。
　　这那里是当兵，老家小镇上的贵族老爷，都没有这种顿顿有肉的条件，现在让贾巴尔和约翰逊回老家当贵族，估计都不会愿意回去了。
　　只是随着新兵营的训练一天天过去，贾巴尔渐渐发现了一个秘密，那就是教官们的食物居然比我们这些新兵的食物还要奢侈。
　　具体奢侈到什么程度他也说不上了，总之他就是能靠鼻子闻出来，教官们的肉明显比自己吃的肉要高级很多，很香很好吃的样子。
　　当发现这个秘密后，贾巴尔心里就像有小猫在抓一样，真的很想尝尝教官们到底吃的是什么样的肉，居然能让已经顿顿吃肉的自己都变的垂涎欲滴。
　　这天中午，食堂一如既往的准时开饭，贾巴尔这次终于还是没有忍住，如果库里教官的时候，还是开口提出了自己的疑惑。
　　当然疑惑是假，真实情况是贾巴尔想要尝尝库里教官餐盘中的肉。
　　当然贾巴尔还是很有眼色的，库里教官虽然是传说中的天空骑士，但他为人很好，平时从不打骂新兵，温和的性格早早的就和新兵营的弟兄们打成了一片，特别是他教导大家使用弓箭时非常的用心，贾巴尔就是由于自己投矛极准但弓箭水平不行，而经常受到库里教官开小灶的指导，这才让贾巴尔产生了咱两关系很好，图谋点肉吃应该问题不大的错觉。


第413章 天赋异禀
　　“库里教官，咱们分到的肉食，是不是不一样？
　　闻着真香呀。”
　　打好饭的贾巴尔，故意绕到库里身边经过，然后很是刻意的询问起库里餐盘中的肉到底怎么回事，我都说真香了，你不至于只让我闻闻吧。
　　然而残酷的事实是，库里连给他闻闻的机会都不给。
　　“嗯，你的观察挺仔细嘛，我这肉的确和你们的不一样，不信我吃给你看。”
　　说着库里就将餐盘中的肉用叉子挑起，大大的吃了一口，满嘴流油。
　　“咕咚。”
　　贾巴尔和一直跟他形影不离，一同跟来的约翰逊同时咽了一口口水。
　　我吃给你看，吃给你看，给你看，你看，看.明明自己已经脱离了无肉可吃的低级趣味阶段，可是看到库里教官这么一口下去，贾巴尔和约翰逊就是不受控制的非常渴望。
　　看了看自己手中餐盘里的肉饼，莫名的居然嫌弃起来了。
　　“教官，那啥，看起来真的很好吃哈，嘿嘿.”贾巴尔咂咂嘴，有些说不下去了。
　　而一旁的约翰逊比贾巴尔更加不如，比贾巴尔还要小一岁的他，自制力完败，整个脸都要贴上库里教官的餐盘了。
　　“怎么？
　　想吃吗？”
　　史蒂芬·库里戏谑的看着眼前这两个新兵蛋子。
　　每批新兵里，总有几个观察仔细的，或者说是嘴馋的，会早早的发现新兵和老兵伙食中的不同。
　　库里其实并不喜欢待在后方训练新兵，他更加喜欢的是当年在大鼻湾地区做游击队的日子，只要是福特官府的人，他都能自由射击，将那些被不知从哪里飞来箭矢福特人吓个屁滚尿流，那才是当兵的乐趣。
　　但现在自己刚刚突破瓶颈，短时间内不会被瓶颈制约，正是回后方累积实力的时候，所以被调来新兵营，自我提升的同时还要当当保姆教导这些什么都不懂的新兵蛋子。
　　别看库里平时脾气很好，但其实他现在日子都要无聊死了，今天有两个新兵正好撞他枪口上，怎么能不玩玩？
　　“想吃也不是不行，不如我们来做个游戏吧，这块肉只能一个人吃，而且这个人必须全部吃完，如果你们两有谁办到了，我就再去打一份新的肉来给你们吃.”“好哇，好哇，我们同意了。”
　　库里的条件还没说完，一旁的约翰逊就已经迫不及待的点头同意了，贾巴尔虽然什么都没说，但是发光的眼神还是真实的反应了他也非常赞成的观点。
　　在贾巴尔看来，这简直就是找机会给他们俩开小灶哇，库里教官人真是太好了，想方设法的帮助新人。
　　“这就同意了？
　　我的条件还没说完呢，如果你们谁吃不完这块肉，那就要围着操场一直跑，嗯，跑吐了才能挺的那种。”
　　库里露出了他的恶魔尾巴，一般教官惩罚新兵顶多也就十几二十圈，而现在失败的条件居然直接就是跑吐为止，如果碰见身体素质好的，跑到瘫痪都吐不出来，简直就是丧心病狂。
　　“没问题，老贾，这块已经被教官吃了一口了，干脆就我来吧，等会你吃我们获胜后的战利品。”
　　约翰逊没有耐心，而且他还耍了个小聪明，万一等会儿教官赖账，或者要等到晚餐再兑现承诺怎么办？
　　他已经受不了这快肉的诱惑了。
　　贾巴尔想了想，教官这么好一个人，怎么也不肯能赖账吧，既然约翰逊都开口说了，那他也就不再说什么，反正赢了后战利品怎么都能获得，无法是多等一会儿。
　　只是贾巴尔不知怎么的，总感觉教官嘴角的笑容很别扭，这请我们吃肉不至于还有陷阱吧。
　　库里阴谋得逞，满心等这看笑话，他餐盘里的可不是普通肉食，而是魔兽肉，还不是一般的魔兽肉，1-3级的战士，一般只能吃低级魔兽肉，而4-6级的战士每顿吃中级魔兽肉也是能消耗的了的，库里已经5级，吃的当然是中级魔兽肉。
　　而这两个新兵蛋子，只有在新兵营毕业后才能开始修炼热血功，别说吃中级魔兽肉了，吃这么大一块，普通的低级魔兽肉都要被撑死，库里任务约翰逊顶多咽下一口，然后就会自己被肉里的魔力和营养给直接撑趴下。
　　然后人做坏事，不如意十之八九，只见约翰逊吧唧吧唧的三五口，就将这一块接近1斤重的中级魔兽肉给咽进了肚中。
　　“这怎么可能。”
　　库里是和其他几个教官坐同一座的，在座的几位刚刚都憋着笑，等着看笑话来着，结果现在惊掉了一地下巴。
　　“果然很好吃呀，感觉只要吃这一块肉就抱了，老贾，我的午饭就给你吃吧，嗝——”约翰逊拍拍肚子，心满意足的大了个饱嗝，还很是大方的将自己的午餐送给了贾巴尔吃。
　　“史蒂芬，这家伙是天才！”
　　“传说当年华莱士将军，就是刚入伍就能吃下一整块魔兽肉，而且当年还只是低级魔兽肉。”
　　“而这家伙更加厉害直接吃了一块中级的魔兽肉，我们营要出牛人了！”
　　库里身旁的其他教官顿时热闹起来了，这可是稀罕事，大家都跟围观怪物一样围观约翰逊。
　　“呃吃块肉而已，怎么好像很了不起一样？”
　　贾巴尔有点傻眼，悄悄的将约翰逊拉倒身边询问这肉有什么不一样的地方。
　　然后约翰逊也满头雾水，除了好吃和容易饱意外，他也说不上来到底这肉有哪里了不起，将这些教官惊吓成这样。
　　“别吵了，小吉米你再去大一块肉来，给这位兄弟也试试。”
　　库里看着约翰逊吧唧吧唧就吃完了他的魔兽肉，楞了好一会儿。
　　这家伙异于常人呀，而一只作为约翰逊老大存在的贾巴尔会不会天赋更强？
　　毕竟高手的老大肯定更是高手吧。
　　很快叫做小吉米的教官端了一大块魔兽肉来到这里，也没等库里继续说什么，自己放到贾巴尔面前，示意这位大兄弟，趁热吃了吧。
　　贾巴尔没想到赌约兑现的如此快，虽然一直很想吃这种看起来非常美味的肉食，但现在被一群教官围观着进食，还是非常的不自在。


第414章 败走麦城
　　就在万众瞩目的环境下，贾巴尔开始了这种奇怪的进餐之旅，果然，贾巴尔很快还是觉得这种吃饭很不对劲，一大群人看着吃起东西来就是不自在。
　　贾巴尔一开始还赞叹这肉类的美味，第一口下去，全身的细胞和肌肉就像浸泡在浴池里一样，开始变的暖洋洋的，而且身体对于吃下一口的渴望更加强烈了。
　　但这款大约1斤重的肉才吃一半，贾巴尔就感觉有些不太舒服了，一种强烈的饱足感迅速塞住了他的喉咙。
　　就像第一次吃槟榔的人，才嚼两口，一股再也咽不下去的感觉就出现在喉咙里，哪怕是吞口水的动作都变得异常困难。
　　贾巴尔一开始还认为是被围观，才出现了这种奇怪的感觉，但是当他将整块肉强行吃掉三分之二的时候，他发现事情不对劲了，这不是错觉，真的很饱很饱了，就像一次吃了三天的饭量那种，他现在连动一下都难，整个人被吃撑的摊在餐桌旁。
　　“真是怪胎，还一次出现两个。”
　　小吉米傻眼了。
　　“什么意思？
　　小吉米，你领的这份也是中级魔兽肉？”
　　库里也傻眼了，他以为吉米新拿来的这份只是普通的低级魔兽肉，如果是比较强壮的人，稍微训练一段时间后，身体也是能吃得消300-400克左右的低级魔兽肉的。
　　但能让吉姆愣神的情况，显然这不会只是低级魔兽肉。
　　“没错，的确是中级的魔兽肉。”
　　吉姆的承认，让其他几个有些异样期待的教官微微有些遗憾。
　　这里居然还有几个人希望贾巴尔吃的是高级魔兽肉呢，如果是这种天赋，那就真的粗大事了。
　　不过即使不是能吃高级魔兽肉的存在，一个16岁能吃1斤中级魔兽肉，一个17岁能吃接近1斤的中级魔兽肉，怎么看都是粗大事了，这是属于要往上级汇报的情况。
　　当年的华莱士，现在的7级强者，长城守卫军中很可能两年后又会再次出现两个，甚至犹有过之。
　　“库里教官，史蒂芬·库里教官，您有一封总参的调令信”一个通信兵突然闯进了食堂，从洞开的食堂大门往外看，隐约可以看见一头雄壮的狮鹫正在梳理羽毛，显然它刚刚降落于此。
　　。。
　　。。
　　。。
　　麦城，这里是连接雷诺王国东西两道的交通要道，麦城以西，是山林众多人烟稀疏的落后地区，而麦城东边，则是人数众多，良田无数的繁华地带。
　　沿着无数长满翠绿的麦梗良田，一条笔直宽大的土路连通麦城和雷诺王都，明明两地相隔甚远，但有了这么一条大道后，马车可以在短短5天内完成一趟远途旅行。
　　所以麦城对于雷诺王都来说，就是福特进攻方向里，北段最后一道防线。
　　此时的麦城喊杀震天，不论是城墙上还是城墙下，尸体带着余温在这里躺的到处都是。
　　福特军已经在这里展开了10天的猛烈进攻，双方的死亡人数加在一起已经接近了两万大关，要不是雷诺王都即使给麦格雷迪送来了5000人的增援，这里在3天前就已经失守了。
　　“将军，东面城墙已经失守快到城门了，法师老爷呢？
　　这个时候他们跑哪去了？”
　　麦格雷迪的副官嘶哑着嗓子跑进麦格雷迪的临时指挥所。
　　看着头盔已经不翼而飞额头的伤口还在冒血的副官，麦格雷迪艰难的站了起来，只这么一个动作，就牵动了身上至少三处伤口，特别是腰背除的一处长达二十多公分的刀伤，隐隐已经开始崩裂流出血来。
　　“让兄弟们都退回瓮城吧。”
　　低沉而虚弱的声音从麦格雷迪嘴里发出，这么虚弱的声音发出后，就连声音的主人都为之一愣，原来自己已经虚弱到这种程度了吗？
　　“什么？
　　将军！
　　援军呢？
　　不是还有3000援军今天下午就能到吗？
　　我们只要让法师老爷们再打一轮，就能坚持到援军抵达！”
　　副官沙哑的甚至加上长时间没有喝水，声音就像夜枭般难。
　　“哎，今晚我们就要撤离了，我们的援军远远没有福特军刚刚抵达的援军有用，那些都是从西川和弗雷两地抽调的前线精锐，就算国王的3000郡兵来了又怎样？
　　慢性死亡而已。”
　　麦格雷迪落寞的说道。
　　其实还有一点他没有跟副官说，是怕对方彻底绝望，副官从小就憧憬魔法师，特别在进入魔武学院学习时，更是认为只要有魔法师在，战场上的局面就永远不会太糟，他从来都是对自己国家的法师团充满信心。
　　可是现在法师团已经离开了麦城，原本铁壁堡的一个法师团加上国王后来增援的两个法师团，一共三个法师团全部离开了麦城，命令也是麦格雷迪下的。
　　事实上昨天天黑前，这些能守住麦城的最大功臣，就因为长期魔力值匮乏而出现精神力开始衰弱的病症。
　　这也是没有办法，三个法师团一共才36人，哪怕是轮流上场，面对接近5万人的攻城队伍，将全部魔力值都用尽，也翻不起太大的浪花，麦格雷迪也是知道这一点，才只是让法师们在最最关键的地方偶尔使用一个魔法，起到扭转局部战局的目的。
　　但是硬实力不如人，再怎么精打细算也是徒劳，所以这些法师老爷早就没有魔力值了，刚开始还好，没有魔力值，休息一晚后，还能恢复五成，但当第二次耗空魔力值后，休息两天才恢复3成，直到昨天，再次耗空魔力的法师老爷已经不是用几天能恢复的问题了，而是再这样使用魔法没有修养的时间，能不能放出魔法都不好说，更不要说这种状态下就算能放出魔法，也会大概率失败遭到魔力反噬。
　　法师们再待在麦城除了增加更多的人生危险，并不能起到更多的作用，与其让别人拼死，不然早点让法师们回王都，获得更多的修养时间，已被接下来的王都守卫战。
　　是的，麦格雷迪已经在做麦城失守，领军退守王都的工作了。


第415章 被囚禁的肯尼
　　至于铁壁堡已经退了一次，现在不能一退再退，要和麦城共存亡这种想法，麦格雷迪是不会有的。
　　大陆战争不断这么多年，各个军事学院中都有教导过，存人失地人地皆存，存地失人人地皆失。
　　铁壁堡消耗一波福特军，麦城再消耗一波福特军，那么等到王都的时候，兴许就能彻底守下来了。
　　麦格雷迪这些战略眼光还是有的，看得非常清楚。
　　不过就算是要撤退，那也要在最后时刻，上次撤退也是在最终接到国王电话允许后才撤的，这次当然也是如此。
　　如果国王一直没有电话来怎么办？
　　麦格雷迪没有想过这个问题，就算是当初在铁壁堡时，他也没有考虑过这个问题。
　　没有来通知，那就继续打下去，拼到最后军队撤退崩溃。
　　他是7级的大高手，也是军队的主将，大高手能保证他在最后时刻逃离时有更多的机会活命，而军队主将只要将最优方案提供给国王就好，其他的只需等待命令。
　　麦格雷迪是一个合格的军人，所以服从命令是天性，至于说将士们的死活，如果国王重视他才会重视，如果国王都不重视，那他也不会和国王唱反调。
　　“不守了吗？
　　只要法师老爷再放一次烟花，我们还能再消耗这些福特鬼子一波狠的.”副官还在争取法师团的出手，就算是要撤退，也要让敌人崩了牙齿再撤退。
　　“没有法师老爷了，国王陛下已经决定退守王都了。”
　　副官还没说完，麦格雷迪看见自己安排，负责联络王都的亲卫，突然闯进他的临时指挥部后，从对方与自己对视眼神和微微点头的举动中，麦格雷迪已经知道了乔治国王给出的最后答案。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“麦城也丢了吗？”
　　凯瑞接到罗宾电话时，真正亲自给雷欧力换尿不湿，这是从次元交易所里买的，方便好用还便宜的要死，1积分能堆半个房间。
　　凯瑞现在的确已经是一方大佬了，但是给自己孩子换尿片这种事也有体验一下的必要，结果这一体验，就出问题了，弟弟雷欧力只要凯瑞或者奥黛丽换，其他人要是上手，他就会又哭又闹，真是个难伺候的主，反而姐姐雷安娜无所谓，谁都能换，保姆机器人表示雷欧力真不是我的锅。
　　“我知道一些刑讯手段，肯尼那边”诗琪在一旁给雷安娜换尿片，这个世界没有坐月子一说，但凯瑞还是要让奥黛丽坐一个完美的月子，所以奥黛丽现场除了吃饭睡觉，也就只负责喂奶而已。
　　而作为凯瑞坚定的又是秘书干，诗琪从来都和凯瑞待在一起，既然凯瑞在换尿不湿，所以诗琪也顺手给姐姐雷安娜换了。
　　雷诺王国现在总体近况并不好，甚至可以用糟糕来形容，而越是这个时候，凯瑞接下来的军事行动也就越加紧迫。
　　凯瑞这些天都在为建设狮鹫骑士团的事情奔波，其实华莱士和建林大叔已经做的很好了，但作为老大，有些必要的支持还是需要他安排，比如500只狮鹫的伙食问题，后勤部门的巢穴打扫和维护，新军的日常训练纲要等等。
　　总参谋部现在还是不能完全独当一面，至少现在的总参就没有一个人对狮鹫这个兵种能说的上话的。
　　所以凯瑞为了让自己轻松点，手里唯一拿得出手的俘虏肯尼，就是关键点，如果能说服他为自己效力，关于狮鹫的各种问题都能甩给他来做了。
　　只是肯尼虽然被关了很长时间禁闭，看起来已经快要被逼疯，但就是不愿意效忠凯瑞，同时法格兰的贵族，傲气十足，自尊心不允许让他给乡下贵族效力。
　　诗琪就是知道凯瑞对雷诺王国现况的紧迫感和现在遇到的问题，所以开口希望能给那个自尊心强的家伙一些厉害瞧瞧。
　　“算了，我去找甘稻夫老师一起走一趟.”钓鲨岛附近某个无人荒岛上，这里没有树木，没有水源，甚至连个像样的建筑都没有。
　　肯尼自从被抓来到这里，并戴上了那该死的克制脚铐后，变回凡人的他从没放弃过恢复自由的希望。
　　半年了？
　　还是快一年了？
　　肯尼自己都有些记不清自己被困在这里多久了，不过没关系，凯瑞·雷诺做出来最错误的决定，就是没有在一开始就杀死他。
　　肯尼是法格兰贵族，虽然只是个男爵，但也不是这种乡下王国里的贵族能够比拟的，法格兰一定会在第一时间来救援他。
　　这是肯尼被关三个月时的想法。
　　而随着时间的推移，肯尼渐渐开始自我安慰，他来之前法格兰军队已经做好准备开始新一轮世界大战了，所以这么久都没人来救他离开，说明国家被战争分出了太多精力，但是没关系，雷诺这种小国肯定也坚持不了太久，早晚都会有法格兰大军来这里将自己解救出去的。
　　这个想法在被关半年左右就只做占据了他的大脑，这也是他坚持到现在都没有崩溃的原因。
　　被困荒岛，出了一个不会说话的傀儡，每天送来食物，没有任何娱乐，更没有人与其说话，除了景色还算不错意外，在这里和关小黑屋没有任何区别。
　　法格兰也有类似刑罚，但肯尼不断的告诫自己，自己是法格兰王牌中的王牌，是最最精锐的狮鹫骑士团统领之一，坚韧不拔的毅力就是他最为耀眼的勋章，只是没人说话而已，只是当野人而已，我一定能坚持到雷诺王国灭亡，凯瑞·雷诺被帝国铁骑碾成粉末，重见天日的时间不会太遥远。
　　一周前那个可恶的凯瑞·雷诺再次找到了他，居然大言不惭的希望自己帮助他训练狮鹫骑士，简直可笑之极，肯尼到现在还记得凯瑞·雷诺当时被自己拒绝的诧异表情，就好像他本来非常肯定，自己早就被这种无聊的精神折磨弄的痛苦不堪，什么事情都会答应一般，结果却大大的出乎了他的意料。


第416章 劝降
　　本来凯瑞·雷诺把他抓来，一直没有用刑，肯尼还稍稍高看了他一眼，但当肯尼确定凯瑞·雷诺不是没有合适的监牢，而是在用这种精神折磨法后，肯尼对凯瑞的辣鸡手段表示图样图森破，这个年轻的贵族还是太嫩了点。
　　肯尼认为凯瑞·雷诺在被拒绝后会恼羞成怒，找些刽子手来折磨他，到时候他还能调侃调侃酷刑者解解闷，哪知道过去了一周时间，凯瑞·雷诺居然什么事都没做，就好像把想要训练狮鹫骑士的事情忘的一干二净一样。
　　肯尼认为这是贵族的一惯手段，想要再晾一晾自己，等过几天让自己产生了对自由、美食、女人、金钱的这些欲望后，再来试图说服自己。
　　所以肯尼现在虽然被一周前凯瑞·雷诺的许诺，稍稍勾起了些想法，但理智还是告诉他，这些低级的手段都是浮云，再等一段时间法格兰大军压境，这些以前有过的，现在失去的东西，将来还是会再次获得。
　　这不，果然不出肯尼所料，今天凯瑞·雷诺再次来到了这个荒岛，虽然上次和他同行的魁梧战士换成了一个糟老头，但打底凯瑞·雷诺的再次到来并不出肯尼所料。
　　“肯尼先生，我是非常有诚意的希望您能为我效力，只要帮我训练出一支合格的狮鹫骑兵，上次允诺的条件依然有效。”
　　凯瑞再次见到这个快要完全退化成为野人的，前法格兰狮鹫骑士团统领，大国贵族肯尼后，只是例行公事般的用这句，反派经常跟被困主角说的话作为开场白。
　　“呸，雷诺小鬼子，我是不会屈服的！”
　　肯尼反应很强烈，就像一个无产阶级者在面对邪恶资本家时，发出的最后宣言。
　　EMMM，凯瑞很少一开口就进入沉默状态，不过一周前和一周后肯尼判若两人的精神面貌，却让凯瑞开始心念电闪起来。
　　虽然肯尼还是和一周前一样，态度坚决的烧掉了自己递出的橄榄枝，不过怎么感觉一周前的橄榄枝被其烧掉后，成为了他取暖的精神物资？
　　一周前，肯尼比现在还像野人，甚至刚刚开口说话的时候都回想了好久说话发音，才最终简单的说出了拒绝的词语。
　　那时候他的眼神迷茫，思维也很混乱，总是想到一出说一出，一会儿抱怨没有足够的水，一会儿希望凯瑞多关些人来这里，但痛骂凯瑞没有给予他贵族应有的待遇还是贯彻了整个谈话。
　　但今天不用了，今天肯尼已经有回归文明的迹象，而且口齿清晰，表达情绪的表情也很到位，难道自己上次来这里招揽他的举动，让他内心重新坚定了什么？
　　会是什么呢？
　　凯瑞想来想去，也只能想到，那就是对方坚定自己一定能平安脱困，回到以前的生活去。
　　那么凭什么呢？
　　对祖国实力的肯定？
　　和对雷诺王国早晚被灭亡的分析？
　　还有对关押他的凯瑞·雷诺实力的看低。
　　这些应该都是肯尼再次坚定信念的养料，凯瑞摸着下巴上的胡渣，越想越是这个原因。
　　那么真实不好意思，今天带甘稻夫老师来这里，还真是个恶劣的行为。
　　凯瑞要将肯尼刚刚看见的希望给掐灭掉。
　　“介绍一下，甘稻夫法师，你当时来抓艾玛时应该有些印象。”
　　凯瑞没有接肯尼的话，而是自顾自的介绍起甘稻夫来。
　　“你好，法师先生。”
　　外貌与野人无异的肯尼，翻了翻白眼，然后用非常敷衍的贵族语调向甘稻夫打了个招呼，其中的不屑800米外都能看出来。
　　凯瑞原本想看甘稻夫教训这个7级的战士，什么才是面对9级传奇应有的态度时，只见甘稻夫居然也学肯尼一样，翻了翻白眼，却什么都没说。
　　“好吧，我没时间在这里浪费太久，我知道你心里在想些什么？”
　　凯瑞看不到传奇法师教训小朋友，也就不再浪费时间，就要开始撕碎肯尼的希望。
　　“切——”但是肯尼在凯瑞接下来要说话前，倒是提前表态了，千言万语汇成一个字。
　　“.”凯瑞已经完全肯定肯尼已经重新找回了信仰，一个被关接近一年的野人不可能有这么多想法的。
　　“我猜，你肯定是认为，法格兰一定能快速解决战争，起码也是短时间解决雷诺王国这一块的战争吧，然后你离自由就不再遥远了。”
　　凯瑞开始自顾自的说了起来。
　　“再让我猜猜，雷诺王国的军力你应该在被抓前就已经有所了解，所以你认为雷诺现在情况已经到了危机关头，而我再次找到你，并聘请你来帮我训练狮鹫的举动，就是让你做出更进一步判断的证明，你认为我是要帮雷诺王国利王狂澜，所以才急于训练新兵种。”
　　凯瑞说道这里，虽然满脸的络腮胡挡住了肯尼的全部表情，但他眼神中的赞同凯瑞还是敏锐的发现了。
　　“好吧，我不想骗你，雷诺王国的确陷入了麻烦当中，但做到这一切的却不是法格兰帝国，而是福特王国。”
　　听到这里，肯尼发出了微不可为的哼哼声，显然对凯瑞的说出并不全信，福特王国从来都是法格兰的小弟，没有法格兰的背后指使，雷诺怎么可能轻易陷入麻烦，而且在肯尼想来雷诺肯定不是遇见了小麻烦，而是亡国灭种的大麻烦。
　　“法格兰帝国被艾欧尼亚帝国完全拖住了，你应该还不知道，本田王国在轴心国里就是反骨崽，它灭亡了林肯王国，而林肯王国作为轴心国先锋之一，就这么完蛋了，可是给法格兰帝国这个老大带来了一个超级大麻烦。”
　　本田国将林肯国干掉了？
　　这个消息显然将肯尼惊的不轻，凯瑞不知道肯尼有个非常要好的老友就是林肯国人，他追杀艾玛来雷诺前还和这个朋友见过面，当时他朋友可是信誓旦旦的说过，林肯汇同其他两国会联合进攻法拉利王国，一切顺利的话能在年底前拿下法拉利全境的，怎么自己才被关不到一年，林肯国都灭亡了？


第417章 震惊的肯尼
　　“你撒谎，本田国王不会这么傻，他们国家在轴心国腹内，反叛是最愚蠢的行为，他们的结果只有被消灭一种可能！”
　　肯尼激动的反驳凯瑞的谎言，能做到一国之君，怎么可能做这种傻事？
　　要知道本田国可是与法格兰接壤的，反派将在第一时间被消灭。
　　“信不信由你，本田只是干掉了林肯，但却没有背叛轴心国，所以并没有付出应有的代价，是不是很扯？
　　林肯和本田都是轴心国成员，他们都没有背叛，但他们自己却敌对，然而知道这件事后的法格兰皇帝陛下，为了现有的利益，却没有严惩这种窝里反的行为。”
　　凯瑞虽然说这事很扯，但从小受到贵族熏陶的肯尼却能想通，这并不是不可能的事情，皇帝陛下需要现有的即战力，帮助他获得最后的胜利，所以在林肯被灭亡的既成事实下，政治的妥协显的如此理所当然。
　　看着陷入沉默的肯尼，凯瑞知道他已经相信了自己的话，或者说是相信了法格兰陷入麻烦的一种可能，那就是轴心国内部出现了不稳的迹象和事实，法格兰被分散了跟多的精力去应对正面战场，而他这个不知生死的狮鹫骑士统领，只能战后再来关注了。
　　“甘稻夫老师，我们的肯尼先生居然走神了，也许您能让他恢复集中力。”
　　凯瑞决定趁热打铁，再给肯尼一个重击。
　　？就在肯尼意识到，这个老法师可能接到了要给自己一点皮肉之苦的教训时，预想中的疼痛并没有出现在身体上。
　　但是一股无边无际，仿佛恒古就有的伟大威压，突然布满肯尼的心头，威压的源头是那个情报中已经成为废人的老头甘稻夫，此时的甘稻夫看起来就像是回落凡间的神明，威压镇四海。
　　原本波涛汹涌的大海突然都为之平静了下来，而身上毫无创伤的肯尼，则整个人都爬在沙滩上动弹不得，毫无防备的被威压压趴下不算什么，但被克制脚铐限制了斗气的运转，脆弱的大脑现，就仿佛要被这个传奇法师的威压从鼻孔中给挤出来一样，让肯尼痛苦不堪。
　　“99级传奇大法师！
　　！”
　　如果说刚才凯瑞告诉肯尼的消息让他担忧的话，那么这个乡下领主手里突然多了一个传奇大法师的手下，则是让他震惊到难以附加，这怎么可能？
　　就连雷诺王室，都没有一个9级的传奇为之效力，这个雷诺王国乡下的领主何德何能？
　　怎么配拥有如此力量？
　　“这有什么大惊小怪的，法格兰是打不到这里来的，你就安心的在这里当一辈子野人吧。”
　　凯瑞恶毒的在肯尼脆弱的心里上撒盐到。
　　今天对肯尼的冲击的确有点大，但性格坚韧的肯尼却很快回过了心神，以为一个9级法师就能让自己绝望？
　　“9级法师你有多少？
　　区区一名传奇法师没可能挡住法格兰铁骑的！”
　　甘稻夫的威势一放即收，趴在沙滩上的肯尼没有起身，就这么趴在地上厉声反驳道。
　　“我可没打算让甘稻夫老师上战场，我说法格兰打不到这里的原因嘛也许你可以抬头看看天空。”
　　凯瑞看到这里，心知是时候发动最后一击了，悄悄将消息透过手腕上的贾维斯通讯器传出去。
　　当肯尼闻言抬头看天空时，只见上千骑乘狮鹫的铠甲骑士布满了这个小岛的天空。
　　狮鹫的翅膀拍打出特殊的节奏感，如果不是这些狮鹫骑士的铠甲与法格兰帝国的铠甲款式不同，甚至与这个大陆的常用铠甲款式都大不相同，肯尼都一度怀疑法格兰帝国狮鹫骑士团的战友们来这里救自己了。
　　“这这不可能！”
　　肯尼看到这一幕，心知不知什么感想，只是凯瑞不断的从他口中听见不可能不可能这个简单却沉重的词语。
　　凯瑞从5月1日的开市和5月10日的开市中，分别购买了满限额的500头狮鹫，也就是说，他现在手里可转化为狮鹫骑士的队伍最多达到了1000人，虽然现在天空这些也只不过是骑着狮鹫的陆军而已，但拿来唬人却非常具有视觉冲击力。
　　而远在法格兰帝国的常备狮鹫骑士团也才2000人而已。
　　肯尼之所以一直说不可能，原因就在于此，法格兰有三处狮鹫巢穴，里面的狮鹫成千上万，但最终能训练成狮鹫骑士坐骑的一半都不到，而真正能上战场的，也才区区2000左右，其原因就是限制狮鹫骑士数量的几个大问题，一直都无法解决。
　　第一，狮鹫的食量惊人，没有一定实力的国家根本养不起形成军队规模的狮鹫，养一两只当宠物还行。
　　第二，宠物契约之类的控制手段只能保证狮鹫不伤主人，但是桀骜的狮鹫除了主人以外，哪怕是主人的同伴也抱有最大的警惕和些微敌意，24小时有主人压着还好，一旦主人不在身边，就会出现攻击同伴的情况，这让狮鹫骑士整个团体的协调性变的非常糟糕，形成的军队数量越多，需要磨合的时间也就越多，达到上战场的条件也就越漫长。
　　一般来说，想要让一头狮鹫融入狮鹫骑士军团中，一般在主人接触狮鹫开始培养到真正上战场的时间，差不多要5年以上，一些野训难寻的甚至要10年之久。
　　但现在看凯瑞手下的狮鹫骑士团，虽然不知道战斗力如何，但从天空中井然有序的排列，和安分老实的狮鹫就能看出，这只狮鹫骑兵已经达到可以上战场的程度了。
　　这怎么能不让肯尼震惊甚至是惊吓，这已经有法格兰帝国狮鹫骑士团一半的实力了，就凭这么个乡下小领主，他何德何能？
　　他怎么养的起？
　　他.那来的狮鹫获取渠道？
　　“没什么不可能，虽然这话很伤人，以我现在的实力，在法格兰军队的攻打下坚持20年完全没问题。
　　但是你只要同意做我的狮鹫骑兵教官，3年后我就放你自由如何？”
　　凯瑞终于说出了自己的价码，如果对方不同意，凯瑞还有一句话要说，那就是这个家底他只攒了不到3年，如果他继续发展下去，到底是法格兰来打他，还是他去打法格兰都说不定。


第418章 加入同盟国
　　傍晚的雷诺王城，滚滚的浓烟还在激烈翻滚这直奔天际，顺带将这座有着300年历史的宏伟城墙，熏出了一块块丑陋不堪的黑斑。
　　城墙下布满了尸体，有守城方的也有更多攻城方的。
　　站在城墙上俯瞰下方，王都的北面城墙和西面城墙前，零零散散的推及了许多的木质器械残骸，这些都是攻城器械，有冲城车，有投石机，更多的还是弩车和箭楼。
　　光看这些被毁坏的战争器具，不知情的人，从这些尸体和残骸上，很容易就能判断出，攻城的一方遭受了惨重的损失。
　　但作为守护城墙的总指挥，王国最强者，国王骑士团团长的尤因却心中明白。
　　敌人的损失固然严重，但自己的损失也不在少数，甚至只对战场局势而言，敌人还又有余力，而雷诺王都的防守力量却已经捉襟见肘了。
　　体现的最明显的地方，就是乔治国王已经将包括西川平原的主力和弗雷军港的法师团统统召回了王都驻守，但在激烈的攻势下，魔法师们的法力也渐渐开始跟不上战争的节奏了。
　　王国的法师团是最普通的法师团标准团队，普通法师团是由至少1个5级法师，带领12人，平均等级3级的团队。
　　王国这种法师团一共有5只，最早的分部是铁壁堡、西川平原、弗雷军港个各一只，王都驻守的有两只，后来铁壁堡丢失，乔治国王将王都的两只法师团派给了麦城的麦格雷迪。
　　不过随着麦城的失守，自知一再分部驻守只会加速死亡的乔治·雷诺国王终于下定决心，将全国总共5只法师团都召回王都抵御外敌。
　　只是经过了近半个月的激烈战斗后，这5支法师团哪怕被尤因尽量安排轮休，现在也要到歇菜的时候了，魔力值不可能是无限的，人也总要休息，法师团已经在战场上做出了最大的贡献，那些倒在城墙前破败的攻城器械就是最好的证明。
　　但是法师团的后继无力已成事实，如果福特人能暂缓个三五天攻城，到时候这只被逼入魔力枯竭零界点的法师们，情况将会大为改善，可偏偏敌人也非常明白这一点，想要打破这个僵局，雷诺王国必须要有新的援军，最好是再来几个强力的法师团。
　　当黄昏的余晖彻底消失在西方地平线后，福特今天的这波攻势如潮水般的褪去。
　　而再次守住一天城墙的尤因将军，狠狠松了一口气的同时，也不得不迈着沉重的步伐朝王宫走去，国王陛下每天在敌人撤退后，都要得到自己亲自汇报的最新消息。
　　当尤因再次踏足这个有着300多年历史的古老王宫大殿后，瞬间感觉出了这里气氛的不对。
　　以往这个时候，王都的文武大臣们，都会与国王陛下，激烈的讨论战事的进展，每次当尤因来汇报战局时，这里就像菜场一样热闹。
　　但是今天却不同，太安静了，虽然这些文武大臣们还是和往常一样出现在大殿中，但今天却显的格外安静，甚至包括坐在首位，高高在上的国王陛下，此时闭目的他也不知道是在思考还是睡着了。
　　这突兀的环境，让尤因踏进大殿中的钢靴踩踏石质地板后发出的清脆响声，显得极其碍眼。
　　“陛下，福特军退了。”
　　即使是异常响亮沉重的脚步声，也没有将坐镇高高王座上的乔治·雷诺唤醒，尤因不得不大声的汇报道。
　　“嗯，损失如何？”
　　乔治国王缓缓张开疲惫是双眼，发出的苍老声音如果放在战争爆发前，简直判若两人。
　　“由于法师们已经没有更多的魔力了，今天的损失比昨天稍多一些，但是请陛下放心，即使法师团不再参战，我也有信心带领将士们坚守两个月.”尤因当然没有这么快就拿到战后统计战报，但是身为一个一辈子都待在战场上的军人，今天比昨天多死了两层的数字还是能估计的到的。
　　只是尤因看着眼前愈发苍老的国王，心中的不忍让尤因稍稍迟疑，没有将这个更加具体的估算说出来。
　　“稍多？
　　算了，但即使是还能坚持两个月又有什么用？”
　　乔治国王疲惫的揉了揉额头，打断了尤因的汇报。
　　乔治稍微一想就知道这个数字非常糟糕，连尤因这个纯粹的军人都不想详细提起，乔治国王心中也就有数了，既然如此不知道具体数字也罢。
　　只是这种情况下，王都只能再坚持2个月而已，还是让乔治国王非常的失望，要知道，为了能守住王都，他可是下令彻底放弃了西川平原的防御，将主力都调来了王都，近两千里的土地就像脱掉包装的擦鞋布，可以任人践踏。
　　这是靠战略深纵换取来的局部优势，却没想到福特军也不要这些土地，集中了两地甚至是三地的兵力，全都跑来王都，势要将王都攻克，这点从福特军经过西川平原却不入城，而是直接与北段福特军汇合来到王都就能知道，而远在更南段的弗雷军港，在主将克里斯重伤的情况下，福特军居然也不再强攻弗雷军港，也能看出端倪。
　　谁都知道王都被攻克的话，对雷诺王国会是一个沉重的打击，局势没有想乔治国王预想的方向发展，自己集中兵力固守王都，敌人也集中兵力强攻王都，局势好像又回到了从前，雷诺一直处于绝对的下风。
　　乔治国王直到现在，也终于放弃了心中不切实际的幻想，打进福特是不可能的了，没想到对方的军力已经强到了这个地步，是时候加入同盟国了！
　　想到这里，半年来不断被压力和欲望支配的乔治六世国王，突然感觉轻松了很多，是了，只要放弃那永远也得不到的利益，让宗主国插手战争后，自己就不用那么累了，就算让艾欧尼亚来雷诺驻军有怎样？
　　反正自己的王位和王国都还在，全国那么多贵族，损失利益的又不会只有雷诺家一个。


第419章 魔法师雇佣兵
　　“外交官阁下，你去向同盟国发出申请吧，我们从今天开始加入同盟国，共同抵御万恶的轴心国，嗯，最重要的是尽快安排援军来我们这。”
　　乔治国王没有等别人回答自己的问题，而是突然语气轻松的开口说出了另一件事。
　　“如您所愿，我的必须，那么您认为多少援军进入我国比较合适呢？”
　　外交大臣谦卑的询问道。
　　“当然是越多越好。”
　　乔治国王现在心态不同了，只要能保住王位，能保住他对这个国家的统治，以后这些援军会不会在国内尾大不掉根本就是小问题，既然已经这样了，那么当然是来的军队越多越好，他要的只是保证胜利而已。
　　雷诺王国最终还是没有撑到6月，从雷诺和福特相互宣战，到雷诺被打爆，哭着去找他的艾欧尼亚爸爸，一共才半年而已，其表现出来的战斗力在很多时候，连它的烂兄烂弟法拉利王国都多有不如。
　　有人说法拉利是一开始就得到了艾欧尼亚大规模武力支援，而雷诺却是单打独斗坚持了这么久。
　　但不要忘了，法拉利可是在三个国家的围攻下打到现在还有机会反击林肯亡国军呢，而雷诺的对手只有一个福特王国，却被人打小孩一样一直在挨揍。
　　凯瑞在第一时间就获得了雷诺加入同盟国的消息，当时他还在新设于钓鲨岛内部群山中的狮鹫骑兵营。
　　这段时间已经接受为期3年劳动改造的肯尼，对于凯瑞的这些听话狮鹫表现出了惊人的好奇心。
　　这种乖宝宝般，如臂使指般听话的狮鹫他从没见过，经过一段时间的观察后，他发现，这些异于寻常的狮鹫不是品种问题，而是出厂设置出了问题。
　　虽然凯瑞说的出厂设置这个词很奇怪，但肯尼还是能理解，就是说凯瑞弄来时，这些狮鹫就已经是乖宝宝了。
　　后来在狮鹫骑士团团长华莱士那里从旁敲击，才知道，这是一种巫术，来自另一块大陆的先进技术。
　　肯尼自认为发现了大秘密，这段时间一直缠着凯瑞，想要套取跟多关于这种巫术的消息，凯瑞被他问的不胜其烦，最终只能以3年后肯尼训练的狮鹫骑士质量好坏为考核，过关的话就告诉他巫术的秘密。
　　肯尼这才消停一点，让凯瑞能更加自在的待在狮鹫骑兵营地观察来着法格兰的训练方法。
　　“也就是说，乔治·雷诺之所以放弃，是因为法师团的法力值后继无力，导致最终失去独自获取胜利的信心后，才最终向艾欧尼亚求援的。”
　　凯瑞默默下巴，今天挂了胡子，没有扎手的胡渣反而有点不太习惯，咂咂嘴后向电话里的冯·毛奇确认道。
　　“没错，首领阁下，这次战斗中，法师团在摧毁攻城器具的方面，表现的非常耀眼，总参谋部分析认为，为了我们以后的攻城和防守战能够有更加灵活的战术，我们应该及早筹备自己的法师部队。”
　　毛奇在电话中说道。
　　其实自己军中没有法师部队，早在艾玛刚回到小鼻湾时就已经被她提出来了，但是凯瑞一直没有更好的办法获取这种力量，所以才导致自己手里一个9级法师，一个6级法师直到现在也没有真正上战场的机会，而是窝在，隶属于军情六处的法师塔里，研究凡人可用版预留魔法炸弹。
　　“总参有什么建设方案吗？
　　我实在想不到去哪拉一只魔法师部队来。”
　　凯瑞早就想要魔法军团了，特别是当初测试钢铁战衣后，这简直是与法师们绝配的战斗道具，可是没有饺子，光有醋，吃个毛线。
　　“首领阁下，建设是个非常漫长极其耗时的工程，我们更趋向于寻找即战力。”
　　“比如说？”
　　“雇佣兵。”
　　凯瑞陷入沉思，雇佣兵倒是个好点子，但是雇佣兵对于一个势力来说，那是缺点多多的存在。
　　首先，雇佣兵在军团中的编制只能算是临时工，集体荣誉感全无，甚至有时候还会将原本良好的风气带坏。
　　其次，雇佣兵的费用高昂，一般同等级的战士，雇佣兵的费用是军队里士兵军饷的3倍以上，有名的佣兵费用更高，而法师雇佣兵更是贵的要死。
　　再次，雇佣兵打不了硬仗，一旦战事不利，这些拿人钱财与人消灾的家伙，会在第一时间成为逃兵中的一员。
　　总之对于凯瑞这种，有着长期、大量需求的人来说，雇佣兵的缺点非常多，真正喜欢使用雇佣兵，永远都是那些小商队，短期、少量的用工模式。
　　“魔法师雇佣兵？
　　决战的时候倒是可以用到这些人，可是我们并没有决战计划。”
　　凯瑞言下之意几乎已经是明着拒绝了毛奇的建议。
　　“不阁下，我的计划当然不会这么简单粗暴.”毛奇徐徐的将他心中的计划告诉给凯瑞。
　　军队长期雇佣魔法师雇佣兵，显然是个不切实际的想法，资金浪费太大了，而且还很难培养归属感。
　　毛奇的想法是在吉利商盟成立一个佣兵组织，只招收魔法师，而战士则随机安排军队中符合条件的人。
　　这个组织的重点不是赚钱，而是培养，从上次金牛港战役中就能看出来，大多临阵突破的人，不是在战场上疯狂杀戮，而是经历生死，热血功遇到瓶颈后，主要是需要一个搏命的环境，这个环境可以是战场，也可以说是小规模死斗。
　　而魔法师可以一开始在自由佣兵中招募，然后在这个组织中慢慢培养归属感。
　　这种归属感培养起来，要远远优于在军队在培养出来的归属感。
　　首先，这些要钱不要命的主。
　　主要是赚钱，其次才是一个良好的环境。
　　而军队是那种没有条件给法师们太多军饷的组织，但佣兵组织不同，多劳多得的模式不仅可以满足法师佣兵的赚钱需要，还能靠赚取的佣金来补贴这一方面的金费，如果发展得当，甚至还会是一个赢利点。


第420章 简单完成的支线
　　而大量纪律严明，习惯于团体作战的士兵来填充这个组织中的近战力量，将会塑造出一个极具吸引力的组织环境，这能跟好的吸引自由佣兵的加入。
　　而只要随着任务的次数和时间的流失，这些法师佣兵将和凯瑞军安排来历练的士兵形成战友情。
　　在国家稳定或者这些法师赚够了钱，想要安心生活时，继续为凯瑞·雷诺这个组织大老板，在其他安逸点的地方效力，将会是个非常具有诱惑力的方案。
　　总结下来，就是在总参下面挂一个半军事半民间的组织，每年贴点钱也不算什么，但是却是个培养人才，吸纳新鲜法师血液的重要下级机构。
　　果然一人技穷，遇到麻烦只要集思广益，办法总比问题多，凯瑞非常满意总参的方案，也对自己当初成立总参的先见之明感到由衷的佩服，自己都佩服自己，果然是有点膨胀了。
　　凯瑞当场在电话中就同意了总参的方案，并让卡森去联系了皮特家族。
　　皮特家族是凯瑞在吉利群岛电动车运输业这一块最为重要的合作伙伴，双方至少到现在为止关系都还非常亲密。
　　大陆一共有两处佣兵圣地，一处是内海商盟地区，另一处就是吉利群岛了。
　　有商人的地方，就有佣兵。
　　商盟范围内的佣兵组织数不胜数，很多自持武力高强者，都会集中在商盟范围内，希望短时间内发笔大财，然后过上逍遥自在的生活。
　　总参会将下属的佣兵组织总部，设立在吉利群岛，之后不论是总部的建设还是人员的招募，如果有地头蛇的照顾将事倍功半。
　　越是强大的商人集团，接触的雇佣兵也就越多，皮特家族是吉利商盟中数一数二的势力，而雇佣兵对商人商会来说，绝对是寄生甚至共生关系。
　　不管是想要成立雇佣兵组织，还是想要招募只有法师佣兵，找皮特家族帮忙绝对是最正确的选择。
　　凯瑞虽然明面上，在金牛港防卫战中败给了福特大军，但作为一个地方军阀，却将集合了整个大鼻湾军力的威廉军，正面抵挡住了三四天之久，在那些没什么战斗力的商人势力眼中，还是个颇为强力的军阀组织。
　　皮特家族收到卡森代表凯瑞·雷诺的邀请后，不到三天，一艘皮特家族的大船就抵达了南澳岛的南港码头。
　　一年前，他们还认为凯瑞这个小小的伯爵，只是个有些渠道的商人贵族，但是自从报出南港城夺回战，和金牛港防卫战两个大战役后，皮特家族对凯瑞·雷诺这个小贵族的评价就不断的在往上调整。
　　一个有着复数6级强者，两位数以上天空骑士的军阀势力，不说这些商人不愿意得罪，如果有机会的话，他们更是会想方设法与其处好关系。
　　这次皮特家族带队的是安吉丽娜·皮特，作为皮特家族的嫡系继承人和强大的6级魔法师身份，都是这次合作谈判的完美人选。
　　至于布拉德那个贱人，根本没有下船，在皮特家谈判团下船后，直接坐船去了小鼻湾港城，艾琳可是小鼻湾港城城主府的女仆长，大半年没见了，甚是想念。
　　梦幻城堡凯瑞的办公室，安吉丽娜架起了她那雪白笔直的大长腿，靠坐在沙发上的神态显得雍容华贵，介于女神和霸道女总裁之间，对于喜欢御姐款的人有着致命吸引力。
　　“还没好好谢谢您，我弟弟自从用了您给的那个炼金马桶.”“好了，我们还是说说正事吧，那东西也不是无偿给的。”
　　凯瑞就知道皮特家的人会拿马桶说事，正觉的尴尬呢，可是接下来安吉丽娜的话去让他有些意外的惊喜。
　　“嗯，当然凯瑞阁下，那不是无偿的，你当初让我们帮你挂的悬赏任务，最后凑齐1000的几株魔法植物已经找到了，这次我也顺便带来了，希望您能喜欢。”
　　安吉丽娜的嘴角勾了勾，有些似笑非笑。
　　凯瑞知道对方已经发觉了自己，用马桶充当人家劳务费的尴尬，但是这些已经不重要了，虽然这次主要谈判的内容是成立雇佣兵组织，但并不妨碍凯瑞先交个任务。
　　支线任务：妖精神族的长期委托，帮助妖精神族收集1000种不同的魔法植物，妖精神族是狂热的植物收集爱好族群，对各个次元的特色植物都抱有极大的兴趣，他们要求的植物不需要太珍贵，只要是具有特色的植物，哪怕是烂大街的植物他们都会喜欢，由于宿主当前世界为魔法世界，任务定为魔法植物，奖励神秘宝箱一个。
　　凯瑞当初在接到这个任务的时候，就决定外包出去，这种又耗时又耗力的任务，按照凯瑞发现的奖励与难易度成正比的原则，奖励并不会特别好，所以也就没怎么用心做。
　　或者也可以说，凯瑞对支线任务都不怎么用心，完全是抱着随缘打法来做任务的。
　　不过这种只花点小钱，然后在家坐等任务完成的感觉还是非常不错的，凯瑞临时暂停了与皮特家的谈判，而是跑了一趟仓库，将刚刚卡森才验收入库的7株不同的魔法植物收入了次元交易系统。
　　叮咚~~完成支线任务，妖精神族的长期委托，获得神秘宝箱一个。
　　反正人也来了仓库，皮特家族那边的招待也不急于一时，凯瑞干脆进入次元交易所查领取了奖励。
　　完成一个任务后，再次刷新了一个任务，这次刷新出来的任务是一个击杀任务，凯瑞看到内容后微微一震，然后还是非常干脆的接了下来。
　　支线任务：弑王者，亲手杀死一名国王，一将功成万骨枯，想要成就王中王，你的目标当然不再只是普通人，而是万人之上的国王。
　　奖励神秘宝箱一个。
　　接取了任务后，凯瑞看着手中刚刚获得的神秘宝箱，要不要去沐浴更衣？
　　好像也没那个必要吧。
　　由于本身就不对奖励抱有太大的希望，所以这次凯瑞直接就在空无一人的交易所里打开了这个神秘宝箱。


第421章 魔法植株园丁花
　　一成不变的光影效果结束后，一株外貌看似非常非常普通的小黄花盆栽出现在凯瑞眼前。
　　恭喜宿主获得魔法植株园丁花。
　　园丁花：可以影响方圆百里内的花花草草，使范围内的花草快速成长繁衍，但是方圆十里内却是死域，这块地区是园丁花的餐厅，需要大量的肥料。
　　注：越是营养丰富的生物，给园丁花带来的肥料越充足。
　　完成任务的奖励，系统都会有讲解说明。
　　凯瑞看着手里的这株小花，怎么看怎么觉的普通，可就偏偏是这么一株普通的小花，却能影响到方圆百里内的花花草草。
　　话说，这是自带培育光环BUFF的魔法植物，我要是种在麦田里，岂不是一年N收？
　　以后也不用在交易所进口粮食了，一块百里方圆的田，能养活他的全部军队。
　　不过，显然这种YY的想法有些不使用这株小黄花。
　　次元交易所里带丰收BUFF的东西的确不少，但同样限制也很多，最普遍的现象就是需要大量人力照顾和复杂的施肥环节，凯瑞明明有简单快捷的解决方案，为啥要劳心劳力的去知道领民种植粮食？
　　凯瑞不打算在这个世界爆科技，也不打算给这个世界带来什么农业革命。
　　他只打算简单的通过系统，以这个世界的游戏规则，轻松完成主线任务，说实话如果没有主线任务的大山压着他，他更多的是想要悠悠哉哉的过富家翁。
　　言归正传，凯瑞在交易机上查找了园丁花的详细资料。
　　这种小黄花并不是什么买不到的罕见品种，虽然也属于珍惜品种，常常有价无市，但是作用单一且无法培养下一代的缺点，造成它在次元交易所中显的没什么市场，价格其实并不算贵。
　　而系统说明上其实已经将这株小黄花的作用说的很明白了，它的BUFF光环只对花花草草有用，而且还只对低端的花花草草才有用，你不可能指望这么一株魔法植物，带动什么神植加速成长。
　　如果在BUFF光环里种粮食，到也不是不行，不过效果并没有太明显的提高，其实这东西一般是大势力用来点缀山门府邸时，为了后花园更加美丽且充满活力，才会使用的装饰品道具。
　　唯一的效果，就是让自家的后花园里的花花草草，变得繁茂而已。
　　凯瑞了解到这里后，砸吧砸吧嘴，就知道这种不花精力得来的好处不怎么样，现在感觉连鸡肋都算不上。
　　整打算关闭交易机的屏幕离开，搜索页面的下方一条趣闻引起了凯瑞的注意。
　　《惨，美丽的蒲公英海，被隔壁农场的肉兔糟蹋殆尽》这是个低级噱头的新闻标题，凯瑞原本是不可能对这种新闻感兴趣的，毕竟这里市场太宽广，而每个人的次元价值观并不一致，导致在交易所里看到的新闻，基本对发展没什么帮助，所以凯瑞几乎每在次元交易所里看过各个次元的新闻。
　　这次搜索园丁花，这种新闻被带了出来，下面的摘要里还有几处变成红色字体的园丁花字样，所以凯瑞才会多扫一眼。
　　然后，凯瑞看见了肉兔啃食蒲公英等字样后，脑海感觉有什么灵光突然闪现了一下，接着就不知不觉的点进了新闻，打算看一看这个有趣的趣闻。
　　内容没什么大惊小怪的，从标题上也能看出来，这不是什么神族对战，诸神黄昏的内容。
　　只是一个次元商人，为了满足女儿想看漫天飞舞的蒲公英海，正好又买到了一株园丁花后，于是就在自家的庄园里大规模种植了一批疯狂蒲公英，这种品种的蒲公英与普通蒲公英没啥特别的地方，就是繁殖速度非常快一个特点而已。
　　接下来可以预见的，园丁花BUFF再带疯狂繁殖特性的蒲公英回事怎样，没到一个月，整个庄园几乎都被蒲公英海洋给笼罩了，商人的女儿当然开心的很，可是漫天飞舞的蒲公英却给商人日常生活带来了极大的不便。
　　正好商人的庄园里就有一个肉兔养殖农场，蒲公英就是兔子非常喜爱的一种食物，商人本着循环利用，和控制蒲公英的目的，就将农场中的肉兔给放满了庄园，让那些兔子又能吃饱，有能控制蒲公英泛滥，简直一举两得。
　　结果没成想，这种新型的肉兔对这种被魔力催收的疯狂蒲公英出现了神奇的化学反应。
　　肉兔像吃了激素一样疯狂繁衍，商人原本只是想控制一下蒲公英扩展的范围，却没有控制住肉兔扩展的规模，上个月还漫天飞舞的蒲公英，这个月已经几乎在庄园里绝迹了。
　　后面的内容都是说这个商人闹笑话的事，而凯瑞却从这里看见了充足的肉食来源，还是可持续发展那种。
　　园丁花加疯狂蒲公英加新型肉兔，这个组合貌似可以有。
　　凯瑞接下来又搜索了一下疯狂蒲公英的资料，这东西都算不上商品，在商人们看来，这东西就是大规模种植后，看个漫天飞舞，其他的没啥实际作用。
　　而缺点却非常大，这东西繁殖太快，一块上好的水田，被这东西入侵后，只要一年的不断生长繁殖，上好水田就要变旱地了，甚至变沙地都有可能。
　　疯狂蒲公英：只要在肥料充足的情况下就会迅速生长，迅速繁殖，并且属于全季节性植物，炎热和严寒都不会影响它的生长。
　　不过还好这东西对肥力要求严苛，一旦这地方的肥力缺失严重，自然而然的就会迁徙去他处，不至于彻底破坏土地，有点病毒细胞，但又没达到癌细胞的既视感。
　　而新型肉兔的资料就更简单了。
　　新型肉兔：2个月成年，半个月就能下一窝，比普通兔子快了一倍的时间。
　　这东西味道一般般，人吃也是可以的，但是次元商人这种高大上的存在，怎么可能真的去种田放牧？
　　这些肉兔只是为了给大型肉食类动物或者魔物做口粮用的，优点是成熟速度快，易于养殖且廉价，缺点是一不小心就会像蝗灾一样泛滥起来。


第422章 留住法师的杀手锏
　　资料查到这里，凯瑞一开始脑子突然产生的想法也基本达到条件，默默的退出了次元交易系统，回到现实后，凯瑞还站在仓库中。
　　周围是两队24小时轮值的眼镜蛇士兵，在凯瑞走出仓库后，默默的进入守护岗位，虽然武力值最高也才不到一半的人数的2级强者，但这些士兵凯瑞已经用的非常顺手了。
　　新的兵源来自于，上次大鼻湾敌后破坏战中，整个大鼻湾地区的山贼集体，那些大鼻湾的小贵族大地主们，感激凯瑞军的又一个原因，就是凯瑞军无偿的帮助他们剿灭了全境的山贼土匪。
　　返回城堡办公室的路上，凯瑞已经想好了这三样东西组合后，他都能用来干些什么了。
　　首先，大批的难民还有很多剩余劳动力，即使全境开始村村通公路的建设，也没法以工代赈一辈子，更多的就业岗位和富裕的人民，不仅能增加他的统治力，还能获得更多的人口来招募士兵。
　　这个大陆只有种族差异，却没有民族差异，只要政策和人口到位，就能完成对全世界的统治。
　　所以凯瑞对人口的需求简直就像无底洞，人多了，口也多了，让更多的人获得工作，然后养活更多的人，才是一个良性循环。
　　凯瑞虽然对民生这一块的管理，远远不如那些穿越前辈，但是能做到的已经远比这个世界贵族们的粗暴管理强了无数倍。
　　而新型肉兔养殖这个项目，将会是解决大部分就业人口，和改善人民营养的关键。
　　凯瑞打算在南港城和小鼻湾港城中间的靠海地区，圈出一块方圆百里的农场区，园丁花只影响方圆百里，那么疯狂蒲公英的繁殖，也会在百里外的地区成几何式衰弱，并不会影响到太大的地区，然后再雇佣大量的人手，在圈地内管理这些日生子夜生孙的肉兔，避免兔灾泛滥和收获成兔。
　　兔肉可以食用；兔皮可以做很服装毛毯等等，虽然这不是传统毛皮类兔子，但胜在数量多切廉价，对平民的吸引力还是很大的；而不要的内脏这些东西，还能埋进园丁花方圆10里的餐厅区，维持BUFF的持续发挥。
　　这样一来，肉食有了，照顾肉兔和兔子毛皮加工出现的大量就业岗位也有了。
　　如果这样的农场每千里建设一个，这片大陆的人也许就再也不愁吃穿了。
　　非常棒的良心循环生态圈，如果以后发展的好，那些什么土地改革的麻烦事都能顺带解决掉，人们都不愁吃穿了，那些地主还顾着那么多无人耕种的土地有个毛用。
　　越想越兴奋，当安吉丽娜再次看见凯瑞的时候，只见凯瑞的嘴角已经咧到耳后根了。
　　“看起来你对这些魔法植物非常满意，我想这对我们接下来要谈论的话题会很有帮助。”
　　安吉丽娜很会把握时机，眼看凯瑞这种表情，马上开始为接下来的谈判做铺垫，只要有满一点可能，争取更多的利益，永远是商人追逐的重点。
　　“当然，这些植物我非常满意，相信接下来对于合作组建佣兵组织的事宜会让大家都满意的。”
　　凯瑞笑着说道。
　　谈判是个耗时较大的工程，虽然大多时候有总参的谈判专家进行，但凯瑞也几乎全程都有参与。
　　到不是不放心这些各行各业招募来的专家，而是有些东西只有凯瑞才知道，也不方便明确说给手下听。
　　就比如，吸引法师佣兵们最终投入到凯瑞集团的杀手锏，这东西是次元交易所里买的，而且用途太过神奇，保密工作一旦没有做好，有可能会引来全大陆法师大佬的窥视。
　　这东西就是灵能结晶。
　　当初凯瑞没钱时，为了给甘稻夫治疗神魂伤势，在玉凤奶奶那里看过很多对神魂有益的宝物。
　　其中，幽能结晶就是凯瑞的备选方案之一（忘记的同学可以复习一下前文），长期佩戴在身边可以缓慢治疗神魂伤势，单位越大治疗效果越好，虽然有着可持续利用的特点，但是价格太贵，10万点1克拉。
　　而且以当初甘稻夫的伤势，想要彻底恢复要么砸重金，要么慢慢等，无论是哪点都不是当时的凯瑞能接受的，所以放弃了这个购买方案。
　　而灵能结晶，这是幽能结晶精华版，作用不再只有疗伤，还有缓慢增长神魂的作用。
　　灵能结晶：20万点1克拉，长期佩戴在身边可以缓慢增长神魂强度。
　　单位越增长效果越好。
　　但最终上限是9级，神魂强度超过9级后将完全失去效果。
　　对于魔法师来说，神魂的强大直接影响成就的上限，和成长的快慢。
　　这些佣兵法师一旦体验过灵能结晶的妙用，就会像吸食成瘾的君子一般，9级之前再也离不开凯瑞的怀抱。
　　随着总参提出的方案被通过，凯瑞这几天也仔细的琢磨出了一个后续的完善计划。
　　那就是利用灵能结晶的优势，成立了佣兵组织后，给那些被总参看中的魔法师一些机会，来到甘稻夫的法师塔深造。
　　9级的传奇法师讲课，还有在他的法师塔修炼，对于佣兵这种利益至上的存在来说，这些噱头将会非常吸引这些野生法师，只要表现的好，就能有这个机会。
　　而这些法师在甘稻夫的法师塔修炼后，会突然发现，这个法师塔有点东西，在这里修炼居然可以让自己精神饱满，无论是冥想的效果，还是练习魔法的效果都成倍增长。
　　甚至某些天赋不错的还会在这里无端端的突破瓶颈成就更高的等级后，食髓知味的佣兵法师们会极度希望能留在这里发展，哪怕是做牛做马都成。
　　而凯瑞要做的，只是将购买的灵能结晶，隐秘的按放在法师塔修炼室的夹层里就好，法师塔有9级的甘稻夫坐镇，又是凯瑞直接在次元空间定做的，灵能结晶的隐秘性可以得到万全的保护。
　　而随着凯瑞积分的不断累积，购买来的灵能结晶也会越来越多，随着量变的增加，质变的到来将不再遥远。


第423章 王者荣耀
　　虽然来这里修炼的法师越来越多，修炼的时间也越来越长后，效果也会随着时间的累积和灵能结晶单位的增多而越来越强。
　　最终这里会成为最知名也最具诱惑力的法师圣地，来到这里修炼的人都会出现明显的成长，那时凯瑞的国都将代替艾欧尼亚，成为新的法师帝国。
　　所以，现在与皮特家族谈判，在有了这么一个计划和手段后，凯瑞可以在明面上做出更大的让步，只要能加速法师佣兵的招募，一些佣兵组织的利益完全不算什么。
　　经过长达3天的讨价还价，双方终于达成了协议。
　　新的佣兵组织建立在吉利商盟总部珍珠岛上，珍珠岛上不仅商人多，佣兵也是最多的，几乎90%的佣兵组织都在这里设立了总部或者分部。
　　皮特家族提供土地和总部大楼，凯瑞集团提供高级战士，在前期维护组织的正常运转。
　　运营由双方共同参与，皮特家族主要负责提供任务渠道和提供影响力吸引野生佣兵的加入，凯瑞的总参负责招募的审核，和盈利前的基础运营费用。
　　为了维持初期运营，提供至少3名6级战士和10名5级的天空骑士坐镇不说，第一笔费用凯瑞就要出5万金币，毕竟佣兵的伤药、装备和抚恤金都是吞金大户，如果长时间不能开始自负盈亏，后续要填进去的钱也不会是个小数目。
　　其实土地和总部大楼，皮特家族在珍珠岛都有现成的，而任务渠道，他们本来就能在吉利商盟内部共享，真正要处理的是宣传工作，以自己家族的影响力吸引更多的野生佣兵而已。
　　而又出人，又出力，还出钱的凯瑞，却在这个合作佣兵组织里只占51%的股份。
　　不过凯瑞却认为这些都是非常值得的，自己出人出力出钱，可以保证组织的掌控和良好的运作。
　　而给出49%的股份，也不完全是安吉丽娜几天来的美色诱惑导致，皮特家族是商人，他们对每一份利益都抱有最强烈的执着，而正好凯瑞也希望，皮特家族能为这个新成立的组织更加用心，所以让他们占有更多的股份，也是诱使对方将这个组织当做儿子培养的重要手段。
　　“那么祝我们的合作能够赚钱更多的金币。”
　　安吉丽娜勾人的双眼和甜甜的微笑，非常容易让人产生今晚她就是你的了，那种误会。
　　还好凯瑞经历了三位夫人的美色洗礼，现在对于这种漂亮大姐姐还是有些抵抗力的。
　　不过虽然现在凯瑞看起来没有反应，但安吉丽娜却对自己的魅力非常自信，任凭眼前这个权势滔天的年轻男子再怎么装，合作协议里大量利益的退让就是对自己魅力最好的肯定。
　　皮特家族与人合作开佣兵团，当然不可能是小打小闹，规模至少也是1000人的大团，而且装备和后勤也要最顶尖的，队伍配置也要有大量的魔法师，完善各个战斗小队。
　　所以虽然是新成立的佣兵组织，却在一开始，这个组织的目标就是最顶尖的佣兵组织。
　　而要成功大道这一目标，大量的高级战斗人员和大量的金钱必不可少。
　　如果只是小打小闹，搞个百人规模的佣兵团，皮特家自己就能做到，可是只有这种程度的话，对于皮特家族却完成没有必要，要知道，吉利商盟的国家舰队里，他们也是占比不小的股东，小打小闹，直接让自家舰队调派一些人手来完全不是事。
　　皮特家族也希望家族的战斗力可以得到长足发展，要知道现在大陆上快打成一锅稀了，商队没些自己的战斗力量风险实在太大。
　　所以在皮特家族和凯瑞集团都有诉求，有双方条件互补的情况下，双方郎情妾意干柴烈火很快就谈妥了。
　　而来时，皮特大公给安吉丽娜的要求是付出一定的金币后，至少拿到组织30%的话语权。
　　但包括安吉丽娜自己再内的所有皮特族人，都没想到事情会进展的如此顺利，凯瑞只要了51%的话语权，却几乎承包了组织建设的全部人力物力。
　　今晚的庆功宴上，一众皮特族人更是笑的合不拢腿，不，是合不拢嘴，看安吉丽娜·皮特的眼神就像是在看上帝，安吉丽娜大小姐不仅法师天赋过人，商业手段也是强的离谱，如果以后皮特家族的大公之位能传给安吉丽娜大小姐，家族也许冲击吉利商盟第一大家族的位置都有希望。
　　凯瑞同样满脸笑嘻嘻，心里也没有什么MMP，这次是双赢，最后赚到最大头的人还指不定是谁呢，你们皮特一家老小都露出这么白痴笑容的表情真的好吗？
　　“虽然我们几乎将一切都谈妥了，但是我们这个合作组织的名字，我还是不能同意你们的观点。”
　　凯瑞抿了一口手里的红酒，语气坚决的说道。
　　“可是凯瑞阁下，黑龙佣兵团，或者破天佣兵团可是我们花了大代价才抢注到手的，这么好听的名字，你要换成‘晓’这种完全不知所谓的名字，其他竞争对手后笑话死我们的。”
　　安吉丽娜其实对名字的要求并不严苛，更是在股份赚了大便宜后，只要名字不是太LOW的都能接受，但凯瑞·雷诺提供的名字也太那啥了，感觉特别娘炮，佣兵这行娘炮可不行，必须够硬，钢铁直男癌那种硬。
　　“晓，不行，那么假面骑士团呢？”
　　凯瑞继续建议道。
　　“天哪，您中学二年级还没毕业吗？”
　　安吉丽娜扶额。
　　“牛人部落和英雄联盟们呢？
　　部落和联盟都有了，实在不行，复仇者联盟也可以的嘛。”
　　凯瑞对于组织名字存在很多执念，一个名字不通关，他脑子里还有很多可以用的名字。
　　“这都是些什么名字？
　　与其用这种看起来就很中二的名字，还不如用王者荣耀得了，至少这名字看起来大气点。”
　　安吉丽娜真被凯瑞给打败了，这段时间凯瑞提供了很多名字，可是中二气息都过于浓郁，在这个黑暗风格的佣兵世界使用实在是威严扫地。


第424章 邓肯将军
　　与其如此，还不如就用之前在谈判桌上凯瑞顺口说过一嘴的王者荣耀做组织名称。
　　至少这名字听起来不仅大气，而且还有荣耀这种积极正面的意思，对于组织的口碑应该会有加成效果。
　　“行呀，那就王者荣耀，以后组织里要是谁出名了，我就给他家封号，嗯，封神榜系列不错，还有三国系列称号和隋唐系列称号，也挺好，对了，安吉丽娜小姐，你是火法吧，不如我现在也给你一个封号吧，魔女安其拉怎么样？
　　嗯，能力相符，但气质差点，不够御姐范，妲己宝宝如何？”
　　安吉丽娜翻翻白眼，真搞不懂，就这种撩妹手段，到底是怎么找到三个红颜知己的，受不了凯瑞浑身释放的中二气息，安吉丽娜饭遁，逃到了自主餐桌前开始奋战。
　　而凯瑞也在打发掉安吉丽娜后，微微有些得意的迎向了艾玛快要喷火的目光，那表情就像是在说，小样就凭她这种妖艳贱货，怎么可能破坏我的家庭感情？
　　“呵呵，看起来你还算老实，可是我怎么听说，这次谈判对方没怎么出力，你就让出了大笔的利益呢？”
　　艾玛这段时间一直在和甘稻夫研究预留魔法和魔力大炮炮弹结合的可行性试验，好不容易事情告一段落出来透透气，就听说凯瑞领主大人，已经被一个公爵家的小姐姐迷的神魂颠倒了。
　　“呃，这是政治需要，你要听我解释”。
　　。。
　　。。
　　。6月底，就在凯瑞和皮特家族合作成立的王者荣耀佣兵团，成功建立，并且已经招募到第一批3个低阶野生魔法师的时候，紧挨着雷诺王国的，原林肯王国于法拉利王国军事占领区已经硝烟弥漫，残破的尸体和倒塌的城墙无不在正明，攻城放的胜利和守城方的惨败，局势已经非常明朗。
　　“邓肯将军，已经守不住了，我们撤吧。”
　　托尼·帕克副官沮丧的来到蒂姆·邓肯身边，无奈的汇报道。
　　“哎，粮食都运出去吗了？”
　　邓肯看着已经成为废墟的城市，远处法拉利王国军的身影已经隐约可见了，这是原林肯打进法拉利王国时第一座城市，也是现在占领法拉利王国的最后一座城市。
　　自从林肯王都沦陷，邓肯作为林肯王国最强战士8级后期的全国兵马大将军，第一时间举旗反抗本田王国的非法统治，可是原本近20万的部队，却没有和他一条心，信仰倒塌的同时，军中个个将军山头林立。
　　大量的军头带着部队投靠了周边各国，有二五仔的去了本田过，这一类人多是贵族出生，原林肯王国里有很多他们的产业，投靠新老大无可厚非。
　　也有去北边马自达王国的，也有位置不好，被反攻法拉利包饺子后，顺势投降的。
　　更是有当年的好兄弟马努·吉诺比利将军，带领近5万军队投靠了南方的盟国福田王国，导致邓肯手里的兵力急剧缩水，再被法拉利王国军打到现在，近10万的队伍也在绞肉机中慢慢死的死逃的逃，只剩现在5000人了。
　　“粮食已经全部运走了，够我们在山里坚持两年.将军，要不我们去找吉诺比利将军吧。”
　　帕克副官汇报到一半，突然劝阻道。
　　“马努是错的，参与到他国内乱的外国军队从来都没有好下场，我们已经只剩下5000勇士了，暂且在芒砀山区隐忍下来，一定会有机会杀回林肯老家去的时候，说不定.说不定到时候马努那边日子不好过了，还会来头部我们呢，以后去福田王国的话题就不要再提了。”
　　邓肯与其落寞的说道。
　　帕克副官还想说什么，但是看邓肯落寞而孤独的背影隐约有些弯曲，心中难受的同时，只能飞快的下去召集剩余的部队撤离。
　　他们要去现在的本田王国（包含林肯占领区）、法拉利王国和南方的福田王国之间的三不管地区，芒砀山建立新的据点。
　　那里苦是苦了点，但那里道路难行多山少水，无论是法拉利人还是本田人，都不会大费周章的跑山区里围剿他们，所以邓肯率领的亡国军将能得到一个喘息的机会。
　　法拉利王国这个月，不知在哪里调来了两队24人的天空骑士团，和两个加强法师团，每个加强法师团至少有1个6级法师，全员平均4级以上的12人法师团。
　　法拉利王国高端实力瞬间增加了近三分之一，打的林肯亡国军，现在改名的邓肯军节节败退，现在邓肯军彻底离开了法拉利和本田两个王国的争斗舞台，两个国家将直接对上，邓肯相信他和他的5000亡国军，将以芒砀山为基地，一直窥视本田王国的林肯区（和11区性质差不多的意思，以后就用这个名词代表本田侵略的林肯地区），终有一日能等到局势再次发生重大变化的时候，到时候就是他带来养精蓄锐的邓肯军为林肯王室报仇雪恨之日。
　　现在两国局势已经和去年刚刚开战时完全不同了。
　　随着林肯王国的分崩离析，北方的马自达按兵不动，同时也被新加入同盟的老对手宾利王国牵制了更多的兵力，西南方的福田莫名退兵离开战场，再加上突然增加的法师团和骑士团战力，种种迹象导致法拉利王国绝地大翻盘，不仅将失去的土地全部夺回来了，还有更多的余力进攻本田王国。
　　而本田王国为了占领林肯全境，不仅分散了兵力保证新领土的统治力，还会面临侵略者得不到民间支持的原因，而拉长军队补给线的弊端。
　　此消彼长之下，法拉利国王绝对不会放弃如此良机，打进本田过林肯地区的情况必然发生。
　　而这就是邓肯坚信自己一定能等到局势发生重大变化之时的原因。
　　几家欢乐几家愁，邓肯的退兵，预示着法拉利王国除了马自达占领的部分西北地区以外，已经光复全国所有地区。
　　法拉利国王佐恩·法拉利当然是欢呼雀跃，胜利已经指日可待，而且这次他不光要保住自己的土地，还要往本田王国那边扩张更多的地盘。


第425章 雷诺王国的困境
　　之所以这个时候不去打马自达王国的占领区，而且去打本田王国，原因很简单，宾利王国已经在北方与马自达王国干上了，坐收渔翁之利的买卖谁不会算？
　　等到马自达王国在宾利战场上碰的头破血流的时候，法拉利王国将不费吹灰之力的收复所有失地。
　　而现在本田鲸吞林肯后，进入了虚弱期，偏偏与本田王国接壤的同盟国里，只有法拉利王国一家，简直就是天赐良机，此时不去占便宜什么时候才去占便宜？
　　对于佐恩·法拉利国王来说，黎明前的黑暗已经结束，现在就是面对光明的时候，当然要再接再厉才行，这个时候无论是谁，都不能阻止他完成开疆扩土的丰功伟业。
　　“陛下，雷诺的乔治国王又有通讯请求，今天已经是第三次了。”
　　佐恩·法拉利国王的通讯官来到一处寝宫门前，但并没有进入其中，只是站在门外大声汇报道。
　　开玩笑，由于战争的顺利，国王老树遇新春，这段时间一直和那个胸前扛俩大西瓜的伯爵夫人缠绵在一起，别说现在他汇报的是扫兴的消息，就算是好消息，他也不敢进去汇报呀，据小道消息说，上一个被关进大牢的通讯官，就是看见了里面的重口画面，而被以放屁污染空气的罪名锒铛入狱。
　　“告诉乔治·雷诺，全体同盟国是一家，艾欧尼亚支援他的部队，也是支援我们的部队，我保证支援部队在我夺下林肯旧都时还给他。”
　　干涉而低沉的声音从寝宫里传出显得有些虚弱，佐恩·法拉利对这种事已经轻车熟路了，既然已经做出了截留艾欧尼亚派往雷诺王国支援部队的事情，那就多用会儿，反正已经带上了枉顾盟友的帽子，那就不能浪费这些战力，必须压榨更多才行。
　　“可是陛下，乔治国王说他们已经坚持不下去了，如果雷诺的王都丢了，强大的福特人会北上攻打我国南部，到时候他们也再无余力帮我们拖住福特王国的脚步，最终影响我们统一林肯甚至本田的战略计划。”
　　通讯官一五一十的说道，虽然传递完整的消息是他作为通讯官的职责所在，但要不是看在兜里那50个金币份上，他才不会为远在千里从没见过面的乔治·雷诺说话呢。
　　“.告诉乔治·雷诺，让他再坚持一个月，一个月后支援部队保证能到。”
　　这次房间中沉默的时间稍微有点久，就在通讯官隐约听见了一种，快要死掉又好像爽到断片的怪叫声后，国王的声音终于再次传出。
　　“是，陛下。”
　　感觉自己听见了什么了不得的声音后，通讯员逃命似的离开了寝宫，生怕被按一个污染空气罪。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“呯！”
　　雷诺王都，古老的国王城堡中传出了花瓶临死前的呐喊。
　　“该死的佐恩·法拉利！
　　他的脑浆全都射进那个碧池伯爵夫人肚子里了吗，我们雷诺倒了，他们法拉利将被四国包围，他要找死，也别拉我们一起呀！”
　　乔治·雷诺在王宫中大发雷霆。
　　王座之下除了代表权力最高层的贵族权贵们，大王子和二王子也在其中。
　　只是从小都没听过父王喷垃圾话的两位，现在却被国王嘴里肮脏的词汇给惊呆了，这还是印象里处变不惊，总是一切尽在掌握中的父王吗？
　　显然两位王子还是无法感受到那种，祖宗将要断送基业的压力，原本一切都有备选计划，不至于到亡国灭种的情况，乔治·雷诺当然能保持住良好的贵族教养和维持稳定必要的沉着态度。
　　但是现在佐恩·法拉利的截胡行为，将乔治·雷诺的全部计划都毁了，随着支援部队的迟迟不到，导致雷诺军的损失不断加剧，原本还能反杀王都门口的那些福特军，现在哪怕支援到了，也已经无力反攻，甚至再这么下去王都会不保。
　　原本还留有余地，还有生机的雷诺，被法拉利这么一截胡，雷诺王国一只脚已经踏入了万丈深渊，乔治·雷诺怎么可能还能冷静的下来？
　　这场战争别说反攻福特了，现在能想办法保住王都，就是最好的结果了。
　　“陛下，我们还有希望，王国的战争现在打成这样，出力的也只有我们这些封地与福特接壤的贵族，现在国内还有两个大贵族没有参与进来，我们可以下令调遣他们的军队来王都勤王。”
　　国王之手也着急了，以前无论怎么争权夺利，和这些政治家搞再多的龌龊事情都没关系，自己总还是王国的宰相，国王之手大人。
　　可现在国破家亡就在眼前，如果雷诺没了，他就再也不是那个一人之下万人之上的国王之手了，他将什么都不是，他现在的一切权利都是国王给予的，如果老国王挂墙上了，他的权利也有新国王给予保证，可是现在不行了，亨利·福特知道他是哪根葱？
　　所以国王之手拜拉席恩大脑飞快运转，艾欧尼亚的支援没了，那么到哪里还能找到援军？
　　援军要求不高，只要能坚持消耗到艾欧尼亚的援军抵达即可，期间保证王国军队的有生力量，起码能做到最后的反攻即可。
　　战争打成这样，其实内陆的各家贵族都已经出力了，想从他们手里挤出一支队伍几乎没有可能，而内陆没有贵族军队的情况下，王国之手将目光投向了海外，准确的说，不是什么海外雇佣兵，而是偏安一隅的台直岛大公，和前段时间刚刚战败，躲在家里舔伤口的凯瑞·雷诺。
　　他们手里都有上万人规模的军队，而且都没有直面福特军，有着充足的空闲力量。
　　再加上他们的军队都超出了爵位规格，如果对方不听话，也能拿这一条来争取谈判的砝码。
　　大家都超规格的时候，国王不说，大家也没事，但是国王说了，按照法理，你这些多出来的军队我只是收编，也没有依法咔嚓你的打算，想来大家都是贵族，这些让步还是能够接受的。


第426章 药不能停
　　国王之手将自己的想法说了出来。
　　二王子立刻就想要跳出来为凯瑞洗地，现在每个月1200多金币的孝敬，他还要凯瑞·雷诺的资金支持自己收买更多的权贵，这一切都是为了王位。
　　而凯瑞刚刚打了败仗，据说抚恤金都用了很多钱，如果再调军队来这里消耗，那以后万一凯瑞·雷诺没钱了，自己岂不是要眼睁睁的看着老大拉拢权贵，最终登上那个令人梦寐以求的王座？
　　要知道大王子背后可是有整个格林家族为他撑腰，从没担心过钱的问题，哪像他还要自己培养小弟剥削？
　　可是知子莫若父，二王子刚抬腿准备站出来说话，双眼通红的乔治·雷诺就狠狠的瞪了过去，二王子感觉瞪自己的不是自己的父亲，更像是荒野中快要饿死的野狼，残忍暴虐。
　　“.”二王子一句话憋在嘴里没法说出来。
　　倒是大王子很快就站出来附和道：“宰相大人当然说的没错，那个凯瑞·雷诺仗着有个好岳父，有钱招兵买马，现在更是不可一世，连格林家族的合理请求都完全不顾，傲慢如斯，他超规格招募的士兵，我们只是让他上交国家，他还必须感恩戴德我父王放他一马才行。”
　　“拜拉席恩说的很好，不亏是我的国王之手，老二，你去联系凯瑞·雷诺，10天内我要看到至少1万人的援军抵达王都。
　　老大，你去联系台直岛的哈雷大公爵，同样我要在10天内看见至少1万人的援军抵达王都。”
　　国王一开始到不是没想过这两处有援军，至少凯瑞·雷诺刚刚战败，能有多少战斗力还不清楚，而台直岛多是海军，天空骑士以上的战士来援还好说，但天空骑士一下的士兵来援，能不能适应内陆的攻防战还也是个问题，无端降低战力的可能性很大。
　　不过现在也不是考虑国家整体实力浪费的时候，王国之手说的很清楚，这些战士就是拿来王都填这个绞肉窟窿的，国王也不再犹豫，当即拍板将这个事情定下。
　　很快，二王子的电话就达到了卡森的手上，卡森管理着伯爵大人的私人魔晶通讯器，以往二王子催红包的时候，只要联系卡森，很快金币就会来到他的手上，不过现在二王子不是来要钱的，而是来要命的。
　　“要命没有，呸，要人没有，要钱我们还能谈谈，300金币，我也没有更多的了。”
　　凯瑞的声音无奈的在听筒中传出。
　　二王子不自觉的咽了咽口水，还能再拿300金币，凯瑞·雷诺这小子自己也捞了不少哇。
　　而说出300金币报价的凯瑞这是心中鄙夷，我一分钟几十万上下，也就你这个乡下王子每个月还对一千多金币的红包念念不忘，格局一个天上一个地下。
　　一直以来，虽然限于雷诺个城镇税收不高的原因，凯瑞以这个为标准给的红包，一直都不算很多，但就只是这么点小钱，二王子经常帮自己在国王面前打掩护，在凯瑞看来，这是个给小钱办大事的小弟，所以平时言语间，也不好对这个现在完全看不起的家伙有什么不敬。
　　先在用无奈的口吻说话，也是让这家伙为自己好好打掩护的正常操作。
　　一般这个时候，二王子就会讨价还价一番后，帮自己回去找借口推脱了，但这次显然不同以往。
　　“凯瑞，我的好伙计，这次是真不行了，我父王现在天天睡不着觉，福特鬼子三天两头打上城墙，你手里要是有人，就派些过来吧.实在不行，就你再给点活动经费，然后安排些难民来王都凑数，但不能超过一半5000人，我使钱去城防军哪里打个招呼，这事应该不会传进我父王的耳朵里。”
　　显然，这次二王子是钱也要，人也要，果然压力使人进步，以前只会要钱的王子也长进的更加贪婪了。
　　“殿下，我是真没人了，才刚刚打了败仗，我为国家也算是流血流泪了，而且国王陛下一个子的补贴都没给我，现在我手下的丘八都闹着要散伙了呢，500金币吧，这是我的极限了，反正你逼死我也没人支援王都。”
　　凯瑞掏了掏耳屎，表情完全是不以为然，但电话里的口吻却苦逼的不行，一副不是我不忠心，也不是国家亏欠了我就耍脾气，实在是没这个实力呀。
　　“咳咳！”
　　一旁的秘书诗琪大美女真正吃葡萄，看着凯瑞这浮夸的演技，乐的直接呛住了，剧烈的咳嗽了几声。
　　“什么声音？”
　　二王子狐疑的问道，总感觉凯瑞那边的气氛和电话里的语气有些不太对劲。
　　“呃，是这样的殿下，我的妻子生病了，为了给她医治，我在吉利商盟那边花费了大代价，以至于我的军队已经拖欠了1个月的粮饷了，刚刚我的妻子知道国王陛下需要我的军队，却没钱安抚军队，希望停下自己的药物，节约出经费，尽量能在下个月把援军派到王都去。”
　　凯瑞楞了一下，总不好说自己老婆被自己浮夸的演技给抖乐了吧。
　　二王子无语了，你这拖欠了一个月的粮饷就军心不稳需要安抚了？
　　而且就算节省了金币也还要一个月才能到王都，一个月后艾欧尼亚的精锐支援部队都被法拉利国王放行了，要你那些臭番薯烂鸟蛋有个毛线用。
　　凯瑞对外的宣传除了几个当做精神领袖的将军外，大多是1-2级的小喽啰士兵，而且二王子对凯瑞的这种军力配置深信不疑，毕竟以凯瑞现在快要突破200天空骑士大关的实力，说出去也没人性，雷诺国王连凯瑞一般的配置都达不到，会有人信雷诺王国的一个下属军阀会这么强吗？
　　“药不能停，凯瑞我的老伙计，你可以用8000难民充数，只要挤出2000士兵当门面就好。”
　　二王子做出巨大的让步。
　　可惜凯瑞可不认为这是让步，他的每一个难民都是增强国力的重要资源，别说2000士兵了，他连一个难民都不打算出，而且，药不能停是什么鬼，咒我呢？


第427章 我要做公爵
　　“我的难处殿下您是知道的，我只能尽力而为吧。”
　　凯瑞说完，啪的一声挂断了电话，没给二王子更多的说话机会。
　　“卡森先生，如果二王子再打电话来，你就说我病倒了，嗯，我妻子由于没有按时吃药，把病传染给了我，现在领地内乱的一团糟，就这么和他说。”
　　凯瑞挂了电话，继续吩咐卡森说道。
　　“你这么拒绝他，是要彻底撕破脸了吗？”
　　卡森走后，诗琪疑惑的问道。
　　“当然不是，现在还不是站到台前的时候，我这是待价而沽，我没有说我的军队消失了，或者不到1万人，而是说了些客官原因，军队需要安抚，那么只要乔治国王给的好处够多，安抚效果就越好，这个道理二王子也许还理不清楚，但当我的这些话传到国王耳中后，乔治国王会明白他需要付出些什么才行的。”
　　凯瑞自信的说道。
　　只是凯瑞不知道，其实二王子在凯瑞挂了电话后，没多久就明白了凯瑞的真正意图，毕竟二王子也是有智囊团的。
　　“这个该死的白眼狼！”
　　二王子府中，二王子大声的咒骂起来，虎落平阳被犬欺，原本一直忠心的小弟，在知道自己遇到麻烦后，就想翻天了？
　　只是现在二王子被城外的福特军围困在王都，无法亲自去小鼻湾找凯瑞·雷诺，不然，二王子一定会向父王借个几万大军，将凯瑞·雷诺碾死。
　　但是恼火归恼火，日子还要过，既然一边是国王的麻烦命令，一边是二五仔的麻烦要求，那他干嘛要夹在中间难做，你们直接单线联系好了。
　　至于说完不成任务，被大王子比下去？
　　可能性应该不大，要知道，台直岛大公哈雷公爵可是个铁公鸡，小气切短视，乔治国王亲自出马都不见得能有什么效果，更别说与他完全没什么交情的大王子了。
　　想到这里，反正大家都完不成任务，比烂谁也不输谁，二王子也就无所谓了。
　　王宫中，乔治国王很快就知道了结果，台直岛那边还好，没有一口回绝，而是态度奇怪的让自己再等等，也不知到底等什么？
　　不会好转对方说三天内必定有答复。
　　而凯瑞·雷诺这边就比较赤果果了，总之放在乔治国王面前的问题很简单，看起来两边都在等自己许诺好处。
　　“问他们到底想要什么，时间不多了，那些虚头巴脑的话就不要说了，直接给我个准信。”
　　乔治·雷诺看着面前来汇报工作的两个儿子，有些失望，看起来继承人不是挑两人中那个最好的，而是排出两人中那个最差的。
　　这种选择题的处理方式，让乔治国王异常疲态的脸颊显的格外苍老。
　　当凯瑞再次收到乔治国王的通讯询问后，凯瑞也不再藏着捏着，直接将自己的报价说了出来。
　　想要我出兵？
　　可以，但必须先封我做小鼻湾大公爵，封地范围包括整个小鼻湾地区及海域。
　　然后我会出兵，但不是去王都参加绞肉机运动，而是去大鼻湾地区。
　　围魏救赵的军事行动，国王还是能听明白的，秉着鸡蛋不放在一个篮子里的理念，在台直岛那边有援军抵达，可以让王都坚持更久时间的情况下，另一枚鸡蛋放到大鼻湾地区，起到威胁福特王都的作用，将比全都放在雷诺王都绞肉更加有意义。
　　凯瑞认为这是你好我好大家好的条件，被逼入绝境的乔治国王应该一口答应下来，可惜战术上乔治国王同意的很痛快，但想要趁火打劫成为小鼻湾大公却是绝无可能。
　　“该死的，凯瑞·雷诺那小子以为吃定我了吗？
　　一个两个都想造反了，别忘了他能有今天，都是我一手提拔的，这个喂不饱的白眼狼”乔治国王的声音，透过长长的城堡走廊，传入了二王子的耳中。
　　闻着城堡中逐渐变的浓郁的药草味，二王子撇了撇嘴，硬要说一手提拔凯瑞·雷诺的话，应该是我才对，父王只是顺势而为罢了。
　　自从二天前那个白眼狼凯瑞·雷诺，将条件要不遮掩的报出来后，气氛的乔治国王就病倒了，同时城堡中不时传出的谩骂声就没停歇过。
　　二王子其实是不想来这里的，但是据说，与自己这边事情已经办砸不同，大王子负责的台直岛那边好像有了重大进展，为了防止大王子用这件事情做文章，二王子这段时间做足了孝子姿态，所以再怎么讨厌城堡中弥漫的药草味，也必须忍耐。
　　说曹操，曹操到。
　　刚刚准备下班的二王子，就在城堡门口碰见了一脸喜色的大王子。
　　“哟，这不是我那办事不利，看人不准，专养白眼狼的弟弟吗？”
　　二王子成功避开了眼神，但被人堵住当面啪啪打脸的命运还是没能躲过，大王子一副小人得志的模样拦住二王子，当面讽刺的行为令二王子恨不得一拳打断大王子的鼻梁。
　　“哼，你先处理好台直岛的事情再说我吧，别到时谈了这么就，结果还和我只天一天的结果一样，那就更丢人了。”
　　二王子也是圈子里摸爬滚打出来的，言语上的反击不能不说非常精彩，我的事是泡汤了，但你的事要是也黄了，那你多浪费了这么久时间，到头来比我还烂。
　　二王子说完，就要挤开大王子离开，可是没想到，以往都是斗一斗嘴，相互看不顺眼的两人，很快就会分开的情况，并没有如二王子所料的那般出现。
　　“诶，你还别说，本殿下的事已经办妥了。”
　　大王子再次拦住二王子，满脸得意的表情，就好像斗胜的孔雀。
　　二王子楞了一下，羡慕妒忌恨各种情绪瞬间爆发，凭啥这家伙运气就这么好，被父王指派了这种白捡功劳的差事？
　　强忍着打人的冲动，二王子二话不说，大叫着可恶，撒腿就往城堡中跑去。
　　大王子看到二王子这么不堪的表现，冷笑连连，真是没用哇，到了解决国家层面的问题时，那个不可一世的二王子竟然表现的如此不堪。


第428章 台直岛援军
　　只是慢慢感觉气氛不对劲的大王子，得意的冷笑渐渐消失，取而代之的是误入茅厕食了翔的古怪表情。
　　这家伙，不会是去当大王子火急火燎的跑进乔治国王的病床前，打算汇报自己的丰功伟业邀功时，只见已经满面红光的乔治国王，已经坐在床上开始慢条斯理的喝起了麦粥。
　　“老大来了，你干的不错，我都听老二说了，你们这次合作完成劝说台直岛哈雷大公增援的事情办的非常好，老二还特意说这里面主要都是你的功劳，你们两能有这样的表很好，很好。”
　　乔治国王一见大王子来了，立刻眉开眼笑的表扬起来。
　　而大王子的脸色一见黑如锅底了，您老一个劲的夸什么很好？
　　很好个屁呀！
　　老二在台直岛大公增援这件事上出了什么力？
　　大王子狠狠的瞪向二王子，见过不要脸的，还是头一次见这么不要脸的，你好意思一句你在这件事里有出力吗？
　　而二王子此时也在乔治国王看不见的时候，露出贱贱的表情看向大王子，表达的意思很明显，我就是提前将消息传达给父王了，这就是我在这件事里出的力，怎么样，这可是事实你不能否认我有参与这间事吧。
　　不要碧莲！
　　大王子差点当着乔治国王的面，就将这话给喷二王子脸上了。
　　“父王，事情是这样的，我经过与哈雷大公爵，近三天没日没夜的谈判劝说，忘记吃了两次早点和一次晚饭，终于让哈雷大公同意了出兵，不仅如此，哈雷大公还在我的诚恳态度下，同意这次会派遣3万人的部队，比我们的预期指标翻了三倍.其实这事和老二一点关系都没有，都是我一个人办到的。”
　　大王子气不过，你老二敢不要脸的来分功，我就敢当面和你撕破脸。
　　只是当大王子说道超额完成任务，骗到3万大军的时候，乔治国王一蹦三尺高，直接激动的晕了过去。
　　“医生，医生，父王高血压又犯了”二王子没想到大王子会这么莽，一点不含蓄的将自己没有参与这事的行为给说了出来，不过还好老东西最近神经敏感，早早的就晕了过去，二王子乘机插科打混，一时间一堆的医生占满了床边的位置乱做一团。
　　七天后，夕阳的余光再次将依旧硝烟滚滚战场染成金色，站在雷诺王都城墙上眺望远方，晃眼的日落余光正如城下的福特军一般，肉眼可见的潮水般退去，麦格雷迪和卡特这对表兄弟看着城墙上和城墙下，比往日少了很多的尸体，依旧堆积如山。
　　“今天的福特老有些奇怪。”
　　卡特扯了扯胳膊上刚刚重新绑好，有些太紧的绷带，皱着眉头跟身边的表弟说道，即使是刚刚包扎好的新绷带，但隐隐的血渍还是有溢出来的迹象。
　　“呼，今天又成功守住了城墙，我说文斯，现在应该高兴的准备迎接晚餐，而不是浪费脑细胞想些有的没的。”
　　麦格雷迪叫着卡特的名字，语气轻松的说道，今天他手里的部队损失非常微小，所以心情大好，要不是后背在前天挨了一剑，今天他一定要去城里喝一杯。
　　“你别告诉我你没看出来不对劲？
　　在军校里你的战略和战术课可是全班最好的。”
　　文斯·卡特将军奇怪的看了一样自己的表弟，这家伙真没看出不对劲？
　　“你这个逼装的清新脱俗，我再也不想回忆当年读军校的时光了。”
　　麦格雷迪翻翻白眼说道，自己虽然是班上成绩最好的，但是比自己大两岁的表哥却一直是全校成绩最好的，他的军校生涯一直被表哥的大魔王隐隐笼罩其中。
　　“认真点，我有不好的预感。”
　　卡特将军严肃的说道。
　　“好吧，今天死的人太少了，这很不对劲，不过我认为，这应该是下午赶到的哈雷大公爵的3万军队造成的。”
　　麦格雷迪将注视福特军营的目光转移到城堡东北方向，那里在几个小时前，刚刚抵达了3万援军。
　　“不，福特老重早上开始，进攻就变的有气无力，感觉随时就要败退的样子，我怕他们有什么阴谋。”
　　卡特指出了更加详细的问题，双眼炯炯有神的看向麦格雷迪说道。
　　“好吧，我认为我们应该将这个事情汇报给尤因将军。”
　　麦格雷迪收起了那睡眼惺忪的表情，终于认真的说道。
　　“将军，尤因将军收到来着国王陛下的命令，让我们在福特军开始晚饭的时候，开门迎哈雷公爵的援军入城.”就在两位表兄弟将军准备下城墙寻找主将的时候，一位尤因将军的亲兵带来了国王的手令。
　　黄昏的夕阳彻底消失在地平线后，一路风尘仆仆赶到雷诺王都的台直岛哈雷大军，终于在修整几个小时后，长长的三万人队伍徐徐从王都东门进入。
　　而队伍的最前端，则是一群衣着光鲜铠甲锃亮的骑士队伍，护拥着一名50来岁，蓄着山羊胡子中年人。
　　中年人眼睛狭长再配上尖尖的下巴和干瘦的身材，显的气质有些阴郁看起来不是个好相处的人。
　　“公爵阁下，您不打算留一部分军队在城外接应吗？”
　　站在东城门口接应援军入城的文斯·卡特看见哈雷公爵到来后，面带微笑态度诚恳的说道。
　　一般来说，援军抵达帮助守城，也不是一股脑儿的全都挤在城里，而是大多时候城内守军和城外援军互为犄角，遥相呼应才是对敌人威胁最大的用兵之法，所以当卡特将军看见国王的手令，居然是将所有援军都接应入城后，就对这种不知兵却瞎下令的行为郁闷的不行。
　　国王生病了，没有重要事情不好见面，卡特将军只能在城门口将这些考虑和哈雷公爵说了。
　　“不了，我的军队赶了7天的路，不仅人困马乏，而且为了行军速度，帐篷和一些扎营辎重并没有带齐。”
　　哈雷公爵只是骑在马上淡淡的说了一句，也不下马，态度倨傲的在一众骑士的簇拥下进入了王都。


第429章 背叛
　　“公爵大人，我们可以提供帐篷和辎重，援军在城外驻扎可以于我军互为犄角，两军能遥呼相应大人，大人请务必以战事为重。”
　　卡特强忍着对方傲慢的态度，跟着骑马的哈雷公爵一边走，一边解释这样用兵的好处，只是哈雷公爵仿佛经过了7天的赶路已经非常疲惫，一行人直接进入了公爵在王都设立的府邸，直到一名与卡特同为7级战士的强者，将卡特拦在府邸前，哈雷公爵也没有和卡特多说一句的意思。
　　“该死！”
　　卡特在公爵府邸大门口狠狠的骂了一句，声音大到即使已经进入府邸的骑士们，都能清晰的听见。
　　“切，可怜的傻瓜。”
　　听见大门外传来的咒骂声，哈雷公爵一路板着的脸上，突然露出嘲弄的冷笑。
　　援军和守城军队分开两地，互为犄角当然是行军打仗的正确做法，但是现在乔治·雷诺和以前已经不一样了，他不仅老了，还病的不轻。
　　雷诺除了还在西川平原和弗雷军港的合计六万左右的军队，剩余差不多十一二万的军队。
　　经过这段时间的不断损耗，铁壁堡死一批，麦城死一批，再到王都防守了这么长时间的损失，原本十一二万的军队，也死的不到八万人了。
　　不仅守城的士兵剧烈减少，再加上国王由于长期战争不利造成的压力，导致最终病倒，虚弱的雷诺国王已经变的胆小了，乔治国王现在首先想的是保住王都，其次才是对敌人造成杀伤。
　　我哈雷大公爵，台直岛的统治者，只要稍稍跟国王提一句，自己人困马乏，在城外驻扎会有被敌人偷营的危险，到时候好不容易到来的援军全都损失在了城外，变得胆小谨慎的国王出于更加保险安全的考虑，必定会让自己全军入城。
　　这不？
　　我哈雷大公爵如此轻易的就率军入城了。
　　“哈哈哈哈——乔治呀乔治，不知道你现在是个什么模样，不过想来三天后你的模样一定会很精彩.”王都公爵府邸，在骑士们接管整个府邸后，哈雷公爵来到自己久别多年的书房不多时，一道猖狂的笑声隐隐传出。
　　周围守卫这里的骑上却都沉默不语，甚至有些年轻是骑士还面露兴奋之色。
　　同样面露兴奋之色的不仅是哈雷公爵这边，城外的福特军营里，老罗根也是满脸喜色，真正设宴庆祝。
　　“将军，我们现在就庆祝是不是早了点？”
　　老罗根的副官面带笑容，虽然嘴上说庆祝早了，但从他已经和空的几个酒瓶就能看出，这家伙绝对是最高兴的那一批。
　　“哈雷公爵的军队已经入城了，即使乔治·雷诺现在就发现不对劲开始围剿哈雷的队伍，只要城里一乱，他们也已经无力回天了，哈哈哈，派人给我好好的盯着雷诺王都，一有风吹草动，就给我发动总攻。”
　　老罗根虽然已经很老了，但是现在高兴，酒也喝了不少，醉醺醺的说道。
　　“同意，大将军真是用兵如神，没想到台直岛的大公爵世代受雷诺家的恩惠，这大难临头了，却这么轻易就叛变到了我们这里，果然雷诺人都是软骨头。”
　　一个随军顾问拍着马屁道，虽说是拍马屁，但其实这件事情里，游说哈雷大公叛变的人就是他，这句马屁不仅拍好了长官，还顺带把自己的功劳也说了出来。
　　“两个靠近台直岛的沿海郡城，也不是太轻易吧，这筹码可不轻。”
　　另一个前去游说凯瑞·雷诺反叛的随军顾问酸溜溜的说道，他的任务和之前那位差不多，只是他直接被凯瑞·雷诺轰走了，没有那位拍马屁的运气好。
　　“切，就你这种死脑筋还当顾问？
　　只要我们在罗根大将军的领导下拿下雷诺全境，到时候别说两个沿海郡城了，台直岛也得改姓福特！”
　　拍马屁顾问业务水平炉火纯青，不仅将事后反水的不道德行为大肆宣扬，还顺带又拍了一记马屁给罗根。
　　接下来的三天时间，一直被福特军猛烈进攻的雷诺王都，终于迎来了一段安稳时光。
　　自从哈雷公爵的军队入城后，对面的福特军就好像非常忌惮雷诺新来的援军一般，刚开始还会攻打一下城墙，但随着哈雷公爵的军队也开始参与城墙的防卫工作后，福特军的攻势烈度就一天不如一天了。
　　战局的好转，不仅让乔治国王的病情好转，据说昨天还在王国宴会上和哈雷公爵喝了不少酒。
　　而随着王国高层们对战事的看好，很快包括全部贵族在内的大部分百姓们，也渐渐‘看清’了战争的形势，不安惶恐的精神也终于得到了缓解，甚至有些人已经开始准备庆祝战争结束了。
　　玛吉·克劳利今年已经70岁了，哪怕是雷诺王国侯爵遗孀，身份尊贵的贵族夫人，在面对战争时，也并不会比普通的平民表现的更好。
　　特别是王都被攻打，又收到最有出息的儿子，唐顿·克劳利伯爵，被国王陛下安排留守西川平原的消息后，更是心中惶惶不可终日。
　　有对儿子的担心，也有担心王都能否抵挡的住，邪恶的福特大军。
　　除开儿子唐顿外，克劳利家族的主要成全不仅人丁稀薄，还几乎全都集中在雷诺王都的府邸生活，一旦王都有失，国破家亡的下场几乎板上定丁。
　　现在想来，怪只能怪老侯爵是个败家子，败家到了他儿子唐顿头上，连个侯爵都保不住，家族势力和财力都大副缩水。
　　不然偌大一个克劳利家族，怎么也能招募到一个天空骑士来守护院墙才是。
　　家族唯一的天空骑士，也就是玛吉的儿子唐顿了，偏偏又不再身边，作为家族的老主母，玛吉·克劳利的压力非常大。
　　还好强大的哈雷公爵带兵来增援了，据说一口气就带了三万军队入城，吓的对面那些福特老不敢动弹。
　　随着贵族们对局势的看好，玛吉·克劳利也终于能睡个安稳觉了。


第430章 王城破
　　紧绷的精神终于得到了缓解，玛吉今天早早的就水下了，只是她才感觉自己刚刚睡着，就感觉有人在不停摇晃她。
　　“几点了？
　　什么事？”
　　看着摇醒自己的是侍奉自己多年的老侍女，玛吉并没有为好梦被打扰而发脾气，担心以及对战争的迷茫，导致的负面情绪并不会影响玛吉在人前的表现，她是克劳利家族的老主母，不论任何时候，在人前都要表现出应有的威严和冷静。
　　“现在是1点23分，老管家正在门外，禀报说有紧急情况需要主人定夺。”
　　老侍女简明摘要的说道。
　　这个时候忠心的老管家突然来禀报事情？
　　玛吉·克劳利心中瞬间出现了一种不好的预感。
　　而偏偏就在这个时候，透过微微开启的窗户，隐约能听见从北方传来了些许嘈杂声，并且有着明显越来越吵闹的趋势。
　　玛吉简单的换了一身衣服，很快就见到已经在偏厅等的满头大汗的老管家了。
　　“夫人，表少爷的通讯。”
　　老管家原本只是紧急来传话的，但是好像形式出现了巨大吧变化，原本传话的工作已经变成了对方要求亲自通讯。
　　“这魔晶电话哪来的？
　　谁的通讯？”
　　玛吉一时半会有些懵，老管家一旁的地上，真放着一个巨大的双肩背包一样的大家伙，用凯瑞的形容就是当年二战时的随军电台。
　　家族已经落魄了，虽然还有个天空骑士的伯爵撑场面，但魔晶电话这种奢侈品，克劳利家族在老侯爵还再世的时候倒是还用的起，可现在家里早就将唯一的魔晶电话给换了一个还算不错的庄园在经营，什么时候家里又多出了一台魔晶电话？
　　“夫人是凯瑞·雷诺表少爷，这魔晶电话是他的手下刚刚送来的。”
　　管家显然比较焦急，也不多解释，走到玛吉·克劳利面前，一把将话筒塞到玛吉手里。
　　“姑婆，是我，小凯瑞”电话那头很快就传来了凯瑞的声音。
　　军情六处的情报不可谓不快，就在北城门刚刚被突破的同时，随时监视城门动静的仿真无人机就已经将情报第一时间送到了贾维斯那里。
　　而作为王国的国王，都城的所有者，此时才获知北门失守的消息。
　　“陛下，北门破了，麦格雷迪将军重伤，卡特将军希望陛下能先去南丰城坐镇。”
　　也是刚刚换好衣服的乔治国王面色苍白如纸，眼睛虽然看着前来报销，守卫自己安全的侍卫长，可是空洞的眼神却表面国王的心思并不在侍卫长身上。
　　“陛下？”
　　侍卫长已经满头冒汗了，这个时候可是争分夺秒的时候，国王陛下看起来已经失了心智，怎么办？
　　侍卫长最终咬了咬牙，大声说了一句抱歉，然后示意周围的侍卫一起将国王陛下架走。
　　“滚开，谁都别碰我，尤因呢？
　　他现在在哪里？”
　　乔治国王终于在侍卫们近身后惊醒了过来。
　　被自己给予厚望的哈雷公爵反派了，雷诺王族对他们台直岛公爵一家可谓是恩重如山了，结果在自己最需要他们的时候，他们反派了！
　　就在昨天他们还在一起把酒言欢来着，到底是为什么？
　　楞了好一会儿的乔治·雷诺不愿意相信这个事实，自己待哈雷不薄，可是那个二五仔居然在背后捅了自己一刀，杀死了城门守将，并偷开了城门放福特军入城。
　　很快，乔治·雷诺就想到了自己的救命稻草，尤因是雷诺最强者，如果尤因能守住一段时间北门，重新夺回城墙也不是没有机会。
　　“禀报陛下，尤因将军第一时间就去夺城门了，但是福特的罗根大将军也在哪里，消息换来时双方已经打的天崩地裂，尤因将军无法指挥前线，现在前线是卡特将军在指挥。”
　　侍卫长马上禀报道。
　　“该死！
　　叫上两位王子，我们突围去南丰城。
　　对了，还要派人去通知其他贵族，大家从南门突围。”
　　北城门被破，尤因被罗根拖住，连指挥战斗的余力都没有，而且城中还有三万台直岛叛军，再结合这段时间福特一直压着雷诺打的军力，乔治国王知道自己守不住王都了，经历过前段时间病倒差点升天的乔治，雄心已经磨灭的所剩无几，现在更是第一时间就确认了逃离王都的想法。
　　“是，陛下。”
　　一时间王国乱作一团，还好之前乔治国王就对破城的可能做了备案，现在乱的只是人，而那些金银财宝则是早早的都打包装车了，现在只等人员安排好，就能从南城门逃离了。
　　而随着王国传出的逃离消息，城中的贵族大臣们也好不到哪去，纷纷收拾家当追随国王共逃亡。
　　“轰轰轰！”
　　随着距离南城门越来越近，马车上的乔治国王，也不由转头看向距离自己越来越近的轰鸣处。
　　那里是王宫的方向，能造成如此巨大的响动，应该是尤因将军在和敌人厮杀，不知道那边的情况怎么样了。
　　看着从城北一直延伸到王宫的火焰，这座有着300多年历史的雷诺王城，再次遭遇了破城的劫难。
　　就在乔治国王微微叹息，并将期待的目光看向身边两个儿子，希望他们之间有谁或者谁的后代能再次崛起，夺回王都洗刷耻辱的时候，远处一道庞大的黑影迅速的靠近了国王的车辇。
　　“什么人？
　　准备战斗！”
　　侍卫们紧张的戒备起来，不过很快来人就在火把的照应下显露了面貌，正是卡特将军还有被他背在身上，已经昏迷的麦格雷迪将军。
　　“陛下，麦格雷迪将军受了重伤，希望您能带他一起去南丰城。”
　　卡特将一只脚已经折成夸张幅度的麦格雷迪交给了国王的车队，打了一声招呼后，就打算离开。
　　“卡特将军你要去哪？
　　断后有尤因将军就好了。”
　　乔治国王询问道，现在他身边也就一个侍卫长是7级强者，其他7级的强者都在前线打生打死，乔治国王希望自己在逃跑的途中，能有更多的高手能守卫在他的身边。


第431章 禁空禁制
　　现在看卡特打算离开，他第一个念头就是这个卡特是不是打算独自逃离？
　　但是转念又想到麦格雷迪是卡特的表弟，如果卡特要逃，刚才背着表弟直接逃跑就是了，何必将亲人丢自己这里。
　　所以马上有接了一句，告诉卡特不用他断后，应该和自己一起走。
　　“尤因将军一个人断后，已经陷入了苦战，我必须去帮他.”就在刚刚，他和麦格雷迪两人联手，拼着麦格雷迪重伤，干掉了哈雷公爵手下的一名7级强者，导致只有两名7级强者的哈雷公爵，吓的马上调回了仅剩的7级手下时刻保护自己安全，一口气减少敌人两名中坚力量。
　　可是即使哈雷公爵的7级强者都不上战场，王城现在顶在前线的也只有尤因和他的那名7级副官而已，根本挡不住包括8级罗根和萨克在内的3名7级强者围攻，卡特必须去帮尤因他们，虽然大概率打不赢，但多少能为国王争取更多的撤离时间。
　　卡特走了，走的很坚决，隐约能听见孤胆英雄的BGM，他这次去帮尤因断后，大概率是回不来了，附近车队的人不由都被卡特的英雄气概折服连连惊叹。
　　乔治国王很想骂娘，但再怎么说，对方也是在帮自己，国王的车辇附近围满了王公大臣的马车，这时候如果表现的太胆小，需要更多的保护，也许原本愿意陪他逃亡南丰城的贵族也会所剩无几。
　　“还楞着干什么，快走哇。”
　　烦躁的乔治国王狠狠的踢了车夫一脚，催促车队抓紧时间，不过就在乔治国王准备转身回到车厢内的时候，包括国王的车辇和附近所有人的马匹都出现了慌乱受惊的反应。
　　“又怎么回事？”
　　乔治国王要气炸了，出个城几次三番闹蛾子，再耽搁下去断后的人都要白死了。
　　“陛陛下，快看天上，重克劳利家飞出了的！”
　　侍卫长是7级强者，眼观六路耳听八方，马匹刚一出问题，他就警觉了起来，第一时间就发现了引起骚动的罪魁祸首。
　　乔治国王听闻，也是立刻看向天空，只见此时被燃烧的城市照亮的夜空中，十几头体格魁梧的狮鹫正在不断升空，只一分钟不到的时间，就彻底的朝南方消失不见。
　　（ps：狮鹫的主食是马类，马类天生害怕狮鹫的气息，感兴趣的同学可以去百度看看）“该死！
　　这又是谁？
　　克劳利家族？
　　我怎么不知道我的城市里，还有这么多头狮鹫？”
　　乔治国王彻底怒了也瞬间惊出一身冷汗，这十几头狮鹫的出现，将他原本彻底掌控王国权利的自信打的支离破碎，去南方了，会是凯瑞·雷诺吗？
　　如果是他，那他手里的实力必须重新评估了。
　　要知道，雷诺边防重镇都有的禁空魔法禁制，作为一个国家的王都，怎么可能没有？
　　这种禁制在大陆已经使用了上千年，它能很好的克制魔法或者斗气产生的飞行效果，也就是说，除了长翅膀的能在禁空禁制范围内飞行，其他一切反物理现象的力量，都无法在禁制范围内飞行。
　　禁空禁制是一种非常昂贵的魔法工程，一般刻画在城墙上，随着禁制刻画的越多，禁空效果越广，一般的王国只有边境重镇和国内重要城市才会花钱刻画这种东西，比如大鼻湾的金牛港就没有这种昂贵的魔法工程保护，毕竟金牛港只是个小型港口城镇。
　　为什么法格兰的狮鹫骑士团令人闻风丧胆？
　　就是因为狮鹫骑兵是这个大陆上，使用斩首战术的最佳兵种，狮鹫可是靠翅膀飞行的机动部队，千名狮鹫骑兵，就能轻松无视禁空禁制，突袭某个国家的王都，如果这些狮鹫骑兵都是高阶战士或者法师，那么也许只要一天时间，这个国家的王都就易主了。
　　而防卫狮鹫突袭的最好办法，就是马匹的预警和魔法师的防空魔法，虽然狮鹫是靠翅膀飞行的，但翅膀产生的风力，会吸引大量的风元素聚集，对于魔法师来说，就像制导的标靶一样可以轻松命中对方。
　　可是现在乔治国王的魔法师只放着天空，哪成想这批狮鹫驮着那些来历不明的骑兵，已经在自己家里了，没有起飞哪里能感受到大量风元素的聚集？
　　发现不了对方，就等于要被动挨打。
　　狮鹫是什么？
　　在现在这种环境下，只有一种解释，狮鹫是战争兵器，乔治国王作为国家的最高统治者，特别是王都这种自己盯着的地盘里，在没有收到任何情报的情况下，突然在自己家里出现了这么多战争兵器，这些人是要干什么？
　　一想到自己的城堡随时都有杀机冲天而来，乔治国王就吓的不轻，同时也对自己的情报部门失望透顶，哈雷公爵叛变了，情报部门一点消息都没有，可以说成使出突然，但自己的一亩三分地里出现了大批量的狮鹫，也没人跟他说一句，乔治知道，自己的情报部门是彻底没用了，试想一下，一个没有眼睛和耳朵的国家，打仗怎么可能不输？
　　当第二天太阳即将落山前，凯瑞再次见到了自己的姑婆，玛吉·克劳利一行经过近一天的走走停停，终于来到了南澳岛。
　　雷诺王都作为凯瑞情报网重点关注的地方，军情六处甚至在这里设立了两个独立的情报站，所以人员和装备也就更加复杂一点。
　　为了在出现意外情况时，能够最大限度的挽回损失，自从凯瑞成立狮鹫骑士团后，作为装备和薪资总是处在集团最前沿的情报机构，当然也配给了狮鹫，而且还是奢侈的配备了昂贵的宠物空间装备，保持隐秘性。
　　在玛吉全家收拾好重要物品后，16名情报员放出了狮鹫，并用仅有的一个100立方米的空间戒指收拾好了所有物品一飞冲天，这才造成了当时乔治国王的马匹突然受惊的情况。
　　这次凯瑞也没想到，王都回沦陷的这么快，在他的预计中，王都至少还能再撑一个月，如果艾欧尼亚途径法拉利王国被截留的援军能够抵达，王都甚至能一只坚持下去，成为福特和雷诺两国的绞肉机。


第432章 凯瑞大公爵
　　还好自己对雷诺王都足够重视，临时安排了三分之二的情报员配合这次的行动，不然这兵荒马乱的时候，姑婆的安全还真难以预料。
　　“这里变化还真大，小凯瑞你的变化也很大。”
　　看着眼前气场十足的凯瑞，玛吉由衷的赶到开心，没什么是比自家小辈长出息，更让人开心的了，不过玛吉·克劳利只是个普通人，在天上飞了这么就，即使飞的再慢，穿的再多，这时候也冻的不轻，现在精神头还算不错，刚刚在天上看了南澳岛全貌的她见到凯瑞后就出声感慨道。
　　玛吉小时候也是在这里度过假的，那时候这里只能算环境优美的乡下小岛，可现在的南澳岛在凯瑞的规划修建下，已经有种世外桃源的感觉了，特别是靠海的巨大梦幻城堡，玛吉一眼就喜欢上了这座城堡。
　　“姑婆，我们先进城堡再说吧，驱寒的肉汤和家庭医生已经准备好了，我可不希望您刚来我这就病倒了。”
　　凯瑞热情的将玛吉一行迎进了城堡中，虽然自己已经富贵了，可惜现在是没有还乡的条件，既然老家来人，当然要好好招待，跟别说玛吉这个姑婆对以前的自己还是非常照顾的。
　　就在凯瑞准备为克劳利一家接风洗尘的时候，卡森匆匆来到凯瑞身边小声道。
　　“老爷，国王陛下的电话”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。大陆上又出大事了，确切的说，是人类国家又出大事，一直被大陆各国看好的雷诺和福特的战争，双方起码能打到整个世界大战结束的预期，结果仅仅开战半年多，雷诺的情况就急转直下。
　　大陆上各国的军事家分析这一战发现，两国的国力其实差不多的，真正导致天平倾斜的原因，还是双方的国王能力问题。
　　福特国王敢先行范险，将国内包括王都的最高战力都投入到前线中去，而反观雷诺的国王，做事就有些瞻前顾后顾此失彼了。
　　自从铁壁堡一役，雷诺中了福特的调虎离山之计后，一直处于被动挨打的局面，有战略家分析过，如果铁壁堡不是瞬间丢失，而是慢慢磨灭的话，雷诺王国完全有时间从容加入同盟国，并在事情无非挽回前，早早的得到增援部队，如此双方还是会回到当初那种双方相互消耗的局面。
　　可是铁壁堡丢的太早了，甚至连后面的麦城都丢的太早了，以至于援军还没出发，雷诺王城都已经被敌人给达到城墙下了。
　　不过不管大陆上各国的军事家如何分析，大陆上各国都有一个统一的观点，雷诺战争打成这样，甚至到现在连王都都丢了，其中各方面负面因素都出了力，可是真正给予雷诺王国这最后一击的，却不是关键时刻背后捅刀子的台直岛哈雷公爵，而是煞笔国王恩佐·法拉利。
　　是的，这个最新的称号，不仅敌对势力轴心国的各个成员国无比肯定，就连大部分同盟国的成员国还有老大艾欧尼亚帝国也表示，这个称号使用的还是比较中肯的，完全符合这个国王的人设和画风。
　　甚至就在昨天，艾欧尼亚的大法师议会议长，圣罗兰阁下就在公开场合表示，为了避免猪队友的出现，以后艾欧尼亚安排给各国的增援部队不再途径他国，而是专机抵达目标国，还出台了相关规定，任何成员国不得已任何借口截胡他国的增援部队为己用。
　　这是直接就将法拉利王国定义为猪队友了。
　　事实上，艾欧尼亚现在都不想要这个队友了，雷诺的倒台已经逐渐明朗化，很快法拉利王国就会面临，轴心国中的四个成员国的围攻。
　　马自达、本田、福田和福特。
　　只要福特在雷诺北部站稳了脚跟，福特甚至不用彻底占领雷诺全境，就能从北方出兵，攻打法拉利王国的南方行省。
　　林肯王国的悲剧迷惑了法拉利国王的双眼，为了更多的眼前利益截胡同伴，现在好了，雷诺基本完蛋了，而法拉利也可以看做没救了。
　　整个轴心国现在都振奋不已，自从本田偷袭林肯导致轴心国出现了第一个被灭亡的王国后，轴心国人心浮动，对战争的局势开始有了看衰的征兆，但是现在局势又不一样了，如果发展的好，还有近半年的时间，也许今年同盟国就会在一年内损失两个成员国。
　　此消彼长下，瓜分了雷诺和法拉利两国的土地人口后，轴心国内成员国的实力会更上一层楼，世界大战想要结束虽然还早，但雪球一旦滚动起来，总会越来越大的，放在战争中表示，就是胜势会越来越明显。
　　于是乎各国的官府和军事机构，已经开始着手准备，在同盟国损失两位成员国后，轴心国乘胜追击，进一步爆发更加激励的战争了。
　　至于说最新传出，只剩半个的雷诺王国又出了一位大公爵，而且这个新公爵领土还占了仅存雷诺王国三分之一领土的新闻，关注的人也就不多了，怎么看，雷诺的乔治国王，都是在狗急跳墙，找些地方军阀给些好处后让其顶雷用的。
　　视线回到雷诺王国，不管大陆上其他人怎么看，造成雷诺的杯具，法拉利截胡的确是主要责任，但对于乔治·雷诺来说，他此时最恨的却不是恩佐·法拉利那个把脑浆都射没了的家伙，而是背叛自己，背叛雷诺家族，背叛了雷诺王国的哈雷公爵。
　　打不赢福特只能怪自己没实力，被法拉利截胡也可以说是有客观原因，但背叛国家这种行为最是无法让人忍受，特别是对方只为了几座沿海的繁华郡城这么点价码就背叛自己。
　　乔治·雷诺无法接受这种事实，你想要就跟我说呀，与其便宜没什么交情的凯瑞·雷诺，你想要我还是会考虑的。
　　现在好了，乔治国王在知道哈雷公爵和福特的PY交易后，刚刚在南丰城站稳脚跟，就第一时间将整个小鼻湾给封出去了。


第433章 拿了好处再说
　　你为了几座城市就叛变？
　　我要让你后悔死自己的报价少太多，也要让你哈雷和福特以后的合作出现间隙。
　　小鼻湾的精华虽然是南港城，但是小鼻湾不仅有南海，还包括东海也有一部分地区是小鼻湾地区的，那边因为没有敌国威胁，无论是经济还是旅游环境都好过于南海这边很多，绝对不是区区几个雷诺东北部的沿海郡城可比的。
　　当然这个册封凯瑞·雷诺为小鼻湾大公爵的决定，肯定不仅仅是为了报复哈雷公爵，作为一个执掌雷诺多年的国王，政治诉求远比个人喜怒重要的多。
　　乔治国王知道凯瑞很早以前就有驯养狮鹫的情报，而且还不止一只，等他来到南丰城后，询问了很多了解南小鼻湾地区的商人贵族们，很快就主意到了一条有关钓鲨岛的消息，有人看见钓鲨岛上空有很多大型猛禽飞翔，怀疑是狮鹫，因为钓鲨岛上只有沿海的一些城市才能使用马匹，一旦马匹到了钓鲨岛腹内的山区，马匹都会焦躁不安起来。
　　这几乎就石锤了凯瑞·雷诺手里有狮鹫部队，虽然狮鹫骑兵想要成军很难，但就像他看见的那样，十几二十头狮鹫组成的小队凯瑞手里一定有。
　　那么只要凯瑞能大军压境福特大鼻湾地区，再派小股狮鹫骑兵去福特王都头上拉翔，自己所在的这个防御力不强的鱼米之乡南丰城，能守住！
　　至少能坚持到艾欧尼亚的援军到来，到时候哪怕是割让北方土地，甚至直接将台直岛送给艾欧尼亚，也要让艾欧尼亚派几个8级的强者来增援，夺回失去的所有。
　　这也许就是乔治国王唯一的翻盘机会了，将名义上属于自己，但实际不是自己的东西送给宗主国，换取失去的领土和强援，但这一切的前提，就是凯瑞·雷诺还能跟着自己走，已经到了这一步的乔治国王也没什么东西不可以牺牲了，分封一个小鼻湾地区有什么？
　　只要王位和国家能保证，几代后这些分出去的统统都能弄回来。
　　乔治国王给凯瑞开出的价码就是，不仅要用当初说的那个围魏救赵之计，攻打大鼻湾地区，长驱直入威胁福特王都，逼迫福特军分兵回家防守，还要求凯瑞安排海军进攻台直岛，为乔治打下哈雷公爵的大本营。
　　听完乔治国王从南丰城打来电话的凯瑞撇撇嘴，当场就同意了乔治国王的报价。
　　不管如何，现在凯瑞占主动，你想要我出兵，我当然不见兔子不撒鹰，等到册封的正式文书到了，他凯瑞·雷诺就是合法的。
　　至于说凯瑞为什么知道自己占据了主动？
　　虽然乔治国王那边极力在封锁消息，但凯瑞的军情六处在南丰城，这个几乎挨着里小鼻湾地区的鱼米之乡，怎么可能不渗透？
　　现在凯瑞每年投入到军情六处的钱，都超过雷诺王国全年的税收额了，大量的资金和不缺的人手，国外的情报凯瑞不敢打包票，至少国内他有军情六处和贾维斯的无人机配合，没什么事是他想知道而不能的。
　　王都城破后，乔治国王只带了一些文臣贵族和两名7级强者逃亡，就连这两名7级强者是谁凯瑞都知道，而且其中只有国王侍卫长完好，另一个麦格雷迪将军废了一条腿，能不能治好不知道，但躺床上3个月是没跑的。
　　试问，就这么点力量凯瑞会怕他？
　　拿了好处再说，至于约定的问题，凯瑞当然是按照自己的节奏类，凯瑞也不打算完全与乔治·雷诺为敌，只是什么时候出兵，出兵多少，先打哪里，都要凯瑞自己说了算，你那么点实力也没能力在我这里指手画脚。
　　哼着小曲，凯瑞来到城堡中，此时克劳利一家的接风宴已经开始，高兴的凯瑞和姑婆宾主尽欢。
　　期间宴会上克劳利家族其他人很多都面露尴尬的给凯瑞敬酒，这些人都是当年老科比这一脉落魄时，看不起凯瑞一家给过难看的亲属，反正有血缘关系的也不多，凯瑞也不是以前的那个凯瑞，虽然装逼使人身心愉悦，但凯瑞对这些人实在提不起报复回来的有预感。
　　只是当席间凯瑞接到来自罗宾的电话后，满脸堆笑的他顿时就笑不起来了。
　　倒不是遇到了特别大的麻烦，只是亲人团聚和封爵的喜悦被一个消息给冲淡了很多，说是不开心也没有错。
　　尤因没死，卡特拼着重伤，在尤因副官死亡后，带着重伤的尤因出现在了南丰城，为此，之前一直封锁王国最强者下落消息的乔治国王，还故意四处宣扬了一番。
　　而与此同时，王都的战乱也平息了下来，有人看见老罗根若无其事的返回了王城外自己的军帐里。
　　这就很蛋痛了，凯瑞最想要的的结果就是尤因和老罗根同归于尽的，那时候就是进攻福特，甚至吞并整个雷诺最佳的时机，但现在这个结果，凯瑞只能继续拖延了，拖延到艾欧尼亚的援军将福特军拼的两败俱伤。
　　只是这又要等多久？
　　凯瑞的狮鹫骑兵虽然才成立没多久，但是要实战的话，再练习个把月也就够了，不得不说肯尼还是有些真本身的，果然金钱很可贵，爱情价更高，若是为自由两者都可弃，3年后的自由给了他最积极的工作态度。
　　除了狮鹫骑兵差不多可用以外，经过上次的金牛港普级战术后，沉淀已久的军队再次到了巅峰阶段，也是时候展开新一轮战争了。
　　结果裤子都脱了，你让我再等等，至于等到什么时候？
　　估计要等到警察来吧。
　　两个8级还有好几个7级，在有关灭国之战的重点战役中，居然没分个生死！
　　凯瑞不愿相信这个事实，出于不甘心的心态，凯瑞还是安排军情六处在老罗根和尤因这两个重要战力附近，进行24小时的重点监视，同时，凯瑞已经做好了接下来几天，和乔治国王进行无止境扯皮竞赛，拖延出兵时间的准备。


第434章 一死一残
　　很快，乔治国王的催更刀片，啊呸，催兵信件就寄到了凯瑞手上，与信件同来的还有一张款式华丽的册封文书，包括弗雷军港在内的全部小鼻湾地区都分给了凯瑞·雷诺，自此，凯瑞在历经三年的发展后，终于混到了王国级别的贵族顶层，成为了公爵。
　　只是小鼻湾公爵这个名字总感觉很LOW，凯瑞用此借口，与乔治国王进行了为期三天的激烈讨论，说是讨论，其实就是凯瑞没事找事，只为了找个借口拖延出兵的时间而已。
　　对于军国大事来说，三天的拖延根本不算什么，之所以凯瑞只拖延了三天的时间，不是因为乔治国王口才多好说服了凯瑞，而是凯瑞主动放弃了继续扯皮的行为，主动要出兵了。
　　经过了近两周的监视，军情六处这个远超世界次元等级的情报机构，再次给凯瑞带来了好消息。
　　颇有经验的代号警察，负责了这次监视的项目，他的情报分析能力一向是整个六处最拔尖的那一批人。
　　这次根据警察的报告，重点监视的两个地方，都有重大情况。
　　首先是雷诺的尤因将军，根据情报人员的打探和无人机的视频，一个非常肯定的情报被军情六处获知，那就是尤因将军不仅仅是重伤，还是再也好不了的那种重伤。
　　与乔治国王宣传的，只要养一养就能痊愈的那种情况完全不同，尤因将军这次重伤是被敌人打穿了脏器，不仅一共肾被打没了，一部分的肺叶也没了，如果不是尤因有着8级强者的身体撑着，就算逃回了南丰城，现在也早就死在病床上了。
　　也就是说，雷诺现在虽然名义上还是有着一名8级强者镇压国运，可这只是表象，真要打起来，尤因这个病秧子连自己走路都会喘个不停，就算以后能好起来，却再也上不了战场了。
　　尤因废了，不仅仅只是视频上看到的内容，警察只看乔治国王三天两头跑麦格雷迪的病房嘘寒问暖，却只去了两次尤因的病房就能分析出大概的情况，麦格雷迪只是腿段了而已，却因祸得福的实力更进一步达到7级高段，这种病情较轻心态积极的伤员，哪里需要国王三天两头去看望？
　　反观自从第二次乔治国王和医生满脸失望的从尤因病房里离开后，就再也没有来看过尤因这个最强者了，稍微有点脑子的情报员也能分析出，现在的尤因对国王陛下已经没用了，之所以现在还重兵把守保护尤因，无非就是为了8级强者的余威，可以让他的王座保持光亮而已。
　　当凯瑞知道这个消息后，马上就蛋定了，虽然乔治·雷诺是国王，但凯瑞在除掉甘稻夫这个核武器后，剩下的常规武器也比国王强出不只一头，那还鸟什么国王的催促？
　　而之后没过半天，第二个消息传来后，凯瑞不仅不和乔治扯皮了，甚至还主动提出用最短的时间就去进攻福特王国，因为老罗根很有可能已经死了。
　　老罗根死了？
　　如果这个消息说给那些已经打下雷诺王都的福特军，10个里面有9个不信，剩下那个也只是巴不得老罗根早点去死，而不是认为罗根已经死了。
　　当初罗根在打跑了雷诺的守护神尤因后，还能若无其事的回到自己的营帐，沿途可是不少士兵都看见了的，那时候那还有快死的样子，连像样的伤势都没有。
　　但是根据军情六处的分析，近两周的无人机监视发现，自从老罗根进入自己的营帐后，就再也没有出来过，反而随着时间的流失，进进出出的医护人员开始变得越来越多，而只要是受过培训的情报员，都能在这些医护人员的脸上看到一条消息，那就是情况越来越糟了。
　　直到这天上午，突然医护人员全都撤掉了，反而来了一大批的高级军官，这些军官也没待太久，很快也匆匆离开，像是有什么繁忙的业务一般。
　　正常人这个时候都能脑补出军帐中的情况了，老罗根一定在与尤因的战斗中受了重伤或者暗伤，虽然回来的时候看起来没什么，但是受伤的人自己清楚，所以才会刚刚回到军帐，就招集医生类治疗，可惜也许是伤势太重，也许是老罗根原本就灯尽油枯，医生们经过了近两周的不懈努力，终于还是就这样让老罗根狗带了。
　　而接下来福特军的表现也很符合这个设想，原本清理玩了雷诺王都战场，修整的差不多，都已经整装待发的福特军，突然对外宣称由于前期攻势太过顺利，现在后勤出了问题，需要将占领地好好消化一下，对于雷诺残军的攻势，福特军表示，这是秋后的蚂蚱活不长了，所以现在战略变成稳扎稳打。
　　这种操作怎么看怎么不协调，不知道老罗根出问题的人，当然认为这种决定没什么，反而还很有战略眼光，法拉利王国就是贪功冒进，结果导致盟国即将亡国了，打下雷诺王都后，福特军已经取得了阶段性胜利，现在慢下来，可以为将来更快的拿下雷诺全境做铺垫。
　　这一操作，甚至连乔治国王都信了，更是火烧屁股的希望凯瑞能尽快出兵福特，打乱对方的部署。
　　但现在凯瑞却是确认无疑，军情六处的分析，无人机的视频，还有福特军突变的画风，无疑不是表面，福特现在其实是最最虚弱的时候，此时不去抢地盘更待何时？
　　事实也和凯瑞集团分析的八九不离十。
　　哈雷公爵反叛的当晚，老罗根带着萨克和另外两名7级高手一共4人，围攻尤因和他的副官两人。
　　这是关乎国运的大战，尤因两人拼命了，王都已经守不住，国王可一定要跑掉才行，他们的断后能坚持多久，关乎到国王和国家的命运。
　　还好之前在破城时麦格雷迪和卡特，逮着哈雷公爵的7级强者不要命的攻击，搞死了哈雷手下两个7级强者之一，吓的哈利强令剩下的那名7级强者保护自己不得参战，不然现在就是尤因两人被5个7级以上围殴了。


第435章 目标占领大鼻湾
　　不过多一个还是多两个情况看起来并没有什么不同，很快，尤因手下除了副官，其他的天空骑士死伤殆尽，终于到了搏命的时刻。
　　打到这个份上，尤因对雷诺王国的培育之恩也算还完了，但是本着临死前也要拉个垫背的想法，尤因将最后的反扑用在了对方最高战力老罗根身上。
　　老罗根已经很老了，只是对于尤因这个才50来岁的少壮派来说，老罗根已经是上一代的人物了。
　　不过对方是返璞归真的8级强者，虽然年迈影响了他的体力，但8级的实力还是8级的实力，虽然不能打太久，但依然80岁尚能饭焉。
　　偏偏今天尤因就打了很久了，而且对手还是等级相同的50岁小鬼，要不是身边有三个自己人帮衬，老罗根早就败于尤因之手了，只是打输，不是别杀的那种。
　　尤因临时反扑来的很突然，这时候虽然其他天空骑士都倒下了，但这两个7级以上强者却上有余力才对，这个时候一般人是想着突围，当然老罗根早有准备是不会轻易让尤因突围成功的，但绝不会在这个时候就开始进入换命的环境。
　　所以老罗根错误的预期，导致在一个回合中，突然发现尤因完全放弃防御或者躲避，硬接了两击致命打击的同时，重重的一锤，捶中了判断失误的老罗根胸口，当时老罗根的胸甲其实是没什么大碍的，但尤因的重锤却用了暗劲，有种隔山打牛的效果，高龄的心脏即使在胸骨的保护下，也完全无法扛住这股沉闷的冲击力，直接在胸腔里变形了。
　　虽然没有当场心里衰竭，但表面上完好无损的尤因，也仅仅能硬撑到返回营帐而已。
　　接下来的事情也很简单，为了发动最后一击，副官帮尤因当了另外两道致命攻击，当场就死了，而身体两处出现对穿创伤的尤因也差不多了，甚至直接的肾脏被到爆掉出体外的声音，尤因都听见了，不过就在这时，埋伏在附近的两个6级强者被人偷袭，一死一伤，还没让福特剩下的几人升起终于打到大BOSS的欣喜，一道黑影就窜了进来，一把抱起尤因就飞快的跑了。
　　这个时候一般都是最强者最先反应过来，然后非常霸气的一招将敌人全部留下，从老罗根没什么事的胸甲就能看出来，老罗根在刚才尤因的最后一击上没有吃亏，想来应该是尤因之前奋不顾身时伤势太重，导致没了力气吧。
　　众人都这么想的，也就存着尊敬老前辈和看老大装逼完成最后一击的心态。
　　结果两秒过去，才有人发现不对劲，老大怎么没动静？
　　两人连忙去追突然冒出来救人的卡特，剩下两人则是查看老罗根的情况。
　　这会老罗根才咽下嘴里的血腥，缓缓的开口，让他们架着自己回营地。
　　老罗根虽然年纪大了，也怕死了，更多的精力也放在王宫中的争权夺利上了，但是真到了死的时候，打了一辈子仗的老将军还是非常老辣的。
　　不得不说，老罗根这一手玩的的确很棒，军心不乱，虎威犹存，不仅让自己死的更有价值，更是唬住了雷诺残军，接下来只要稳扎稳打，相信在重伤的尤因伤愈前，已经7级巅峰的萨克应该能有所突破，成就8级返璞归真境强者，局势还在福特的掌握之中。
　　只是老罗根没有想到，尤因既不能伤愈，局势也没有在福特的掌握之中。
　　凯瑞出兵了，就在福特军全面进入防守状态的第二天，近300艘大小船只，5万大军从钓鲨岛出发，目标直指大鼻湾。
　　（ps：之前海难的剧情好像把船只的数量算多了，300艘船，平均每艘船搭载150人也就勉强5万人）这次队伍由凯瑞亲自带领，同行的将领有长城守卫军的狂铁（7级）；狮鹫骑兵营的华莱士（7级）和库里（5级）；海军的纳尔逊（6级巅峰）；眼镜蛇亲卫军的爱德华（5级巅峰）；战俘营的英布（7级）、萨卡斯基（7级）和奥尼尔（6级刚刚晋升）。
　　诗琪（6级）和艾玛（6级法师）陪同甘稻夫（9级法师）守家，手下有管理战俘营新兵的麻三（5级，一直没再捞到战斗可以打导致），负责长城守卫军新兵营的小吉米（5级，原纳尔逊还在做城防官时的老部下），临时可以当打手用的7级劳改犯肯尼。
　　不知不觉间，凯瑞手里已经拉出了偌大的队伍了，这其中还不包括军情六处的罗宾和警察等人，要不是罗宾总是上不了正面战场，就以他原本当游侠的天赋，现在绝对不止才5级的水平。
　　这次凯瑞的军力可以说是倾巢而出了，就连没有战斗力的毛奇副总参谋长都随军一起来了前线。
　　一艘5桅杆的战舰上，凯瑞和一行的全部将领，包括千夫长以上的军官，都集中在船舱中豪华的会议室里，只不过，作为这次战略行动中的主要角色狮鹫骑兵营，只来了华莱士这么一个长官。
　　这里是临时设立的前线参谋部，凯瑞真正主持会议。
　　“各位将军，这次我们的作战目标只有一个，那就是全占大鼻湾地区，不过这次的战斗要和以往的传统方式不同，据地的细节，现在有毛奇参谋长为大家讲解.”凯瑞说是主持会议，其实也就是领导开场简单的说了两句，剩下的战略战术等步骤细节，都由冯·毛奇在战术板上给大家讲解。
　　这次凯瑞军的目标就是占领大鼻湾地区全境。
　　前期的铺垫已经够多了，从去年开始的游击战，到后来的免农税政策，再到最后的抢夺城池开仓还粮的举措，都是为以后占领大鼻湾地区能迅速稳定地方民众做的铺垫。
　　凯瑞从没担心过自己的军队打不下大鼻湾，也没想过会在战场上输给福特军，准备这么就无非就是在等待一个绝佳的机会。
　　现在机会终于来了，福特王国的守护神，8级的老罗根九成可能已经挂了，再加上主力部队都在原雷诺王城前线待命，现在就是一个能将损失降到最低，并且能在最短时间完成最大战果的机会。


第436章 围点打援战术
　　随着毛奇的战术讲解，一个围点打援的战术方案迅速传达到了全军中高层的手里。
　　战术的第一步，抢滩登陆。
　　5万人的部队和随军辎重物资会在距离大鼻湾港城以北50里处的一个海岸登陆。
　　海岸并不是什么深水良港，可以满足大量船只的停泊卸载工作，那里的海岸距离海面高出了5米，甚至比大多数船舷都要高很多，而且附近礁石林立，除了水深满足凯瑞军的船只以外，没有一条能满足抢滩登岸的环境。
　　从福特王国统治了这里这么久都没有建设一个码头就能看出来，这里不是个能作为港口停靠船只的地方，不过这种环境只对福特王国的船队停靠存在问题，对凯瑞来说却不算什么。
　　要知道，凯瑞的势力发展了这么就，从一开始就被凯瑞购买来使用的海底矿工机器人，可是囤积了几百上千台了，这一处礁石林立的海岸，经过矿工机器人的扫描和贾维斯的分析，要挖出一个航道来，100台机器人只需一天，而凯瑞这次可以投入500台，甚至战局出现意外时，能临时调来800台海底矿工机器人将时间缩短5-8倍。
　　至于说高于船舷的海岸，这都不是问题，让矿工机器人在海岸上挖出一个斜坡，或者干脆在船舷上搭一个斜坡，都是分分钟的事情。
　　而这一处的海岸，却由于环境问题，福特军没有在这里设立任何哨卡，顺利的话，直到凯瑞率大军打到大鼻湾港城城门口前，都不会有人发现一支5万人的大军已经杀了过来。
　　这其中也有军官提出疑问，我们军队里作为中坚力量的4级战士，现在都超出了4000人，直接和上次一样，突袭大鼻湾港口直接冲港口打进去不就好了吗？
　　费这么大力气蹬岸再行军50里，还要再次面对大鼻湾港城的城墙，这不是白费劲吗？
　　不得不说，战力膨胀太快，凯瑞军里已经有相当一部分人变得喜欢那种简单粗暴的战斗方式了，说难听点就是有些骄纵的意思，凯瑞是很想让这些开始飘飘然的军官打打硬仗苦仗，不过现在还不是时候。
　　大鼻湾港城要硬打，当然也能很快打下来，但凯瑞要的更多，凯瑞希望这个半军事化的发达海港城市，能在损失最小的情况下获得，而不是一座打成废墟的破烂海港。
　　根据接下来凯瑞的用兵方案，占领大鼻湾全境后，有的事硬仗给这些骄兵悍将们打，也不急于一时，所以在听到这个言论后，只是笑了笑，让大家稍安勿躁，这么做只是为了第二步的吸引福特援军做铺贴。
　　战术的第二步，围点打援。
　　5万大军如果是待在海船上进攻大鼻湾港城，那给驻扎在大鼻湾港城的威廉军一种什么想法？
　　切，才300来艘船，我们这半军事化的军港城市，也许其他的战争准备会不足，但对付军舰的弩炮不要太多，如果是和上次一样，区区2000人的队伍，也许能在出其不意的情况下杀进城里，但是你有300船人，蹬岸可要花不短时间，有这么多时间，要么把你强行蹬岸的船打进海里，要么你就乖乖退回海上去，福特要援军吗？
　　不存在的，等打巷战的时候我们再叫援军也不迟。
　　当参谋部分析到这后，凯瑞第一时间就否定了正面打大鼻湾港城的选项，万一自己5万人被人挡在海上几天甚至几周，那还打什么仗，陆军在海上漂这么久，对方只要排一个高端战力突击一下，自己蹦的要比当年曹操在赤壁还要快。
　　而大军在大鼻湾城外陆地上摆开阵势就不同了，人一过万人山人海，5万大军压境的压迫感科比区区300艘船的视觉冲击强多了，即使威廉手下头号军官鲍文没有第一时间呼叫支援，威廉自己也会在第一时间怂包的去求救。
　　一旦求救的消息传递出去，大鼻湾偌大一片地区，三十多座大小城市上百乡村集镇，近千万人口，临时组建几万乡勇，再有几座大城中的几万正规军带着，拉一支5万大军来大鼻湾港城增援是一点问题都没有，到时候再结合大鼻湾港城中的两万多正规军，不说将凯瑞的5万大军打败，至少拖到凯瑞军这个远征部队弹尽粮绝的底气还是有的。
　　不过凯瑞要的就是这样，这些援军不可能出发时就是这样的编制，有些城市远有些城市近，有些城市大可以提供更多的人，有些城市小只能提供千八百人。
　　而这次凯瑞要发挥手中刚刚形成的机动优势，用勉强完成初期训练的狮鹫骑兵，快速运送主力战士前往各个城市要道，或者行军必经之路上进行拦截埋伏。
　　福特军的主力部队都不在国内，就算国内还有些战力强大的部队，也分散在各个重要城市驻扎，所以这次第一时间增援大鼻湾港城的军队，只能是大鼻湾地区的自有部队，而且战力都不强，不说主要是只会欺压百姓的郡兵，甚至还有大概率有很多临时拉壮丁来的泥腿子。
　　凯瑞有绝对信心，在攒了这么久，已经达到近万台的无人机的监控下，配合贾维斯计算出的最佳路线，凯瑞手里的狮鹫运兵大队，一定能将所有援军都击溃，让大鼻湾港城得不到一兵一卒的援军。
　　战术的第三步，占领全境，抵御福特中央军。
　　围点打援战术成功后，在大鼻湾港城外面留下1万人最精锐的部队，然后其他部队可以轻松占领，已经排出援军，现在兵力空虚的大鼻湾所有城市。
　　占领全部城市后，集中优势兵力固守关隘要道，抵御来着福特国调遣来其他地方的部队，然后凯瑞集团进入消化期，基本完成这次的战略目的。
　　至于留守1万精锐的大鼻湾港城，威廉军坚持固守能多久？
　　如果只是一城固守也许威廉军能守住几年，但是全境失守后的大鼻湾港城已经是一座孤城了，继续固守完全没有意义，要么从海路逃跑，要么出城殊死突围。


第437章 军队实力
　　走海路估计不太可能，不说凯瑞会安排纳尔逊在海上拦截，光是两次海难的经历就会让这些福特军几年内不敢出海。
　　而出城殊死突围就更好了，凯瑞留下的精锐部队会在城外全歼这些威廉军，彻底将大鼻湾港城这个留在最后也是大鼻湾地区最繁华的城市占领。
　　至于能不能打赢？
　　凯瑞还是那个想法，在全军最低3级强者的铁蹄下，只是一倍多于自己的福特军，在城外野战，凯瑞军绝不会输，并且不止不会输，还能大胜，全歼敌寇那种大胜。
　　要知道，3级以上战士的万人队伍，现在除了两大帝国有明确的番号军队，其他王国可是一个都没有，凯瑞军在王国级战争中就是巨无霸般的存在。
　　至于说最主力的部队留在了这里，那防守大鼻湾地区和福特内陆行省间关隘要道的军队，实力会不会不够？
　　凯瑞现在的军队每级实力，早就不是去年刚刚开战时那么少了，由于热血功在营养补品充足的情况下，前三级非常好提升，现在凯瑞军光是2级的战士就有2万人，三级的战士也达到了12000人的程度，至于4级的存在，更是达到了4000人之巨，不过5级的还是之前的水平200人多一点，但有40来个人达到了5级巅峰实力，随时能突破到6级，反而是1级的战士和普通人更少一些，加起来才不到1万人多点的样子。
　　造成这样实力分部的原因，还是热血功的问题，要么就是普通人还没修成炼热血功，要么就是突破1级热血功后，随着入门的完成，只要累计一段时间很快就会进入2级战士阶段，所以凯瑞军留在这两个阶段的战士并不多。
　　所以，就这实力，打败仗？
　　不存在的。
　　限制凯瑞集团发展的，只有经济民生和人口问题，这也是凯瑞为什么计划在鲸吞大鼻湾全境后，会固守关隘要道不再进攻的原因，吃下的东西，只有彻底消化了，才是你的。
　　消化了，这些人口才是你的人口，而不是身在曹营心在汉，不能在这些人口中募兵，还要花费兵力来看管这些人口，这不是获得的资产，而是为之不断付出的负责，凯瑞前进的脚步将被绊住。
　　钓鲨岛到大鼻湾港城有一天半的海路，战前议会就在海上开了整整一天的时间，各个部队的责任划分，随军参谋安排，辎重部队的管理，狮鹫骑兵部队的回合地点，联系上下级的频道等等问题。
　　有的在会上着重安排，有的按照军队以往的惯例，随着军队的日渐庞大，安排也变的更加繁琐忙碌。
　　不过凯瑞军有贾维斯这个BUG和总参谋部统筹，每个部队和军官就像齿轮一般，忙而不乱，每个人都知道自己该干什么，什么时候做，什么时候完成，庞大的战争机器有条不紊的行进着。
　　。。
　　。。
　　。。
　　贾巴尔看着头上正午的日头，7月初的阳光已经带着灼热感，开始烘烤着大陆上生物的皮肤了，大中午的待在没有任何树荫的海岸上，简直就是一种酷刑，水分每分每秒都在疯狂的蒸发着。
　　来到这一处位于大鼻湾港城50里地的海岸边，潜伏起来已经有两天，这两天来贾巴尔的脸色一直不太好看，作为一名光荣的狮鹫骑兵，来这里站岗真心有些屈才。
　　贾巴尔新兵营毕业后，跟着库里教官一同调来了新的部队，现在已经是一名光荣的狮鹫骑兵了。
　　不过他和他的小兄弟约翰逊在这个狮鹫骑兵营里的地位一些尴尬，狮鹫骑兵营的入营最低要求是4级战士以上实力，而他和约翰逊两个新兵，就因为吃的下什么劳什子的魔兽肉，被长官判定是有特色才能的人才，扩招进了狮鹫骑兵营。
　　虽然自从修炼了凯瑞首领秘传的热血功，实力在魔兽肉的滋养下突飞猛进，可是贾巴尔和约翰逊到现在也才只有区区2级战士的实力而已，在这个4级高手满地走天空骑士多如狗狮鹫骑兵营，他们兄弟两人就像鹤立鸡群一般显眼。
　　作为全军最辣鸡的存在，当然什么苦差累活都会被安排过来，就比如现在在大太阳下站岗，时刻观察海面上的情况。
　　哪怕已经是2级强者了，在这里这么晒上半个小时也是要人老命的，还好有人和贾巴尔换岗，不然真要被晒成咸鱼了。
　　“嘿，老贾，我来换班了！”
　　一个轻佻的声音传进贾巴尔的耳中，只听着语气，贾巴尔就知道是那个唯二和自己一样鹤立鸡群的小兄弟。
　　“该死的，你迟到了两分二十八秒，下次换班你要赔我5分钟才行。”
　　贾巴尔转过头来，一脸凶神恶煞的对着约翰逊说道。
　　他们两就是被安排到海边站岗，监视海面情况的烂兄烂弟，其他那些4级的大佬要么在离岸边50米处的小树林里修整，要么就是在更后面的山林里进行封锁工作。
　　“别这样，我刚刚正好在拉肚子，你知道的，我们是雷诺人，突然跑到福特国来总会有些水土不服”约翰逊虾扯蛋的说道，这家伙壮的跟头牛似的，自从来了军队，伙食改善后，就再也没有生病过，水土不服？
　　不存在的，站岗不服才对。
　　“少废话，多5分钟，一分都不能少。”
　　贾巴尔打断约翰逊的扯蛋，就要朝小树林里走，这大太阳下面他是一刻都不想待了。
　　只是贾巴尔才刚刚越过约翰逊，就看见小树林里走出了一行人，为首的就是他们新兵营的教官，现在的副营长库里将军。
　　“快看，太阳打西边出来了，库里长官居然不在树林里偷懒，竟然跑我们这边来了，他们不会是良心发现，准备换人来站岗的吧。”
　　贾巴尔看着库里和一众4-5级的狮鹫骑兵营骨干朝自己这边走来，嘴里不由的和约翰逊多说了两句。
　　“不，站岗肯定是要换人了，但不是他们良心发现，老贾你应该转头看看海面上。”
　　站在贾巴尔原来站岗的位置上，约翰逊语气轻松的说道，一点也没有刚刚躲懒不想来站岗的阴郁。


第438章 轻松登陆
　　贾巴尔闻言再次转头看向海面，只见才这么一会儿的功夫，不断的有金属傀儡从海底沿着海岸岩壁攀爬上来，而且隐约间，海平面与天空相连的地方，出现了船只，在贾巴尔眼中，船只随着时间的推移，变的越来越多。
　　“你们两个菜鸟现在可以回去休息了，我们很快会有新的任务，到时候想要休息可就难说了。”
　　库里这时也来到贾巴尔站岗的地方，徐徐说道。
　　“长官，这段时间海里闹哄哄的，就是因为这些金属傀儡吗？
　　这些傀儡有什么用？
　　看起来还挺威风的。”
　　约翰逊逮到机会，将自己站岗这段时间以来，发现的异样问了出来。
　　“哟呵，耳朵还挺好使，这些金属傀儡是凯瑞首领的工程队，其他的你就别问了，赶紧却休息。”
　　库里打发掉这两个被自己强烈要求带进狮鹫骑兵营的菜鸟，看着已经爬上岸来金属傀儡，这些傀儡刚一上岸，就马不停蹄的开始用那夸张的工程速度，改造起这个由岩石和泥土组成，高出海平面五六米的海岸地形。
　　库里是知道总参谋部的登陆计划的高层官员，现在这些傀儡就是在赶工改造船只临时停靠用的码头。
　　他们两天前接到命令，提前于大部队现象赶到目的地清场，或者说打前站。
　　主要目的是在这里展开一个军禁区，如果有百姓或者探马经过这里，许进不许出，保证海底下和他们兵分两路但几乎同时抵达的海底矿工机器人，能后在无人发觉的情况下，提前清理出一个航道出来。
　　就在刚刚，库里接到电话，船队大约还有1小时就能抵达这里，让库里做好接应工作。
　　其实他们也没什么接应工作，无非是等会在凯瑞首领，不，现在应该叫凯瑞公爵，那里露个脸而已。
　　他们的工作实际上在这些船只靠岸的时候，就已经结束了，不过挺华莱士老大说，他们今晚很可能要在大鼻湾港城与这里的几处官道上设卡，目的和这两天一样，防止走漏消息，让船上的军队能有安全的时间完成登陆。
　　当凯瑞再次踏上这块，马上就要属于他的福特王国土地时，已经是1个小时后了。
　　就在半小时前，那些经过了一天时间开凿出航道的矿工机器人们，已经完成了一个泊位的斜坡工程，并且同时还有另外三个斜坡真正紧张施工中，直到凯瑞的旗舰靠岸时，这处一小时内出现的港口，已经完成了4个码头，机器人的效率不是一般的高，更别说这是专业对口的。
　　虽然这些机器人只会挖，不会建，但俗话说的好，满足客户需求的就是最好的，在凯瑞这里，只要挖出了可以行走的斜坡，就是专业对口。
　　“辛苦了，这两天这里没出什么事吧。”
　　看着来迎接自己下船的库里，凯瑞明知故问的说道，真要出了什么事，库里会第一时间电话通知自己，既然这两天都没收到电话，那当然是没出事了。
　　“报告公爵阁下，我们不辛苦，也没出什么事，除了抓到两个附近村落的猎户，其他没有任何人来过这里。”
　　库里一板一眼的说道，他多少还是有些紧张的，这可是最高首领，而且自从凯瑞被封为公爵后，威严日益养成，普通人看见凯瑞还真会不自觉的被压低一筹，再有马上的占领战中，他们狮鹫骑兵营也是主角的存在，如果能在这个时候被凯瑞公爵看顺眼了，回头论功行赏的时候，也会多点机会，有点紧张实属正常。
　　“不用这么紧张，放轻松伙计，接下来的工作华莱士会安排好，你或许可以找个地方休息休息，你们后面的任务可不轻。”
　　凯瑞随意的语气，还真让库里放松了一下。
　　只是在这个节骨眼上回去休息，拿军功我还要不要了？
　　炼气丹可不便宜，没军功怎么买炼气丹，没这可爱的小东西，我到6级要等到猴年马月？
　　“报告，我们不用休息，随时可以开始任务。”
　　库里刚刚放松一下，现在比刚才还要紧张了，生怕没有任务换军功。
　　“.”凯瑞也感受出来了，这家伙明显比刚才更紧张了，找来华莱士，打发掉库里，凯瑞开始变的无所事事起来。
　　行军扎营，后勤辎重，全都有参谋部安排的妥妥当当，这次来御驾亲征，可能亲自上战场的机会都没有，凯瑞发现，自己存在的意义更多是一种象征，老大就在战场上看着你们，同志们都给我好好努力吧。
　　一天后，大鼻湾港城北城外，黄沙漫天人山人海，凯瑞军只要在完成登陆前保持隐秘就行，现在要进行围点打援战术，当然要将声势弄的越浩大越好。
　　大鼻湾港城此时已经进入了战备状态，只见城头上人潮涌的，不断的有士兵抱着守城物资在城墙上忙碌这，不过格着两里地，凯瑞都能听见城中闹哄哄的呼喊声，显然大鼻湾港城的准备没有表面上看上去那么充足。
　　此时的城头阁楼上，威廉·福特真正打发雷霆。
　　“该死的，哨兵呢？
　　探马呢？
　　雷诺佬都到门口了，你们才告诉我有支万人的军队进入了大鼻湾地区，都是吃shi的吗？”
　　威廉口中打骂，底下的鲍文等人被骂的抬不起头来，只能默默听着。
　　凯瑞虽然将声势弄的很浩大，但暴露出来的军队也要掌握一个度，太少了，威廉只怕不会求援，太多了，他又可能龟缩不出，之后想要勾引他带兵突围恐怕会变成死守城墙，所以今天暴露在城墙外的凯瑞军大约有三万多人，正好比大鼻湾港城多些人，给了压力，又有翻盘的机会，刚刚合适。
　　“知道带兵的是谁吗？”
　　看着这些一副你骂任你骂，清风扶上岗的手续，威廉也是没了脾气，他也没有什么更好的手段，只能愤愤的问道，他现在虽然是赶跑了凯瑞·雷诺军的‘英雄’可这并不能改变他没什么本事的事实。


第439章 兵围大鼻湾港城
　　“旗帜是雷诺王族的，不过现在乔治·雷诺还龟缩在南丰城，这次来的很可能还是凯瑞·雷诺，他刚刚被乔治·雷诺封了公爵，想来现在应该是屁颠屁颠的跑来立功的。”
　　鲍文第一个站出来汇报的，其实这个军情只要有点军事分析能力的人都能想到，不过鲍文之所以能在威廉众多手下脱颖而出，6级的实力是次要的，见风使舵的本领才是主要技能。
　　“又是哪个败军之将，哼，这次带了这么多人来就以为能打赢我吗？
　　鲍文，现在你就去整顿军队，趁凯瑞军还没站稳脚跟，给我把他们击溃掉。”
　　威廉一听是凯瑞·雷诺带的兵，虽然对方人数比自己多，但有着胜过一次的心里优势，威廉还是自鸣得意的安排出了一个扛起来靠谱的战术。
　　“呃亲王阁下，敌军具体情况不明，我们也不知道这只军队来到这里有没有休息过，冒然进攻只怕会中了对方的圈套，我们有城墙优势，完全可以据城而守以不变应万变。”
　　另一名6级实力的将军说道，看他身旁立着的长枪，赫然是当初金牛港使用长枪的那名6级巅峰强者。
　　“嗯，言之有理，那就按你说的办。”
　　威廉被人一句亲王阁下给捧舒服了，再加上他本来就不是什么有主见的人，别人随便一说，他也就认同了。
　　原本威廉·福特犹豫在做王子的时候做了很多糊涂事，所以在老国王没死前，他就已经被贬了亲王的爵位，成了公爵，只是上次成功将凯瑞·雷诺赶出福特境内的功劳，才让他终于再次晋升为了亲王，这段时间他的小日子过的不要太美妙。
　　“叮叮叮”就在此时，一阵急促的警报声响起，这是敌人有动作了，威廉将军官都找来了这里，城头上也没几个能压的主阵脚的人，于是很快，一行人就来到了女儿墙边。
　　只见对方一队大约百来人，穿着凯瑞军特有的铠甲，施施然的骑着马匹就来到了城墙下大约200米左右的地方站定。
　　这显然不是攻城来了，而是两军交战前的交涉，用道上的话来说，就是划出道来，你接我们就你好我好大家好，你不接，那就开片。
　　所以威廉这边也没有人在这个距离内放箭射击，正所谓两军交战不斩来使，虽然这个位面没有这个成语，但喜欢正面对敌的贵族社会，还是很吃这一套。
　　“什么人？
　　来干什么的？”
　　鲍文最懂主子的心思，当即喝问道。
　　“我们是雷诺王国凯瑞公爵的军队，来这里是为了表达我们公爵大人对你们的善意。”
　　领队的人正是狂铁，一身凯瑞长城守卫军制式铠甲，不同的地方只是肩甲上的肩章与他人不同，是金色枝叶包裹着两柄金色小剑。
　　这是中将军衔（参考华国军队军衔肩章，星星换成小剑），凯瑞的铠甲上是三柄小剑，代表着凯瑞集团最高军衔大将，等以后凯瑞立国了，他会升级到元帅，然后其他的中将将有机会成为大将。
　　“善意？”
　　威廉看着对方比自己只多不少的军队，感受的哪来有善意，倒是满满的恶意气息，甚至已经笼罩了全城。
　　“没错，只要你们开城投降，我们公爵说了，不仅能给予你们贵族应有的待遇，甚至自己的私有财产也能得到一半的保障。”
　　狂铁照着凯瑞事先吩咐过的话说完，城墙上的一众骑士贵族们就炸锅了。
　　大陆上，不管是在哪里战斗，失败方的贵族生命安全都是可以得到保障的，无非就是赎金的问题，而被俘后得到贵族应有的待遇，也是这个大陆上不成文的规定，大家都是文明人，当然希望自己哪怕战败了，也能得到相应的待遇，所以历史上虽然战争不断，可是很少有贵族被俘虏后受到不公待遇的情况。
　　可是现在他们听到了什么？
　　私人财产战败后被抢夺倒是大陆上经常发生的事，可是保障人生待遇本来也应该有的，却被对方拿出来当筹码用，难道说，如果大家顽强抵抗的话凯瑞·雷诺在战胜后要虐待他们？
　　这有违贵族的道德，大鼻湾港城的城墙上，一众贵族老爷们都怒不可遏，纷纷叫嚣着要给凯瑞·雷诺一个终生难忘的教训，让他在大鼻湾港城城墙下装个头破血流。
　　狂铁早就知道会这样，耸耸肩，一副无所谓的样子，继续威胁道：“我们这次来了3万军队，高手如云门将如雨，我劝你们还是乖乖投降吧。”
　　说完，狂铁展开自己刚刚稳定下来境界，7级战士的气势，一股澎湃的气势瞬间压向城墙上的众人，虽然只是没有实质的气势，但实力弱的1级战士和那些普通人还是觉得呼吸困难，感觉手里的刀剑都沉重了许多。
　　这还是对方没有针对某一个人，而是在怼所有人，但7级战士的恐怖实力还是将城都上的一众将士震慑的不轻。
　　果然是公爵才有的手笔，出手就一个7级战士，放在弱小的公国里，也是公国守护神的存在了，威廉心中开始没底，而其他的大鼻湾守将也是心中打鼓。
　　7级强者，对方居然有7级强者，而且城墙上有些军官已经面露惊叹之色了，这个7级强者很认识，几个月前还在金牛港城墙上开过片，凯瑞军的狂铁，这家伙进级速度好快，还记得几年前他的情报还表示只是个4级雇佣兵来着，这转眼就从金牛港时的6级升到7级了，恐怖如斯，惹不起惹不起，好怕怕好怕怕。
　　敌人最高战力比自己强，最低战力也比自己多（福特军没人认为凯瑞拉来的几万大军都是有等级的武者，而是认为和他们一样，大多都是普通人）。
　　那么这一战就不好打了！
　　求援！
　　成为了大家心中第一个想法，这个想法很快占据了大部分人的思想，他们有城墙优势，只要不野战，即使对方有个7级高手，大鼻湾港城这个重要军港城市也有禁空禁制可以压制对方，到时候只要用军队填，对方也是会被堆死的。


第440章 威廉跑路，鲍文顶锅
　　所以只要有更多的援军就好，不怕对方人多，也不怕对方高手强，这里是大鼻湾，是福特境内，援军可以源源不断的来到这里，凯瑞军远道而来，他们拖不起也拼不起。
　　就在狂铁传达完凯瑞的话后，在城墙上众人的谩骂声中施施然的离开不久，威廉·福特再次召集了手下一种将领，开始安排后事，啊呸，是后续计划。
　　“我亲自去王都求援，你们在这里固守不出，大鼻湾地区的其他城市军队，我也已经安排火速来援了，你们在这里好好给本亲王守城，一定不要中了对方的奸计出城野战，还有.再见！”
　　威廉·福特原本还想再叮嘱一些注意事项，结果搜刮了一下自己的脑硬盘，硬是没想出自己还有什么本事给这些军官叮嘱，于是有点尴尬的挥挥手，坐上一艘快船跑路了。
　　威廉自己有多少斤两还是清楚的，不自量力只在他40岁前有过，随着年纪越来越大，脑子不好吃的亏也越来越多，总是是看清了自己的斤两。
　　求援需要亲自去吗？
　　明明威廉都是电话通知大鼻湾地区的其他城市出兵救援的，可是王都的求援却要他亲自去，这逃跑的意图实在太明显了，但威廉还是义正言辞的说自己分量够重，才能在王都那些狗眼看人的的政治环境中弄来有用的援军。
　　7级强者的威势吓的他不轻，如果对方是在王都这么玩，威廉还不怕，又不是没见过，9级的强者他也看过呢，但是那时候他是在王都，不仅有8级的老罗根这个守护神，还有众多的7级将军守卫王都，一个7级对他来说不算什么。
　　可现在是在小鼻湾港城呀，这里最强的也才6级巅峰，说句落威风的话，在7级强者面前，他手下没有一个人是对手，自己能想到用人堆，对方人比自己还多，对方难道想不到也用人堆自己的那些6级手下？
　　于是大鼻湾港城的最高长官，在敌人刚刚出现在城外，不到半天时间就跑路了，嗯，这很威廉。
　　剩下大鼻湾港城的事情全权有鲍文负责，当然鲍文是想要和上次一样，几个6级巅峰联合治军，可惜现在鲍文想死的心都有了，一巴掌糊在自己脸上，叫你平时就还溜须拍马，现在好了吧，威廉亲王最信任自己，当然将最大的锅甩给自己了。
　　另一边另外两名6级巅峰强者憋着笑，想笑又不敢想的样子，更是让鲍文胸中火起。
　　这些人平时最看不惯鲍文溜须拍马，现在背上这么大一口黑锅，有好戏看了。
　　这锅黑不黑？
　　也许作为敌人的凯瑞军不知道，但这些大鼻湾港城的官僚们却非常肯定。
　　上次打金牛港就损失惨重，这次损失不会少，而敌人原道而来，自己不仅以逸待劳，马上还有源源不断的援军。
　　守住了城是本分，没守住是大过，而如果守住了，却死了好多士兵，一样是大过，偏偏对方有7级强者，还有上次金牛港的经历，高手大家，凯瑞军还有好多6级没死呢，这些高手用命去填，要填多少？
　　黑锅王他鲍文当定了。
　　“传令下去，让士兵们都给我把眼睛瞪大了，死守城池，谁都不能放进来。”
　　鲍文看着已经和港城中的其他逃难船只一起，渐渐走远的快船，缓缓下令道，不知怎么的，这时的鲍文突然心中冒出个想法，要是威廉·福特遇到暴风雨或者在海上遇到雷诺的舰队就好了，这个家伙一死，去王都求援的人也许就能换成自己了。
　　不过，这个想法也只是想想，凯瑞·雷诺的军队中，海军的力量虽然不少，也已经开始有船只封锁港城港口了，但威廉跑的太快，敌人也没完成封锁，不说威廉混进了逃难船队中，光是威廉的船上还有一匹四翼飞马，威廉就很难死在去王都的路上。
　　很快大鼻湾港城城墙上的士兵们苦逼了，根据最新的军令，大家必须瞪大眼睛监视对面敌军的一举一动，很快就有人开始揉起来眼睛。
　　然后。
　　10分钟过去了.30分钟过去了.1小时过去了.3小时过去了.5小时过去了.太阳都要落山了，城外的凯瑞军却没什么动作，城墙上的福特士兵，只看见对方仿佛不是来打仗的，而是一个大型建筑工队在这里搞基建来了。
　　凯瑞军的营地轰轰烈烈大半天，全是在建设军营，看着架势，仿佛这军营要建成永久型军营一样，围墙宽大，军营中排水系统和厨房浴室应有尽有，甚至凯瑞军还带了水泥来砌砖瓦墙，如果不是要保证营地围墙的最快完成，福特军毫不怀疑，这个营地凯瑞军要建成全砖石型，永久工事。
　　晚上，鲍文坐在原本威廉·福特的位置上，默默的感受权利带来的黑锅，等待晚餐的开始。
　　“将军，杰克老财的小妾已经同意今晚来将军府打扫卫生了，您看是先吃晚饭，还是先吃，不先看那小娘皮打扫卫生？”
　　一名亲兵突然来到门口，低声询问道。
　　“嗯，先吃晚饭吧，凯瑞军有什么动作吗？”
　　鲍文嘴角微挑，表情矛盾的说道，黑锅虽然不好，但这大锅在握的感觉还是很美妙的，只要稍稍透露点风声，很快就有人主动来投怀送抱。
　　那个水嫩小娘皮既然同意来将军府，那后续的运动锻炼也不急于一时，现在敌军就在城外，万一情况有变，总不好饿着肚子上战场吧，不过如果对面没什么动静，那么正好食饱思**。
　　“还在建军营，暂时没有要攻击的迹象。”
　　亲兵这样的回答，今天已经是第三遍了。
　　一开始鲍文倒是会琢磨琢磨，对方大规模建营地是不是想引诱自己去偷袭，等到第二遍，也就是太阳偏西，大概4点钟的时候，对方从上午来这里，除了派个7级高手来放个下马威，还是专心建营地，这就有点让人想不通了。


第441章 让人看不懂的凯瑞军
　　现在第三遍问起，答案依然一样，到底怎么回事？
　　你是来打仗的，还是来发展建设的？
　　好歹派个几千人，先打一打意思意思吧，万一打进来了呢？
　　等等，对方会不会把前面五处的情报部门也派进了城中，所以对城中的军情了如指掌！
　　鲍文知道大鼻湾港城城内一定有对方的情报人员，但还真没想过自己这里的军情会像脱光皮的香蕉，赤果果的摆在凯瑞·雷诺的书桌上，所以才会认为对方应该打一打试一试城中的虚实。
　　福特军对于凯瑞军的情报收集工作还是存在一定的误解，因为他们现在收集到的情报表示，凯瑞军在大鼻湾地区活动的情报组织只是排名最后面的情报六处，实力应该没有前面五处强大才对。
　　自从开战以来，凯瑞军的情报系统就表现的非常突出，所以鲍文对于活动中自己地盘上的老鼠也非常关注，可关注了这么就，也的确抓住了几个外围人员，就是收钱办事的那种在野没有编制的人员。
　　根据口供，福特军只知道这个情报机构叫做军事情报六处，而且除了那些不知道上线是谁的老鼠，其他能招的，他们都招了，除了这个军情六处外，并没有其他几处的出现，也就是说，六处就是最后编制的情报机构。
　　这就有些恐怖了，前面五处在哪？
　　竟然一点消息都没有，只是一个排名最后的六处，就让鲍文手里的反情报队伍疲于奔命，那么前面五处是不是已经强到普通手段根本无法查找出来，不仅自己找不到，甚至都跑到福特王宫里去了，也没人知道？
　　细思极恐之下，鲍文看向身边的手下都有些心中发毛起来，不会的，对方也许只是负责片区不同，前面五处一定是在其他地方，一个雷诺的地方军阀，怎么可能会有想想中那么恐怖！
　　鲍文自我安慰了好一会儿后。
　　原本要去吃权利带来的美味套餐的鲍文，突然想到了什么，好像当初雷诺王城被破，也不是福特军打进去的，而是有叛徒帮忙，紧接着，鲍文又想到，这次自己被威廉硬给了一张one piece，当上了这讨厌的背锅王，那干嘛不把这个宝藏拿到手呢？
　　反正以后的前途也堪忧了，到手的好处才是真的。
　　于是鲍文接着下令道：“全城戒严，搜查雷诺的叛徒奸细，嗯，我刚才收到情报，那些富商和地主好像收了凯瑞·雷诺的好处”大鼻湾港城的富人们倒霉了，威廉·福特刚走，一场轰轰烈烈的抄家，呸，搜查奸细的运动开始了。
　　第二天一早，一边数着金币，一边担心凯瑞军白天不打，很可能晚上来袭的鲍文一宿没合眼。
　　看着自己家中满仓库的金银珠宝，成为背锅王的烦躁心情得到了极大的舒缓，连作为打着打扫卫生的幌子，来自己家的别人家小妾都没顾上。
　　“很好，这才是我拼命往上爬所追求的东西，才一天就有这么多”鲍文暗暗自语，自从他开始抄家，呸，自从他开始查抄叛徒奸细，大鼻湾港城就已经不允许进出了。
　　也就是说，这些被他搞的家破人亡的富商没办法出城去王都告御状，鲍文现在都在考虑，等自己想办法将这些财宝远走后，是不是故意让凯瑞·雷诺将大鼻湾港城攻进来，来个毁尸灭迹。
　　走出仓库，鲍文打算看看凯瑞军到底是个什么情况，如果还是不来打，那他就回去补个觉。
　　结果赶出来，就看见一个妖艳女子拿着扫把正在院子里心不在焉的扫着地，这个女人满身金银首饰，一点下人的自觉都没有，那就一定是昨晚翻了牌子的别人家小妾了，没想到这个妖艳贱货这么执着，不会真扫了一晚的地吧，鲍文看着院子中微微干裂的土地，心想着也是个干渴多时的可怜人。
　　于是刚刚还搞的富人们家破人亡的鲍文，突然有悲天悯人起来，觉得拯救一下这个干渴的河床。
　　当第三天的阳光将鲍文从床上晒醒后，鲍文突然一拍脑袋，坏事了！
　　昨天一天没有询问军情，被这个妖艳贱货和熬夜数钱弄的忘了大事，这都第三天了，作为攻城方的凯瑞军不可能一下都不打，现在自己睡了这么就都没人来叫自己，这城里不会已经沦陷了吧。
　　抱着出门就发现自家已经被凯瑞军包围的忐忑心情，鲍文抛开和八爪鱼一样抱着自己的别人家小妾，提着裤子推开了房门。
　　“将军早。”
　　呼，打招呼的不是敌军的刀剑，而是自家的亲卫，这说明城池还在。
　　“城外怎么回事？
　　这么久了还在建军营？”
　　鲍文问道，担心的事情没有出现，可是现在还风平浪静，这么反常那么幺蛾子到底出在哪里？
　　“还在建军营，现在有扩建了一个饲养场，养了一些兔子，属下看他们是打算跟咱们耗下去，真是不知死活，等咱们援军一到，他们这次就要被咱们包饺子了，哈哈，来攻城却一箭不发，就被抱了饺子，凯瑞·雷诺会成为整个大陆的笑话吧，哈哈。”
　　亲卫们说道这里，自己都止不住的笑了起来。
　　刚开始鲍文也是嘴角一列，睡了别人家小妾的心情和亲卫的说辞让他也跟着哈哈大笑了起来，只是笑着笑着慢慢笑不起来了，甚至有点想哭。
　　该死的，没错了，这都三天了，至少大鼻湾港城附近城池中派来的援军，应该早就到了才对，可是到现在都没有听下属汇报，哪一路的援军到来了，所以鲍文心中出现了极其不好的预感，甚至可以说是恐慌。
　　“这段时间有援军抵达了吗？”
　　鲍文声音微颤的询问道，自己已经下令城中不准进出的，也就是说，如果来了援军，援军想入城，那么必定会有人来禀报自己，可是现在自己不知道，那么除了援军到了城外没有进城以为，就是没有援军来了。
　　可是会有援军来了这里，却不进城，待在城外吗？


第442章 援军遇袭
　　“暂时还没有”亲卫们也察觉出了鲍文的不对劲，然后有些聪明的也想到了什么，语气也开始颤抖的说道。
　　然而说道这里，在场的聪明人心中突然再次冒出一句话，那就是“以后也没有了”。
　　像是证明大家的猜测，一个通信兵风风火火的闯进了鲍文的小院，语气凄凉的说道：“将军，稻米城，小米城，糯米城的援军覆灭了，他们袭击了我们的援军部队”稻米、小米、糯米三座城市是离大鼻湾港城最近的几处城市，也是响应威廉临走前增援最积极的几个城市，按照距离推算，这三座城市的援军会在昨天下午最先抵达，并且三城援军总兵力能达到7000人，是一股不小的援军势力。
　　可是现在派出了的援军被袭击了，现在城中守卫不足，连原本手里的城市都危险了，鲍文都不需要和其他几个守城将领讨论，都知道，凯瑞竟然卑鄙的围点打援。
　　当然围点打援这个成语这个世界依然是没有的，但不妨碍鲍文和旗下的几个将军分析出这一结果。
　　然后，鲍文第一时间电话通知了大鼻湾全境的援军部队，小心对方靠近大鼻湾港城这个援助目的地附近的山区或者魔力列车的轨道旁埋伏偷袭。
　　是的，由于眼界的问题，鲍文和他手下的将领还不知道，凯瑞军的围点打援，并不是守着大鼻湾港城和外界的几处险要地方埋伏援军，而是用狮鹫骑兵，搭载高等级陆军，利用强大的机动力，在贾维斯的无人机分析下，直接就近埋伏在各支增援部队要走的要道上。
　　所以很快，鲍文一众将领再次得到了一个惊掉眼球的消息。
　　在通知了全军的情况下，离大鼻湾港城较远的一支3000人的增援部队受到了袭击，由于之前通知里只是分析了对方很可能在目的地，以逸待劳的埋伏援军，所以这支援军队伍并没有警惕附近的道路，因为这里离目的地还有将近一天的路程，凯瑞军不会吃饱了没事千里迢迢跑这么远，去埋伏一个必定会经过他们埋伏圈的部队。
　　结果显然这支遇袭的部队悲剧了，全军覆灭，怎一个惨子了得。
　　事实上，鲍文军现在已经得到了四个大写的惨字，而且家下来的一天中，接二连三的收到惨字大礼包。
　　知道第二天太阳再次升起，已经有超过8支援军队伍受到了袭击，而大鼻湾地区这次有能力派遣援军的城池才30城不到，其他城市自身的守卫力量都不足，派援兵千里迢迢跑这里来是不可能的。
　　“现在各城队伍到哪了？
　　有在途中成功回合的吗？”
　　鲍文揉了揉又是一夜未眠的双眼，头痛的询问道。
　　当被袭击的援军队伍达到第六支的时候，鲍文等一众福特将领终于想到了一个应对的方法，那就是援军不要按最近的路线走了，也不坐魔力列车了，在外面多耽搁几天没关系，反正城外的凯瑞军也不攻城，援军们在外先汇合在一起，实力强了再来，避免对方各个击破。
　　的确，从对方不知原因的抵达千里之外，袭击各支部队以来，对方打的都是单支部队，最多的也才3000人的队伍，所以可以判断出，对方人手也许不多，只要自己的援军能汇合在一起，那么对方必然不会贸然袭击，即使被袭击了，人数增多的援军也有一定在自保能力，不至于像前面八只队伍一样闹个溃散甚至是被全歼。
　　“暂时还没有，不过消息应该快到了。”
　　一名刀剑双持的6级将领回答道，自从援军被袭击的消息传来后，大鼻湾港城的一众大小将领，几乎都集合在这里商量对此，也都一夜没合眼。
　　的确如这么将领说的，在大家吃完早饭后再次有了新的消息，不过这个消息并不完全是好消息。
　　两支支离的较近的队伍汇合到了一起，不过这两支队伍不仅走了更多的反方向路程，导致抵达大鼻湾港城的时间延后了不少，而且两支队伍加一起才4000人而已，并没有完全脱离危险环境。
　　和这个看起来像是好消息的消息一同抵达的还有一则明确的坏消息，又有一只3000多人的队伍被打残了，逃出来的不到500人，而且对方似乎不要俘虏的行为，也不知不觉间传遍了全军，导致这个队伍在接触对方后第一波死伤近千人的同时，队伍就开始崩溃逃散。
　　这真是个坏的不能再坏的消息了，对于鲍文来说，挨打甚至战死都没关系，可是崩溃的士气却会像滚雪球般蔓延开来，那到时候就算援军到了这里，有还有多少人敢上战场呢？
　　“各队伍间封锁消息，我们单方面联系.”鲍文不知道这道命令现场才下达会不会晚了，但现在也只能亡羊补牢了。
　　亡羊补牢，为时晚矣！
　　贾巴尔嘴角扯了扯，看着对面一触即溃的千人队伍，不知道要不要追上去，这些福特老真是越来越没用了，第一天他还和一个1级的战士打了好久，现在他对上的2级战士都开始一触即溃了！
　　到底是我提升太快，还是你们老家失火了？
　　怎么一个个的跑这么快？
　　凯瑞安排了手里现在能排上用场的2000狮鹫骑兵，带着另外两千3级以上各部队精英战士，一共4000人，一骑双人，在凯瑞军主力刚刚抵达大鼻湾港城时，就根据贾维斯的最新情报，在参谋部的安排下，分成四队，每队500狮鹫1000人，根据援军部队目标人数开始协作战斗了。
　　贾巴尔第一天的战斗，是两个狮鹫小队2000人攻打一个1500人的福特队伍，队伍无论是精锐实力，还是人数都不如他们，但带队的库里将军还是按照参谋部的作战计划，提前降落到了一处适合埋伏的点，不打正面战，而是打伏击战。
　　接下来战斗打的很顺利，即使对方在不知情的情况下，被突然冒出来的敌人打的很懵逼，但他们打的很顽强，可是完全要是有用的话，还比什么战斗力？
　　ps：谢谢沙之迷惘的推荐票


第443章 水深火热福特军
　　第一次真正上战场的贾巴尔分到了一个1级的战士，这还是班长为了自己成长考虑，特意在其他人的协助下才分到的对手，不然以凯瑞军这个狮鹫突袭团的实力，早就切瓜砍菜的吧这个人数不多的队伍给平推了。
　　但即使如贾巴尔这个2级的高手，第一次上战场打的还是比自己差的对手，贾巴尔还是紧张的不行，不仅一时半会拿不下对手，还收了点小伤，胳膊上挨了一刀，要不是铠甲挡住了对方的主要攻击点，他这条胳膊都有可能被对方给卸下来，不得不说军队每人配置的医疗包真的给力，敷上金疮药，一小时后就没什么大碍了。
　　不过经过了这个难缠的敌人洗礼，贾巴尔也算是正式成为一个见过血的老兵了，今天的表现他就非常满意，对手哪怕已经是和自己同等级的存在，也被自己一直压着打，要不是对方能力偏重于脚上功夫，贾巴尔绝对不会让对方轻易的跑掉。
　　现在追还是不追呢？
　　对方明显跑的比自己快，哎，要是能带上狮鹫就好了，都怪参谋部要求全军隐藏狮鹫团的存在，不然就这种辣鸡军队，狮鹫骑兵一个冲锋就串成了烧烤，哪还要提前到地面上埋伏对方这么麻烦？
　　“打扫战场，那些逃兵不用追了。”
　　就在这时，库里将军的声音传遍全军。
　　5级的天空骑士就是让人羡慕，声音都能喊这么响亮清晰，贾巴尔就很像学库里玩的这一手。
　　库里当然不知道手下那个他看好的士兵心里现在是什么想法，他现在嘴角都要气泡了。
　　总参那边一个劲的催促自己加快行军速度，加速加速再加速，原因是发现敌人已经有了汇合援军部队的意图，所以总参那边的命令是要求他带的两个狮鹫突袭队，改变行军路线，按照敌人汇合的队伍路线，提前干掉一支，这就让他有些疲于奔命了。
　　今天天才刚亮，他就已经带着狮鹫突袭队在这里埋伏了，可敌人还么进入失业，总参的电话就要求他尽快赶往下一个目的地，必须在中午前抵达，这他么不是强人所难吗？
　　时间都用到赶路上了，我还要不要打仗了？
　　所以现在看见敌人溃败后，库里只是要求大家尽量多造成死亡伤害，敌人逃走后，将敌人的武器收集起来，然后就不管那些逃兵了，反正队伍散了，想要再次集结也不是个简单的事情，他必须马上带队赶往下一个目的地。
　　不过就在这时，总参的电话再次打来。
　　“什么又有新任务？
　　分兵？
　　可三倍的敌人是，保证完成任务。”
　　挂了电话，库里也有些发狠。
　　他倒是想发扬当年的游击精神，形成局部人数优势，不仅能打胜仗，还能将自身损失降至最低，但是现在显然没有那个条件了。
　　不过库里虽然宝贝自己的狮鹫骑兵，可是慈不掌兵，该发狠的时候还是要发狠，再说现在他手里的都是全军精锐，除了主力在大鼻湾港城外，需要足够多的4级强者坐镇，这次他狮鹫队伍里虽然不全是4级的中坚力量，可是3级的有，5级的天空骑士也不少，真要打硬仗的时候，也不是没有那个实力，无非是损失多少的问题。
　　“全部都有，3队跟我走，4队跟着副将克莱·汤普森，10分钟后我们分头行动。”
　　库里再次高声通知全军。
　　大鼻湾港城被围第四天，已经有十几支增援部队被半途剿灭了，哪怕是走反方向只为提前汇合的方案都不奏效，因为每当有两支队伍相向而行时，总有一只队伍会在半途中受到袭击。
　　大鼻湾港城的将领们已经冷汗直冒了，从凯瑞军表现出来的情况分析，敌人要么就是有超多的军队，同一时间撒进了大鼻湾地区的全境，要么敌人就是有一支类似飞艇部队的高机动部队。
　　空降敌后这种战术大陆上不时没有，可是飞艇的花费实在太高，而且那么大的魔法炼金物品，这么密集的在境内移动，很容易会被地上的人们看到，可现在偏偏又没有任何关于凯瑞军有飞艇部队的消息。
　　鲍文等众将头痛异常，如果敌人真的是飞艇部队还好对付，只要派个天空骑士小队偷袭破坏飞艇就好，飞艇中不可能全是运载天空骑士的，事实上天空骑士都能飞，飞艇运载的一般都是4级以下不能飞行的单位，只要一队天空骑士突袭，哪怕敌人有高手也双拳难敌四手，总有人能将飞艇破坏导致坠毁。
　　这种方法也是大陆上人们常用来对付飞艇空降兵的方法，之前要不是本田国作为盟友背后捅刀子，林肯国在有准备的情况下，也不会轻易让本田过的飞艇部队空间到自己城里，一定会在靠近城墙前就被击落了。
　　至于说凯瑞军是不是有狮鹫部队，这些将领们也不是没有想过，但狮鹫部队可不是好养的，也不是好练的，没个5年以上的训练时间，狮鹫部队根本无法形成规模。
　　可是如果凯瑞军或者雷诺王室5年前就开始训练狮鹫部队了吗？
　　如果早就有了这个兵种，不说福特很难打到雷诺王城去，光是情报工作也不可能完全保密5年的时间，更何况5年这个时间还是训练狮鹫部队最少的时间下限。
　　总之，现在大鼻湾地区的援军基本可以放弃念想了，短短4天多，损失的军队已经接近了两万人，而大鼻湾地区能调动的军队，也才不到三万人而已，可以说，现在的大鼻湾地区，别说集中兵力来对付凯瑞·雷诺的军队了，现在其他城市连守城都非常吃力，甚至鲍文都悲观的想到，当那些被打崩的散兵败将返回原本的城市后，这些兵力空虚的城市，一旦知道敌人能摧枯拉朽的击溃自己军队的实力，还有多少抵抗的信心，别到时候望风而降了。
　　“联系陛下和亲王阁下，将我们这里的全部情况仔仔细细的汇报一边，让王城尽快派更多的援军来，不然整个大鼻湾地区都完了！”


第444章 兵家必争之地
　　鲍文头痛切无奈的下令说道，如果只是几个部队被袭击，在不影响大局的情况下，打仗的事自然还是他们这些前线将军先想办法解决，但到了这个地步，他们也没有办法了，而且现在也到了完全会动摇大局的时刻，这么快就催王都援兵，虽然丢脸了些，但也无可内何。
　　很快，大鼻湾港城城外，凯瑞大公爵的豪华军营中，一则紧急情报放上了凯瑞的书桌上。
　　“大家都看看吧，这是军情六处那里传来的最新消息，总参这边有什么想法？
　　我个人认为，应该放弃原计划提前下手，先形成包围圈，并且占领有力位置更加妥当。”
　　凯瑞将手中的情报递给了一旁的毛奇副总参谋长，然后看向大家说道。
　　情报内容不多，也很简单，每人看一眼，就能知道有些什么内容，很快大家都知道了公爵大人急匆匆召集大家来他的军帐是因为什么了。
　　就在今天下午，福特王城紧急抽调了一万王都城卫军匆匆离开了王城，方向正是大鼻湾这边。
　　而还有一条更重要的消息，就是白羊要塞和双子堡两天前排往大鼻湾港城这边的援军，居然开始原路返回了，也就是这条消息，让凯瑞做出了调整行动的决定。
　　大鼻湾地区和小鼻湾地区有着一个共同的特点，那就是仿佛像鼻子一样，在大陆的东南角形成一个往外海突出的陆地，而且还是两块不小的陆地，地图上看起来就像两个鼻子，大鼻子上面多出一个小鼻子的图案。
　　这两个地区，都有差不多一个行省那么大，大鼻湾要比小鼻湾大上三分之一的样子，而大鼻湾地区则有福特王国四分之一左右那么大，这么大的地盘，福特其他内陆行省链接大鼻湾地区的道路也不少。
　　其中地势最险要，路途也是最近的道路，就有两处，也是兵家必争之地的两处。
　　福特王国在大鼻湾地区经营多年，当然也会在这两处要害上设立关卡要塞。
　　而白羊要塞和双子堡就是在这种环境下建立起来的军事城市。
　　白羊要塞，顾名思义，是一座大型要塞，要塞的南方，就是大鼻湾地区广阔的平原地貌，而要塞的北方不到千里就是福特王都所在的丘陵地区。
　　要塞就坐落在，福特王都和大鼻湾之间的这段险要山林间。
　　只要有一只万人军队在这里驻扎，也许防不住猎户在山林中跋山涉，水绕个十几天后通过要塞，但大型军团却必须走大路经过此地，可谓是兵家必争之地，凯瑞·雷诺和福特王国，谁拿到了这里，谁就能战局主动，进可攻退可守。
　　同样，双子堡也是一处险要地势上的军事城市，不过这次不是群山险要，而是赤水河。
　　双子堡建设在贯穿福特东西的赤水河上，赤水河上有很多处险要之地，而连接福特西部和福特东南的大鼻湾这段河路上，就有双子堡这个关卡来保证两地的军事安全和走私稽查。
　　在福特王国的行政划分中，这两处两省交界处的重要军城都是属于大鼻湾地区的，所以在威廉跑路前，这两处军城也各自排出了3000人左右的队伍，前往大鼻湾港城增援。
　　不过这两地距离大鼻湾港城却是一南一北，一东一西，都是离得最远的几个城市之一，总参谋部在原先的计划中，由于这两处的援军路途最远，耗时最长，所以也是让狮鹫骑兵们最后攻击的目标。
　　但是现场情况出现了变故，情报部门稍稍分析，就知道，由于这几天的精准打击，大鼻湾地区的援军损失惨重，所以福特王国做出了相应调整，不再急于一时将凯瑞军打败，而是打算利用战略深纵，先在边界上集中兵力，然后整合大军后徐徐来源，保证援军的安全，至于大鼻湾港城会不会丢掉？
　　在军情六处分析看来，也许福特军是打着就算丢了一座城，等到大军压境时，也能再次夺回来，还是那句话，存人失地，人地皆得。
　　现在凯瑞就是要根据战场上最新的变化，做出相应的战略调整，大鼻湾地区剩下不大1万的野外援军暂且不管了，集中全部的狮鹫，赶在两处要塞关卡援兵返回前，趁着现在要塞兵力空虚，将精锐部队运过去，抢先拿下这两个重要的城池，保证自己的战略主动性，进可攻退可守。
　　“显而易见，公爵阁下的想法是非常正确的决定，我代表总参谋部同意更改原计划的执行顺序。”
　　冯·毛奇最先看完情报，也就最先表态。
　　而在做的其他将领，说实话哪怕有参谋部的新编教科书和夜晚的补习，但他们作为高级打手的成分更多余将领的成分，所以在两个拿主意的大佬意见统一后，他们也就只能喊喊保证完成任务而已。
　　于是，一道道命令，和一队队的精锐士兵开始不断的离开大鼻湾港城外的军营，吓的港城城墙上瞪了四天大眼睛，感觉视力急剧下降的士兵们也一阵鸡飞狗跳，还以为城外的军队终于憋不住要给自己来一发了。
　　结果雷声大雨点小，城墙上裤子都脱了，结果城外的军营忙碌一阵后，却一个屁都没放，耽搁大家晚饭都吃不安稳。
　　“怎么回事？
　　那几千士兵是要去哪？
　　为什么不是来攻城？”
　　鲍文站在城墙上，看着远处再次回复安静的凯瑞军大营，心中隐隐的不安逐渐强烈起来。
　　果然看不见的敌人，才是最可怕的吗？
　　鲍文自我安慰了一下，肚子已经饿的咕咕叫了，还是先回去食饱思**吧。
　　不能怪大鼻湾港城的这些军官军事素养不好，实在是现在他们也憋屈的什么事都干不了，白操心都四天了，对面也没有攻城的迹象，人都是这样，刚刚遇事时，会不断思考准备应对，但是这事总是悬而不定，惰性也就在不自觉间产生，反正一直都是老样子，我设想了1000种结果和1001中解决方案，你不动我也没法针对行动。


第445章 双子堡
　　这天夜里，贾巴尔骑着自己心爱的狮鹫跟随者大部队在天空中飞翔着，这次飞行的路程有些远，是这五六天中，飞的最远的一次。
　　听副团长库里将军说（狮鹫营已经有2000狮鹫骑兵了，现在被升级到了团），这次他们要去的是大鼻湾地区最边缘的一处险要关卡，叫做双子堡。
　　狠狠的挠了挠已经油腻的结成一块块的头发，这五六天里他们狮鹫骑兵团是全军最最忙碌的军队没有之一。
　　贾巴尔身上的衣服已经彻底黑掉了，衣服上的血渍和汗渍湿了又干，干了又湿，贾巴尔都不记得上次洗澡是什么时候了，但现在洗澡是不可能洗澡的，至少打下双子堡之前是不可能洗澡了，库里将军说，这次只要打下双子堡，大家就有接近20个小时的休息时间，而且双子堡就是在河面上的关卡堡垒，到时候大家都能下水洗白白。
　　身上臭掉的人不只贾巴尔一个，确切的说，除了从大鼻湾港城大营哪里接来的补充部队，狮鹫骑兵中每个人都浑身发臭，远远的都能闻见一股子馊味。
　　不过他们凯瑞集团的军队还是很有素质的，就和身下骑着的狮鹫一样有素质，所以哪怕大家身上的确不好闻，但补充来的兄弟部队，哪怕像身后这个等级比自己高了两级的4级战士，都没有人露出嫌弃他们的神态，反而看见他们狮鹫骑兵时，还露出了羡慕的表情，贾巴尔知道，这个表情中蕴含的意思，有羡慕自己凶猛拉风的坐骑，也有羡慕实力不够时，就能飞上天空感受那种自由自在的感觉，更有羡慕自己狮鹫骑兵这个身份，在这次战争中捞到的丰厚战功。
　　不过有一点贾巴尔表示这些人大惊小怪，听这些人说，狮鹫都是喜欢干净的魔兽，这些人现在就非常佩服贾巴尔他们训练狮鹫的手段，明明这么多天没洗澡，身上的味道这么重了，但身下的狮鹫还能令行禁止，丝毫都没有嫌弃主人已经发臭了，暴躁伤人的举动。
　　贾巴尔几个月前还是个泥腿子，狮鹫也从来没见过，更别说知道狮鹫的习性了，但是他在营地训练的时候，就只知道，这些狮鹫都是乖巧听话的好宝宝，那里会暴躁伤人？
　　这些人不会是在外面听了什么以讹传讹的东西吧。
　　“注意，还有大概15分钟就会抵达目的地上空，现在进入战备状态，控制狮鹫禁止鸣叫。”
　　天空上1000只狮鹫，拍打着有力的翅膀，狂风带来的乱流并不会影响这些最低3级，不，还有个2级战士的正常活动，大家都听见了领头带队的库里将军的喊话，吩咐开始在狮鹫上整理起了装备，准备接下来的战斗。
　　同到这句话，在空中飞的太无聊，进入胡思乱想阶段的贾巴尔回过神来，眼中也开始弥漫出嗜血或者说热血的情绪。
　　约翰逊那小子昨天碰面的时候，居然在自己面前炫耀突破到了3级的实力，这让自诩天赋不比他差的贾巴尔暗自咬牙。
　　好基友已经提前一步突破到了3级，已经被比下去的他可不想落后太多，热血功通过激烈的战斗可以快速提升，在军中也不是秘密，贾巴尔现在要更加努力，更加疯狂，争取早日也突破到3级才行。
　　很快，保持安静的狮鹫队伍来到一处山林上方，远处一座被千米宽的大河横穿而过的堡垒般的城池出现在众人眼中。
　　这座城市分为两个主体，由自西向东的赤水河横贯而过，河流的南北两边边各有一座堡垒般的城池，中间的河流上有两座桥梁连接在一起，除此以外，两座堡垒城池主要的防御城墙不是建设在城市的外围，而是靠近河道的岸边。
　　这两座堡垒连接在一起的城池，就是双子城了，可以视作一座城池，也能当两座城市使用。
　　由于这个城池的主要目的是设立在下载河道上的关卡，所以这两座城市的防卫力量都集中在河道上。
　　而由于水利的便利，这个关卡并不需要太多陆地上的道路，两座城市一共才一条羊肠小道作为连接外地的陆地交通使用，日常都是靠水利船只与外界交流。
　　所以城市的外围山区道路并没有认为修建，崎岖的山路和猛兽繁多的密林，就是这种城市的天然壁障，没有任何一支大军愿意通过陆路的方式进攻这里，所以这里唯一要担心的就是水路上的敌人。
　　这次库里带领的狮鹫突袭部队3队和4队一共一千人，另外还带了在大鼻湾港城主营中轮休后的1000名4级以上的高级战士。
　　虽然人数依然只有2000人，但要对付只有3000二线部队的双子堡，问题应该不大。
　　双子堡的常备军力是10000人，但是随着雷诺与福特的战事爆发，被国王抽调了最精锐的4000人支援雷诺前线，当时的福特高层认为，国内的安全在凯瑞军给赶走后，不需要太多的军队防守，秉着好钢用在刀刃上的福特战略方案，不仅王城中的8级高手和大批6-7级高手被派往前线，这些国内的要道上的军队也一同被大量抽调走了。
　　而在凯瑞兵围大鼻湾港城后，接到上级威廉亲王的命令，又将双子堡中的一半青壮士兵，派往千里之外的大陆东南角，支援大鼻湾港城离开了，现在这里只剩3000被挑了两边后剩下的老弱留守。
　　如果时间能再推迟两天的话，刚刚出去两三天的增援部队将回到这里，重新将兵力恢复到6000人，而如果能再推迟到第四天的话，从王都出发的一只水上运输舰队将抵达这了，双子堡将得到至少4000人，最多10000人的军队补充。
　　到时候不仅双子堡实力将空前雄厚，更是能在接下来的半个月内，汇合北方从白羊要塞来的一只万人部队，经过两天的水路，一起顺流而下，抵达距离大鼻湾港城只有三四天路程的弗雷军港渡口，到时候至少有近三万大军能集合在一起，成功支援大鼻湾港城之围。
　　可惜，这只是如果。


第446章 偷袭
　　这里不得不特别提一提弗雷军港战场，由于双方主力的抽调，现在那里雷诺方只有一个浑身是伤的7级克里斯，福特方也只有两个6级强者带着被抽调大半的军队，双方进入菜逼互瞪环节，除了能起到牵制对方的作用，大家什么也干不了。
　　这次大鼻湾港城被围，也挤出了一支2000人的援军，只不过在第二天就被人灭在半路上了。
　　经过无人机和潜伏在城中的情报员给出的消息，这3000人的老弱由于收到了上级命令，所以这两天还是处于紧急战备状态的，不过福特军队还是没有改变固有的观点，主要防守的是河面上的敌人，山林中的道路上虽然设立了关卡，但只是起到一个提前预警的作用，由于山道太过狭窄，所以双子堡的人完全不担心敌人从陆路打来，因为接到预警后在做防御调整也完全来的及。
　　狮鹫骑兵们按照这段时间以来总结的战斗方法，首先降落在距离城池两三里外的山林中，轻松避开了山道上的关卡处。
　　这次3队和4队分开了，一队负责一边的堡垒城池，安顿好狮鹫在休息半小时后，每座堡垒1000人的精锐战士，已经来到了堡垒的围墙下。
　　这里的城墙并不高大只有不到5米，也不宽阔，甚至城墙只能用围墙来形容，围墙外的视野也没有被开辟多大，只有百米的距离内被清理了树木，百米外却杂草重生灌木繁茂，狮鹫突袭队的人轻轻松松就摸到了距离城墙百米处，在这个位置，只要弓箭不是太差，哪怕是普通人都能直接将箭矢射到城墙上。
　　而狮鹫骑兵的主武器就是弓箭和投矛，再加上这里没有普通人士兵，想要打下这种城墙不要太轻松。
　　就这种城墙规模，甚至连金牛港都比不上，可偏偏由于地理的重要性，还是刻画了禁空禁制，要不然光队伍中上百人规模的天空骑士，只要平推都能打下来，根本就没有攻打城墙的环节。
　　“兄弟们，华莱士团长带着1队和2队的弟兄们去了有着4000人防守的白羊要塞，我们两队人数一样，他们的敌人还比我们的多，这次我们可千万别输了，赶在团长前打下双子堡，我们赢了应该，但要是团长比我们还先打下来，那就丢脸丢到姥姥家了。
　　按照约定时间5分钟后我们两队同时攻城，先让城头上的人吃两波精准打击，然后直接上城墙！”
　　具体作战计划早已告知了全军，3队打的是河道以南的南城，4队打北城，虽然之前一直在刷野外怪，攻城还是头一次，但不管是长城守卫军的新兵营，还是狮鹫骑兵的训练营，大家都有攻城的训练科目，所以现在大家现在紧张虽有，但更多的还是第一次将要打下一个城池的兴奋感。
　　贾巴尔现在的心情就很兴奋，特别是听到库里将军，拿1队和2对跟自己做比较后的激励，想到约翰逊就在1队，贾巴尔现在更是斗志满满，要将兄弟和兄弟部队都比下去。
　　原本贾巴尔没那么多想法要和约翰逊攀比的，但是自从约翰逊比自己更早进入3级后，特别是还在自己面前嘚瑟了以后，他这个做老哥的面子有些挂不住，自此比下对方的心思就愈演愈烈起来。
　　“咻咻咻呼——”随着一阵箭雨中夹着这一个不一样的呼声，城墙上有些心不在焉的福特守军几乎在一波后没有一个能站起来了。
　　这些福特军本来就是被挑剩下的歪瓜裂枣，再加上双子堡主要防守方向在河面上，被安排来外围城墙上放哨的，更是烂枣中的战斗枣，危机意识底下，战场应变能力弱小。
　　特别是有人看见一个被短矛从喉咙贯穿，丁在城墙另一侧的战友，像被人挂在晾衣架上随风飘摆的样子，凄厉的哭喊声就响彻了双子堡上空。
　　“草！
　　贾巴尔你个混小子，每次都违背军令，你信不信我让你回去看守狮鹫？”
　　库里一听风声不对，就知道贾巴尔那小子又乱来了。
　　狮鹫骑兵的常规武器有两样，一样是可近战可远投的短矛，一样就是常规的远程兵器弓箭，凯瑞·雷诺的军工厂有着现代化的冲压设备，所以凯瑞军中使用的弓箭，都是工业化气息浓郁的滑轮弓，这种弓箭使用起来更加省力，可以支持狮鹫骑兵们短时间内多次拉弓射击，另外射的更远，威力更大也是滑轮弓的最大特点，比这个大陆上传统工艺制作的牛角弓或者精灵长弓可是要有优势的多。
　　一般来说，一头狮鹫负重的重量有限，更多的投矛和更多的箭矢在选择上，军队更加喜欢使用重量更轻的三菱箭矢，而投矛虽然也是三菱投矛，远比三菱箭矢的破甲能力更强，但由于重量问题，往往带的都不多，一个单位基数才6根，一只狮鹫通常也只会背负两个基数12根投矛而已，但箭壶却能带上8壶，每壶50只箭，也能带400只，可以敞开来射，完全不用担心补给问题。
　　所以，在这种级别的战斗中，进攻箭雨就是进攻箭雨，虽然投矛也算远程攻击，但作为军队的指挥官，武器的消耗问题，也是必须时刻考虑的，经过参谋部夜校培训的库里，当然希望投矛用在关键的破阵战中，而不是消耗在这个完全能让箭矢搞定的局面里。
　　狠狠的一脚将投完矛后，傻乐呵的贾巴尔踢翻在地，继续命令放完第二波箭雨后，库里带着1000人的突击部队就冲了出去。
　　其实第二波箭雨在很多人看来都是浪费，城墙上第一波箭雨后就基本看不到人了，可是库里还是命令释放了第二波箭雨。
　　其实库里自己也认为第二波浪费了，但在夜校里学到的知识告诉他，军令最忌讳的就是朝令夕改，特别是现在争分夺秒的偷袭战中，一旦朝令夕改导致士兵犹豫不决而耽误战机，那这里的损失在大多时候，都要比消耗的箭矢那种看得见的损失要大得多。


第447章 轻松拿下
　　“冲呀，杀呀——”很快城头上就响起了冲杀声，并且很快就朝着城内开始蔓延开来。
　　双子城城主府里，兼职守城将领的城主眉头紧皱，大半夜的，他刚打算吃点夜宵，就有士兵来报，南城受到不明敌人进攻。
　　“给我顶住，打上南城墙又能怎么样？
　　派些被城墙的人过去支援。”
　　稍稍思考，城主还算镇定，立刻下令道。
　　很快士兵匆匆跑出去传令了，但是城主还没来的及做回到椅子上，又一个卫兵跑了进来，报告说道，北城墙也受到敌人袭击已经上了城墙，疑似凯瑞军。
　　“给我顶住，打上北城墙又能怎样？
　　派些城主府的卫兵过去支援。”
　　努力思考，城主强自镇定，自己不能乱，不然队伍就难带了。
　　很快卫兵匆匆跑出去传令了，但是城主依然还没来的及做回椅子上，再次来了一个卫兵，报告说道，南城门已经沦陷，守城将军说只能在城中打巷战了。
　　“给我用力顶住，打巷战又能怎样？
　　给我去城里拉些壮丁过去支援。”
　　抓破头皮思考，城主语气有些颤抖，不断的让自己镇定，可惜额头上的汗珠却不自觉的还是滑落了下来。
　　很快卫兵匆匆跑出去传令了，但是城主还是没来的及做回到椅子上，又一个卫兵跑了进来，正要报告。
　　“该死的，有完没完！”
　　城主使用除咆哮帝的招牌技能，他有些受不鸟了，这是在水字数还是在汇报战况？
　　不仅各式没变，连文字都没什么变化，都水三段了。
　　“报告将军，北城失守，我们是不是要毁掉双子桥？”
　　卫兵表示他可不是来睡的，我们现在要么快逃，要么就为国王陛下尽忠吧。
　　“什么？
　　怎么这么快！”
　　城主再也镇定不了了，他想不通为什么城池会丢的这么快。
　　其实这个问题库里也才刚刚知道，敌军人数太少了，只有3000人，所以城主下令抓壮丁，这一抓就出问题了，也不知道是哪个杯具，结婚前一晚要求被抓壮丁，结果准新郎说，我去老婆家留个种再走呗，拉壮丁的士兵相信也是，人家明天就要结婚了，万一死战场上，好歹也留了个种不是？
　　于是就带着队压着壮丁某新郎去了女方家，结果女方家一听，这不是大概率守寡吗？
　　咱们家什么都吃，就是不吃亏，坚决要求等明天举行婚礼才行。
　　然后新郎家闹了，新娘家表示奉陪到底，拉壮丁的表示两斤瓜子已经到位，然后这里闹的沸沸扬扬，街坊邻居也就过来拉偏架，有些愈演愈烈了。
　　拉壮丁的一看这架势不对呀，正好来了这么多人，干脆大家都去当壮丁呗，街坊一听就不干了，我就一看热闹不嫌事大，你别当真认为咱们是那种玩命也不不嫌事大的，然后大家一哄而散。
　　并且为了给这些拉壮丁的添堵，很快拉壮丁的丘八抢人家新人小媳妇的传闻；拉壮丁的丘八硬是要找人留种的传闻；丘八不打仗，反而来城里祸害百姓的传闻，各种版本的传闻刷爆了朋友圈，很多壮丁为了不被拉皮条的，啊呸，拉壮丁的拉走，像是找到组织一样，要么提供留种机会，要么我们反抗到底呀。
　　这些被捋了好几遍的丘八士兵，打仗没本事，坏菜的本事的确点到了满级，结果城里自己先乱起来了，凯瑞军虽然硬打也能打下双子城，但经过这么一闹，只是在城墙上认真打了一打，后来巷战阶段几乎都是遇见福特军对方就主动溃散了。
　　敌人没来的及毁坏双子堡中的两座千米大桥，狮鹫突击队的两队人马，已经汇合并且围住了城主府，接下来的事情也很顺利，城主和城中的一众贵族官员们在城主府中被包了饺子，战斗只持续了两个小时，耗时交长的也就是后期的溃军的抓捕，这天天还没亮，连同福特西南行省和大鼻湾地区的交通要道双子堡，挂上了雷诺国的旗帜，只不过这个旗帜在雷诺王族的菱形方框旗帜右下角还有个K字的符合，这代表的是凯瑞大公的势力。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　南丰城，这里从来都不是什么战略要冲之地，事实上千百年来，这里一直都是以鱼米之乡而远近驰名。
　　虽然雷诺国王在王都大败而逃来到这里，并且将紧张的战争气息也一同带到了这里，可是这里的百姓们的日常生活并没有受到太大的影响。
　　确切的说，自从王都的败兵和贵族们三五成群的来到这里，并很快达到六七万后，这里的百姓们的生活反而进入了诡异的繁荣起来。
　　可以容纳近五十万人口的巨城中，街道上车水马龙，商人小贩们一大早就来到大街上开始售卖自己制作或者倒卖来的各种商品，如果不是大街上随处可见的铠甲军士，整就一副盛世太平的景象。
　　“不得不说，乔治·雷诺这家伙在治国这一点上，还是有些本事，至少在这乱世中能有这么一座城市可真不容易。”
　　靠近城主府，现在的国王寝宫的繁华广场旁，有一座三层楼的酒楼，诗琪坐在靠窗的三楼包间中，俯视着这一难道的热闹景象。
　　“小姐，我们来这里不合适吧，有什么事您直接吩咐下面的人去做就好，没必要亲自来一趟吧。”
　　一名相貌略显普通，可一身6级战士的气息却若隐若现的男子，苦着脸说道。
　　“哼，罗宾，别以为干了几年外勤，就飘起来了，我做杀手刺探情报的时候，你们还在家里吃奶呢。
　　话说你也跟来干什么？
　　总部不要人坐镇的吗？
　　你现在刚刚突破到6级，气息不稳，我带着你就是带了个拖油瓶。”
　　诗琪不客气的怼着罗宾。
　　原来罗宾在前不久刚刚突破到了6级实力，只不过由于知道诗琪这个老板娘，居然要亲自跑一趟南丰城执行任务，心中叫苦的同时，只能硬着头皮带着还没稳定的境界一起来有个照应。


第448章 军情六处在行动
　　在罗宾想来，老板娘虽然干了很久的杀手，对于情报刺探敌后破坏这些手艺非常精湛，可老板娘毕竟已经长时间没有动手了，原本的手艺还有多少？
　　能不能适应现在‘高科技’装备后的军情任务，还真不好说，可偏偏老板娘自从大老板跑大鼻湾打仗去了后，就有点暴露秉性的感觉，总想干点大事，难道是做秘书太久压抑的情绪集中爆发？
　　“可是小姐，只不过是确认尤因的情况，然后将情报悄悄送到福特探子手里，也不是什么大事，用不着您老出山吧，别说带上我一个拖油瓶，就是再多两个拖油瓶也完全没有问题的。”
　　罗宾也没办法，谁家人家是老板娘，只能表明笑嘻嘻心里MMP的说道。
　　诗琪看了看满脸堆笑，跟朵菊花似的的大脸，又无奈的看了看包厢中一直装死，尽量淡化存在感的另外两名5级实力的情报员，也表示很无奈。
　　凯瑞不在身边，诗琪可不愿意当什么秘书天天待在办公室里，再加上她还兼职了总参谋部的工作，所以情报和战术两块都有涉及，正好总参这边有人提出，将雷诺国王这一边的虚弱暴露给福特人，给予福特更大的决心和胆量主攻雷诺南丰城，引导福特人分别两地，为大鼻湾战区分担压力的设想。
　　诗琪稍稍一分析，就对这个设想产生了浓郁的兴趣。
　　现在的战争局势，对于福特王国、雷诺王国和凯瑞集团三方势力高层来说，大家都心知肚明。
　　雷诺的乔治国王希望祸水东引，争取宗主国艾欧尼亚的援军到来的时间，多少能保证现有国土，所以表面上是用利益买通了凯瑞·雷诺，让其位自己卖命攻打大鼻湾地区，好让福特国自危之下调兵回国。
　　凯瑞集团这边，则是本来就有这方面的需求，要去攻打大鼻湾地区，获得更大的地盘满足扩张的野心，有了乔治国王的任命正好顺势而为，两处拿好处。
　　福特王国这边，也是能看清现在的局势的，乔治国王怎么想的，又是什么目的，福特那边就算不是完全知晓，但也猜的八九不离十，无非就是围魏救赵之法而已。
　　现在对于乔治国王和凯瑞集团来说，自己该做的都做了，就看福特王国到底怎么应对这个放在桌面上摆明的问题，到底是回国清理近在咫尺的凯瑞军，还是坚决打掉雷诺国王这一势力后，再回家赶走雷诺国的这只地方军。
　　诗琪当然不想将命运交给别人来觉得，别说身处逆境的时候她会奋起反击，哪怕现在对凯瑞来说，完全受得住大鼻湾的占领区，诗琪也希望自己能更好的帮助凯瑞要主动帮福特佬做出这个选择。
　　那就是将乔治国王极力隐瞒的尤因病情，神不知鬼不觉的送到亨利国王手里，帮助他做出先攻打南丰城雷诺国王的决定。
　　计划很简单，只是让福特的情报探子确认尤因已经不能再上战场了，雷诺王国的守护神已经下线，福特大军可不要错过如此良机，万一时间拖到艾欧尼亚的援军抵达，你们哪怕最后还是能赢，也会损失惨重。
　　但是这么简单的任务，却有几个难点，第一，南丰城中谁是福特的奸细？
　　第二，找到奸细后直接送个纸条过去，将情报说明是不可能的，这种行为只会让奸细认为自己暴露了，情报可能是假的，就是为了错误的引导福特军，所以必须要让这个奸细自己认为这个情报是他自己获取的才行。
　　其他的像什么奸细如何传递情报，这种小问题军情六处的诗琪到不怎么担心。
　　而有了贾维斯大数据分析，几个可能是奸细的名单也很快进入了诗琪的视野中，第一个难道看起来很快就要解决了。
　　至于第二个难点，这也是诗琪亲自来一趟，不放心手下的主要原因，想要办好这一点，必须至少有做奥斯卡小金人才行。
　　诗琪的方法就是混进尤因的医护团队，然后在那份名单中的人身边，不小心说漏嘴，将尤因的病情给透露出去。
　　“算了，你们爱跟着就跟着吧，那个好色的目标快到了，我们下去准备吧。”
　　诗琪无奈的说完，看了看怀表后自顾自的走出了包厢。
　　当诗琪再次出现在繁华的大街上时，双色的瞳孔也在美瞳的遮盖小将瞳孔的颜色统一了颜色（凯瑞在交易所买来的小玩意‘渴望的眼神’卖萌神器隐形眼镜，请复习141章），一身并不昂贵，但也非平民能买得起的长裙，配合还戴在脸上凯瑞送的高科技眼镜，将一个家境普通但受过良好教育的文学少女资，质表现的淋漓尽致。
　　手里正抱着两本厚厚的医学类书籍，有些漫不经心的在街道上走着，看起来就和大街上的众人没身们两样。
　　突然，就在诗琪身边不远街道上，两个醉汉打了起来，好像这两人还是好兄弟，为了抢着付账产生了口角。
　　“哎，我说，今天我请，下把你请。”
　　“不是，你别闹，老板你拿我这的。”
　　“你才别闹，我.我去，你动手是不是。”
　　“就收我的钱，动手怎么了，哎呦，你还来劲了。”
　　“动手是吧，动手就动手，来呀互相伤害呀。”
　　两人越打越凶，很快就抄家伙了，而且两人身上都挂了彩。
　　紧接着，打着忘情的两人不知怎么，就波及了路人，其中一对中年男子和年轻女子的组合最惨，咔嚓的骨折声传进了当场众人的耳中，一条板凳将那名年轻女子的手臂给打断了，尖叫声和哭喊声刚刚开始，就截然而止，显然那个女子已经痛的发不出声音了。
　　而与那名女子一起的中年男子，别看人模狗样的，被踹到一脚后，当即就甩开女伴跑出了很远，这会儿女伴被打了，也没看见那个男人出现。
　　就在这个女子被打断手臂后不到一分钟，两名醉汉好像今天喝也喝到位了，打也打到位了，双双醉趴下了，混乱的现场吃瓜众们也跑开了很远，只剩街边酒肆的老板看着手里的两份饭钱默默的都收入了怀中。


第449章 特工诗琪
　　场景布置结束，轮到主演登场了。
　　“小姐，你没事吧！”
　　诗琪像是一名充满爱心与正义的小天使，来到血流如注，手臂骨断裂的受伤女子身边。
　　在一声短促的惨叫声后，诗琪为女子正了骨，并且撕下那名女子的裙摆作为包扎用的绷带，还将附近断开的板凳脚作为固定板用，很快一个紧急救护后的包扎就处理好了。
　　这时，那个甩下女伴跑路的中年男子才探头探脑的回到了这里，应该是在远处看见这里平静后，才想起还有个同伴吧。
　　“美丽的小姐，这这都是你做的吗？
　　非常漂亮的手法，你是学医的？
　　我.我要栽培你！”
　　中年男子看见了丢在诗琪脚边的医学书，这两本都是医护类的书籍，大多是些护士学习的知识，所以中年男子结合诗琪的包扎后，得出了这个结论，并在说完这句话后，像是想到了什么，目光变的奇怪了起来。
　　如果凯瑞在这里的话，就能看出来这种眼神，放在现代社会，就是叫兽看见漂亮研究生的眼神。
　　事情的发展正如军情六处的设计，诗琪顺利的被这个没有担当丢下女伴的中年男子看上，并且被其带入了他的医疗团队。
　　原来这个男子是负责尤因伤病的主治医师之一，为人好色，最爱干的事，就是自己的美女护士。
　　是的，作者没有写错，爱干的事情是人，意思就是字面上的意思。
　　军情六处在探明了这个人物特点后，也调查到了男子的行程，他会在今天休假，并且带着他有事护士干，没事干护士的助手逛街经过这里。
　　接下来就是之前，诗琪和两个醉汉情报员表演时间，成功的将有事护士干的角色废了，并且诗琪一手战场急救的基本刺客操作，也被那么丢女伴医生看上了，当然主要看上的是诗琪的样貌和身材，不得不说，诗琪除了不同颜色的双眼，不被这个大陆的人接受以外，无论是身材还是长相都是一流水准，看上诗琪的美貌，对于一个好色的渣男来说再正常不过了。
　　特别是得力助手手臂被废，接下来的工作无法进行的时候，有个这么好的替补实在是不能放过。
　　尤因的深口太深了，虽然经过了快两个月的修养，但日常的换药还是要有的，医生当然不会做这种事，出发病情出现了什么变化，日常换药的工作还是护士在做的。
　　诗琪靠着美丽的外表成功的混进了渣男医生的团队，并很快接手了尤因的换药工作。
　　说实话，换药的工作真心很简单，麻烦的只有渣男医生每天的性骚扰，不过诗琪多狡猾的一个杀手，对方这个渣男医生还是很简单的，一个瘦弱且没什么家世的男朋友，既能让渣男医生被防死，又能让渣男医生保持幻想。
　　就这样，一周后，诗琪非常确认尤因的伤势是肾脏和肺部的组织性缺失，导致整个人都虚弱不堪，想要彻底完好几乎没有可能，要是能搞到龙血这种传说中的东西，也许还有救，但巨龙都在龙岛上，大陆上偶尔有什么恶龙为祸，也会在霍乱不久就离开，现在的大陆上的屠龙勇士不是在屠龙的路上，就是在打听哪里有巨龙的酒吧里，反正近百年都没有哪里传出有谁成功屠龙的。
　　所以说，尤因基本可以确定废了，这也是为什么乔治国王表面上对尤因的安全问题严防死守，却对负责尤因病情的医疗团队不怎么关心，导致军情六处钻了空子的主要原因。
　　乔治国王只要对外保密，但对内的治疗效果却已经放弃，留着医生只是给个交代而已。
　　接下来诗琪只花了不到三天时间，假借陪男朋友的理由，出入了多个公共场合，并且在‘甜蜜’的撒狗粮途中，不小心与男朋友谈话时，将尤因的真实病情说了出来，又不小心的正好被贾维斯筛选出来的几个疑似福特探子们听见了。
　　事实上，这里一共有5个可疑人员，的确有3个是福特探子，另外还有一个居然是福田那边安插来南丰城的探子，至于最后一个，也不是什么普通人，而是刺客兄弟会的成员，以贩卖情报为目的的探子。
　　当然军情六处对于这些人的组成并不完全了解，不过他们的目的显然是成功了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　福特王城，战争让这里的大批军人离开了这里，让原本毕竟热闹的王都显的有些冷清。
　　但冷清的只是王都的大街小巷，像王宫这种地方，自从开战后，就一直没有清净过。
　　“呯！
　　该死的凯瑞·雷诺，我不去找你，你到先来我这蹦跶起来了！
　　通知萨克将军，调集大军回国，给我把大鼻湾的雷诺军都灭了！”
　　威廉·福特的咆哮响倾整个王宫。
　　自从早上接到双子堡和白羊要塞相继沦陷的消息后，亲王的咆哮就没有停止过，不断的叫嚣着要调集大军去大鼻湾剿灭凯瑞·雷诺。
　　不过好在福特王国明白人不少，特别是伟大的亨利·福特国王陛下，他不是个冲动的人，所以也不会调前线大军回国，他即将吞并整个雷诺王国，成为福特王国历史上最最伟大的国王，当然不会在这个时候将大好局面拱手让人。
　　“亲王阁下，这是雷诺佬的阴谋，他们就是想要我们将控制雷诺王都的大军调回去，好重新夺回王都，夺回王都后，他们才能稳定军心和民心，获得那一丝不可能存在的胜利曙光。”
　　王国宰相适时的向威廉·福特解释道，这也是国王的意思。
　　只不过威廉现在泼妇般的咆哮，国王也懒得和他多说什么，才会由宰相大人来解释了一遍又一遍，在亨利国王心想，威廉之所以这么积极，一方面是丢了大鼻湾，他的亲王位置不保，另一方面则是大鼻湾那么大一块地盘给他作威作福这么久，却就这么没了，威廉心中当然会觉得可惜，但作为国王的他考虑的问题却不能这么肤浅，大鼻湾的丢失只是暂时的，只要雷诺王国彻底覆灭，大鼻湾的雷诺军就是无根之萍，早晚还是会被打败的。


第450章 亨利·福特的选择
　　现在大鼻湾整体糜烂，那就英雄断腕，彻底隔绝大鼻湾的雷诺军进入福特造成更大伤害的道路，派重兵把守双子堡和白羊要塞以外的交通要道，将凯瑞军按死在大鼻湾就好，剩下的就是尽快将雷诺剩下的小半个国土打下来，彻底覆灭雷诺王国才是正理。
　　而这一想法在军部也是受到推崇的，在萨克为首的军部看来，回国打凯瑞军就像是地方剿匪，而覆灭雷诺则是灭国大功，孰轻孰重一眼便知。
　　用军部将军们的话，雷诺现在是调虎离山，攻其必救的方式苟延残喘，而福特军要做的事也是以彼之道还施彼身，也攻雷诺之必救，看谁能笑道最后。
　　而包括国王和军部在内的各大贵族高官们，也能看出这一点，你打我们大鼻湾，我就用战略深纵拖住你，你认为是攻打了我们的必救之处，但我们就舍得老婆抓色狼，大鼻湾不要了暂时给你玩玩，我们会赶在秋天稻谷成熟前解决整个雷诺王国，并解将留在大鼻湾的凯瑞军再次赶进海里喂鱼。
　　“陛下，我知道宰相大人的意思，可是尤因那家伙没死，我们有办法快速解决雷诺国内的战斗吗？”
　　威廉反驳道，真不容易，咆哮了这么就，宰相苦口婆心的给他解释了这么久，终于让威廉想到了一点反驳的理由。
　　“呵呵，我亲爱的叔叔，你大鼻湾的军事不利，可不代表我的前线部队也会不利，最新的情报，尤因那家伙自打回到乔治那老家伙手里后，却没有再上过城墙一次，倒是天天在家里养病休息，看来他被打爆了一个肾脏的报告是真的，现在尤因大概率已经是个痨病鬼了。”
　　亨利国王哼哼着，不无得意的说道。
　　福特军暂缓进攻的举动，可不仅仅是为了稳固后方，更多的还是因为守护神老罗根的死，需要确认雷诺王国现在的虚实，如果尤因没有大碍，那就改为若怀策略，慢慢侵蚀雷诺国土的同时，等待萨克的突破。
　　如果尤因被证实不行了，那就是福特再次露出獠牙的时刻，而这个时间不会太久。
　　“传令前线，让萨克大将军整军备战，同时现在就派一支万人队和台直岛公爵一起去南丰城打一打，看看尤因这个雷诺大将到底上不上城墙，如果他真的不上城墙.我们就可以等待前线的将士们凯旋而归了。”
　　亨利国王意气风发的下令道，宫殿中顿时响起一片的赞美之词。
　　八月初，南丰城的乔治·雷诺终于感觉一直压在身上的大山被人搬走了，虽然王都还没夺回来，但凯瑞那小子打仗还是真的厉害，才半个月，据说已经直接剿灭了两万福特军，甚至已经实际占领了双子堡和白羊要塞两处险要之地，大鼻湾地区已经被凯瑞公爵绞的天翻地覆了，想来占领区的进十万福特大军，应该很快就会接到回国剿灭凯瑞军的命令了，到时候自己是不是能再让凯瑞·雷诺那家伙派一支军队过来呢？
　　以夺回王都的名义。
　　不知道这次凯瑞·雷诺会开什么条件，还是尤因那家伙可惜了，如果尤因还健康的话，想来凯瑞·雷诺也不会狮子大开口吧，不行，尤因的健康问题千万不能让凯瑞那小子知道，必须再次提高保密等级才行。
　　只是乔治国王显然想到这个问题的时候有些迟了，尤因的病情通过各种手段，该知道的人基本都知道了。
　　就在乔治国王一边展望未来，一边喝下苦涩的汤药，感慨每况愈下的身体时，突然匆匆的脚步声打断了乔治国王的思绪。
　　“父王，不好了，福特军打来了。”
　　二王子有些慌张的来到乔治国王面前，表情苦兮兮的说道。
　　自从上次大王子处理的台直岛援军背后捅刀子后，乔治国王就关了大王子禁闭，任何求见的请求都没有同意，原本二王子以为自己的好日子终于到了，斗了一辈子的大王子终于倒台了，可没想到，自己当初厚脸皮分的功劳，也一样惹祸上身，同样被关了大半个月禁闭，结果刚刚才放出来，自我安慰，只是现在比大王子强，甚至都开始一第一顺位继承人自居没两天，一条噩耗再次袭来，而这次没有大王子在前面抗雷，汇报消息这种事情只能自己来。
　　福特军打来了，这个消息让传令兵来汇报当然也是可以的，但那又会让自己在国王面前减分，这个时候了，你都不关心军国大事，你是不想当国王了吗？
　　二王子就怕自己的父王会这么看自己，所以才会硬着头皮来汇报这个糟糕的消息。
　　尤因的身体情况，虽然别人不知道，但南丰城这些高级将领和王室主要成员还是知道的，现在南丰城这边最不希望看见的就是福特军打过来了，最希望看到的就是福特军回国打凯瑞·雷诺去了。
　　所以二王子知道这是个坏消息，国王当然更是判断这是令人无法接受的坏消息。
　　“这是为什么？
　　凯瑞公爵的军队离福特王城也就千里远而已，他们不是应该调兵回去打凯瑞·雷诺吗？”
　　乔治国王声音惨然道。
　　“父王，要不您亲自联系一下艾欧尼亚那边，再派一支增援部队来吧，南丰城现在的防守力量是等不到法拉利那边放人的。”
　　二王子提出了一个看似中肯的建议。
　　谁知乔治国王也不知道是想起了被法拉利国王迫害成这样，还是被这个糟糕的消息导致心情大坏，总之国王现在很烦躁，需要找个出气筒出气，二王子的建议如果是什么绝妙的点子还好，可是现在他说的这个点子乔治国王心中非常明白，绝对没用的，于是现在看谁都不顺眼的国王陛下狠狠的呵斥起了二王子。
　　“你懂什么！
　　法格兰和艾欧尼亚已经在正面战场打成一锅稀了，双方直接死亡人数超过了10万人，艾欧尼亚没可能还能挤出剩余力量来支援藩国了，你是猪脑子吗？
　　让我亲自去求援，是要故意让我出丑吗？”
　　乔治国王的唾沫星子喷了二王子一脸。


第451章 局势糜烂的南丰城
　　其实乔治国王早在退守南丰城的时候，就悄悄联系了艾欧尼亚的皇帝必须，对方摆出事实讲道理，说了一大堆难出，就是没有援军，虽然皇帝必须语气还算客气，但乔治国王毕竟是当了很久的国王的政治家，回头一想就想明白了。
　　雷诺局势已经全面进入战争泥沼，即使再派精锐来这里，也只不过是帮助雷诺苟延残喘而已，想要再以后的战争中为同盟国集团出力已经没有可能，反而同盟国还要不断的往这个无底洞里填人，这个买卖是非常不划算的，与其将牙缝里挤出来的精锐派到雷诺打烂仗，不如集中力量支持法拉利拖住艾欧尼亚南方的轴心国来的更加实际，现在的法拉利军队可谓是势如破竹，两三个月内就很可能打进原本的林肯王都，到时候法拉利王国不论是战略深纵还是可用的人口力量都远比现在半残的雷诺前出不只一倍，政治家都是最会做买卖的，别看艾欧尼亚的亚历山大陛下年轻，可他有个颇为厉害的老师呀。
　　明白这点，所以乔治国王才会以现有的道义不断的催促法拉利放人，而艾欧尼亚那边却没有更多办法了。
　　二王子苦逼的听着父王咆哮了至少三十分钟，要不是病情复发，剧烈的咳嗽让乔治国王无法再说出更多的句子，也许二王子直到晚饭前都必须留在这里挨骂，虽然来之前就知道这次会很苦逼，但真正发生的时候，还是让二王子有些接受不了，自己是王子，从小都没被人这样骂过，即使是国王也没有这么骂过他，可是现在的父亲让他感到有些陌生，二王子不知道，难道当上国王后，巨大的压力真的会让人渐渐失去理智吗？
　　“咳咳.去.用钱用钱贿赂凯瑞公爵的亲信.想.想办法让凯瑞搞出更大的动静，吸引福特的注意力，咳咳，王都福特王都要是被偷袭了咳咳，咳咳咳”乔治国王一句话没说完，艳红的鲜血从嘴里咳了出来，二王子连忙招呼医生来，又是一阵手忙脚乱。
　　不过话虽然没有说完，但二王子已经知道国王的意思了，回到家里，立刻令人准备钱财，准备贿赂凯瑞·雷诺的管家，这个管家是当年凯瑞·雷诺落魄时，唯一一直跟在身边的老人好像叫做卡森还是卡斯来着，如果是他说的话，凯瑞·雷诺一定会听的。
　　只是当手下回报国王的府库里已经没有更多的金币可用，想要完成国王的命令，只能自己先垫着的时候，二王子当即将手里的瓷器杯子换成银质杯子，狠狠的摔在地上，还踢了两脚，宣泄心中的愤怒。
　　凯瑞这几年不断的给二王子送钱，可凯瑞一直在装穷，钱都是吉利商盟的有钱岳父给的，他自己也没多少钱，所以给二王子的钱，直到现在，也没有达到一万金币，平时都是几百金几百金的送来，逢年过节或者遇到什么大事需要二王子出力时，才会给个上千金币。
　　但是现在二王子花的七七八八后，手里能用的钱也不多了，面前两千金币，如果都拿出去公干，二王子有种日了狗的感觉，别提多难受了，这钱给出去了，战争爆发前大半年的受贿努力全都白费了有木有。
　　现在二王子都有些怀念他那个被关禁闭的大哥了，以前这种时候抗雷也能拉个伴，现在大王子躲在家里逍遥自在，自己又要出钱又要出力，完了可能事情办不好还要挨骂。
　　当天晚上，二王子的自己的府邸喝的大醉了一场，喝醉后满是对国王无辜骂他抱怨和对大王子不顶用的唾弃。
　　三天后，凯瑞收到消息，福特王国没有派兵杀过来，而是重兵打到南丰城去了，这是要攻其必救，让我先退兵吗？
　　福特军只是在靠近双子堡和白羊要塞的地方分别驻扎了一只万人部队，根据军情六处的情报，这万人的部队，还有一半是郡兵，战斗力低下，看起来只是守着的路口防止凯瑞军杀出大鼻湾而已，完全放弃了大鼻湾争夺的样子。
　　一同来的还有老管家的一个私人电话，他收到了二王子派人悄悄送来的3000金币，贿赂自己，让他给凯瑞吹吹风，搞点大动作，原话是，如果这次凯瑞能打到福特王城去，即使没有打下来，只是打一打就撤退，这种地方军打进敌国王都的奇迹；凯瑞公爵的英勇传奇和丰功伟业将会传颂至大陆每个角落，到时候凯瑞·雷诺这个名字也将青史留名云云。
　　凯瑞听到这种说辞差点笑出声，如果是卡森自己这么跟他说，凯瑞可能还会考虑考虑，在不影响整个战略的情况下玩玩，但卡森直接跟自己说了，这是他受贿方给出的说辞，那他怎么可能会满足乔治·雷诺如此幼稚的怂恿？
　　“钱你就收着吧，毕竟你的确是帮他们将话传给我了，哈哈，回复他们，就说我非常愿意这么干，但现在钱打没了，要花点时间在大鼻湾搜刮一阵子，如果他们赶时间，就提供一笔战争经费来。”
　　凯瑞在电话中哈哈大笑的吩咐道。
　　很快，这个消息也送到了头发灰白变色蜡黄的乔治国王的病床前，城外的喊杀声这里都能隐隐听见，可是搬救兵的意图却由于资金的匮乏而陷入停滞。
　　“该死的，凯瑞·雷诺到底要在大鼻湾搜刮多久才能出兵？
　　再拖下去，南丰城也完了，难道我们还要退到他的南港城去吗！”
　　国王再次想要咆哮，可惜干哑的喉咙已经不能再像从前那样大声的咆哮了，而是发出嘶哑有如夜枭般难听的冷言。
　　“陛下，您还没看出来吗，凯瑞·雷诺就是让我们抗雷，自己打算在大鼻湾慢慢发展呀。”
　　宰相大人也在病床前，这段时间的工作汇报都是在这里完成的。
　　“哼，他倒是打着好算盘，不过凯瑞·雷诺我算是看明白他了，他是个贪婪的吸血鬼，就像封他小鼻湾公爵一样，他的贪婪没有理智，只有多少，这次他不出兵，是我们给的筹码太少了.”乔治国王话说了一半，突然像是想到了什么，在胸口剧烈的起伏了好一阵子才渐渐平息下来。


第452章 毫无诱惑力的亲王爵位
　　“去给凯瑞·雷诺发通讯，我要亲自和他说话。”
　　病房已经成为了半残的雷诺王庭，病床的另一边包括外交大臣，财务大臣和宰相，还有二王子和全权负责军务的卡特将军都在这里，随时听候国王的命令，所以当国王要求魔晶通信器与凯瑞·雷诺通话后，不到5分钟，一个形状类似二战时期的随军电台背包一样的魔晶通信器被放到了病床边上。
　　“您好陛下，听说您最近生病了，希望您能早日康复。”
　　电话接通后，凯瑞的声音率先响起。
　　“呵呵呵，老了，不中用了，以后的雷诺是你们年轻人的天下了。”
　　刚刚还犹如夜枭般的嗓音，这会突然变的平淡甚至和蔼起来，就好像是邻家老爷爷一般。
　　“哪里哪里，陛下怎么会不中用呢？
　　我看中！”
　　凯瑞突然冒出带着一点河南腔的说道。
　　虽然凯瑞的话里像是在恭维国王陛下，但病床旁的其他人，包括国王陛下自己，都听出了一种奇怪的感觉，这种感觉不太好形容，反正让人有点不爽。
　　“好了，闲话就说到这吧，今天我就是想问问你在大鼻湾那边的情况，据说你那边一切都很顺利，有没有想过什么时候攻打福特王城？”
　　乔治国王不像和凯瑞废话了，种感觉凯瑞在咒自己的样子。
　　“不是，没有，谁说的！”
　　凯瑞当即一个否认三连。
　　然后啪啦啪啦开始诉苦，什么粮食不够了，伤亡惨重了，军饷没有了，还有大鼻湾港城这个要害上还盘踞着几万福特军，他们也一直打不下来云云。
　　听的在场的各位一阵翻白眼，大鼻湾港城你打过吗？
　　还一直打不下了，你想要打下大鼻湾港城，首先你要派些士兵打一打才行吧，可是你到好，自从围了大鼻湾港城后，没有拍一兵一卒去攻城，到现在城外的军队都好像是来大鼻湾郊游的一样，这那里有一点久攻不下的感觉？
　　“好了，这些我们心里都清楚是怎么回事，今天我们就打开天窗说亮话了，你到底怎样才能去攻打福特王都？”
　　听了凯瑞·雷诺倒了十几分钟的苦水，乔治国王实在听不下去了，感觉病情要复发，连忙打断凯瑞的话。
　　“我一直都打算攻打福特王都呀，只是客观原因造成我暂时还没有那个实力去而已，陛下您放心，只要我解决了粮草和军饷问题，保证.打下大鼻湾港城后，就去打福特王都。”
　　凯瑞的话又是引来病床前的一众白眼，还以为他要保证去打福特王都呢，原来你解决了这些客观问题后，还要先打下有几万人固守的大鼻湾港城才会去呀。
　　“凯瑞·雷诺，我让你做亲王，你现在就带兵去一趟福特王都，也不要你真打，吓唬他们一下就行。”
　　乔治国王语出惊人的说道。
　　亲王，是除了国王以外最高的爵位了，一般都是国王的直系亲属才能担任，病床前的一众王公大臣们刚要出声劝阻，却被乔治一个凌厉的眼神给制止了，这其中给予最最狠厉眼神的，就属二王子了，因为乔治国王知道，一旦凯瑞·雷诺成为亲王，那凯瑞·雷诺就是王位排名前五的顺位继承人，二王子当然会想尽一切办法破坏乔治国王的决定。
　　“哇，那真谢谢陛下了！”
　　凯瑞还是用着他那奇怪的语气说道。
　　现在就差撕破脸了吧，谁都心中清楚，这个时候搞大动作，就是去吸引火力抗雷的，别说一个没有实质好处的亲王爵位，就是乔治国王再给凯瑞一块封地，凯瑞也不会傻头傻脑的去抗这个雷。
　　要知道，从一开始，凯瑞的动作都是为了满足自身的战略需要，不管乔治国王封不封小鼻湾给凯瑞，也不管给不给公爵的爵位，一旦凯瑞判断福特和雷诺已经两败俱伤后，他都会出手拿下大鼻湾地区。
　　而现在大鼻湾已经是煮熟的鸭子，军队也要洒进大鼻湾各个城池郡县完成最后的实际占领和统治，已经没有余力再发动战争的凯瑞，当然不会为这些许诺给的好处去拼死拼活。
　　病床附近的众人没想到，凯瑞公爵只是不轻不重的回了这么一句，就没了下文，一阵沉默过后，大家渐渐意识到了事情的严重性，凯瑞这是咬死了不会去打福特王城了，这相当于抗命不尊了，完全可以治罪谋反的。
　　现在雷诺王国国内，除了王室这一支南丰城的军事力量，最大的就属凯瑞公爵手里的长城守卫军了，但现在对方的不配合，已经非常明显，同时也让在座的各位心中都有些凄凉的感觉，虎落平阳了，放在一年前整个雷诺王国没有一个人干这么对国王陛下。
　　此时的乔治国王胸口剧烈的起伏了起来，一句话憋在嘴里，非常艰难的才咽下去，乔治国王很想说，我们要是完了，你也不会有好日子，但乔治国王还保持着理智。
　　凯瑞·雷诺只是王族中支脉中的支脉，是那张原本一点存在感都没有的王室成员，所以现在他哪怕成为公爵了，也没有那种从小培养的王室荣耀。
　　换句话说，就是凯瑞·雷诺光棍一条，完全可以学习台直岛大公哈雷公爵一样，现在就宣布叛变到福特国去。
　　现象凯瑞·雷诺在打下大鼻湾表现出他的实力，再将大鼻湾还给福特王国后，亨利·福特会非常轻易的就让凯瑞·雷诺保有现在的全部封地。
　　到时候凯瑞只是吐掉了嘴里的肥肉，真要算起来，还硬赚一个小鼻湾，真正亏的裤子都不剩的只有乔治国王代表的雷诺王国。
　　“咳咳咳，咳咳咳凯瑞。
　　你是我们雷诺王族，这个时候我们应该同心协力，共度难关。
　　咳咳咳”乔治国王说道这里，又是一阵剧烈的咳嗽，捂嘴的手帕已经渗血了。
　　狠狠的呼了几口气后，乔治国王语不惊人死不休的再次开口，这次他终于将刚刚心中想到的最后底牌给说了出来。


第453章 争王令
　　“雷诺王都！
　　雷诺王都，只要你能先打回来，你就是国王了！”
　　先入王都者为王，分封亲王不是乔治国王的底牌，虽然一开始众人都这么认为，但国王的魄力显然超出了众人的预期。
　　果然舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆抓不住色狼，现在乔治国王已经孤注一掷，他们已经没有退路，再退就要到南港城在凯瑞公爵手下寄人篱下了，一旦到了那个时候，他这个国王就再也不是国王了，与其如此，还不如将老婆孩子都拿出来，将那匹狼抓到手里，送去与老虎对抗。
　　“不！
　　父王您不能这样”二王子再也管不了国王的犀利眼神了，他现在非常担心，担心自己再不出声阻止，没准父王现在就要将王位让给凯瑞·雷诺了。
　　要知道，凯瑞·雷诺是王族，如果国王要退位让贤的话，先不说王族自身会怎么说，反正其他家族的王公大臣们，那边的阻力是非常少的，甚至有些墙头草还好主动去投靠，好不容易将大王子打自闭，不，是禁闭了，国王的位置就在眼前，怎么能平白给了这个几年前还在自己面前卑躬屈膝的马仔？
　　“闭嘴！”
　　国王打断了二王子的反对，捂着话筒呵斥二王子，这时的乔治国王双目通红，仿佛厉鬼办狰狞。
　　二王子被吓住了，一直生活在父王阴影吓的他，勇气在发出那一声反对后一下子卸了个干净，看着国王这么可怕的表情，顿时跟个鹌鹑一样变得唯唯诺诺了起来。
　　而此时的乔治国王也心中复杂，他是多么希望这个儿子能雄起反驳自己，甚至有那么一瞬间，他都想过自己的儿子将自己打晕，甚至软禁起来，自己登记成为国王。
　　如果那样的话，不管最后雷诺王国成还是不成了，只是他的儿子也是个有着伟大抱负和气量的国王，还有一个他也不想承认的理由，那就是只是他不是亡国之君。
　　可是二王子的表现让乔治国王非常的失望，想要王位，却有胆小没有胆量，这种继承人如果真让他成为国王，也不会有好下场的。
　　“凯瑞，你的回答呢？”
　　失望的将目光从身上收回，发现电话那头也是久久无声，乔治国王催促的问道。
　　此时的凯瑞是怎么想的？
　　期初他也被乔治国王的话给惊的不轻，但开发后的脑域让他敏捷的思维在这一刻疯狂运转起来。
　　先入关中者为王！
　　当年刘邦和项羽的赌约。
　　现在的情况何其相似，乔治·雷诺就像刘邦，想要自己这个项羽在前面打生打死，等到自己拼命打败福特后，依照凯瑞对乔治国王的了解，这家伙到时候一定会想办法比自己先杀回雷诺王城去，到时候这个赌约依然有效，只不过凯瑞不再是先入者，所以王位还在乔治·雷诺手里。
　　不得不说，一般这个大陆的贵族得到这个许诺后，肯定要着了乔治·雷诺的道，成为在前面打生打死的撒币。
　　可是凯瑞是有着前世记忆的穿越人士，很快就想通了这里面的阴谋。
　　雷诺的王位，我凯瑞·雷诺可不在乎什么赌约，枪杆子里出政权的道理他从来都清楚的很，王位还是自己亲自取来的，才是真正的王位，别人许诺的都是浮云，所以凯瑞从一开始就没想过赢得这个赌约，而是考虑乔治·雷诺在这种逆境下，还能用处什么手段自保。
　　想通了这个关节，凯瑞马上又开始思考起这件事的处理方法来。
　　简单的拒绝是不可能的，你连王位都不想要？
　　别说对方不信，要是他们将这个消息传到小鼻湾自己的地盘上，指不定那些想要从龙光宗耀祖过好日子的大头兵就先不干了。
　　而且只是单纯的拒绝也得不到更多的好处，反而彻底的和乔治国王撕破脸了，所以凯瑞不禁不能拒绝，反而还要从中谋划更多的东西。
　　就比如说真正的王位。
　　“陛下，您真是个睿智且仁慈的君王，我完全同意您的观点，只不过为了以后大家不会出现不愉快的情况，我希望您讲这个决定，以法令的形式公布与众，让所有人都知道，我和您之间定下的约定。”
　　凯瑞这次的语气不再是阴阳怪气，而是非常不要碧莲的卑微说道。
　　呼——听到凯瑞同意了自己的建议，乔治国王微微握紧了拳头的同时也松了一口气，这个小子还是太年轻，终于上当了。
　　“这是小事，我当然会将这个‘争王法令’公之于众。”
　　乔治国王心情大好，说话也轻快了很多。
　　“不，凯瑞·雷诺这个小人，他胆敢觊觎王位！
　　我们要剥夺他的爵位，判定他为叛逆小人.”当听到这个最不想听到的事情，被父王定下后，二王子再也保持不了他鹌鹑的姿态，彻底炸毛了，可是再怎么叫嚣，也只是口头上的表示，一点干货都没有。
　　彻底失望的乔治国王当即让卫兵将二王子架走，同时还下令大王子的禁闭解除。
　　先不说乔治国王那边的阴谋得逞，凯瑞这边也是瞬间忙碌了起来，当然忙碌的只有凯瑞自己和军情六处，至于说赌约中的军队要打回王都的事情，却完全没有一点要行动的意思。
　　“诗琪，这次我们要杀人了！”
　　凯瑞第一个就是联系军情六处的诗琪，这次凯瑞决定不再等待时机了，而是主动出击。
　　乔治国王大发慈悲的送了一个这么好的理由，可以让自己名正言顺的登基为王，成为雷诺正统，他当然不会放过。
　　但他可不想和乔治国王虚以为蛇的履行赌约，事实上就算最后他赢了赌约，凯瑞也不认为国王会轻易将王位让出来。
　　所以他要用他的方法谋夺王位，那就是将乔治国王这一家子给灭了。
　　虽然自己和国王本人没什么仇怨，但无论是大王子还是二王子，都和自己有不少龌龊，而这个国家在乔治死后，一定会传到他们其中一个人手里，不管是传给谁，都不是凯瑞想看见的，而且硬要说的话，乔治国王培养子嗣的水平真心差，正所谓子不教父之过，在凯瑞想来乔治你本来就在图谋我的力量，而且养的孩子还得罪了我，那就别怪我夺了雷诺王国。


第454章 王位争夺没有规则
　　事实上凯瑞还有很多理由说服自己下辣手，虚弱的国家想要延续，一个虚弱的国王是没用的，必须破而后立，神器能者得知，没牙的老虎必定是要被强壮的老虎所替代，而我在这里扮演的就是这个带领雷诺重新强大的存在。
　　不过如此一来，计划又要更改了，怎么说呢？
　　虽然战场上永远不变的就是变化不断，再好的计划也要根据当时的环境情况作出调整，但现在这种情况也完全超出了凯瑞和总参的预料，别说调整计划了，现在计划得重新制定才行。
　　原本凯瑞的计划是打下大鼻湾，抢夺关隘险地，守住了前线，再慢慢消化大鼻湾境内的那些福特城市。
　　这些城市的有生力量在野外被凯瑞打崩了，城市防御力低下，而且在完全没有援军的情况下，城中抵抗意识低下，凯瑞甚至有很大的把握能兵不血刃拿下大鼻湾境内这二三十做城池，然后派遣政治学院这段时间培养出来的公务员和大量囤积的助理机器人，迅速接管这些城市的行政工作，再把小鼻湾的十几二十座城市中的郡兵警察调到这里来，管理大鼻湾各城市中原本的警察队伍共同维持治安。
　　原计划预期三个月内，凯瑞就能完全消化掉鲸吞的大鼻湾地区，毕竟有着前段时间的游击特种兵发粮返税做铺垫，相信这些地方的百姓还是会很快就开始拥戴凯瑞的。
　　不过现在乔治国王玩了这么一手，凯瑞也不想等了，原本是打算等到雷诺王国被打的稀烂，凯瑞再强势接管，那时候不论是城市和政策重建，还是旧有贵族的根深蒂固，这些问题带来的麻烦都会降至最低。
　　但打仗就要死人，大量家破人亡的家庭会让人口和国家向心力降至最低，一个破破烂烂的国家和一个才烂了一半的国家，哪个更有价值还真不好说，但只是人口能最大限度的得到保障。
　　劳动力的保证才是国家发展的根本，没有人口，国土面积再大也是飞地，早晚要被别人拿去用的。
　　所以凯瑞决定现在就接手这个国家。
　　凯瑞想的很简单也很粗暴，你乔治国王不是说了谁先打回雷诺王都，谁就是国王吗？
　　那好，只要你乔治·雷诺的势力烟消云散了，我也不用和别人竞争，早晚会打回王都去的，那么这个国王就是我的囊中之物。
　　你以为我会跟着规则和你玩？
　　你制定的规则本来就是想利用我，就不要怪我揪桌子。
　　凯瑞有了这个想法，所以才会在同意乔治国王的条件后，故意加上一条，就是要以法令的形式公布与众。
　　当众人都知道，王室这边和凯瑞大公爵之间有了这么一个约定后，以后凯瑞只要打回雷诺王都，那他就是合法国王，人民和贵族都会轻易接受他的统治。
　　显然，乔治国王没想到这一点，他还沉浸在凯瑞中了他圈套的喜悦中，以为凯瑞马上就会放弃大鼻湾地区，而是集中兵力去和福特国雷诺占领区的军队刚正面。
　　凯瑞心中有了想法，很快就召集了军情六处和总参的人一同参谋。
　　经过一个日夜的集思广益，按照凯瑞的企图，很快一个比较完善的计划被制定了下来。
　　首先是到嘴的大鼻湾，这里凯瑞是不会放弃的，好不容易等到雷诺和福特两败俱伤，而且福特国内还兵力空虚，这次能用最小的代价拿到最大的彩头，以后可就说不定了，所以凯瑞是要永久统治这里，彻底的将大鼻湾地区纳入自己的版图之内才行。
　　所以大鼻湾地区凯瑞大方向上战略方针不变，只是战术上的安排稍微调整了一下，原本是重兵围困现在唯一还有抵抗能力的大鼻湾港城，用时间磨死这一城的顽固分子，同时用少量的机动部队慢慢将大鼻湾境内的各个城市收复下来。
　　可现在凯瑞要趁乔治国王想通自己计谋之前，彻底将国王那一家子搞死，所以行动的时间必须越早越好，那么大鼻湾这边就没那么多时间和精力慢慢磨了，必须速战速决。
　　所以计划微调后，凯瑞会将手里一半的力量，派出去快速收复这些名义上还是福特国的城市，实际上已经陷入包围无援境地的到手肥肉城市。
　　然后在大鼻湾城外示敌以弱，引号他们图谋绝地反派来主动进攻，在野外将鲍文军给解决了，拿下完整的大鼻湾港城。
　　大鼻湾的策略微调后，接下来就是雷诺国内的事了。
　　军情六处会用阴谋离间王室，并且在必要的时候执行刺杀任务，其战略目标就是最快时间将乔治国王及其继承人的影响力瓦解。
　　最后，也是最为麻烦的，凯瑞必须在王室瓦解前，彻底解决大鼻湾的问题，只是要解决大鼻湾港城的这支军队，稳定住这边，才有余力在王室瓦解后，福特军占领南丰城前，接管南丰城甚至是雷诺现有的国土统治。
　　这一点很麻烦，一开始凯瑞是打算在乔治一家完蛋后，直接派精锐部队在南丰城和福特军正面硬抗，虽然损失会不少，但他有绝对信心将福特军挡在南丰城以北，再也无法南下获得雷诺更多的土地。
　　不过这个时候，总参一个没什么存在感的参谋突然提出了自己的想法，这个人就是成麻子。
　　他有土匪前科，被调入总参的目的，也是为了他的专业才华，往后不管是国内还是国外，总会有遇到土匪盘踞的险要地域，有个专业人才对这一方面提出自己的见底，比那些正轨军校出来的人可强多了。
　　就这么一个前土匪，他提出的建议当然也充满匪徒的气息。
　　他提出，既然开打之前，雷诺王室已经完蛋了，那到时候咱们也就只有一个敌人了，那就是福特王国。
　　既然如此，那干嘛要在他们最强的战场上和他们硬顶？
　　咱们完全可以捡起原本乔治国王的计划，去福特王都打打秋风。


第455章 加速攻略大鼻湾
　　大鼻湾的白羊要塞离福特王都也就一千多里地，狮鹫骑兵一天能跑一个来回，运两波兵过去，搞不好现在国内空虚的王都就这么被打下来了呢？
　　这个想法非常大胆，也很有赌徒性质，因为一旦精锐去了福特王都，有被拖住，南丰城这边得不到凯瑞主力的支持，在王室完蛋，新的统治者有不来的情况下，人心涣散的南丰城很可能瞬间崩溃，福特打下南丰城后，接下来雷诺南方，包括小鼻湾地区的一马平川，全都是福特军的进攻目标，简直就是将孙猴子放进了铁扇公主的肚子里，可以随便闹腾。
　　要不要赌一把？
　　凯瑞没有犹豫，那些地方本来也不是他的，被人祸害了也不是太可惜，但福特王都被攻打，不管打没打下来，只要凯瑞又能力将军队放到那边去，雷诺境内的福特军一定待不长久，至少会有大批精锐回国勤王吧，那么以后的雷诺反而能将福特军的祸害降至最低，甚至有可能对付会因为兵力的原因，主动退守刚刚占领的雷诺王都。
　　计划到了这里，就很明朗了，先快速解决大鼻湾的抵抗力量，行政统治可以慢慢来，这不影响凯瑞的兵力；然后用军情六处的特工搞死乔治王室（搞死不是单纯的刺杀），彻底瓦解王室在雷诺的影响力自己取而代之，这点在公布先回王都这为王的法令后，凯瑞会有决定性优势；最后就是硬实力打仗了。
　　最最精锐的部队偷袭福特王都，其次主力坚守双子堡和白羊要塞，最后的力量能有多少算多少，派到南丰城去，守不住就算了，能守住前几波最好，凯瑞相信，当福特王都被袭击的消息传来后，进入雷诺境内的福特军一定会分兵回国，而且必然在分兵后进入守势，给凯瑞一个慢慢消化的时间。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　三天后，大鼻湾港城的城墙上终于有了点战争时期应有的紧张感，因为这次有个千人的队伍出现在了大鼻湾港城的北方城墙1000米处。
　　不过这么点军队看起来也不想是来攻城的，难道凯瑞军又要来谈判？
　　背锅王鲍文和一众5-6级实力的军官们紧张的来到城头观望敌军，讨论着敌人到底玩的是什么套路。
　　“将军，王都传来的消息，说是雷诺的乔治国王发出了争王令，凯瑞军很可能已经分兵回雷诺王国了。”
　　就在大家脑洞大开，讨论凯瑞军到底要干什么的时候，一名通信官来到鲍文身边大声汇报道。
　　今天一大早，城墙上的守军就发现了对面凯瑞军营地中的异动，而且很快就发现敌人整了一支千人队出来，所以接到消息的鲍文众将第一时间登上城墙的同时，也让通信部门联系了王都，这种明显出现的变动，很可能有什么大事发生了，也许王都的大佬们能给予前线的将士们一些建议。
　　果不其然，王都也是昨天才确认了一条惊天要闻，被逼入死角的乔治国王，居然做出了正式的国王法令——争王令，凯瑞公爵一方或者乔治王室一方，谁先收复雷诺王都，谁就是新的国王。
　　底层的百姓看热闹，上次的贵族看门道，很明显，乔治·雷诺是希望通过这种约定或者赌约，让凯瑞·雷诺主动站出来抗雷，如果凯瑞·雷诺被王位冲昏了头脑，很有可能凯瑞军会拼死打回王都去，给乔治国王和南丰城一个喘息的机会。
　　而这些上层贵族中，也不乏聪明人，很快又想到了更深一步的可能，乔治国王是雷诺正统，宗主国艾欧尼亚的援军虽然不会增派，但被法拉利截胡的那支道义上还是属于乔治国王的力量。
　　也就是说，如果凯瑞·雷诺拼死拼活的去攻打雷诺王都的福特占领军，很有可能吸引福特军主要火力的同时，帮南丰城扛过这一阵最艰难的时刻，而一旦法拉利国王打下林肯旧都，截胡的增援被还了回来，那么乔治国王手里的力量很有可能将会超越凯瑞·雷诺，最终凯瑞·雷诺之前打生打死做了那么多，却为乔治国王做了嫁衣。
　　“真不愧是能做国王的人，这么阴险的方法都能想到，让别人打生打死，最后王位还是他的。”
　　鲍文听了通信官汇报的情报，不无佩服的说道。
　　“这哪里是什么阴谋，这是阳谋，乔治国王摆明了不怕凯瑞·雷诺知道，只是王位的诱惑实在太大，凯瑞·雷诺即使知道这是阴谋，他也有可能会为了王位搏个倾家荡产。”
　　一名使用长枪的6级巅峰战士，摸了摸下巴，也是感慨的说道。
　　“雷诺国内的事情离我们太远，看看眼前这些家伙到底要怎么样吧，我敢打赌，他们又要劝降了，而且这次会许诺更好的东西”很快，1000米外的那只队伍缓缓的周到了城下100米处，在这个高武的世界，弓箭能射个千八百米一点都不奇怪，队伍来到百米开外已经是一个很近的距离了。
　　“我是凯瑞·雷诺，我要见你们的指挥官鲍文将军。”
　　凯瑞·雷诺骑着一匹高价在吉利商盟购买的龙马，这种高头大马是重骑兵的最爱，能够驼动一两顿重的物品，于此同时，配合战马的却不是什么华丽的铠甲，而是一件金红相交配色的奇怪全身甲，这间铠甲与其他铠甲最大的不同就是头盔也是与铠甲主体相连的，要不是盔甲的面罩被抬了起来，根本就看不见到底是谁在铠甲里，此时一副器宇轩昂的架势走出队伍，一副艺高人胆大的模样。
　　凯瑞今天以身犯险，当然是被一众手下各种劝阻，不过在凯瑞穿上钢铁战衣后，知道其强大的防御力的众人很快就闭嘴了，既然大老板要安全装逼，那您高兴就好。
　　事实上凯瑞也不完全是要装逼，今天的事情他出面，是再合适不过的选择，换了任何人来都不及凯瑞亲自来的三分之一有效。


第456章 搏一搏单车变跑车
　　“你就是凯瑞·雷诺？
　　！还.还真是你，您好公爵阁下，说明您的来意。
　　对了，我就鲍文，大鼻湾港城最高指挥官。”
　　鲍文看了看手中的图册，有些错愕的确认道，敌国的公爵肖像，福特王国还是能搞到这种情报的，不然也太废了。
　　完全没有放狠话，凯瑞一开始还以为这家伙会拿自己的小命就在他的射程内威胁一番，没想到这些人还有那么一些气量，或者，这些贵族是被那种正面战斗的传统思想搞得迂腐了？
　　凯瑞甩了甩脑子，将这些杂念屏蔽，本来还想装逼表现一下个人勇气的话直接跳过，和颜悦色的说道：“大鼻湾地区已经成了瓮中之鳖，你们已经没有援军了，开城投降吧，我会保证你们的私人财产和相应待遇的。”
　　凯瑞今天说的话，虽然和第一天时狂铁说的话类似，但实际上却有着明显的不同，之前开城门还要谈一谈的，现在直接就保证待遇了，也就是说，实际上凯瑞已经松了口，算是做出了一定的让步。
　　“笑话，要打就打，我还怕你们不成？
　　我们是不会投降的，你就死了这条心吧，另外，趁我现在心情好，劝你早点回去，再来说些乱七八糟的乱我军心，我就下令放箭了。”
　　鲍文明显感觉到了一些同来观望的贵族，在听见凯瑞的话后放松了很多，这种表现虽然不至于会叛变，但在自身利益得到保障的时候，很多人并不会甘心于大家共度患难。
　　“哼，死到临头都不自知，之前我军是要将你们的援军消灭掉，才无法空处兵力攻打城池，现在大鼻湾局势已定，只要我一声令下，保证大鼻湾港城即可间生灵涂炭！”
　　凯瑞高声威胁道，一副不作不会死的小人得意模样。
　　“.你糊弄三岁小孩呢，别以为你围住了我们，我们就什么都不知道，乔治·雷诺公布了争王令，你现在应该是赶着回去争夺王位吧！
　　让我猜猜，你的大营里现在还剩多少军队，一万还是两万？”
　　鲍文一副要看凯瑞笑话的模样，戏谑的说道。
　　“你！
　　我们大营里可是满员的五万大军，你要不要来试一试？
　　话已至此，给你们半天时间，半天后再不开城，等我的大军打进来保证你们生灵涂炭。”
　　凯瑞果然露出一副色厉内茬的模样，撂下一句话，就打算返回大营。
　　“咻！”
　　突然，就在凯瑞转身后，一只箭矢穿过凯瑞的箭头，射在前面的土地上，还在颤动的翎羽说明这只箭矢势大力沉，如果射在身上，就算有铠甲挡着，也要受伤。
　　突然射出的箭矢下了众人一跳，特别是凯瑞身边的护卫，一个个的连忙用身体挡住凯瑞，众人一副狼狈不堪的模样逃回了营地当中。
　　但这其中最震惊的不是别人反而是鲍文，他可没有命令过在这里就射杀凯瑞·雷诺，福特王国又不是他的，甚至大鼻湾港城都不是他的，说难听点，他就一打工的，凯瑞·雷诺手下有7级的强者，他鲍文干嘛要在这里搞死凯瑞·雷诺？
　　等着被7级高手报仇吗？
　　如果凯瑞·雷诺真死在这里了，虽然凯瑞·雷诺没了王位，但大鼻湾却什么好处都捞不到，甚至很可能会被愤怒的军队在不计死伤的情况下屠灭了大鼻湾港城，自己是何苦来哉？
　　不过，就在鲍文暴怒的要大声质问到底是谁这么无组织无纪律乱放箭时，箭矢没有射中凯瑞·雷诺，而接下来凯瑞·雷诺的反应却让鲍文眼前一亮。
　　这里面有东西呀，一句狠话都不说，远处的营地中也没有要来攻城的举动，这是空营？
　　还是真的实力不济分兵回国了？
　　不然大老板被人当中刺杀，真有五万大军在营中，这会儿怎么也要杀上来报复才对。
　　然后鲍文再结合一下刚才凯瑞的言行，他说这里有满员的五万大军！
　　这是完全不可能的，双子堡和白羊要塞他不要派兵驻守吗？
　　这里最多也才三万人左右，人再多，双子堡和白羊要塞那边压力就大了，而如果这里真有三万人，只是对付过来冲杀一阵的底气还是有的，所以.鲍文心中突然有中强烈的悸动感，这是上天给自己准备的一份大礼吗？
　　凯瑞·雷诺在这里，而军队却没有多少，想要攻打雷诺王都，哪怕凯瑞雷诺分兵过去两万都是不够的，唯一的可能就是精锐尽出，然后偷袭雷诺王都的福特守军，先拿下王位。
　　再结合刚才的分析，敌方军营中士兵没有三万，甚至更少，而且又精锐尽出，那个之前来耀虎扬威的7级强者狂铁应该也不再这里了，不然今天来劝降的就是那个7级战士，而不是凯瑞·雷诺这个大老板。
　　要不要搞他？
　　鲍文甚至没有多想，陷阱？
　　也许有可能，但是富贵险中求不是吗？
　　刚才不敢杀凯瑞·雷诺，是怕对方的士兵不管不顾的为老大报仇，也怕那个没有出现的7级强者，但是现在这么一分析，对面就是纸老虎呀，还怕个球。
　　陷阱的概率很低，搏一搏单车变跑车，干了！
　　而回到营地中的凯瑞也有些心情澎湃，刚才不管是言行还是举止，表现的都在水平线以上，对于自己的演技，从那次海盗攻岛的时候就已经得到肯定了，现在就看鲍文到底上不上当了。
　　另外，也不知道混上城墙的那个情报员现在怎么样，凯瑞会在转身背对城墙的时候挨上一箭，这是剧本里本来就有的，如果鲍文不放箭的话，这名情报员就会射凯瑞一箭，反正转身后的凯瑞是被钢铁战衣包裹全身的，只要不是六级以上的强者全力一击，铠甲都能挡住，所以为了让鲍文想明白更多的东西，这一出戏是必须要演的，只能希望那么情报员不会有事吧，等破城后一定要救回这个情报员才行。
　　就在凯瑞心中暗暗为那名情报员担心的时候，此时这名在城墙上由于紧张导致手抖射出一箭的情报员正在接受鲍文的嘉奖，看的旁人都一阵莫名其妙。


第457章 凯瑞牌鱼饵已上线
　　反正他现在已经有了最新情报，等会要通过手机传递出去，不得不说，有了手机，军情六处的情报员，单单在传递消息这一点上，是其他工行里承担风险最小的。
　　手机是密码指纹开锁，而且不经受培训一般人也不知道怎么使用，一旦对应的手机被敌人捕获，那个从没见过面的通信员贾维斯还会直接将手机锁死，总之安全的一匹。
　　现在他就有个情报要汇报回去，那就是计划成功了。
　　鲍文在返回将军府后，召集了众将议事，具体内容他不知道，但他可以通过他的嘉奖状知道，直接在鲍文将军的英明指导下，试探出了敌人的虚实，大功一件。
　　虽然信息很少，但有脑子的人稍稍一分析就能得出一个结论，射了对方的重要人物一箭还没事，而且说明上说是试探出了虚实，如果敌人是实，这会也不用试探了，大家都在参与守城战呢，那么就是试探出了敌人的虚了。
　　这就是说计划成功了，只是鲍文相信了城外打赢的虚弱情报。
　　凌晨三点，清凉的海风吹散了天空中的几片云朵，让皎洁的月光能照耀到更多的大地，显然这种无云的夜空预示着明天又是个大晴天，对于六七月的大鼻湾来说，这种天气还是比较难熬的。
　　大鼻湾港城郊外的凯瑞军营地中，此时已经变的静悄悄一片，只有营地的中间位置，还有些帐篷中亮着微弱的烛光。
　　上半夜还偶尔有几队巡逻的卫兵举着火把不时的在营地中巡视，现在已经几乎看不见巡营的士兵了，不，当鲍文悄悄来到营地边时，单筒望远镜中还是能看见两队巡营的火把，在营地的后方匆匆而过，想来巡营的卫兵正好去了后营。
　　“将军，感觉有点不对劲，怎么这里这么安静，而且巡营的卫兵这么少，不会是有埋伏吧。”
　　鲍文的副官有些不好的预感，大嫂已经答应和他在一起了，回去就能成就好事，他可不想死在这里。
　　“太过安静就对了，巡营的卫兵少也对了，开会的时候你不是在场吗？
　　之前在城里还不能完全确认，现在能确定了，这就一个虚张声势的空营，为的就是将我们困在大鼻湾港城里没法去其他地方捣乱，今天我们要将计就计，将凯瑞·雷诺活捉献给陛下！”
　　完全不知道副官来之前立了flag的鲍文，在观察一阵凯瑞营地后，越发的肯定心中猜想，当即长剑出鞘，厉喝一声，他将带头冲锋。
　　这次鲍文是要搏大的，搏一搏单车变跑车那种，所以带来的都是城中精锐，全部的天空骑士，和2级以上的全部强者，剩下的也是尽量用战争技能熟练的老兵，那些没怎么上过战场只知道练功的呆头青和新兵蛋子都没有带来，可谓是精锐尽出，勉强凑够了一只8000人的队伍。
　　鲍文相信就算是往大了估计，凯瑞·雷诺哪怕在军营里留了两万人，这两万人也就是些普通杂牌军，因为王座的诱惑，他不得不精锐尽出，所以自己手里这精锐的8000人，在夜袭的情况下，一定能冲垮这个营地。
　　事情也很快被证实，营地的外围只有几个跑的贼快的哨兵，一看见有敌人杀到，马上就撒丫子逃的飞快，一边逃还一边大喊大叫。
　　只是空旷的营地甚至能听见哨兵大叫的回音，哪有什么士兵？
　　“哈哈哈，胆小的雷诺鬼子，今天我们就要活捉了凯瑞·雷诺，送到陛下面前领赏，小的们给我冲！”
　　鲍文的大笑响彻营地上空，既然被发现，那就不再隐藏，将声势弄大些，也好让敌人更加混乱。
　　事情在进入营地后没一会鲍文就有了一些不安的感觉，这里的确是空营，但到底是如自己所料这里其实是纸老虎，还是让自己没想到这里是龙潭虎穴，他心里还真打起鼓来。
　　可是下午的作战会议上也已经分析到了这一情况，现在箭在弦上不得不发，这个时候如果不是让手下冲锋，而是让手下撤退，先不说凯瑞营地是不是有问题，自己这边搞不好得先乱起来，万一营啸了就麻烦了。
　　接下来就是一段尴尬的旅途，8000精锐从营外一直杀到大营中心，都只有鲍文这边单方面喊打喊杀，凯瑞军这边由于都是空营账的关系都没有人出来配合的喊一嗓子。
　　不过越走越担心的鲍文很快就将一颗刚刚悬起的心放回了肚子里，大营中心处，这里火光冲天，人来人往，显然这么大一个营地，剩下的士兵都集中在这里。
　　只见中营这里，一群人众星捧月般的簇拥这一名身穿金红相间铠甲的年轻人，正是白天才见过一面的凯瑞·雷诺。
　　“哈哈哈哈，凯瑞·雷诺果然在这里，兄弟们，荣华富贵就在眼前，冲啊！”
　　看见正主和围在他身边的两三千人军队，鲍文终于心中大定，我的军事眼光果然不错，凯瑞·雷诺真的是在这里虚张声势，自以为作为老大的自己亲自压阵，就能骗过我鲍文的眼睛，你还嫩了800年。
　　大笑不断，鲍文动作不停，带着身边一众5-6级的强者就往凯瑞那边杀了过去。
　　此时的军营中，这个凯瑞·雷诺当然是真的凯瑞·雷诺，虽然这是个陷阱，但为了彻底剿灭这个好不容易引诱出来的猎物，凯瑞自己也完全有胆量以身做饵。
　　本来保镖机器人也能定制成自己的替身模样，但是凯瑞没有这么做，不仅仅是他练了这么久的力战法，实力已经在5级的阶段停留的很久，想要活动一下筋骨，更重要的事前世有个电影，叫做让子弹飞，里面的替身被杀死后，敌人以假乱真，硬是将不明真相的群众给糊弄了，搞得真身变假货，一败涂地。
　　所以凯瑞干脆自己做诱饵，而且还是超级难啃的诱饵，别看这里只有区区3000多人，但这里最低等级的都有3级实力，而且各个都是经历了当年游击特种作战和后来的双子堡白羊要塞之战的老兵，就精锐程度来说，完全比鲍文这边强了不止一个等级。


第458章 鲍文的骚操作
　　这次的诱敌深入之计，除了外围有重兵事先埋伏，请君入瓮后施行包围战术，凯瑞所在的中心出还有军超过一半的绝对精锐，凯瑞还要玩个中心开花的战术。
　　鲍文军不知厉害，看见凯瑞·雷诺真的在这，为了眼前的功劳，全都拼了命的往这里杀来。
　　叮叮叮，杀杀杀。
　　喊杀声顿时直插云霄，为了更好的让敌人来飞蛾扑火，凯瑞所在的地方火光冲天，让所有人都能看清他的所在，不过凯瑞原本是想在这里冲杀一阵练练手的。
　　但狂铁、华莱士、萨卡斯基、英布等等这些牲口们却担心老大的安危，早就嗷嗷叫的将杀向凯瑞的第一批6级强者给挡了下来，本来凯瑞这里应该是战场上战斗最为激烈的地方，结果被众人挡在里面的凯瑞，只能无聊的偶尔挑飞从黑暗中不时射过来的箭矢，完全没有想象中那种血脉膨胀的打斗。
　　不过凯瑞可不完全是近战的战士，他还有远程的法师手段，只是在这个杀乱了的战场上，误伤的概率太多，最终凯瑞还是没有用出法术，而是用引力异能打起了辅助。
　　只见凯瑞视野范围内，那些厮杀最为惨烈的3-4级士兵们，原本还能打个旗鼓相当，但很快众人发现了不对劲，一些明显可以得手杀死敌人的机会，都有出现各种各样的意外。
　　比如说一个凯瑞军战士刚刚将敌人一剑刺死，在长剑还在敌人体内比敌人肌肉夹住无法拔出来时，另一名福特军找到机会要将这个3级的凯瑞军当场枭首，哪知道刚刚还犹如臂指的砍刀，突然重落千金，没有砍到敌人不说，还眼睁睁的看见敌人将长剑收回后，自己却被莫名的重力压得动弹不得，被对方轻松收割。
　　类似的事情层出不穷。
　　“该死，怎么这么多7级的强者，这是陷阱！
　　我们快杀出去！”
　　一名6级巅峰的福特将领一枪挡下英布的砍刀后，睚眦欲裂的看见另一名刀剑双持的6级强者被人一剑砍掉了脑袋，当即亡魂大冒。
　　华莱士一剑砍掉了这个刀剑双持福特将领的脑袋，仰天长啸，这个家伙当年阴的他好惨却也是帮助自己突破7级，算是宿敌的家伙，终于报了当初被阴掉下城墙搏命的仇怨。
　　自从这个刀剑双持的强者死亡后，就像是多米诺骨牌被推动，越来越多的福特将领被斩杀当场。
　　而鲍文在内的一众剩下的福特军也终于知道了一个无法接受的事实，这真是个陷阱，而且陷阱中的敌人连自己这边一半都不到，却轻轻松松杀的自己这边崩溃开始往外逃跑。
　　不过别人往外逃了，鲍文却没有，事已至此，外面怎么可能没有埋伏？
　　凯瑞·雷诺在这里，还敢以身犯险，就是纯了让我们在这里冲的头破血流后，轻松被外面的伏兵给报饺子的。
　　就像是印证鲍文的猜测一般，那些转身逃跑，将背后送给敌人的福特军，很快就再次被杀了回来，外围的嘈杂声瞬间直冲云霄，显然大批的凯瑞军已经将这个营地团团围住了。
　　局势变成了福特军将包括凯瑞在内的精锐军队包围在中心，然后福特军又被更多的凯瑞军包围在营地里，被夹在中间的福特军背腹受敌，怎么打身后都有敌人。
　　终于，在一名5级天空骑士拼着九死一生，飞起后打算从空中逃走时，却像是被什么东西拖住一般，都快冲出去的身形莫名的被拉向地面，不论如何挣扎都是徒劳无功，然后被超过十名同为天空骑士的凯瑞军追上，给直接在半空中分尸后，鲍文做出了最终的决定。
　　“既然今天要死了，那也不能让你们好过！”
　　鲍文一声大喝。
　　“对，没错.”一众福特军也知道到了最后的时刻，抱着决死的心思附和主将的话。
　　“临死前能拉一个垫背的不亏，多杀两个还有赚！”
　　鲍文继续大声说道，引起了凯瑞这边一众将领的注意。
　　“对，没错.”一众福特军继续附和主将的话。
　　“各位.我投降。”
　　“.”敌(ノ｀Д)ノ“.”我(⊙▽⊙）！
　　鲍文高声的喊话，当即就将附近的敌我双方给镇住了，这波操作有点骚。
　　先说明自己要临死反扑做困兽之斗，然后又干脆的投降，既可以表现出了自己的价值，可以给凯瑞军带来麻烦，还能人以主动投降获得更好的待遇。
　　叮叮当当一片丢掉武器的声音响起。
　　鲍文和他手下的福特军不玩了，反正完全打不赢，既然连主将都认怂，那我们这些小兵还打个屁，福特是国王的，大鼻湾港城也不是自己的，再说之前凯瑞军打下城池后的所作所为也都有耳闻，纪律好，还不用纳农税，也许家乡父老被凯瑞公爵统治也是个不错的选择。
　　当第二天的太阳再次跳出海面，将金色的阳光洒上大鼻湾港城城头时，一面菱形方框的旗帜在城墙上随风飘扬，方框下方那个‘K’字更是显得熠熠生辉。
　　凯瑞·雷诺用最短的时间，最小的代价拔掉了大鼻湾地区最后一刻钉子，全世界关注雷诺和福特战局的军事家们纷纷表示出了佩服的情绪，一名有勇有谋的年轻统帅的崛起，为了那个争王令的奖励，竟然以身犯险用自己而饵将鲍文军引出城外，再集中优势兵力将其剿灭，达到短时高效损耗低的战术目的，再结合之前的围点打援的一系列操作，各国的军事评论家们纷纷在报纸上发表观点，英雄始于乱世，亦或者说乱世出英雄，凯瑞·雷诺就是其中那一颗冉冉升起的将星。
　　不管大陆上其他国家如何看待凯瑞·雷诺在大鼻湾地区如何的一通操作猛如虎，放在乔治国王眼里，这些力量都会成为他的助力，等到利用完凯瑞·雷诺后，最终一看战绩0-5，乔治国王坚信凯瑞·雷诺中了自己的圈套，在这个争王令的比赛中他将完胜。


第459章 刺杀
　　随着凯瑞大军占领大鼻湾港城后，又重兵包围了弗雷军港，将克里斯将军的战力解放出来的同时，还顺便将一直牵制克里斯将军的那些福特住弗雷战区的福特军消灭掉的消息传出，显然，凯瑞公爵是打算大军走陆路，直接从福特和雷诺的南段战线，杀向雷诺王都，图谋争王令的奖励。
　　特别是最近，不仅大鼻湾传来了好消息，雷诺王都方面更是有消息传来，自从上次老罗根与尤因一战后，就再也没有出现了，即使不是重伤不治，也很有可能是和尤因一样被拼了一个两败俱伤。
　　乔治国王更在知道这一则消息后，高兴的都能下地走路了，日子将会一天天好起来，乔治国王的身体就像是这个国家的命运，国家危机的时刻乔治的身体也每况愈下，而国家命运好转时，乔治的身体也开始好转，冥冥中好像真有什么神奇的东西，通过乔治国王的身体在表达着什么，这难道就是传说中的真命天子？
　　乔治国王想到这里心情更是大好，自己果然是天定的王者。
　　如果凯瑞知道乔治国王现在的想法，一定会哼之以鼻，老家伙真是想多了，他的病情总是起起伏伏的，完全是心情导致血液的通顺，简单来说，就是国家不好了，他的心情抑郁，气血不顺，诸病缠身；但现在自我感觉良好了，看似一切都按照他的设想在走，气血通畅了，当然身体也会有所好转。
　　不过这种反反复复的病情却是最伤根本，别看乔治国王现在好像好起来了，但这只是表象，如果好好休养也许还能多活两年，但要是继续病倒，再想爬起来就难了。
　　“陛下，昨晚二王子殿下又发酒疯了，现在不只是南丰城的人知道，就连其他的几座城市，甚至对面的福特军都知道，二王子撒起酒疯来，就胡言乱语”一名乔治国王的侍从悄悄来到国王的身边，低声说道。
　　这个侍从是国王的眼线之一，专门盯着二王子的，想通的情况还有大王子和其他王公大臣，他们那边都有人盯着，这是保证乔治国王王权统治的重要环节，保证国王能随时知道每天和他一同治理国家的人到底怎么样。
　　“哼，什么胡言乱语，不就是骂我老糊涂吗？
　　有什么不敢说的，你的责任就是将听到的事实原原本本的告诉我。”
　　乔治国王眼中透着恼怒，但隐隐间烦闷和担忧似乎更加多一些。
　　自己精心培养的继承人都是些什么货色，他现在基本已经放弃治疗了，真不知道自己百年后，这个国家的未来将会是什么样子。
　　“是陛下，二王子殿下并不太敢枉论陛下，更多的是将脾气发泄在对大王子殿下的不满上，特别是说大王子是间接导致王都沦陷的元凶，不仅不能释放出来，还要剥夺他的继承权之类的。”
　　侍从认错后，将事情的更多细节说明给了乔治国王。
　　“哼”乔治国王现在心里也不好受，自己的阳谋再很多聪明人眼中并不是秘密，可是这些不成器的儿子怎么就不明白呢？
　　二王子是这样，大王子也是这样，他们都将王位看的太重了，却不知道这其实是自己手中最好用的牌，只有用出去才能带来胜利，而不是一直掐在手里。
　　这段时间雷诺各个残余城市中的八卦报纸都传疯了，也不知是谁在酒楼里偶然听见了二王子对国王和大王子的一系列不满，接连暴露，各种胡编乱造，让雷诺这些被战争阴霾压得喘不过气的百姓们好好的娱乐了一把。
　　偏偏自己这两个傻儿子还不否认，也不到是谁怂恿的，这两货竟然在记者面前公然互怼，甚至有些话还是八卦杂质里出现过的。
　　比如，二王子说大王子昏庸不堪，引狼入室导致王都被哈雷老贼所破。
　　而大王子也适时反击，要不是当年二王子养虎为患，让凯瑞·雷诺成了气候，现在哪有争王令这种搞笑的命令。
　　原本乔治国王只是对二王子彻底失望的情绪，在知道大王子的言论后更是老泪横流，这是造了什么孽，生了这么两个货，竟然在记者面前说自己的命令是搞笑的命令，这不是打国王的脸吗？
　　而乔治一想到那些狐狸般的贵族们，看出争王令真正本意的家伙在知道大王子的言论后，估计要笑话死，王室中尽是些的无能后背。
　　“唉，你下去吧，给我把那些记者都拦死了，不要再让王子的话传出去。”
　　乔治国王想到这里，挥挥手，有些意兴阑珊的将侍从打发掉。
　　现在的精力还是放在凯瑞公爵的军队上，必须时刻关注这点，可别真的弄巧成拙被凯瑞·雷诺赢得争王令了。
　　乔治找来一众军方大佬，详细的安排接下来的军事计划，南丰城的所有力量必须集中起来，一旦凯瑞公爵打进雷诺复地，吸引了福特军的主力，南丰城这边的军队就要时刻准备出击，在凯瑞和福特军打的两败俱伤的时候，伺机而动，最终要吞并凯瑞军残部和夺回王都复兴雷诺王国。
　　只是就在众人议事，讨论双方打成什么样，才是国王大军出击的最佳时机的时候，一名护卫匆匆闯进了会议室，完全没有一点打断大佬开会的虾米自觉，在国王的侍从耳边匆匆说了几句，那名传话的侍从顿时神色大变，小跑的来到乔治国王耳边，就是一阵耳语。
　　出事了！
　　在场的众人没有傻子，这种二流导演才会用的情节，就算是傻子也能看出来，不仅出事了，事还不小。
　　“什么？
　　咳咳咳咳咳，封锁消息，让老二来见我。”
　　会议上，国王不住的咳嗽起来，然后丢下这么一句话，也不再管众人，让大家自行讨论后，国王就走了。
　　国王走了，剩下的人也没心思再讨论凯瑞军的事情了，没过多久就散了会，大家纷纷回去打听到底出了什么事，让国王能丢下军国大事匆匆离开。
　　而南丰城也不是什么大城，这些王公贵族军机大臣们很快就从各种渠道获知了事情的始末。
　　大王子被刺杀了，事情很可能是二王子派人干的。


第460章 ‘畜生不如’
　　这消息可是够劲爆的，二王子自从国王发出争王令以后就心中不平，传言这家伙经常在家抱怨国王和他的王兄，没想到现在已经发展到了要杀死王兄的程度。
　　内行看门道外行看热闹，王族间的事情怎么可能只是这么简简单单就能定义的？
　　很多聪明的贵族已经猜到，二王子应该是想明白了争王令的真正目的，而在这个时候大王子却被解除了禁闭，眼看凯瑞公爵已经进入了国王的圈套，一切都在朝好的放向发展，怎么能让斗了一辈子的大王子就这么轻易翻身？
　　要知道，王位的第一顺位继承人就是大王子，除非国王下达遗嘱让二王子继承王位，所以，他要趁现在一切都还没成为定局前，将大王子人道毁灭。
　　这个时候是王国最为艰难的时候，大王子无辜死了也就死了，国王自身都难保，谁还会在乎一个王储，就算知道是自己干的，只要大王子死了，王位也就只能让他来继承，过了这个村就没这个店了。
　　随着战争的爆发，和雷诺之前的败势，二王子原本掌控的军队部分不仅越来越少，而且还被国王渐渐集权在手中，二王子的势力已经不足以对抗掌控更多文官体系的大王子势力了。
　　一旦乔治国王的计划成功，就以现在国王的身体，根本就活不了几年，等那个时候再和大王子争夺王位变数太多、把握太少，而这个时候动手就再合适不过。
　　而这个想法，也是现在乔治国王的想法，但明白却不代表能接受，当天将二王子叫来身边后，不由分说的就狠狠呵斥了二王子一顿，虽然很多地方没有明说，但表达的意思已经很明显，你给我放老实点，你们都是老子的儿子，王位给谁要看我的决定，而不是你们谁争赢了谁，谁就能获得继承权。
　　但二王子却全程懵逼脸，我是谁，我在哪，我要做什么？
　　我什么都没做好不好，这一定是老大的阴谋，自己爆出猛料说自己遇刺了，结果啥事没有不说，还泼脏水到自己身上，是可忍孰不可忍。
　　二王子再也没有唯唯诺诺，这也跟国王没有上次那种凶兽临死般的气势导致，所以这次他与理据争，坚决表示这一切都是大王子的阴谋，自导自演的把戏。
　　国王表面没有相信二王子的话，内心却保持怀疑，而不是完全否定，大王子做出自导自演的戏码也不是完全没有可能。
　　整件事情非常蹊跷，刺客在厨房杀死了厨师，然后下了传说中的‘畜生不如’。
　　这药有色无味是最大的缺点，但是有个强大的特性，就是不怕给畜生试毒，畜生吃了没事，人吃了却立马死翘翘，在这种毒药面前，人连畜生都不如，这也是药名的由来。
　　（PS：不记得的同学请复习135章）然后这种有色有味的毒药竟然被放进了蘑菇浓汤里，只要是正常人，就不可能受得了那种奇怪味道和色泽的浓汤。
　　不过就这么个玩意，居然还真的成功被放上了大王子的餐桌，要不是大王子府上马夫的老婆去找被杀死的厨师偷情，在发现尸体后发出了凄厉的惨叫，这碗只是给猪试过毒的蘑菇浓汤还真有可能被大王子吃下去。
　　事实上，乔治国王想到了这里，也就对大王子的怀疑越加深刻了，他可不认为大王子最终真的会喝下那种颜色古怪的玩意。
　　乔治一家父子现在的心情都非常复杂，老子觉得自己俩倒霉孩子在兄弟阋墙，大儿子觉得总有弟弟想害朕，小儿子觉得我把你当兄弟，你竟然把我当凶弟。
　　不过不管这一家子现在都是些什么想法，在军情六处或者是诗琪眼中，这才哪到哪？
　　阴某才刚刚开始。
　　唯一美中不足的地方就是，自从手里得到‘畜生不如’这味居家旅行必备良药后，就一直没有真正让人吃下去过，这点就快要成为她的的执念了。
　　“这次的行动大家都已经清楚了，我再强调一遍，整个行动必须在一天内完成，所以第一队的任务必需要赶在第二队监视的目标知道消息之前，将人给我捕获完成；还有，二队务必要保证监视目标一直在眼皮子底下，并且随时能够对其采取行动，都听明白了没有！”
　　诗琪严肃的，在一家酒楼的临时据点中说道，此时的她已经彻底隐藏于幕后，小护士那边的身份已经用男朋友吃醋的理由辞掉了工作，这一度让那个渣男医生非常的沮丧，据说因为发泄心中的郁闷，差点用药过度死在女支女肚皮上。
　　“明白！”
　　“了解！”
　　一队二队两个情报小队成员兴奋的低声喝道。
　　这次可是老板娘带队，以往哪怕任务完成的再完美，也不如这一处在老板娘面前好好表现，而且这一票关乎到整个凯瑞公爵势力的称王霸业，干好了，或许以后一直躺在这个功劳谱上混吃等死都行。
　　“时间差不多了，行动开始。”
　　诗琪很满意手下这些人的气势，淡淡的点了点头，很快众人就陆陆续续的离开了这个据点。
　　今天的道格眼皮直跳，总感觉将有大事发生，再联想起前几天大王子遭遇谋杀的事实，最终大王子到是没什么事，结果那个人生淫家的胖厨子倒是挂了，那么没有得手的二王子会不会继续行刺？
　　而自己一直是大王子手下的头号跟班，被用来做突破口实在太正常不过了。
　　想到这里，道格就紧了紧怀中的蓝色小药丸，如果是色诱的话，我一定不能给大王子殿下丢脸。
　　但如果是其他的！
　　哼哼！
　　自己今天可是用坏的流脓的三寸烂舌头，在大王子那里分来了两个强壮的1级战士做保镖。
　　原本像这种敏感的时期，道格是不愿意出门办事的，自从大王子遇刺事件发生后，总感觉这个不大的南丰城里暗流涌动，浮躁的人心总是更容易让人做出偏激的事情，万一二王子那边发现色诱自己失败，而干脆做出杀掉自己泄愤的事情那就亏了。


第461章 道格的结局
　　但是大王子殿下要求自己追查凶手，偏偏今天有个小孩拿了一封匿名信给自己，上面说城东头的老巴赫知道这件事的始末，所以必须去调查一番。
　　在道格看来，这哪里需要调查，肯定是二王子干的，完全没必要劳民伤财劳什子的调查。
　　很快道格就来到了城东，按照信上说的，应该就在这片平民区里，只是就当道格带着两名强大的1级战士进入平民区不久，阴暗的小巷中突然传出几声闷响，隐约能听见有人被捂住嘴巴后发出的呜呜声。
　　当诗琪看见被五花大绑的道格，像死狗一般丢在自己眼前时，诗琪的心中隐隐有些激动，到不是说道格是什么大角色，也不是那种成功捕获计划中关键人物的那种喜悦，而是有种急切想要去凯瑞面前邀功，等待爱人夸奖的小女儿心思。
　　作为一个强大的情报机构长官，凯瑞敌人的情报当然有一大堆，其中就有道格这么个小角色，当年凯瑞还没发家时，就有这么个货曾经狠狠得罪过凯瑞。
　　只是凯瑞自从发家以来，目光就重来没有注意过这么个可有可无的小人物，所以也一直没有采取过报仇的行为。
　　而这次军情六处的计划中，挑拨乔治国王一家，导演兄弟阋墙的戏码，其中一环就要用到一个大王子手里的心腹，诗琪当时想也没想，就觉得用道格这个家伙来完成，是最合适的人选。
　　挑拨两方厮杀，如果是给两边都玩刺杀，事情往往会最终解释清楚，因为当双方都知道自己明明没做，对方却误会，其中很有可能是第三方在搞鬼。
　　而这种低级的挑拨手段，现在的军情六处当然是不屑于使用的，而是一直逮着一方弄，哪怕这一方知道明明不是自己做的，但另一方却只有误会，却完全察觉不出有第三方插手的迹象。
　　现在诗琪一伙做的就是这种事。
　　首先是刺杀大王子，虽然故意弄的破绽百出，但诗琪还是存了如果顺利，顺便就第一时间吧大王子宰了得了，不过看起来大王子的运气不错，显然命不该绝死在这种低级的刺杀当中。
　　接下来就是加深误会，或者说是在矛盾的火焰上加一把油，现在二王子已经产生了这次破绽百出的刺杀，是大王子自导自演的怀疑，所以军情六处只要绑了大王子的人，然后用这些人强势去刺杀一次二王子，然后这些人的尸体再被二王子当场获得。
　　那么在其他吃瓜众看来，这就是大王子在获知自己被刺杀的幕后主使是二王子后，正常的报复行为。
　　而在二王子眼中，这就是利用之前大王子被刺杀的铺垫，完成对自己的绝杀，哪怕时候知道了杀死自己的是大王子，大王子也占有报仇的道义，虽然王位获得的不是很光彩，但依然合法，简直打的一手好算盘。
　　然后就是大王子的看法，道格几人是调查刺客时突然失踪的，然后晚上就收到消息这几个家伙死在二王子手里，偏偏二王子还说是这几个货去刺杀他，这完全就是二王子自导自演的把戏，目的是将水搅浑，是人都知道自己被刺杀是二王子所为，然后现在二王子玩这么一手黄泥磅掉裤裆，人都死在二王子手里了，随便二王子怎么说，明明是他杀死了自己的手下，完了还要再误泄自己一把，简直卑鄙无耻。
　　最后就是国王乔治·雷诺的看法了，一开始看似是大儿子被刺杀，然后又疑点重重，又像是大儿子自导自演的把戏，然后又突然获知二儿子被刺杀，结果依然像是自导自演的把戏，不过整个事件中，直接出事放都是大王子这边，怀疑比重更多一些，这种不平衡的矛盾手法，明显不像是有第三方在从中作祟，所以自己这两个儿子都不是好东西，毕竟一个巴掌拍不响。
　　“你们都下去吧，接下来是用巫术催眠的环节，我自己来就好。”
　　屏蔽掉了手下的军情六处特工，诗琪来到被五花大绑的三人面前。
　　奈米虫这东西凯瑞还是非常的忌讳，所以直到现在身边也只有少部分重要成员才对奈米虫知道的比较清楚，想现在的军情六处，很多第三批吸收进来的成员都完全不知道还有奈米虫这种东西，大部分人也只知道军情六处掌握了一种其他大陆的巫术，可以短时间内控制俘虏而已。
　　“呜呜呜”其他两名1级战士还算硬气，到现在只是对着诗琪怒目而视，但道格就没种多了，鼻涕眼泪直流，呜呜呜的想要求饶，可惜嘴里的袜子不禁赛的严实，而且味道重的辣眼睛，最让人绝望的这袜子还是他自己的，也不知道满脸的眼泪到底是吓的还是熏成这样的。
　　原本诗琪还想学习反派，在这个时候多点废话，让道格在注射奈米虫前，感受一下来自灵魂深处的绝望，不过现在看这家伙就差大小便失禁的节奏，诗琪很怀疑等会自己多恐吓几句，帮凯瑞收点利息的行为，真的会让这个胆小鬼把这里弄成排泄现场，所以最终打消了那些邪恶的想法，而是非常干脆的将注射器抵在道格的脖子上。
　　“噗呲。”
　　一声轻响后，刚刚还充满绝望的脸，仿佛得到了升华，渐渐变得面无表情起来。
　　看到这一幕，另外那两个被殃及池鱼的‘强大1级战士’心中还微微松了一口气，看起来不是什么要命的折磨，而是控制俘虏的镇定剂。
　　原本还打算用大王子当初为了泄愤，反睡了马夫老婆的事情拿出来活命，现在看来可以留到以后用了。
　　（PS：反睡马夫老婆的情节是第22章的对应剧情）只是很快，他们这一生最后的意识，最终也就定格于此了，诗琪简单的料理了道格后，这两个同来的‘强大1级战士’相继步了道格的后尘，被转化成了一名光荣的眼镜蛇战士，并且今晚他们就要去执行成为眼镜蛇士兵后的第一个也是最后一个任务。
　　刺杀二王子，并且最终死在二王子手里。


第462章 喜闻乐见辫子戏
　　是夜，二王子自从判断出大王子玩了一手自导自演的遇刺节目后，安保力量提到了最高。
　　马上那个傻蛋凯瑞·雷诺就要带兵回国和福特军刚正面了。
　　身体每况愈下的国王也撑不了多久。
　　而政绩上有着一笔浓重污点，导致王城被反骨崽哈雷公爵沦陷的助攻手大王子殿下，他继承王位的可能比自己这个小儿子还要低。
　　一切都在超最好的方向发展，所以这个时候自己千万不能有事。
　　刚刚结束晚饭的二王子，看了看天空中难道出现的五月当空，六个月亮只差最后一个，就是几年难道一见的全月奇景了，不过五月当空也是非常难道的美景，所以二王子决定，现在就睡觉吧。
　　晚上还是少安排活动，而且早点睡觉，有助于自己早点当上国王。
　　是的，在二王子的理念里，现在的日子就是过的太慢，如果每天能少清醒几个小时，那相对的每天就要快几个小时结束，然后加速的时间流逝，可以让王位离自己越来越近，他现在恨不得明天凯瑞就率军和福特军刚了一波大决战，双方都是十死无生，然后父王率军打回王都，然后在拿下王都的第二天去见那个没有见过面的爷爷，并且顺利的把王位传给自己，然后临死之际还不忘叮嘱自己，要善待自己的哥哥，并把台直岛封给哥哥。
　　想到这里，已经躺上床的二王子不禁露出一副二傻子般的可爱微笑，最好哥哥和台直岛大公哈雷老鬼，为了台直岛而打的同归于尽，然后雷诺将在自己手中，前所未有的没有任何一个公国存在，完成列祖列宗都未完成的壮举，做到真正的中央集权。
　　“呯，咚咚咚。”
　　突然，三声奇怪的声音传入二王子耳中，将躺在床上黑夜做梦的二王子吓了一跳。
　　紧接着，就看见自己的房间中多出了三个身穿夜行服的黑影，从破损的窗户可以发现，这三个不速之客是暴利撞开窗户后，跌落进自己房间的。
　　而发现这三个趴在地上，挣扎着要爬起来的黑影，手里都握着明晃晃的匕首后，二王子非常配合的发出一声凄厉的惨叫。
　　“有刺客！”
　　声音灵动婉转，又犹如即将被****莽夫，浑厚响亮中带着惶恐不安，甚至守门的护卫还隐隐听出了某种奇怪的期待。
　　刹时间，二王子的府邸变的热闹起来，其中护卫侍女们不时传出的叫喊声，可以轻易的让隔壁邻居们都听个清清楚楚明明白白，二王子也遭遇刺客了。
　　而且据说这次来的刺客极其残忍，连自己都不放过，在还没刺杀前，就将自己弄的遍体鳞伤，要不是有着惊人的意志和仿佛不怕疼痛的粗大神经，正常人在见到二王子的时候，就已经站不起来了，可这些刺客惊人还能行刺，并且在不到两分钟内成功的了解了自己的性命。
　　可惜，这个受到二王子殿下背书的正版说辞，在第二天事情传开后，没有一个人表示相信。
　　反倒是其他各个版本在城中传的火热，其中最火的一个就是，这次来的刺客有三个脑袋，三双手和三双腿，甚至连身体躯干都有三个，如此恐怖的刺客简直闻所未闻画风感人，在闯入二王子的寝室后，先是滴蜡，后是皮鞭，中途还让二王子殿下发出了极其奇怪的声音，那声音竟然有着让人想起不小心坐在仙人掌上的奇怪功效。
　　“到底是怎么回事？
　　你们两个没用的东西，都干了些什么？”
　　乔治·雷诺硬撑着自己已经没有几两肉的干枯身体，好不容易站了起来，这样的高度来质问两个儿子，能够让自己显的更加威严一些。
　　此时已经是二王子遇刺后的第二天中午，略显残破的国王临时寝宫中，只有国王和自己的两个儿子。
　　国王乔治·雷诺在昨晚二王子遇刺后的第一时间就获知了事情的详细经过，但是这里面和上次大王子遇刺一样，存在着很多疑点。
　　比如说，这三个刺个到底是怎么在重重警卫眼下突破二王子窗户进入卧室的；还有这三个刺个除了衣着装备非常专业以外，其他的行刺手段和临场应变能力简直让身为被刺杀者的二王子都为其捉急；最最主要的事，这些刺客在行刺二王子时，就有人发现不对，这些人身上都带着伤，虽然几人掩饰的很好，仿佛不知疼痛一般，但其中一个的腿骨断裂，哪怕不怕痛，也无法正常的行走，所以这一奇怪的现象还是被人发现了。
　　最后，就是二王子的奇怪口供，这是一个普通人和两个1级战士的刺客小队，二王子自己说他只花了两分钟就将这三个刺客搞定了，但如此轻松搞定的情况下，这三个刺客竟然还能在二王子眼皮子底下自杀成功。
　　但国王认为事情并不是表面上那么简单，如果说第一次大王子遇刺像是其自导自演的把戏，那么二王子这次的遇刺，就像是演员三流，导演九流，编剧主职是屠夫一般的搞笑表演。
　　正常人都能看出这里面很不对劲，一切都好像在说，这事和大王子无关，都是二王子在以其人之道还施彼身。
　　只是经过今天一个上午的调查，轻易的就有人指出，这三个人都是大王子府上的门客，事情好像又变得扑朔迷离起来。
　　“父王，你不要听老二的一面之词，我手下的确有这三个人，但是他们在昨天就已经无辜失踪了，而且失踪前，他们还是接到匿名信前去调查我上次遇刺的幕后元凶，很明显，这都是老二的把戏，他绑了我的人，升至还严刑拷打过，目的就是要让我手下的人配合他演戏，然后伪造成自己遇刺的情况，结果最后杀死了这几个人，彻底的死无对证。”
　　大王子也知道这其中的关键点在哪里，上来第一句话就是彻底和二王子撕破脸，用词也是诛心至极。


第463章 串场情深深雨蒙蒙
　　乔治国王听到这里，也不由暗暗点头，这样说的话，哪些刺杀前，就有伤在身的情况就能说的通了。
　　“哼，你就只会这些小伎俩了吗？
　　作为一个王子，做事却一点王者风范都没有，只会一些栽赃陷害自导自演，这种上不得台面的手段。
　　父王，现在南丰城基本处于半封闭式防守状态，想要在这个时候找到合适的刺客基本没有可能，而老大明显也是知道的，所以他干脆没想过能真正的刺杀我，而是自导自演一番，故意丢三个死士来我这，还在来之前就严刑拷打一番，目的就是让人觉得，是我严刑拷打后逼迫这些人就范，让一个看起来简单的刺杀行为，处处透露出疑点，好将这里的水彻底搅浑。”
　　二王子也是长篇大道的说了一通，坚决抵制大王子的误泄，并且反将一军，至于最后说的搅浑水是什么意思，在二王子看来，无法就是大王子知道他现在继承人的位置不稳，想将自己也拉下水，大家一起比烂，然后在两个继承人都很烂的情况下，再以他是长子的先天优势来打败自己。
　　于是乔治国王听了这个说辞后，也觉得这事很有可能，结果就因为乔治·雷诺的疑心太重，导致大王子和二王子两个都变成了重要怀疑对象。
　　而察觉到这一点的两位王子更是将对方恨之入骨，大王子心想，第一次刺杀自己的账还没找他算，现在竟然更是变本加厉，不仅公开搞死了自己的狗，还要倒打一耙栽赃自己；而二王子也心想，这老大简直就是天生的演员，虽然演技拙劣，但他真的是很爱演，明明这两件事从头到尾都是他和他的人在参与其中，却硬是将自己包装成了受害者。
　　大王子：你无情你残酷你无理取闹！
　　二王子：那你就不无情！
　　？不残酷！
　　？不无理取闹！
　　？大王子：我哪里无情！
　　？哪里残酷！
　　？哪里无理取闹！
　　？二王子：你哪里不无情！
　　？哪里不残酷！
　　？哪里不无理取闹！
　　？大王子：我就算在怎么无情再怎么残酷再怎么无理取闹也不会比你更无情更残酷更无理取闹！
　　二王子：我会比你无情！
　　？比你残酷！
　　？比你无理取闹！
　　？你才是我见过最无情最残酷最无理取闹的人！
　　大王子：哼我绝对没你无情没你残酷没你无理取闹！
　　（琼阿姨客串，这些是免费字数部分）两人激烈的争执起来，并且很快发展到全武行，要不是面见国王前要将武器上交，其他人毫不怀疑这两个王子会拔刀相向。
　　“好了，都闭嘴，你们这个样子成何体统？”
　　乔治国王撑了撑手中的拐杖，一股头晕目眩的感觉突然袭来，让他的声音显得异常虚弱。
　　只是已经发展到拳脚相加的两位王子，显然在窝里斗这个非常有前途的事业上杀红了眼，此时的两人心中都不自觉的想到一个问题，要不干脆趁现在，就将这个从出生开始就一直在争的家伙给干掉。
　　所以两人都没有听见国王发出的虚弱制止声，也有可能听见了，但眼看对方没有罢手的意思，所以自己也就当没听见，反而将自己表现的非常冲动，这样如果事情到了最后真的出了人命，也是在国王的见证性，冲动杀人。
　　可惜突然头晕摇摇欲坠的国王，迟缓的大脑当然想不到这一点，原本就对这两个儿子失望且恼怒的他，见到这两货竟然吃了士力架一样来劲了，一股怒气直冲脑门，这已经开始当自己是死人了吗？
　　还有没有王法了。
　　“你们.你们都给我.噗。”
　　只是国王刚刚举起想要打人的拐杖，才刚刚抬起，老迈的国王就一口鲜血直接喷了出来。
　　而这一口鲜血仿佛是乔治身体中最后的一口鲜血一般，喷完血的乔治国王整个人瞬间变的苍白如纸，不论是脸色还是身上的皮肤，就像突然褪色一边，乔治国王从一个垂垂老矣的老家伙，变成了迷离之际的苟延残喘。
　　“父王！
　　您，您怎么了，您别吓我，卫兵，卫兵！”
　　二王子被国王突然来的这一手给吓的不轻，连忙呼叫卫兵。
　　而这个时候的大王子却眼神冷光一闪，由于台直岛哈雷公爵的背叛，他在政治上非常的被动，而现在和二王子这糊涂官司更是很多疑点都对自己不利，但如果这个时候国王死了呢？
　　在刺杀事件没有结论的时候死了，那么这个糊涂官司至少在表面上自己还是受害者，以自己长子的身份，和老二斗，还有着很大的机会，那么何不现在就一不做二不休，让这个老不死的国王去见哪个死在女人肚皮上的爷爷？
　　不得不说，不是一家人不进一家门，在这不超过24小时的一天内，乔治国王的两个儿子都在幻想自己去见他的死鬼老爹，还真是够讽刺的。
　　话说大王子想到这里，也不废话，一脸惶恐的来到乔治国王身边，然后就是一阵剧烈的摇晃，同时大王子嘴里还不住的喊道。
　　“父王，您怎么样了，您可别吓我，父王，你说话呀，你说话呀！
　　——”同时大王子加重了手中的力道，就连一旁的二王子都能听见乔治国王脆弱的身体，在大王子这一阵剧烈摇晃中，骨骼发出咯吱咯吱的摩擦声，显然，哪怕是正常人被这么摇晃都受不了，更别说现在的国王了。
　　“你！
　　你在干什么，卫兵，大王子在谋杀国王！”
　　二王子也是反映机敏之辈，也不上手制止，而是站在一旁拼命大喊，要将大王子谋杀国王的罪名传进每个人的耳中似的。
　　国王这个时候死了，对二王子来说，好处也不少，大王子有个重大污点，自己没有，现在和大王子在打的这个糊涂官司，也一直没有一个定论，虽然现在自己也被刺杀了，但跟多的人还是相信大王子那次是真的，而自己这次是假的，但只要现在落实了大王子谋杀国王的罪名，其他的一切都是浮云，自己必定能成为合法国王。
　　就在国王已经开始口吐白沫，双眼瞪圆的时候，卫兵终于赶到，倒不是说卫兵要跑很远的路，而是这一突变发生在电光火石之间，前后也就不到10秒钟，大王子拼命晃动国王时，也才不到5秒，走廊上的卫兵在听到呼唤的第一时间赶来，也就么点时间而已。
　　不过现在的国王要的不是卫兵，而是医生。


第464章 坑爹成功
　　在一阵手忙脚乱的抢救后，国王的情况非常糟糕，已经通知两位王子准备后事了。
　　经过大王子的一阵摇晃，刚才气血上涌的病情演变成了脑内出血，虽然国王还保留着一定的意识（脑内出血非常危险，但在科学的环境下，也有治疗的可能，病人也有保持清醒的案例，这里的环境刚好有点尴尬反正医生没法治好），但显然身体明显已经不行了，就连说话都含含糊糊说不清楚，瘫痪在床。
　　中午的南丰城国王临时行宫还是父子局，到了晚上的临时行宫，已经变成了鞭子局了。
　　此时的行宫中，包括病恹恹尤因在内，集中了南丰城中全部的将军和王公贵族，不过这些人只是待在大厅中等候消息，真正的高层还是在偏厅中商议接下来的国策。
　　说话含糊不清的乔治雷诺躺在最上首的高床软枕上，不时嘴里发出意义不明的话语，高床软枕下面分成两部分，王国之手的宰相大人还有财政大臣，和外交大臣形成一个文官小圈子，小声的在一边商议着什么，大王子也混迹在其中。
　　另一边是军方体系，包括重伤的尤因，和各个带伤的其他将领，其中麦格雷迪和卡特两位将军伤势尤为严重，显然这段时间应对福特军的攻势，他们两个打的都非常辛苦。
　　而二王子原本也是想要进入这个团体，成为领导军方的人物，可是显然随着战争的持续，原本主要势力在军方的二王子，手里的嫡系已经死的死伤的伤，能来这里的已经不多了，所以他现在虽然很想进入中心的圈子，却总是被卡特兄弟和尤因这些保皇派所不待见，只能勉强游离在军方圈子的外围。
　　看到这一幕的大王子心中大喜，果然量小非君子，无毒不丈夫，这个时候就和老二决战还真是个不错的时机。
　　这时大王子嘴角都快咧到耳后跟的嘴脸，恰巧被二王子看见，顿时怒从中来，也不等这些当权者商议个所以然来，直接这个时候开喷。
　　“杀人凶手，弑王者！
　　你还有脸待在这里？
　　父王现在这个样子都是你害的。”
　　二王子突然大声的谴责起大王子来，将众人的注意力都集中在他的身上。
　　其实这些人都是人精，来之前都用各个渠道知道了一些所谓的内幕，不过那些旁枝末节都不是这些人关心的，只有一点这些人都有着一个统一的判断，那就是当时大王子的确涉嫌谋杀国王。
　　到不是这些人轻信二王子的话，而是当时有很多卫兵看见大王子在拼命摇晃国王的身体，然后经过医生的诊断，国王是气急攻心后导致大脑缺氧，又经历了一阵剧烈的摇晃后，才导致缺氧的大脑血管爆裂形成了局部地区脑内出血。
　　所以二王子硬要说大王子是杀人凶手也不是不可以，前提是二王子能成为国王。
　　现在的形式大家心里都明白，国王不行了，但是大王子不仅履历上有污点，而且还涉嫌谋杀国王，而二王子虽然看起来没啥缺点，但也没有优点，更何况卫兵们还有明确的口供说大王子谋杀国王时，二王子只是在一旁袖手旁观，道德上也不是什么好鸟，说严重点也是谋杀国王的帮凶。
　　虽然两人看起来都很烂，但正常情况下，二王子成为国王的可能还是更大一些的，只不过大王子有着一个二王子这辈子都不可能有的优势，那就是他是长子，长子为嫡，他是王位的第一顺位继承人，除非现在说话说不清，也完全瘫痪在床的乔治国王能突然开口说，将王位传给二王子，不然大王子反而更有可能成为国王。
　　显然，文官体系的人就看的很明白，所以将大王子簇拥在中心位置，文官体系本来一直都是大王子的传统势力，现在更是有种众望所归的感觉从大王子那边散发出来。
　　而军方这边却很尴尬，他们不是专职玩政治的，仅凭军人的刻板，他们对现在的两个继承人都不满意，特别是对大王子的不满几乎都写在脸上，可是要他们奉二王子这个没一点战功，也对军事一窍不通，只知道给军人送钱的家伙为主，他们还真觉的憋屈。
　　出现这种想法，主要是军队里被金钱腐化的那一批早在这么久的战争中死伤殆尽，而身下的军人都是心思单纯，将注意力放在力量上而不是金钱上的强者。
　　所以现在就出现了军人想要接纳二王子，却有无法彻底说服自己，以至于让二王子游离在核心圈子之外的情况。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱讲，先不说大王子只是一时着急手上力气大了点，光说国王陛下吉人自有天相还没死呢，你这么咒国王的行为更像是杀人凶手才对。”
　　财务大臣是大王子的头号马仔，第一个就跳了出来反驳道。
　　文官体系的人一看财务大臣站出来发话了，一时间吩咐附和，反而搞得二王子有种众矢之的的感觉。
　　原本还算安静的偏厅突然变的热闹起来，这种闹哄哄的环境吵的一边的尤因直皱眉头。
　　军方这边也知道现在这种时期非常关键，指不定雷诺就要出现新王了，所以将虎威犹在的尤因也一并请来站台。
　　尤因虽然地位不比从前，一直在家养伤，可大多中低层官员将领却不知道尤因已经废了，所以尤因此时在民众和中低层眼中余威不减。
　　这次也是卡特和麦格雷迪两人一再请求，所以尤因还是拖着病恹恹的身体来了。
　　不过现在的身体差到不行，嘈杂的环境更是让尤因非常不适，看了看躺在高床上的乔治国王，尤因都有些担心国王就这么被人给吵死。
　　“咳咳.好了各位，我们来这里不是吵架的，更不是来开批斗会的，接下来怎么办，都提出个章程来报，咳咳.”尤因咳了咳，出声打断众人轮番批斗二王子的行为。
　　让闹哄哄的偏厅微微一静。


第465章 大王子掌权
　　虽然自从被废后，国王的做法非常的没有人情味，很不地道，可是看着床上的老国王，尤因不仅还是产生了兔死狐悲的情绪，自己现在的状况不快要死掉的国王还好一些，都受不了这样闹哄哄的环境，那躺在床上说话都不利索的国王，肯定更加不好过，毕竟君臣一场，虽然乔治国王先对不起自己在先，但都这个时候了，良心上尤因还是可不得国王遭到这种待遇。
　　“好吧，既然我们的的‘守护神’发话了，那么我们就不再声讨二王子的不孝行为了。”
　　王国之手宰相大人想了想，感觉火候已经差不多了，于是开口附和起尤因的话。
　　而一旁的二王子听到宰相这么说，气的肺都要爆炸了，我怎么就不孝了？
　　真正不孝的是老大才对吧，那家伙是直接就要上手干掉国王了，你们是瞎了还是聋了？
　　二王子现在非常后悔，中午的时候他错误的判断了形式，一直以为自己在军队中的影响力会非常巨大，结果真到了关键时刻，能帮自己说上两句话的却只有呢些核心圈子边缘地带的人物，和大王子那边在文官中的影响力截然不同，而失策的结局，就是导致他被人口诛笔伐之际，竟然没人站出来帮他撑场面。
　　实际上二王子判断的不完全对，虽然军方核心圈内的确对这个没啥威望的二王子不太感冒，但毕竟还是有些香火情的，只是这个时候的军方包括大佬在内，都才刚刚从城墙上下来，脑子里更多的是这个国家，这个城池的得失，嘴上功法当然没有那些靠嘴皮子吃饭的文官利索，每每想要反驳，要么是无从下口，要么就是很快被文官引用经典怼个体无完肤。
　　“你！
　　真正不孝的家伙就站在你身边，我才是”二王子还想反驳，可是话还没有说完，宰相却没有理会二王子，自顾自的对这尤因开始说起了‘章程’。
　　“尤因将军，我就最欣赏你们军人的那种雷厉风行的做事手段，章程其实已经有了，按照国家的律法，当国王不能事的时候，在没有遗嘱的情况下，国家将有王位第一顺位继承人代为管理，直到国王身体康复为止。”
　　宰相直接用法律说是，直接让在场的军人无从反驳，军人的天性就是服从命令，遵守法律，虽然雷诺的士兵还包括很多底层的军官都对这些东西视若无睹，但做到军方真正高层的，那个没有在军校深造的履历？
　　所以都很看重法律和规矩。
　　而宰相为首的文官体系，也对这其中的弯弯绕绕非常清楚，此时也不说太多以后的事，只是引用法规帮助大王子拿到王国的代管理权。
　　可是二王子从小都在这种尔虞我诈的环境下长大，那里还不知道文官们想干嘛？
　　一旦大王子真的拿到了这个代为管理国家的权利，接下来国王将永远都不可能好起来，甚至当大王子掌权的那一刻起，国王的寿命就进入了最后的倒计时，哪怕时钟还没走到最后一刻，大王子甚至他手下那些急不可耐的家伙们，一定会非常渴望帮助国王的时钟尽快走完。
　　“不，这不公平，老大才是导致父王变成这样子的罪魁祸首，你们不将他绳之以法就算了，代国王监管国家的人选，决不能是他这种人品和才能都不行的家伙。”
　　二王子竭嘶底里的喊道，要不是还保有一丝理智，就差大叫你们应该推荐我做新的国王了。
　　但是哪怕二王子叫的再大声，这些靠阴谋诡计讨生活的政客们却最清楚此时他们应该怎么做，非常打脸的，文官们没有一人接二王子的话茬，而是让外交大臣出面，询问军方的意见。
　　“各位将军，你们是打算遵从法律的规定，还是有什么其他想法？”
　　外交大臣不愧是外交大臣，这句话看似好像是询问大家有没有其他意见，实际上却是一个陷阱，在有法律可依的情况下，你居然还有其他想法，那么你是不是有二心了？
　　在场的各位哪怕不是全职的政治家，但能混到这个位置，就算脑子里都有肌肉，也能听出外交大臣言语间的戏谑之意，好像就等着有人跳出来提出其他想法似的。
　　卡特将军皱了皱眉头，他很不喜欢这些政客，这些人说话老不干脆了，而且总是喜欢弄出些陷阱，让人没法接话。
　　“不管有没有其他想法，但是国王闹出现在这个模样，大王子有着不可推卸的责任，我.我不同意。”
　　尤因有些耍赖的说道。
　　到了他现在这个情况，耍赖也无所谓了，真实情况是他也说不上了什么所以然，他宁愿去战场上拼杀，都比和这些政客扯嘴皮子来的舒服，要他推荐二王子掌权，他心中其实是不服的，说实话，国王的两个儿子都不是军人喜欢的类型，但是要他们按照法理去拥戴大王子也不可能，别说大王子在军事才能上还不如二王子，光是有谋杀嫌疑这一点，就不是这些单纯的军人们喜欢的类型。
　　“你不同意？
　　不同意什么？
　　还有，你不同意然后呢？
　　你推荐谁暂代国王的权利？”
　　外交大臣听出了尤因言语间吞吞吐吐，看似连他自己都不确定，他不同意些什么东西，马上连珠炮似的发出一连串问题，愣是问的尤因一时间不知道怎么回答。
　　我不同意，是呀，我不同意有什么用，这种事情也不是你一个过期将军可以左右的，再说，国王就这两个儿子是成了气候的，也只有这两个人是王位的第一和第二继承人，要推荐二王子吗？
　　尤因不自觉的看了一眼，已经开始竭嘶底里的二王子，失望之极的摇了摇头，同样是烂泥巴，扶谁都会让自己别扭，想到这里，尤因再次变得沉默起来。
　　而围绕在尤因身边的其他将领也不是什么能言善道之辈，老大哥尤因都沉默了，他们更不知道说什么好了。


第466章 第二步完成
　　这个决定临时首脑的会议最终不了了之，起码在军方这边是认为不了了之了，因为他们只是表态效忠雷诺国王，至于是大王子还是二王子，他们都没有站边，在他们想来，反正现在是国家危难时期，他们的职责是守好国土，到底谁做国王，还是让王室自己说了算。
　　但是这些被战争折磨的满脑子都是打打杀杀的将军们，在政治敏感度上完全没有开战前和平时期那么想的透彻，他们两部相帮的结果，就只能导致二王子彻底失去国家力量的支持。
　　这些政客们已经等不急要效忠新王了，因为大王子许诺出了大把的利益，所以在第二天，南丰城中就贴出了加盖各个官府职能部门印章的文书。
　　内容很简单，国王偶感风寒，按照王国律法，有王位第一顺位继承人大王子殿下暂代国王行驶权利。
　　军方获知这个消息后大为恼火，合着你们叫我们去开会，只是走过场是吧，我们都没表态支持大王子呢，你们现在连‘合法’文书都贴出来了，眼里还有没有军部？
　　而就在军部各方大佬义愤填膺，谴责宰相为首的一众文官贵族不厚道的时候，预料中应该叔叔能忍，婶婶也绝逼不能忍的二王子那边，却意外的安静，仿佛还不知道大王子已经赢下这看似绝杀的一局似的。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　弗雷军港，这里是大鼻湾和小鼻湾交界处作为繁华的城市，有着巨大的深水良港，热带气候让这里的农业也非常发达，而且交通便利，不论是水路还是陆路，都是往来雷诺王国和福特王国的重要交通枢纽。
　　凯瑞带着1万军队来到这里驻扎已经3天了，这三天就好像在远处看南丰城乔治王室一家苦情剧一样，一会一个消息，而且各个消息都是那么让人喜闻乐见。
　　“诗琪还不回来吗？
　　已经做到这一步了，再留在哪里也没什么意义了，又不是还要继续执行任务，现在这种情况最好不过，要知道过犹不及，可别被国王的那俩傻儿子看出什么端倪来。”
　　凯瑞此时站在弗雷军港的城墙上眺望远方，是雷诺的方向，身边是一个气势平平的男子。
　　别看这个气势平平的男子好像没什么特殊的地方，可他却是军情六处的二当家，刚刚突破到6级实力的罗宾。
　　挑拨雷诺王室的任务已经算是告一段落了，已经弄倒了一个国王，而且国王的两个儿子现在也势如水火，所以军情六处在南丰城的任务可以宣布结束了，本来回来续职还包括诗琪的，可惜诗琪突然说她在南丰城还有事要做，于是只有罗宾不情不愿的来到了凯瑞面前。
　　正如凯瑞说的那样，在现在这种情况下，军情六处再有更多的动作，只能是画蛇添足，已经将人推到了悬崖边上，你就别再用棍子怼人家了，一个弄不好，对方很有可能抓住你的混子，拉着你一起跳涯。
　　“公爵大人，诗琪处长说，国王的两个傻儿子现在还都有些犹豫不决，她想帮这两个倒霉王子做出最后的决定。”
　　罗宾一五一十的说道。
　　虽然双方已经势如水火了，但二王子知道现在都没有做出更多个过激举动，要知道，经过军情六处这么一挑拨，二王子从头到尾都认为是大王子在自导自演，可以说大王子如果成为了国王，那么绝对是得位不正的经典案例，原本二王子应该跳出来，在大王子还没真正登记为王前，做出最后的决断，两人决出个生死才对。
　　可是二王子到现在，也只是在秘密筹备人手，发展自己的亲卫力量，但他手里原本也没军队，亲卫军只靠临时抱佛脚这么点时间，又能累积出多大的力量那？
　　诗琪认为她有必要帮助这两个小兄弟共同走向灭亡，所以带着一组人马，留在了南丰城，蹲守可能出现的契机，将乔治王室彻底扳倒的契机。
　　“算了，随她去吧，乔治·雷诺这两儿子还真不放在我眼里，既然你们那边的任务已经完成了，那就来大鼻湾这边休息几天，按照我们之前的计划，接下来我们只要等待时机就好。”
　　凯瑞有些头痛诗琪不回来的举动，但计划进展的很顺利，既然诗琪有自己的想法，也不影响大局，那只好由着这个大小姐高兴了。
　　在凯瑞决定跳出游戏规则谋夺王位的时候，大家就已经将计划想好，快速结束大鼻湾战事，将军队解放出来达到随时可以调遣出击的第一步，已经完成，现在第二步挑拨雷诺王室也超预期的完成，原本计划中可没有考虑过乔治·雷诺现在就倒下，凯瑞一直以来的假想敌都是乔治国王，而不是他那两个只会窝里斗的儿子。
　　接下来就是第三步，等待时机，改变雷诺和福特的现有局势。
　　一旦南丰城被迫，或者说雷诺王室彻底完蛋，凯瑞就会真正暴露自己有着狮鹫骑兵的底牌，突袭福特王都，将福特主力逼回福特国内，将战场重新拉倒福特境内进行，而凯瑞会趁这个时候，将部队一分为二，一半的力量用来守卫大鼻湾边境，一半的用来收复雷诺失地，完成先入王都这为王的约定，掌控整个雷诺王国。
　　至于说为啥福特主力军都走了，还要分出一半的兵力来抢夺失地？
　　到不是凯瑞真要对付福特军，而是凯瑞不打算让自己的国家内还有其他的公爵，台直岛他也要一道占领下来。
　　等到那个时候，全国的贵族已经全部洗牌，最顶尖的贵族将会是一直跟随自己打天下的那一批，和各位穿越者前辈一样，凯瑞当然也会趁这个时候，将这些贵族和国家的矛盾在大方向上给解决掉。
　　就在凯瑞发散思维，考虑称王后，怎么安排手下的贵族时，自己的手机和身边罗宾的手机同时响起。
　　电话是来自白羊要塞的紧急军情。


第467章 白羊遇袭
　　白羊要塞，这是一座坐北朝南的大型要塞，建立起来的目的，是为了守卫福特王都与南方的安全，形成了一道与大鼻湾地区之间的屏障。
　　这是一座崇山峻岭中的要塞，不过这里的山脉却并不是什么连绵上百里的大型山脉，不论是山脉的南边还是山脉的北边，只要走山十几里地，就能看见一望无际的平原地貌。
　　而隔开这两块平原地区的白羊山脉中，有一处地势开阔的缺口，能让南北两地的交通变的更加轻松简单。
　　只是经过了福特国王的百年经营，这处地理位置极为重要的开阔缺口已经再次被堵上，被一座宏伟的要塞给堵住了。
　　一开始，福特的国王只是希望在这个关键位置上设立关卡，方便收取往来商人们的路费贴补财政。
　　只是随着国家的发展和商人们逐渐频繁的南北贸易，收费关卡的防御已经无法满足，随同商队一同出现的山贼们的袭击，于是关卡逐渐被扩建，军力也不断的在增加，直到百年后的现在，这座宏伟的要塞，还有往外扩张的趋势，这一点从城墙千米外的众多防御箭塔和建设到一半的低矮围墙中就能看出来。
　　只是随着凯瑞·雷诺，这个雷诺南方最新崛起的公爵，派兵趁着白羊要塞兵力空虚之时，神兵天降般，不知从哪突然冒出几千极其精锐的军队占领这里后，这些只是用来防御震慑或抵挡山贼追击商队用的箭塔和围墙上，就没有军队再次驻扎了。
　　原因有几点，首先是这里已经变成了战区，商队这段时间是不会再来了，商队不来，那么山贼也不会来了；另一个原因就是，这里的预想敌将会转变成福特军队，只靠那些低矮的围墙和箭塔是守不住的，还会平白浪费人命在这种注定要丢失的工事中，还不如直接守着要塞来的更加合理。
　　不过此时那些位于要塞外，确切的说，是位于要塞北城外的防御箭塔和低矮围墙中，却再次变的人满为患，热闹非凡起来。
　　到不是凯瑞军又转变了想法，而是福特军来了。
　　乔治·雷诺的争王令，可是在凯瑞的要求下被传播的沸沸扬扬，不仅雷诺人都知道了，作为交战过的福特王国当然也再清楚不过。
　　就像大陆上众多的军事家分析的一样，凯瑞·雷诺不可能对这种东西视若无睹，必定会火急火燎的带兵去打雷诺王城。
　　这点从凯瑞带兵打下大鼻湾港城后，就第一时间领兵去了弗雷军港就能看出来。
　　接下来，凯瑞·雷诺行军路线，很可能有两条，一条就是继续往北通过西川平原后，一路东进打进雷诺王都；另一条路就是从弗雷军港直接往东北部方向行军，途径南丰城，汇合雷诺王国军和各个保皇派贵族组成的联军，一起对抗南丰城外的福特军，然后一步一步北上，大家一起打到王都城下，然后再看谁命好能先进城了。
　　一条路直奔目的地，但是也会受到更多的福特军关照，另一条路，军队抱团取暖，损失会少很多，但哪怕打回到了雷诺王都，最后的奖杯被谁得到只能看脸。
　　不过不论是哪一种情况，都不是福特国王亨利·福特原因看见的，被动挨打从来都不是他的处世之道，主动出击和冒险获得更大利益才是他追逐的方向。
　　从当初孤注一掷，将王都包括国内大部分最精锐最顶尖的力量，集中在铁壁堡攻打雷诺西部北段防线时，就能看出，亨利国王是个极具冒险精神，喜欢以小博大豪赌成性的人。
　　这次突然集中国内剩余力量，出兵白羊要塞，也是出于这个国王的手笔。
　　只要用优势兵力将白羊要塞这么一堵，福特王国的窘境将很快解除，并且还能调动敌人行动，让对手疲于奔命。
　　第二天，坐着亚瑟赶了一晚上路的凯瑞，来到白羊要塞的城墙上，看着前方连绵不绝的福特大营，默默无语。
　　身边的冯·毛奇则是在一旁开始汇报起了总参的分析结果。
　　“公爵大人，福特军这个时候还集中国内为数不多的军队来到这里，其目的无非就想是打乱我军的战略节奏，在顾此失彼的情况下搬回劣势。”
　　毛奇徐徐说道，言语间满是轻蔑之意。
　　首先，全大陆都认为我们是要回雷诺收复王都，那么这个时候福特出兵攻打白羊要塞，凯瑞集团就必须分兵来固守白羊要塞，不然就会后院失火，一旦白羊要塞失守，凯瑞之前辛苦谋划下来的大鼻湾地区，将再次进入战争泥沼，而在外人看来，被拖入战争泥沼的地方军阀怎么可能斗的过有一国之力的福特军？
　　那时候凯瑞在大鼻湾地区做出的诸多努力将彻底白费。
　　然后，如果凯瑞·雷诺一旦分兵来了大鼻湾的白羊要塞，那么雷诺王都那边的压力将顿减，已经成为前线最高长官的萨克将军，完全可以效仿国王的做法，集中优势兵力，先灭掉凯瑞·雷诺这一支部队，到那个时候乔治王室手里的南丰城力量，也只是秋后的蚂蚱活不长久。
　　而一旦凯瑞·雷诺为了王位失了智，那就更好了，福特不仅能收归大鼻湾地区，瓦解凯瑞·雷诺的战争潜力，远在南丰城的乔治王室，也不会希望看见凯瑞·雷诺真的去收复王都，扯队友后腿的事情，不用想也会出现，福特反而能作壁上观，看一看喜闻乐见的窝里斗。
　　“哼，倒是打的好算盘，可惜我们已经先一步完全解决了大鼻湾内部的问题，兵力充足，而且他们不会知道，其实我们根本就没打算这个时候去攻打雷诺王都”凯瑞冷冷的一笑，不过还有一句话他没说出来，虽然看似福特的举动不会给自己带来太多的麻烦，但是毕竟还是有一些麻烦的。
　　一旦福特人知道自己的主力没有去雷诺，而是留在大鼻湾，那么福特在雷诺前线的萨克军就能毫不分心的集中全部力量，先拿下乔治王室在南丰城的力量，一旦南丰城完蛋了，凯瑞看起来就会变成独木难支的地步。
　　ps：不好意思今天晚了


第468章 法术攻城
　　不过凯瑞自己知道，凭自己现在的力量，单独对付没有8级罗根的福特军，还是有一拼之力的，独木难支的窘境倒是不怕，可是南丰城是雷诺中南部的鱼米之乡，南丰城后面更是一马平川的雷诺南部，一旦这里失守，而自己又被白羊要塞的军情给拖住，那么将来收获的雷诺王国也是个全残的雷诺，有价值的地方都被福特军给扒了一遍，这种结果不是凯瑞想要看见的。
　　“南丰城那边，能守住吗？”
　　凯瑞无端端，突然问起了离这里八千里开外的南丰城，这让一旁的毛奇微微一愣，接着很快就想到了凯瑞到底在担心什么，皱眉思索了片刻后，语气也变的不太自信起来。
　　“我想，只要南丰城的军队能够拼死抵抗的话，坚守到我们解决眼前的麻烦应该没有问题。”
　　毛奇的话让凯瑞微微松了一口气，但同时也发现，自己也许是太贪心了，又要南丰城的乔治王室完蛋，又要这些人能帮他吧南丰城守住，这种想法都有些前后矛盾了。
　　“让萨卡斯基带些精锐去南丰城，关键时刻，就挑明身份协助守城。”
　　凯瑞还有句话没说，这些人最后要守护诗琪的安全，不过转念想了一想，诗琪都6级高手了，一旦城破，哪怕倒霉碰上了7级的敌人，逃命的问题应该不大，所以也就没说。
　　安排萨卡斯基去南丰城有两个目的，第一当然是希望能守住南丰城，第二嘛，现在乔治国王瘫痪在床，两位继承人又都不受军方待见的时候，凯瑞主动买好帮助王国军守城，这些终于国王的军队不仅会对自己感恩，军队中的上层更是会对凯瑞有个非常好的印象，只要能达到这个目的，一旦老国王死翘翘，凯瑞再赢得争王令的约定，那么凯瑞想要吞并这些王国军的难度将非常低。
　　“咚咚咚——”就在毛奇领命下去传到任务不久，城墙上就传出了战鼓的轰鸣声，显然福特军不想拖延时间，从昨晚来到白羊要塞后，福特军就一直在整军。
　　他们很大一部分原本驻扎在50里开外的几处城镇内，最早的目的是严防凯瑞军会冲出大鼻湾，打进福特王都附近的目的，不过现在显然他们的命令变了，从被动防守改为主动进攻。
　　另外一部分，则是亨利国王调遣全国各处的城市包括王都内的守军精锐，这些人虽然少，却都是忠于王室的高级战力，这次来攻打白羊要塞的军队中，就有两名7级强者，可以说福特这次可谓是精锐尽出了。
　　敌军这次来了4万人，也是现在福特国内现在能调动的机动力量的极限了，而凯瑞这边原本只在白羊要塞留了1万人，即使从昨晚开始，就有狮鹫骑兵充当运输工具，想要一口气将留在弗雷军港那里的两万军队送来还是有些赶不上。
　　不过财大气粗的凯瑞怎么可能被运输工具给难住？
　　占领了大鼻湾地区这么多城池，飞艇机场当然是有的，也很是俘虏了一批飞艇，而且凯瑞自己就是生产魔力水晶的供应商，能源当然花起来不心疼，直接拉着剩下的一万多军队坐飞艇来到了白羊要塞。
　　也不知道这次带队攻打白羊要塞的指挥官是谁，要是对方知道昨天还在弗雷军港的凯瑞军主力，今天突然在白羊要塞冒了出来，那表情肯定很精彩。
　　事实上，白羊要塞的城防还是非常完善的，常规来说，有1万人的军队驻守，完全够用了，但凯瑞却不希望手里好不容易拉起来的队伍，由于疲劳过度了出现不必要的战损，现在白羊要塞中一共有3万人，完全可以分成两批，一万五千人一批，每批人打一天，这种守城力量，完全可以和对方打到天荒地老。
　　整天的喊杀声开始笼罩整个战场，凯瑞依然站在城头上俯视下方。
　　虽然身边的亲卫都在抓耳挠腮，希望凯瑞能返回城中去，身为领袖不能轻易范险，这种那个位面都是共同的，不过这种小场面，对凯瑞来说已经不算什么了，有着钢铁战衣和魔武5级的实力，凯瑞有不用冲锋陷阵，安全还是可以保证的。
　　“轰轰轰！”
　　突然，三声剧烈的爆炸声出现在城墙上，只见守城用的两台弩车和一辆投石机，已经被这突如其来的爆炸打的粉身碎骨了，只有还在燃烧着火焰的残骸，能告诉世人，原本这里还有这某种大型战争杀器存在。
　　“怎么回事？”
　　凯瑞刚才在和身边的亲卫谈话，叮嘱这些人不要太紧张，结果一眨眼的功夫，城墙上就发生了爆炸。
　　“公爵阁下，敌军里面有魔法师，刚才是三发大型火球魔法。”
　　亲卫们倒是有人看见了是怎么回事，显然，凯瑞以往的战争虽然规模不小，可是真正碰见魔法师的情况还真没出现过。
　　“该死。”
　　凯瑞来不及多说，冲城的敌军后面，又突然射出了三枚带着熊熊火焰的巨大火球，橙红色的火球带着长长的尾炎，以时速超过200码的速度直奔城头而来。
　　看起来敌军中的魔法师有远程镜像魔法，发现城头上有个众星捧月，衣着华丽的贵族，显然这是个重要人物，也许就是白羊要塞的指挥官，魔法攻击当然不会放过这种好事，三发大火球，几乎笼罩了城头上整个阁楼。
　　‘水遁·水阵壁’凯瑞由于功法的原因，同级别的魔法从来都是瞬发的，虽然以凯瑞现在的速度，想要逃离这三发火球的攻击范围还是非常简单，但城头的阁楼上，不仅有自己，还有很多军官和总参的参谋，如果凯瑞这个时候逃了，那么他的军队很可能会出现大量军官死亡，导致指挥系统出现问题。
　　于是凯瑞一如既往的篡改魔法的名字，使用了一个水墙术，将三发巨型火球都当了下来。
　　“轰！”
　　三声剧烈的轰鸣几乎同时响起，形成一道巨大的暴鸣。


第469章 没有法师军团的弱点
　　“.呼。”
　　凯瑞这时候有些不好受，这三枚大火球显然不是一个人完成的，福特军也不肯能存在什么高级别的魔法师，所以这应该是一个魔法师团队合力释放的战争魔法，这种魔法不仅威力大，消耗的魔力也是异常恐怖，而同时阻挡了三发大火球的凯瑞，为了维持住水墙魔法的持续，短时间内剧烈的消耗了大量的魔力，此时的凯瑞不仅脸色难看，身体还有些脱力。
　　失策了，没想到敌人会安排魔法师来攻城，凯瑞手头上还没有真正形成的魔法师队伍，一般出现这种情况，凯瑞都会提前安排甘稻夫隐藏在附近，也不需要多做什么，甘稻夫的能力，只要在城中，当一座反导弹炮台就好，剩下的军队都能解决。
　　不过战场上没有那么多如果，战立的凯瑞无时无刻不是出于修炼当做，回魔速度还是比较快的，只要再缓个几分钟，凯瑞还能再次调集魔力拦截接下来可能出现的魔法攻击。
　　但是显然对方不打算给凯瑞喘息的时间，福特军也发现了城头上有魔法师，所以不论是为了尽快干掉敌人的魔法师，还是防止城头上的魔法师释放魔法攻击冲城的军队和各种战争兵器，都必须让城头上的魔法师丧失作战能力才行。
　　而要做到这一点，其实很简单，不断的用魔法进攻就完了，城头上的魔法师要么被连绵不绝的攻击杀死，要么魔力耗尽，或逃或死，反正都能达到丧失作战能力的目的。
　　“可恶.”凯瑞还没有如此狼狈过，又是三发大火球朝着城头阁楼飞射而来，凯瑞再次咬牙切齿的释放出了一道水墙，但这次的水墙显然没有一开始的那道水墙浑厚，勉强挡住了两发后，第三发的威力只是削减了大半。
　　威力大减的火球终于成功的砸在了城头上，一度让城墙上的守军们，都手头微微一顿，大家都知道伟大的凯瑞·雷诺公爵就在哪里，和大家一起面对敌人的攻击，这种行为显然是非常鼓舞士气的，可一旦那里受到攻击，不仅鼓舞起来的士气会丧失殆尽，万一传出大老板嗝屁的消息，军队崩盘的可能都不是没有。
　　“我没事，继续战斗！”
　　凯瑞趁机在剿灭麻匪的时候也出现过这种情况，当然知道现在最重要的事是什么，第一时间就用魔法手段，扩大了声音，保证城墙上的人都能听见自己浑厚的声音。
　　“咳咳.”稳住了军心后，凯瑞才有空咳上两嗓子，威力减半的火球的确打中了阁楼，但却没有命中任何人，只是将阁楼的外墙给炸了个通透，现在凯瑞站在阁楼上，都没有墙壁能为其掩护身形了。
　　不过凯瑞也成这个时候想到了解决问题的办法，那就是嗑药。
　　自从上次山贼攻城事件后，凯瑞就知道了战争药品的补给是多么重要，特别是回气回魔类的药品，当时要是狂铁有一瓶恢复体力的药物，奥尼尔兴许当时就被他给俘虏了。
　　咕咚一下，大约像前世香水瓶那么大的一瓶魔力药剂被凯瑞喝下，然后体内的魔力，就像网络游戏里喝蓝瓶一样，迅速的得到了补充。
　　于此同时，再次出现了三发大火球。
　　“靠，还没完没了了。”
　　凯瑞再次撑起了一堵水墙，不过这次显然轻松多了，魔力充足的凯瑞，在抵挡住三发火球后，水墙依然坚挺，不过凯瑞手中却再次出现了一个空掉的魔力药剂瓶子。
　　对方显然不是那种无脑输出的类型，当这道水墙变现的如此坚挺后，对方的火球术就不再出现了，很明显，城头上的魔法师应该是得到了什么支援，也许是分散在城墙各处的魔法师被集中到了一起，所以才会出现这种情况。
　　福特的魔法师团队显然有着丰富的战争经验。
　　发现情况不对后，立刻改变了进攻的目标，当2分钟后，再次出现三发大火球时，攻击的目标已经变成了城头上的床弩和投石机。
　　凯瑞这次的脸色终于变了，头一次这么直观的感受到个人勇武，在大型战争中的无力，分身乏术的凯瑞只能眼睁睁的看着，给敌人造成大量杀伤的投石机和床弩被炸成漫天碎片。
　　“该死的，这样下去不行。”
　　凯瑞喃喃自语，有那么一瞬间，凯瑞都想派狮鹫部队上城墙，虽然狮鹫们掌握的魔法各不相同，但总体来说，无非是风系、雷系和极少出现的火系三类。
　　这些魔法种，风系和火系都是对付敌人火球比较实用的魔法。
　　但狮鹫虽然是魔法飞禽，可是这些畜生掌握的魔法顶多也就2级实力左右，就以现在自己5级法师的力量，想要挡住那些火球都有些吃力，这些2级的魔法就算是能起到拦截的作用，效果也会非常差，还不如让狮鹫部队继续隐藏。
　　这里要说明，战场上的魔法师不可能只掌握一种大型火球术的魔法，只是随着战争史的发展，法师们渐渐发现，在攻城时，用这种火系魔法，不仅能精确制导，而且其造成的破坏力，远远高于同等魔力下的其他魔法所能达到的效果。
　　于是，在攻城战中，使用大型火球，对敌人战争潜力进行打击，是大陆上的军队总结出最行之有效的打法，毕竟战争的真谛，就是用最小代价达到最大的目的。
　　“放敌人上城墙，我们打接触战。”
　　明知道硬顶没用，还要硬上，这不是一个合格的指挥官会做出来的决定，凯瑞当然知道由于自己对魔法师的忽视，导致自己落得现在这种窘境，但凯瑞还没有被打糊涂。
　　用自己的优势对敌人的劣势，才是战争中应有的打法。
　　我的军队人数不少，而且各个都是修炼了热血功的强者，对比敌人临时拼凑出来的军队，里面还有大量的普通人士兵，凯瑞从来没想过自己会守不住，只是一开始不想让军队和敌人打白刃战，想要用城墙优势消耗更多的敌人罢了。


第470章 装个逼就跑
　　现在只要将敌人放上城墙，福特军中的魔法师，总不至于攻击城头上的自己人吧。
　　情况很快朝凯瑞希望的方向发展开来。
　　当越来越多的福特军杀上城墙后，敌人的魔法师果然不再释放魔法了，这让凯瑞的脸色终于好转了不少。
　　今天过后，总部设立在吉利群岛的王者荣耀佣兵团，将受到凯瑞的更多关注，只要是肯来雷诺为自己效力的法师，凯瑞不建议开出超出市值三倍以上的好处。
　　还有一个，今天吃了分身乏术的亏，那么下次次元交易所开市后，那就要找个能分身有术的能力，影分身、佩恩六道、一气化三清等等能力，只要合适，凯瑞就要弄来。
　　到时候本尊陪家人，分身去打仗，简直完美，而且有了分身术，那些堆积如山的政务也不用完全下放给手下了，为了权利能更加的合理分配，凯瑞也有必要开始着手政务的工作了，以前地盘小，当个甩手掌柜还不怕手下乱来，现在地盘大了，即使有军情六处为耳目，但很多事情也只能事后处理，却不能做到防范于未然。
　　只是，就在凯瑞思想再次开小差的时候。
　　“轰轰轰。”
　　又是三声剧烈的爆炸声响起，这次爆炸的地方是城内。
　　看起来敌人的指挥官反应还是非常敏锐的，城墙上福特军虽然杀了上来，却一直维持在一个双方争执的水平上，福特军无法更近一步，凯瑞军也没有要将福特军全部赶下城墙的想法。
　　可是死人是不会说谎的，开战到现在，打了半天，派出去的队伍已经超出5000人了，可城墙上能站这的福特军也只有那么寥寥两千人的样子。
　　这时候要么继续派人用命去填，要么时间一长，城墙上派过去的人就永远也回不来了。
　　这个时候福特军的指挥官发现事情有蹊跷，所以也非常保守的没有继续派人，而是命令魔法师延伸魔法攻击城内。
　　在这个福特指挥官想来，自己这边已经杀上了城墙，那么自己这边死了多少人，敌人那边应该也会损失差不多的兵力，攻城战中，攻城方伤亡数倍于守城方，只的是爬上城墙前这段时间的死亡人数，而一旦打上了城墙，大家都是站在同样的高度，都是一个脑袋两只手，没道理守城方还有什么优势，顶多也就是刚刚登上城墙时，短期的局部兵力优势罢了。
　　所以，想到这里，只要用魔法阻断敌人后备部队的增援，那么城头上的凯瑞军将会越杀越少，僵持的局势很可能被再次打破，彻底攻进白羊要塞中去。
　　凯瑞很快也想明白了这一点，气的差点骂娘。
　　在凯瑞想来，这就有点得寸进尺了，我都放你的人上城墙了，你还丢火球！
　　我丢你老木。
　　金红相间的钢铁战衣在空中划出一道华丽的飞行轨迹，凯瑞的身影突然出现在了福特军阵地的上空。
　　‘超·地爆天星！’
　　一个黑色的小球出现在凯瑞的手心当做，接着被凯瑞丢向福特军营的中心位置，形成一个小型黑洞，接踵而来的就是一股可怕的吸引力凭空出现，一些固定不牢靠的帐篷，第一时间被牵扯了过去，然后就是地面开始开裂，大陆的土石杂物也被第一时间吸引过去，整个福特军营阵地瞬时炸了锅，变的混乱起来。
　　只不过，自古就没有那个天空骑士，敢独自一人飞到敌军阵地上空作威作福的。
　　凯瑞的突然出现和从没见过的奇怪攻击，的确让打了福特军一个措手不及，但很快密集的箭雨和各种斗气攻击，在凯瑞丢出地爆天星的异能后，将他吞没在其中。
　　“警告，左腿护甲遭受剧烈能量攻击，护甲损失百分之七十五点三八，建议离开撤离更换护甲。”
　　“警告，腹部护甲遭受剧烈能量攻击和部分物理攻击，护甲损失百分之六十七点五二，建议离开撤离更换护甲”“警告.”贾维斯的报警声不断的从头盔中传出，凯瑞本来就被铠甲上不时传来的叮叮当当声给折磨的烦不胜烦，贾维斯的警报更是让凯瑞恨不得将这个智能管家给关掉。
　　但现在的凯瑞非常危险，关掉贾维斯是不可能的，他必须随时知道铠甲的情况，调整飞行姿势，不然当某一处护甲彻底完蛋的时候，凯瑞将会直接受伤，被击落都是很有可能的。
　　地爆天星形成的黑洞需要凯瑞不断的输出异能，不然一定凯瑞离开这里太远的距离，地爆天星中蕴含的异能力量就会消耗殆尽，但这个时候凯瑞显然已经无法继续留在这里了。
　　有些不甘心的看了一眼，远处已经形成一个巨大土石组成的球体，别看这能力声势浩大，但真正破坏的也只是一些军营中的物品而已，想要杀伤更多的敌人，显然这个位置是办不到的，那些会受到黑洞影响的普通人都被安排在军阵前方，只有魔法师才会待在这个军阵和军营之间的阵型后方。
　　不知道那些魔法师有没有被波及到，不过凯瑞是看不到那一幕了，装完逼就跑才是活的更久的秘诀。
　　钢铁战衣只这么一会儿工夫，基本可以宣布报废了，凯瑞极力的保护住了背部的推进器，依靠这强大的机动能力，急速拉高。
　　很快就离开了军阵千米，在这个高度，只有那些穷追不舍的天空骑士能对他形成威胁，地面上的弓箭当然不肯能再射到他了。
　　不过只这么一会儿的功夫，就有超过三十位天空骑士追上了，福特军的反应能力不可谓不快。
　　不过只要第一时间没有打下钢铁侠凯瑞·雷诺，那么这些百米5-6秒的家伙，只能在后面吃灰。
　　当凯瑞逃难似的回到白羊要塞时，整个人就像乞丐一样，浑身铠甲破破烂烂，一点公爵大人的模样都没有。
　　“公爵大人，作为您的副总参谋长，我不得不提醒您一下，你的这种行为会大概率导致我们大好局面彻底崩盘，我希望您能对您的生命安全保有最起码的重视.”冯·毛奇像是在这里埋伏多时了，凯瑞刚刚降落下来，毛奇妈妈的喋喋不休就开始轰炸凯瑞的耳膜。


第471章 福特军的意外举动
　　凯瑞其实现在也有些后怕，追击他的人中，就有一个是7级强者，要不是拼着钢铁战衣的推进系统彻底爆发，还真甩不掉这种级别的强者追击。
　　不过看看战场的局势，凯瑞的心情好了很多，也不知道那一击地爆天星有没有干掉那些魔法师，但经凯瑞这么一闹，敌人阵营中的魔法攻击的确哑火了，不管怎么说，虽然冒了很大的危险，但战略意图还是得到了满足。
　　了解到这一情况后，凯瑞这才有空回头盘点一下，报废一套价值20万积分的钢铁战衣，只是让敌人的魔法师队伍哑火，而且还不知道是不是刚才的行为造成了杀伤才哑火还是什么其他的原因，感觉有些亏。
　　不过人命有时候是不能用价值衡量了，就是现在，看见凯瑞独自一人闯入敌军阵营放大招，白羊要塞中的凯瑞军士气大涨，而且从哪些士兵和军官的眼中，凯瑞能明显看出一些不一样的情绪。
　　如果说，之前跟着凯瑞打仗，一方面是为了军饷，一方面是被军中伙食吸引，更多的却是为了自身实力的成长，想要出人头地。
　　但现在亲眼看过效忠的对象，在战场上的惊人表现后，一种名叫忠诚的东西不知不觉开始滋生，没有哪个士兵不希望自己跟随的将军是个强者，只要你是强者，哪怕军衔比自己低，也不影响大家对齐产生佩服的情绪，而一旦这个强者还是自己的领袖，那么愿意追随其获得胜利的心情自然就会产生。
　　凯瑞对这些人的忠诚感没有太大的心情，从他建立军队那一刻起，热血功这种能够控制忠诚度的功法就是保证军队服从性的根本，军队不是某一个人的军队，以后就算有人8级毕业了，但几万人甚至十几万人的军队，不能毕业的还是大多数，有这个程度就够了。
　　不过谁会嫌弃别人对自己更大的忠诚呢？
　　如果说以前凯瑞手下的兵更多的是机械执行命令，那么现在这些士兵就不再是机械般的被动听命行事，而是为了凯瑞这个领袖，主动的执行命令，哪怕现在还看不出什么区别，但随着军队文化和风气的形成，好处还是非常多的。
　　言归正传，随着福特军法师团的哑火，攻上城墙的福特军也坚持不了多久，很快城外的福特军中就传来鸣金收兵的信号。
　　只不过，登上城墙的福特军有近8000人，回去的时候，3千人的规模都不到，要不是后来福特军直接将箭雨的范围笼罩了敌我双方，这些退下城墙的福特军还会在撤退时丢下更多的尸体。
　　在凯瑞看来，经过今天这一阵的攻城，福特军应该会修养一段时间，缓上一缓。
　　毕竟不论是法师团的哑火，还是一天内丢掉5000人的部队，都不是这只东拼西凑出来的军队能抗的住的，福特军必定伤筋动骨了。
　　可是令人没有想到的事情在第二天发生了，福特军的指挥官也不知道是谁，不仅战场反应速度快，还是个极具魄力的主。
　　当第二天天才蒙蒙亮时，福特军营中就冒起了大规模炊烟。
　　这可不是正常现象，如果今天要开战，那么也只是战斗部队吃早饭而已，那些没有战斗任务的军队，这个时候一天只有两顿饭，想这种全营都在埋锅造饭的情况，只有在军队将要进行决战时才会出现。
　　凯瑞一开始是没有注意到这一点的，但毛奇参谋长一大早就想火烧屁股一样拉着凯瑞上了城墙，经过毛奇这么一解释，凯瑞的眉头就皱个不停，感觉有大事要发生了，可是修炼这么就的力战法，灵觉非常强烈的凯瑞却没有危机预感只有那种将要发生什么的奇怪感觉，那么眼前的这种情况就有些令人看不懂了。
　　福特佬到底要干什么？
　　按理说，昨天打成那样，没道理一晚上就能想出，弥补双方在硬实力上差距的办法才对，那么现在福特军到底是要干什么？
　　他们不会天真的以为，多放些炊烟出来，就能欺骗自己认为福特军来了大批援军吧。
　　这种前世战国时玩的老梗，在凯瑞几乎无孔不入的无人机侦查下是行不通的，那么敌人到底打着什么主意呢？
　　没有给凯瑞多做思考的时间，咚咚咚的战鼓声很快响彻这一片天地，喊杀声更是数倍于昨天。
　　让人惊掉眼球的情况出现了，今天的福特军冲城部队可谓是人山人海，果然刚才的炊烟只代表了一个含有，那就是福特佬在战争爆发第二天就梭哈，发动了总决战。
　　三万多人的军队，哪怕是兵线拉的再开，在城头上看下面，也有一种密密麻麻的既视感，不过这也以来，虽然能给城墙上的凯瑞军更多的压力，但这么密集的阵型铺在城墙下面，城头上几乎闭着眼睛射箭，都能射中目标，福特军的死伤将会成倍与昨天。
　　“福特佬要干什么？”
　　凯瑞不由厉声发问，可是身边却没有人回答凯瑞的问题，显然在场的哪怕大多数都是将领和参谋员，可是碰到这种情况，也没人能看懂。
　　“弓箭预备——放！”
　　很快，城头上就响起了军官的指挥声，同时还有昨天残存下来的投石机的机括运动声。
　　凯瑞想不通敌人想干嘛，也就不想了，冷眼看着城下的冲城队伍，昨天他已经把福特军的法师团打哑火了，接下来你们这些福特佬准备好面对死亡了吗？
　　只是就在凯瑞打算冷眼旁观死伤惨重的福特军时，两枚拖着巨大尾炎的火球再次腾空而起，目标就是城墙上能造成大量杀伤的投石机和守城床弩。
　　守城用的投石机和攻城用的投石机原理上几乎相同，但弹药却大不相同，攻城时主要是为了破坏城墙上的防御工事，所以大多会使用浇上火油的巨石，而守城时，投石机的丹药只是一些普通石块，大的也没面盆打，小的差不多才拳头大小，一旦发射出去，就会像散弹枪一样成扩散型打击一个范围内的敌人。


第472章 马克的意图
　　当然，如果进攻方的攻城器具威胁更大的时候，守城的投石机也会更换成实心巨石，破会攻城方的器具，只不过效果不会太明显，一般攻城器具上都有牛皮撑起的蒙布，这种蒙布可以有效的抵挡巨石带来的冲击力。
　　这个时候，带有火油的床弩就有用武之地了，面对钝器，蒙布还是效果不错的，但面对利器，蒙布一打一个窟窿，而且带有火油的弩箭，加上燃烧的牛皮，可以给予这些攻城器械最为致命的打击。
　　综合这些战争兵器的作用，城墙上有了这些床弩和投石机，对攻城方来说就是巨大的威胁，所以往往也是攻城方需要第一个消灭的对象。
　　“什么！”
　　凯瑞看到又有火球射来，很是错愕，看来昨天的突袭行为，并没有真正给敌人法师团太多的麻烦，现在只是比昨天少了一个活力输出点而已。
　　事实上，昨天凯瑞的确给福特军的法师团带来了一些麻烦，地爆天星虽然没有正中靶心的放在法师团的头顶上，但也在波及的范围内。
　　一些经验不足的法师第一时间释放了大量土系魔法，一方面是给自身增加重力和抓地力，一方面也存了和这种没见过的魔法笔试一番的想法。
　　最后造成的结果就是，那些经验不足，或者说撑不住气的法师们，消耗了大量的魔力值，虽然法师团没有出现死伤，但有超过三分之一的法师已经在和地爆天星的引力拉锯中脱力，想要再次完全恢复魔力值，起码还要三天以上。
　　不过这次军队的指挥官，马克将军却没有给这些法师团跟多的休息时间，他和凯瑞·雷诺也算是老交情了，而且为了配合老搭档萨克将军，有些动作必须尽早完成。
　　马克现在已经和当初，与萨克一起孤孤单单两人离开大鼻湾时完全不同了，此时的他意气风发，不仅手下有着一支4万人的部队（当下现在已经没了八分之一），自身的实力，更是在攻打雷诺王都一战中，突破到了7级，成为了福特王国最顶级的那一批战力之一。
　　凯瑞·雷诺的情报能力，和用兵狡诈，马克都深有体会，所以这次萨克将军推荐他来白羊要塞，就没打算过在这里直接消灭掉凯瑞军，而且学习凯瑞·雷诺一样，战略目的和战场都不在同一个地方。
　　世人都认为凯瑞·雷诺应该带着自己的主力去了雷诺王国，但是马克知道，当年凯瑞·雷诺就不是一个在乎一城一地得失的主，也许争王令分量够重，可是一个人的用兵习惯可不是那么容易改变的，凯瑞·雷诺到底有没有真的帅军绕道去雷诺王都，马克对此抱有最强烈的怀疑。
　　事实上不仅马克怀疑这一点，远在雷诺前线的萨克同样怀疑这一点，但是现在他们位置不同了，考虑问题的角度也发生了改变，不能靠主观怀疑，就做出战略调整，有些时候还是要有事实依据，才能将自己的战术思想予以实施，让那些盯着自己位置的其他人闭嘴。
　　第一天，马克投了8000人，只是想要投石问路，白羊要塞上的敌人显然对魔法师的进攻准备不足，轻松就让自己的军队登上了城墙，可是接下来的情况，却让马克的怀疑更盛了一分。
　　白羊要塞是一座常规驻扎1万人军队的要塞，如果这个时候凯瑞军只有1万人在守城，那么城墙上上去了8000敌军，凯瑞军怎么也要全军顶上才行。
　　而昨天自己这边死了近5000人，那么凯瑞军至少3000人的损失还是会有的。
　　可是偏偏在昨天收兵后，马克发现，白羊要塞上的凯瑞军还是和开战前一样人山人海。
　　这就有些说不过去，就算是实力上有差别，差别应该也不会这么大才对，那么只有一种情况可以说的通了，白羊要塞里不只1万人，但是到底有多少？
　　凯瑞军的主力是不是都在这里？
　　马克今天需要将这个秘密暴露在阳光下，一旦肯定了这个观点，那么萨克将军那边就不用畏首畏尾，一边攻打南丰城，一边还要时刻提防突然从背后冒出来的凯瑞军了，萨克军那边完全可以集中力量先将南丰城消灭掉，然后在雷诺国内好整以待的等凯瑞军去自投罗网。
　　而要做到这一点，其实也很简单，只要有足够的魄力，很容易就能试出来，那就是全军攻城，要么这些人冲进城里，成功打下白羊要塞，要么就在城墙上拼消耗，一旦自己这边在城墙上死亡超出1万人，那么几乎百分百可以肯定，白羊要塞里的凯瑞军数量起码和自己军队的数量起鼓相当，凯瑞军的主力就在这里，而雷诺国内就是安全的。
　　凯瑞在城头上那种有大事将要发生的感觉更加强烈了，他现在还没想通，敌人全军冲城，目的只是为了引出自己的主力军队，然后在确认这一点后，为远在雷诺的萨克军全力拿下南丰城创造条件和情报支持。
　　对凯瑞来说，一旦南丰城失守，乔治国王代表的旧有势力很可能土崩瓦解，如果乔治国王这个时候身体健康，凯瑞还没有这种担心，可是乔治现在被凯瑞弄成瘫痪在床，那么城破很可能就代表这国破，现在效忠大王子和二王子的贵族还在斗法，王国军也只效忠国王，可国王又不能理事，现在的南丰城几乎已经内部分裂了，一旦国破，雷诺富饶的中南部地区就要遭殃，这不是凯瑞想要看见的。
　　如果这个时候凯瑞能站出来接受这些军队和贵族势力是最好的，可是现在由于争王令的原因，凯瑞不能这么早站出来，毕竟有些名不正言不顺，会被人看做趁火打劫的小人，一旦恶了王国军中的那些精英，到头来也只得了个存地失人人地皆失的结局，只有成为真正的国王时，才能接受这一块蛋糕。
　　可是现在，一旦马克知晓了白羊要塞的底细，这一块蛋糕很可能就要被萨克狠狠的打翻在地。


第473章 风起南丰城
　　凯瑞还没想通这一点，事实上包括凯瑞在内的所有人，都被眼前这惨烈的战争给吸引了全部心神，那还有空考虑那么多战后的事情。
　　随着爬上城墙的福特军愈来愈多，凯瑞军也不得不加派更多的人手协助守城。
　　直到太阳将要落山时，福特军一度打下了外围城墙，双方在瓮城和城墙之间展开了合计超过5万人的大战。
　　只是随着福特军平均实力远弱于凯瑞军的情况，导致上午还能靠人数打下城墙的福特军，由于体力不如更加精锐的凯瑞军，反而在下午被人数略少一些的凯瑞给打出了城外。
　　就在凯瑞等一众将领喝酒亲自，今天狠狠的给予了福特老迎头痛击，接下来对方肯定不敢在这么打的时候。
　　的确，现在的马克军不仅人员损失惨重，法师团的魔力值也耗尽，不花上几天时间回复是没法再战了。
　　但是城外福特军营中，马克却在哈哈大笑，虽然这次是伤的确惨重，接近1万人的伤亡，是昨天的两倍，但是他完成了战略试探，确认了凯瑞军主力就在这里，甚至连凯瑞本人，都有眼里好的人在混战中，远远的看见了。
　　这还有什么好说的？
　　凯瑞·雷诺压根没有那么重视争王令，他是个实际主要者，只有自己打下来的地盘，才是真正属于自己的地盘，靠争王令得到的，以后指不定还要和乔治王室他们扯多久皮。
　　马克第一时间通知了远在南丰城外驻扎的萨克将军，而萨克知道这一消息后，连夜召开了高层会议，将这个消息公布于众，让那些和他一样同为7级，但没有获得大将军之位的军方大佬闭嘴，然后迅速调集了雷诺占领区全部的主力，不再固守城池，也不再关隘驻扎重兵，而是集中来南丰城，势要赶在凯瑞·雷诺做出新动作前，将南丰城彻底拿下。
　　南丰城，随时老国王的瘫痪在床，大王子被一众文官贵族们簇拥为新的国王权利代理人，看起来，只要等老国王咽下最后一口气，大王子就会登基成为新的国王了。
　　当然，大王子能不能成为真正的雷诺之王，还要看凯瑞·雷诺的争王令约定能不能获胜，不过现在这种情况下，对于二王子来说，那些都是浮云，他算是看清楚了，手里头没有真正的力量，只靠名义和道德观是无法让他成为国王的。
　　所以，自从大王子等文官体型单方面掌控国王的权利后，他就开始默不作声的积蓄力量，因为有着之前和平年代的香火情，二王子的军方中低层心目中还是有些分量的。
　　这几天二王子大把大把的撒币后，很是通络了一些撒币的来的军方将领的支持，当然这些军方将领有些上不得台面，许诺了各种好处和钱财后，二王子通络到最有分量的一个，也才只有6级实力，手底下的兵也才2000人而已。
　　不过这只是二王子手里最强的一批，算上那些5级的天空骑士和手底下的士兵，零零散散二王子手里的力量也超过了5000人的队伍，在南丰城这里也算是不小的力量了。
　　而掌控了国王权利的大王子，看见老二竟然变了个人似的特老实，不再和他争斗，原本还高兴了好一会儿，都考虑等自己成为国王后，是不是要放过二王子。
　　只是，二王子这么大的动作，能瞒过大王子，却瞒不过老奸巨猾的王国宰相。
　　宰相当即就劝说了大王子，不能让二王子在军队中的影响力持续增加了，现在不比和平年代，乱世之中军权为王，别到了这个时候阴沟翻船了。
　　宰相现在已经上了大王子的船，当然一切以大王子的利用为重，很快就想出了一个点子。
　　经过这段时间的不断打听和收买，雷诺的情报系统终于确定了一个事实，福特军的大将军换人了，现在由萨克将军出任大将军之职，再结合原大将军老罗根久不路面，甚至在福特军中都盛传福特的守护神，罗根大将军阁下已经死了。
　　现在不管老罗根死了没死，但大将军换人这一举动，就很能说明问题，老罗根至少是废了，而雷诺这边的尤因将军，病情在前段时间，不知怎么的就在底下情报组织中传的沸沸扬扬，肾脏和肺叶缺失性受损，也是被爆出废的不能再废了。
　　既然如此，现在大家都在同一个起跑线上，你们能重新任命大将军，那我们雷诺这边，怎么就不能重新任命王国骑士团长呢？
　　宰相拜拉席恩像代理国王，大王子殿下提出了自己的看法，趁二王子还没将触手伸到军方核心大佬那里，咱们先下手为强。
　　于是很快，雷诺这边也出现了重大人事变动，代理国王大王子殿下做出了上任后第一个重大决定，那就是任命原王国骑士团，副团长文斯·卡特将军为统领全国军务的骑士团长正职。
　　至于原本的骑士团长尤因阁下，在这个双王子争夺战中，已经没人在乎他了，这个为王国奉献了一辈子的守护神，在重伤残废后，由于王室的争斗，被无情的扫入了历史的垃圾堆中，除了少部分与尤因关系密切的士兵和军官，尤因这个人，再难出现在内部矛盾愈演愈烈的南丰城上层眼中了。
　　“将军，我看我们干脆回去得了，听说白羊要塞那边三天两头都有仗可打，我们何必留在这里受那些人的冷眼。”
　　一个绿色披肩头发，身材略显纤瘦的年轻人朝着前方，正在摆弄手里一只烤兔子的萨卡斯基说道。
　　“小纳什，不要再说了，卡特将军让我们在城外驻扎，我们就在城外驻扎，这种日子也挺逍遥自在的。”
　　萨卡斯基咬了一口烤兔子腿，感觉还没熟透，又再继续放回火上继续烤了起来，俨然一副悠闲自得的模样，看的一向以副官自居的纳什狂翻白眼。
　　“将军，我不小，也不快，我最讨厌别人说我小，说我快，您再这样我就把那该死的烤兔削成肉末。”
　　纳什威胁道。
　　萨卡斯基闻言一惊，飞快将手中的烤兔给藏在身后，非常防备的看着这个硬要当自己副官的男人。


第474章 援军还有30...分钟烤好兔肉
　　纳什是凯瑞军在大鼻湾地区的某个山区，剿匪时抓紧战俘营的，别看着家伙身材瘦小，看似没有二两肉一样，可是当初攻打这伙山贼时，纳什可是作为二当家的存在，手中一柄短剑迅捷异常，快的几乎看不见轨迹，被战俘营俘虏的时候，这家伙就已经4级实力了，而且就在那次金牛港境界突破大作战中，这家伙竟然把热血功给连到了5级，要知道，纳什那时候才刚刚修炼热血功没多久，天赋强的一逼。
　　不过再怎么天赋强大，在萨卡斯基甚至包括一种战俘营将领眼中，大家天赋都不差，要不然也不会集中在这里，还能成为军官了，倒是这些人对纳什这种豆芽菜一样的家伙怎么就想到去混山贼了，非常感兴趣。
　　于是之后在一次庆功宴上，纳什被这些无良的战友灌醉，结果一个和他头发颜色异常搭配的故事被挖掘了出来。
　　这家伙原本只是个小镇中酒吧的服务生，由于身处瘦小，总是被欺负，但是却好运的找了个漂亮媳妇，接下来就是绿帽环节了，他的媳妇给他生了一个黑人种的宝宝，可是他和他老婆都是白色人种，这就绿的很明显了。
　　结果这家伙的老婆不以为耻反而还想以势压人，说纳什平时完事的太快，才导致她每天想的偷人。
　　这是男人能忍的吗？
　　纳什别看平时一副老实模样，但老实人一旦触底反弹可是非常凶狠的，当时的纳什二话没说，抄起家传短剑就宰了5个和他老婆又奸情的混蛋，嗯，为啥是5个，请不要在意这种细节。
　　接下来纳什杀人后就落草为寇了，一怒而杀人的凶性被当时的大当家看中，拿出了修炼斗气的法门，结果就这么一个苦逼服务员，竟然有惊人天赋，很快就成为了山贼中第二战斗力，他的前半身可谓是满腹传奇色彩了。
　　但再正面传奇，也无法逃过被人绿了的事实，和他关系越好的战友，就越喜欢拿快呀，小呀之类的词语怼纳什，每次看这家伙火冒三丈的架势，都非常有趣。
　　“好了，小纳什，不要那么严肃，卡特将军也是之前吃了哈雷公爵的大亏，不然我们进城协防实在再正常不过了，既来之则安之，你要不要来点烤兔？”
　　萨卡斯基盯这纳什看了好一会儿，最终确定这家伙只是说的玩玩后，才重新轻松的开口说道。
　　之前凯瑞由于担心南丰城的安危，希望乔治王室完蛋的同时，还能保住南丰城不被福特军攻陷，所以安排萨卡斯基带着1000精锐来这里协助防守。
　　别看萨卡斯基只带了1000人来，但都是精挑细选的精锐，平均实力都在4级以上，简直各个都是超人，真实战力起码超过5000人的王国军精锐部队。
　　但这一点卡特将军却不清楚，他只知道，凯瑞公爵好像的安排了军队来协助城防，不过想来精锐部队都去打雷诺王城了，能挤出1000人的队伍已经实属不易。
　　可这么点人既然用处不大，那么他已经在哈雷公爵手里吃过一次被人从城堡内部沦陷的亏，怎么还会放这些人进来？
　　你说是凯瑞公爵的人就是凯瑞公爵的人？
　　就是真的是凯瑞公爵的人，现在争王令已出，保不住凯瑞会来搞搞破坏呢？
　　让南丰城沦陷后，王室成员都死在乱军之中就再好不过了，那时候凯瑞不用和人抢时间，慢慢推进，也许真能打回到王都呢？
　　虽然这种猜测非常疯狂，但王位的诱惑本来就让人疯狂不已。
　　萨卡斯基也是想明白了这一点，所以干脆图个清闲，安安静静的留在城外几里处秘密驻扎，就南丰城现在这鬼样子，雷诺王国军早晚会派人来求自己增援的。
　　“报！
　　将军，南丰城遭到萨克军激烈的进攻。”
　　像是在回应萨卡斯基的想法，就在这时，一名斥候来报，福特军有开始攻城了。
　　“嗯，每天都攻城，我静观其变好了，对了，城头上有打出暗号吗？”
　　萨卡斯基异常淡定的问道。
　　“没有看见黄色的灯笼，卡特将军没有求援的意思。”
　　斥候简明扼要的说完，萨卡斯基就让人下去再探。
　　没有求援，那就是常规操作，让他们慢慢打就是。
　　结果这次直到太阳即将落山，斥候都没有穿来更进一步消息，倒不是说斥候遇难了，也不是说南丰城打的不惨烈，只是南丰城城楼上一只都没有挂出黄色的灯笼信号，那么萨卡斯基这边就只能干看着，几万人在城头上你死我活的惨烈厮杀。
　　“怎么回事？”
　　萨卡斯基询问自己的副官，有着风之子绰号，不论是剑法还是身法亦或者是繁衍，都非常迅速的纳什。
　　“什么怎么回事？
　　打成这样都不求援，卡特肯定是有后手咯。”
　　纳什对卡特的怨气挺大，之前他就巴不得赶紧回白羊要塞去，兴许还能捞到点军功，换些炼气丹什么的。
　　萨卡斯基知道问不出自己想要的答案，也只能靠自己思考了，只是人称‘疯狗’的他，虽然不是真的疯，还有些小聪明，但这种涉及到战略上的奇怪举动，他这个战将还真想不明白。
　　萨卡斯基很疑惑为啥福特军达到现在还不收兵，以往这个时候福特佬都会收兵的，另外从斥候的言语间，萨卡斯基能够感受出来，南丰城现在的情况非常危险，卡特到底怎么回事？
　　干嘛不求援？
　　“将军烤兔好了，我们先吃晚饭吧。”
　　纳什不想浪费脑子去想这些问题，将一只新鲜出炉的烤兔端到了萨卡斯基面前。
　　也不知道凯瑞公爵阁下是怎么做到的，原本行军打仗，大家都是带着罐头，结果最近这段时间，很多新鲜的肉兔也进入了军需处的仓库。
　　这对于天天吃罐头，差不多要吃腻的军人来说，简直是难得的福音，罐头都是成品，味道好处但是固定，不想这种肉兔，能烧烤吃，也能红烧，炖汤，配合蔬菜炒着吃也是美味，军队的食谱顿时多了一大堆。


第475章 南丰城破
　　而作为7级的强大战士，萨卡斯基当然有带着给全军补给用的大型空间戒子，放上几天分量的肉类完全没有问题，而且就算吃光了，很快就会有飞禽（很多人还不知道无人机就是这些外表类似飞禽的东西）送来塞满物资的新空间戒指。
　　“嗯，不错，你的烧烤技术就快赶上我了，等哪天你烤的味道超过我时，我就让你做我的副官。”
　　萨卡斯基非常没有诚意的许下诺言，然后很是自然的扯下一条兔子腿，面不红耳不赤的大口朵颐，这个远比自己上午烤的美味不知几倍的兔肉。
　　“将将军！
　　南丰.南丰城破城了！”
　　只是肉才刚刚下肚，一个略显慌张的声音就远远的传来，听的在场的众将领面色大变。
　　“这到底怎么回事！”
　　同样的问题，今天萨卡斯基已经问了两遍了，但是依然没有人告诉他答案。
　　南丰城，麦格雷迪正背着自己的表哥拼命奔跑，他还要去一趟尤因家，带上这两个老哥突围出去，城池居然就这么破了，一个非常可笑的理由，就将雷诺中南部最大的一道屏障给丢了。
　　今天下午的时候，卡特已经发现了今天福特军的不对劲，不仅攻城的军队更多了，也更加精锐了，而且今天的福特军打的非常顽强，一种势要破城的精神在福特军的士兵脸上浮现，这让卡特有种不好的感觉。
　　不得已，卡特只能将手头上能用的部队都拉上城墙，这个时候轮休已经是不可能的了。
　　只是哪怕卡特将手里的军队都拉上城墙，福特军的攻势依然不减，反而还出现了很多7级强者的身影。
　　这可是大麻烦，不得已，卡特带上自己的表弟，和南丰城另外一名仅有的7级强者一同上了城墙，参与到战场第一线的战斗当中。
　　这个雷诺和福特，7级强者就那么点，很轻易的，卡特的对手就换成了福特王国现在的大将军，萨克将军。
　　到了兵对兵将对将的环节了，可是萨克将军是7级巅峰，卡特只有7级高段，接近巅峰的实力，单挑都打不过，更别说福特军还有兵力优势。
　　两人在斗了几百个回合后，一名在旁边掠阵的6级强者福特军，偷袭了已经是疲于奔命的卡特，直接将卡特的脑袋开了漂，虽然只是出了些血，可是卡特当时就晕迷了过去，要不是一旁的麦格雷迪时刻在关注这里，萨克又因为看见己方得手有些松懈，卡特根本就没机会被麦格雷迪救回来。
　　仗打到这份上就难办了，麦格雷迪第一时间吩咐手下，将黄色灯笼挂起来，这时候多少援军来都不嫌多，同时，麦格雷迪还让人紧急通知大王子和二王子，让他们将手里的军队全都拉倒城墙上来，现在已经到了万分紧急的时刻了。
　　只是很快两处搬救兵的人都没有成功。
　　首先是灯笼的问题，也不知道当初是怎么想的，暗号是将黄色灯笼挂在城头阁楼的屋檐上，可是经过这么就的厮杀，城头阁楼已经被福特军占领了，好死不死的，和卡特斗了良久的萨克，正在阁楼里修整，想要这个时候将灯笼挂上去，简直痴人说梦。
　　然后求援的信号就被一杆长枪立在了城墙上，只是现在的城墙混乱不堪，这边刚刚立起，福特军就有人看见了这奇怪的举动，也不打算弄明白雷诺军到底玩什么名堂，反正破会敌人一切想要的，就是福特军应该做的。
　　于是冲卡特负伤到城池被破，这个灯笼就一直没被长时间立起来过，偶尔立起来一下，还没等成为暗中观察的凯瑞军斥候发现，又被人给打倒了。
　　而另一边的求援，则是直接造成南丰城破城的主要原因，二王子以自己手头力量不足为由，让求援的士兵去找代理国王大王子殿下，据说他那里有一个2000人规模的国王护卫军。
　　而大王子听说二王子手下5000人马进入还力量不足，想要自己这边出人，那当然是不可能的，笑话，要是我把人都派到城墙上去了，那老二你派兵把我一围，到时候是圆的还是扁的不是任由你二王子揉捏？
　　你囤积这么多军队，就是等着现在这个机会吧，一举将所有王位上的拦路石给消灭掉。
　　按理来说，两位王子不会这么不智，要知道倾巢之下焉有完卵，这个时候应该是一致对外的时刻，怎么能相互后腿呢？
　　但人面对巨大的疯狂和压力的时候，很多看似浅显的道理，却无法真正做到。
　　大家都心中明白，大王子一旦将军队派去了城墙上，二王子一定不会放过这个大好时机的，这一点，大王子心中清楚，二王子也是这么想，更是打算这么做的。
　　反之亦然，如果二王子手里没了兵，已经受够二王子威胁，同时也渐渐掌控了局面的大王子，也绝对会在这个时候随便给二王子按一个罪名，直接干掉。
　　如果大家手里都没有兵，那么大家的生命安全都能得到保障，可惜想要短时间内让两位王储达成共识，显然是不现实的。
　　虽然大家都焦急城墙上的战况，也有大家都将军队派出去，这次谁也别拖谁后退的打算，可是为啥长门要建设一个没有隔阂的世界，带土要完成月之眼的理想国度，就是因为人和人的不理解，已经是个不可调和的问题了。
　　然后，就在太阳即将落山的时刻，南丰城的瓮城被最终攻破，雷诺这个王国也像那即将落山的太阳一般，即将陷入沉沦。
　　麦格雷迪不甘过，也咒骂过，可是事已至此，国王的两个傻儿子彻底的葬送了这个王国，可以想象，南丰城被福特军占领后，雷诺的鱼米之乡，整个王国中南不再没有像样的抵抗力能阻拦福特军的脚步，雷诺自从将丧失八成的土地，想要绝地翻盘，只能靠最南端的小鼻湾地区了，只是，以小鼻湾的人口和经济能力，再加上那个不收农税的公爵阁下，真的能独自打败福特军的铁蹄吗？


第476章 诗琪登场
　　不，只要自己还有一口气，就会拉着身边的弟兄和福特人斗争到底，指望瘫痪的国王和那两个猪队友王子是不肯能的，虽然不看好凯瑞·雷诺的治国能力，但是凯瑞·雷诺打了这么多胜仗还是有目共睹的，只少还没到绝望的时刻。
　　麦格雷迪抱着投奔小鼻湾公爵，雷诺现在唯一希望的心情，背着卡特，来到了尤因的屋前。
　　尤因虽然废了，但还是麦格雷迪和卡特的老大哥，现在城池以破，兵荒马乱的时候，尤因现在手无缚鸡之力的前总要将领，很可能会被人杀了回去邀功，所以麦格雷迪希望尤因能通自己一起离开，吐投奔小鼻湾公爵，听说小鼻湾港城就有一座军事讲武堂，还是军事学院什么的，尤因即使不能打了，去教那些新兵蛋子怎么打仗还是可以的。
　　很快，尤因那处已经没有医护团队和守卫驻扎的屋子出现在麦格雷迪眼前，而且让麦格雷迪开心的是，尤因就站在屋子前的小院里，看起来随时可以离开的样子。
　　“你们走吧，我已经是废人了，就让我抱有最后一丝荣耀，和雷诺的国运一起在今天灭亡吧。”
　　只是麦格雷迪来到尤因近前，还没开口，就听见尤因说了这么一句，显然，尤因是打算和这个国家一同殉难了。
　　“不，将军，听说小鼻湾公爵那里还有个军事学院，您一身本事还有用武之地，我们去投靠凯瑞·雷诺，现在只有他有能力延续雷诺的国运，我相信，只要我们和凯瑞公爵同心协力，总有一天能收复王都，复兴雷诺王国。”
　　麦格雷迪张口就来，这是刚才在路上想到的说辞，现在也不管合不合适，直接说了出来。
　　“你们走吧，凭你们的本事，没必要为这个腐朽的王国做到那种地步，完全可以去艾欧尼亚过上好日子。”
　　哀莫大于心死，尤因已经对雷诺的王室彻底失望了，哪怕现在有了要殉国的打算，也是为了这个国家和人民，这里面一丝为国王尽忠的想法都没有。
　　是雷诺养育了他，他守护的从来都是雷诺这个国家，现在国家要完了，王室成员的嘴脸也无法让尤因继续为这个国家做什么更多的事了，就这样吧，他的人生其实在王都失守的那一天就结束了。
　　这段时间也只是抱着看一看雷诺能否绝地重生而已，只不过现在看到的结果却让人唏嘘不已，最后还是灭国了。
　　“您怎么，是您教导我们效忠国家，效忠人民至死不渝的，怎么这个时候您却放弃了。”
　　麦格雷迪试图劝解对方，可是看尤因一副心意已决的模样，显然此一时彼一时，用他原本的话来说服他，已经没有什么效果了。
　　“效忠国家，效忠人民的话就不用说了，我想尤因将军这辈子做的已经够多，是时候为自己而活了.”就在两人僵持不下的时候，黑暗中缓缓走出一个美丽的女子，嘴里仿佛拉家常一般缓缓说出一番话，将两人的目光都吸引了过去。
　　“玛丽？
　　！你怎么在这？
　　你还是快点逃吧，城破了，想你这么漂亮的女孩非常危险。”
　　尤因一看来人，就认了出来，正是前段时间被主治医师招募来的新护士，只不过后来受不了医生的信骚扰，辞职不敢了，尤因和这个每次换药时都非常温柔的护士小姐也算毕竟熟悉了，只是没有注意到这个护士小姐怎么几天没见，瞳孔的眼神好像变的不一样了。
　　但这个时候，就算他已经存了殉国的念头，依然还出言劝阻他人逃命。
　　“很抱歉之前欺骗了你，重新认识一下，我叫做诗琪.”诗琪主动开口介绍自己，打算为凯瑞招揽这些王国的精英。
　　“诗琪狂三！
　　将军小心，这是个有称号的刺客。”
　　谁知诗琪才刚刚说出自己的名字，还没介绍自己为谁工作，一旁的麦格雷迪就炸了，出声警告的同时，还护在尤因的身前。
　　“看起来你认识我，麦迪将军，不过你认为凭你一个人，能护住一个实力尽失，另一个昏迷不醒的拖油瓶吗？”
　　诗琪饶有兴致的盯着麦格雷迪说道，微微翘起的嘴角显得有些邪魅。
　　“我叫麦格雷迪，不是什么麦迪，护不护的住，打过就知道。”
　　在麦格雷迪想来，这个刺客应该是想要趁乱来取尤因人头，去福特领赏的小人，言语间非常的厌恶诗琪的出现。
　　“嗯，其实我也是这么认为的，可是我家那口每次提到你，都叫你麦迪，我这也算是近墨者黑了吧。”
　　诗琪也非常疑惑，为啥凯瑞每次提到雷诺的精英将领们，这个叫做麦格雷迪的将军，在凯瑞口中就变成了麦迪。
　　“好了，我不管你是玛丽护士，还是诗琪狂三称号杀手，说明你的来意吧，我不认为你这个时候出现，是想要我的人头拿去福特领赏的。”
　　尤因这个心存死志的人就蛋定多了，很快就联想到，之前这个家伙还给自己换过药，而且那时候国王对自己的安全防范问题已经开始轻视起来，外紧内松的环境如果诗琪真要对他不利，早就得手了，所以这个时候出现必然是有着其他目的。
　　“不愧是8级的强者，反应就是敏锐，凯瑞·雷诺是我家老爷，这么说你懂我的意思了吧。”
　　诗琪也没有继续调侃麦迪的意思，现在城破，福特军随时都有可能杀到这里来，诗琪必须尽快带着这些终于国家的精英和他们的家属，与城外的疯狗萨卡斯基汇合，不然要是被福特军队咬伤，简单难度的撤离会变成地狱难度的逃亡。
　　“女士，我不得不遗憾的告诉你，我可不是你口中的8级强者，现在必须要在8级强者前面加上一个曾经的前缀，小鼻湾公爵大人的成就的确让人佩服，可是你不会是想要为公爵大人招人我这个废人吧。”
　　尤因言语间略显落寞的说道，如果一身本事还在，谁会想要现在就为国殉难？


第477章 狂喜的亨利·福特
　　如果有实力，就算乔治王室不行了，他也有信心和凯瑞·雷诺合作，重新将雷诺复兴起来，可惜现实哪有那么多如果，现在的尤因也不过是求仁得仁罢了。
　　“不，你会同意为凯瑞工作的。
　　麦迪先生，我想和尤因将军单独谈谈，希望你能行个方便。”
　　诗琪前半句还在和尤因说话，后半句却转头看向了麦格雷迪。
　　“不，我哪也不去。”
　　麦格雷迪虽然在诗琪说出为小鼻湾公爵工作后，戒备稍稍收起了一些，但眼前这个可是有称号的杀手，谁知道她说的是不是真的，也许只是拿小鼻湾公爵做幌子呢？
　　“麦格雷迪，放松些，这位女士如果想要我的命，几个星期前她就得手了，忘了和你说，当时她在我身边当了好些天的护士。”
　　尤因说完，也不理会麦格雷迪的想法，招呼诗琪进到屋内，将麦格雷迪留在屋外一脸的纠结。
　　“长话短说吧，我们都知道您的为人，如果说谁最不希望看见雷诺的灭亡，您绝对是其中之一，而凯瑞现在就是雷诺的希望，他也有这个能力让雷诺重新崛起，甚至远超先祖的成就，再加上争王令我们势在必得，所以，你还在考虑什么来帮凯瑞·雷诺做事吧。”
　　诗琪语速略快，她感觉留给她说服尤因的时间不多了。
　　“考虑什么？
　　我还要考虑什么？
　　我是军人，我可不想拖着残破的身子去学校教书。”
　　尤因还以为能听见诗琪有什么高论，没想到只是如此普通，一点新颖都没有的说辞，他不是教书的料，他这辈子最后悔的事情就是没有死在战场上，现在有殉国的机会，他不打算浪费这个机会，而是默默的死在军事学院的宿舍里。
　　“呼，看来是我说的有些急了，凯瑞手里有一样神器，名字叫做医疗仓.”当诗琪听见尤因说，他是个军人，他不想教书，而是死在战场上的时候，诗琪就明白，这个老兵的血还是热的，只是残破的身体限制了他的灵魂，而医疗仓就是再次解放这个灵魂的钥匙，诗琪之前不是不小心忘了先说医疗仓的时，而是在等尤因的表态，一旦尤因表现的看破红尘无心出山的话，诗琪转身就会走，而不是像现在这样忘记先说医疗仓的事情。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“是吗，让尤因将军留在南澳岛修养吧，接下来的行动就是我们在他面前展露肌肉的时候，可不能让他现在就参与进来。”
　　凯瑞挂断了诗琪的电话，暗自呢喃，自己的决定应该是现在最合适的。
　　诗琪在说服尤因后，顺带着也把麦迪和昏迷的卡特一同带出了南丰城，沿途还收拢了一部分雷诺王国军残部，在城外西南15里处，成功和正军备战的萨卡斯基汇合，不过一行人并没有杀回南丰城的意思，现在城里乱的很，甚至有传言，已经红眼的两位王子都在趁乱给对方下黑手，自己人都打起来了，这个时候进城除了丢掉士兵的性命没有任何意义。
　　不过撤离后的诗琪给凯瑞打了个电话，一方面是汇报南丰城现在的情况，另一方面则是询问凯瑞，根据总参的计划，接下来就是火速偷袭福特王都的环节了，现在手头上有个随时能用医疗仓治好的8级强者，是不是离开将尤因带回南澳岛接受治疗，然后参加这次的行动，保证任务最大限度的完成。
　　医疗仓，连断肢重生都能办到，器官上的缺失问题当然也能轻松解决，由于医疗仓的强大功效，这个东西一直都是凯瑞集团最大的秘密，当初买了两台，一直是凯瑞随身带着一台，然后大本营中的大本营南澳岛的梦幻城堡中放一台，所以诗琪也不能立刻让尤因恢复过来，必须先去一趟南澳岛。
　　而从南丰城到南澳岛，在从南澳岛到白羊要塞，即使是用最快的飞艇，专机接送，也要花上大半天甚至一天的时间，跟别说接下来的行动还要乘坐狮鹫飞往距离白羊要塞千里之外的福特王都。
　　所以凯瑞索性就否决了诗琪的建议，让这些新入伙的人看看自己的手段也挺好，有助于这些人认清接下来自己的位置。
　　凯瑞到不是怕这些忠于国家，且对乔治王室已经彻底绝望的精英们，在自己手下会难以管教，只是有些时候，中央军总是不免看低一头地方军，这对团队的团结会造成不利影响。
　　索性凯瑞集团马上会有震惊大陆的大动作，于是就让这些人先在一旁看一看他们跳槽后，新公司的实力吧。
　　本来诗琪还想再说些什么，不过她不仅名义上是总参的老大，本职还是军情六处的女王，福特王宫中，这时候正在进行消灭乔治王室且雷诺王国已经唾手可得的庆功宴。
　　亨利·福特在今天傍晚获知了前线的消息，南丰城已破，雷诺现在出了一个小鼻湾公爵还算个对手，几乎可以宣布灭国了。
　　从两百年前，先辈们就不断努力，就是为了吞并这一块大陆东南角，那个没有海外敌对势力，得天独厚的土地，终于在自己手上完成了最后的占领，亨利国王的目光不由看向了北方，那里真有两大帝国在针锋相对，而自己的福特王国，在自己的经营下，百年后有没有资格角逐皇帝的宝座呢？
　　怀揣着吞并雷诺王国的喜悦，和对成为帝国的野心，福特国王，亨利·福特在今天这个特殊的夜晚，这个南丰城破城，乔治王室倒台的夜晚，他召集了王都中一众大小王公贵族，在王宫宽大的广场上，举行了盛大的庆祝。
　　为了攻打雷诺王国，这些贵族出人出力，很快战争红利就要到了，是时候让这些人好好庆祝一番了，这样能让他们坚定跟随自己的信心，为将来发展成帝国打出基础。
　　对于任何一个国王来说，开疆扩土从来都是最为高等的荣耀，现在的亨利·福特就异常肯定这一观点，从酒会上那些王公贵族们阿谀奉承的言语间，亨利·福特俨然已经和他的开国先祖并驾齐驱了。


第478章 兵贵神速狮鹫起飞
　　老怀大悦的亨利·福特不禁开心的连打八个打喷嚏，高兴的断言，这是乔治·雷诺临死前对自己咒骂导致的结果。
　　此时意气风发的亨利·福特，当然不会想到，他将王国一众高层拉进王宫举行盛大宴会的情报，在参会的人员还没到齐前，就已经放在了凯瑞·雷诺的书桌上。
　　军情如火，用来形容凯瑞集团现在的情况在合适不过了。
　　在争王令出现后，凯瑞集团将战略计划重新制定了一番。
　　第一步是加速占领大鼻湾全境，已经完成；第二步是挑拨乔治王室，让他们在争王令这个阳谋中彻底失去获胜可能，也已经完成；第三步接手南丰城，继承雷诺王国真正的精英后，偷袭福特王都，其战略目的就是吸引还留在雷诺境内的福特军主力回防，等福特占领区的福特军力削减后，为凯瑞·雷诺收复雷诺王都，取得争王令胜利，成为名正言顺的雷诺国王做铺垫。
　　不过显然，这第三步出现了重大偏差。
　　南丰城的局势糜烂速度远处凯瑞想象，乔治这两个坏菜儿子，简直用了三国袁绍的两败家儿子的模板，败起家来六亲不认有没有。
　　这也导致凯瑞这边还没渗透进南丰城的防御体系，协助南丰城守卫城市，南丰城就已经被这些相互拖后腿的家伙给弄破城了。
　　唯一值得安慰的是，虽然大批有经验的老兵或死或逃，损失在了南丰城，但最最精英的那一小批，包括两位7级强者和一位即将恢复的8级强者，被凯瑞·雷诺收入了囊肿。
　　现在南丰城破，雷诺中南部一马平川的鱼米之乡很快就要在福特军铁蹄下饱受摧残，凯瑞必须做点什么改变这一不利的局势。
　　而这时，亨利国王第一时间就将这个送命题答卷，交到了凯瑞手上。
　　他在王都举行宴会庆祝关键战役的胜利，这点无可厚非，但是凯瑞原本就打算暴露狮鹫骑兵，去福特王都好好大闹一番，将雷诺地区的福特军主力调回去。
　　现在这么好的机会一锅端，浪费了简直天理难容。
　　只要狮鹫骑兵在今晚宴会结束前，能将这些王公贵族一锅端了，前线那些福特国王托管的贵族军队一定会炸锅，被召回几乎是板上钉钉的事。
　　贵族间继承问题和争权夺利的激烈程度，从来都不下余王室的王位争夺，一旦参加宴会的各家大老板完蛋了，他们的继承人大概率会像乔治的两个傻儿子一样，不管外面洪水滔天，自己先当上家里老大再说。
　　而贵族的私军，就是这些人争夺的主要目标，被召回领地内也是再正常不过的了，除非有极少数，继承人明确不用争权夺利的人，但这些人就算不召回军队，也影响不了大局。
　　确定了今晚就要行动，狮鹫骑兵很快就完成了出发准备，这次稍微有一点点仓促，但是问题并不大，主要负责偷袭的人员，如果不齐，就从白羊要塞中的守军中抽调，这次凯瑞拼着白羊要塞守卫空虚，甚至被对面的指挥官马克打下来，不要白羊要塞了，也要给福特王都来一次狠的。
　　“偷袭部队可以出发了吗？”
　　时间就是胜利，凯瑞来到狮鹫营的驻扎地，已经有整军完毕的狮鹫骑兵，一排排的列队待命了。
　　“报告首领，狮鹫骑兵偷袭部队，全员，7级强者3人，6级强者12人，5级强者160人，4级强者3823人，3级强者2人，已经全部准备完毕。”
　　跟着凯瑞身后，狮鹫骑兵的负责人华莱士大声的汇报道。
　　此时凯瑞已经走到了传令台上，闻言有些错愕，不由问道；“怎么还有两个3级的混进来了？”
　　“呃，这两个3级的狮鹫骑兵都是好苗子，这次行动我特意安排他们一同参与的。”
　　华莱士很快将狮鹫骑兵中，贾巴尔和约翰逊两个天才青年说了一遍。
　　才几个月，就到了3级，马上就要突破到4级了，而且这两人，一个境界进展迅速，玩的一手好弓箭，另一个虽然进展略逊一筹，但也是万里挑一的天才，更是有着一手勾手投矛，力量大投的准，算是各有特色的超级新兵了。
　　“算了，你安排了就按你的想法来，只有两个人拉低了平均实力，问题不大，但是这两家伙既然这么天才，那你们就要好好培养，别则在这种小场面里了。”
　　凯瑞点点头，同意了华莱士的自作主张。
　　小场面？
　　一旁的华莱士额头冒汗，要一锅端了敌人的领导班子，还算是小场面？
　　光是今天暴露出来的2000狮鹫骑兵，可以运转4000军队偷袭敌军王都的举动，就够震惊大陆了，如果只看狮鹫数量，不看质量的话，甚至和这个大陆上最强的人类帝国，法格兰的狮鹫骑士团掰掰腕子都是可以的。
　　“各位弟兄们，你们都是我凯瑞·雷诺最引以为傲的袍泽，今天的任务凶险万分，但也是一个缔造传奇的机会，我相信以我们现在的实力，是时候展露肌肉给全大陆的人们看看，在大陆的东南角，还有这么一只强大到恐怖的力量存在，让所有与我们为敌的家伙，听到你们的名字就寝食难安，看见你们在天空中洒下的阴影就望风而逃，去吧，福特王都里，那些贵族的性命，甚至是国王的性命，都是你们继续变强的军功点，荣誉、财富、力量只要你想要，就去取来，全军——出击！”
　　凯瑞吩咐完华莱士照顾天才，也没管对方额头冒的汗，在全军面前，大声的说出动员演讲，这一段可不当初面对海盗的时候强多了，也不知道是作者的笔力提升了，还是凯瑞·雷诺成长了，总之4000人的狮鹫骑兵偷袭部队，嗷嗷叫的牲口，在一片遮天蔽日的阴影中，飞向千里外的福特王都。
　　虽然狮鹫飞行的路径上，特意绕开了城外的马克军，但今天的夜色不利偷袭，四颗皎洁的月亮挂在天上，只要稍稍注意一些，还是能发现投射在地上的大批阴影的。


第479章 摧枯拉朽偷袭成功
　　不过机不可失，失不再来，你不能每次打仗的时候，都能占到天时地利人和，就算今天天时地利都不知凯瑞这边，只凭着亨利·福特给出了一锅端的几乎，这个人和占到了，凯瑞就要孤注一掷的狠狠打上一场。
　　是夜，热闹欢快的气氛依旧，只是随着酒会的进行，宴会此时已经进入了尾声，很多将身家性命都赌在亨利·福特军队上的贵族，这时候已经喝的鼎鼎大醉不醒人事了。
　　由于他们投入给国王的人力物力最多，所以之后在雷诺的战争红利也就更多。
　　大批的奴隶，广阔的土地，更高的爵位和保证家族强盛可以募集的更多军队。
　　这些都是贵族们原因紧跟国王脚步的动力，也是贵族们都喜爱那种英明神武的国王却讨厌碌碌无为的国王的原因，因为英明神武的国王，能带领他们获得胜利，掠夺更多资源。
　　显然，在南丰城破城，雷诺王国即将灭亡的事实摆在眼前后，这些人已经确定，这个喜欢冒险，孤注一掷将力量都用在前线的国王陛下，就是他们想要的明主。
　　得君如此夫复何求？
　　今晚注定是个不醉不归的夜晚。
　　亨利国王也喝了不少酒，乔治国王的前车之鉴就在眼前，这段时间都进入养生模式的亨利国王，在这个特殊的日子里，也很是放纵了一把，正所谓酒壮怂人胆，啊呸，酒足饭饱美娇娘，亨利国王正要搂着寡妇伯爵夫人去后院乐呵乐呵。
　　突然一阵凄厉的警报声划过夜空，同时，王宫中现在仅有的一名6级法师，释放了一个巨大的火焰魔法，目标直指王宫上空，不知何时出现的大批阴影。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　由于亨利·福特惯于兵行险招，之前为了白羊要塞的战略计划，已经将包括王都在内的大多城市，中的高层力量派往了前线，此时帝都的防卫力量本来就不多，分到王宫来的力量就更是不到以往的一半。
　　要不是之前林肯王国的覆灭，是飞艇突袭导致，亨利国王甚至都不打算在王宫中留一名魔法师，要是手边全部的力量都派去前线，让前线获得关键胜利，亨利国王会毫不犹豫的甘冒奇险。
　　所以，这就造成了，魔法师第一时间发现了天空中风元素的奇怪波动，然后看到了遮天蔽日的狮鹫骑兵。
　　但势单力薄的他，也只能放出一个魔法示警，想要造成更多的杀伤几无可能，只能靠散布在城市中零零散散射出的箭矢，起到延缓敌人攻势的效果。
　　而且，就算城中的弓箭手们如何努力，这个效果看似也微乎其微。
　　“该死，杰克被击落了，我们必须快点冲进王宫去！”
　　贾巴尔控制着身下的狮鹫，和被箭矢冲散阵型的约翰逊飞到了一处。
　　这还是他成为狮鹫骑兵以来，第一次在战场上看见战友被魔法击落，这个几个月前，还是农村小镇上的泥腿子，被呢极具冲击感的魔法攻击画面给震撼到了，连忙飞到小伙伴身边，才感觉好受了一些。
　　“哈哈，胆小鬼，放心，情报上说，福特王都的高层力量都被调去白羊要塞了，这里就算有魔法是，也不会太多，我们还是很安全的吧。”
　　约翰逊强颜欢笑，看似很镇定的样子，其实不比自己的小伙伴好多少，顺风仗打多了，眼前这惨烈的画面让这个刚刚成年的少年也有些心惊胆战。
　　“王宫就在下面，按照计划，我们要绕后去占领王宫的后墙。”
　　这时贾巴尔身后的一名4级强者发话了，显然这家伙此时也有些不好受，虽然4级的强者，在战场上已经是非常强大的存在了，可惜没到5级就是不能飞行，现在只能被动挨打的处境，让他非常担心，还没见到敌人的面，就死在了天上，于是催促这些飞行员赶紧带自己降落。
　　对于整个福特王都的天空战场来说，贾巴尔这几人只是一个小插曲，别看这几个家伙心中都是十五个水桶七上八下，真实情况却是凯瑞的狮鹫骑兵摧枯拉朽般突破了王都的防卫，并在王都军队还没反应过来之前，就冲进了王宫。
　　王宫中的护卫打的非常顽强，年对平均实力超过4级的4000敌人，王宫中的护卫足足与其纠缠了15分钟，才宣布彻底放弃抵抗。
　　不过用华莱士的话来说，他们只用了5分钟，就击溃了王宫中的抵抗力量，要不是王宫太大，且错综复杂，占据有利地形完成彻底控制花了不少时间，他们这个时候都开始给亨利国王抄家了。
　　战时进展的异常顺利，让包括狂铁、英布、华莱士和库里等高级将领们都有些错愕不已，不过很快，这些将军们就想通了其中关键。
　　这次能打的这么顺利，主要还是依靠狮鹫骑兵的突然性，如果敌人早就知道凯瑞有一只规模2000的狮鹫骑兵，说什么也会做好都城的防空工作，而福特王都，不仅防御空虚，更是将主要防御目标放在外城的城墙上，包括王都仅有的一名7级强者，也是在远离王宫的外城城墙上，一时半会都赶不过来。
　　“地面部队守住王宫城墙，防止守城士兵过来救援，狮鹫部队协助搜捕重要人物。”
　　王宫的局势稳定下来后，狂铁继续继续命令道。
　　这些王公贵族身后都有一个强大的家族，想要达到总参的战略目的，将雷诺前线的福特军调回国内，这些王宫贵族的作用非常大。
　　不仅能收获一大笔赎金，还能让他们的军队丧失作用，是这次偷袭福特王都的关键一环。
　　“对了，还有福特王室，总参的第二道命令，就是条件允许的情况下，消灭福特王室，也让福特国内乱一乱。”
　　一旁狂铁的新副官出声说道，赫然是奥尼尔这厮。
　　这家伙一开始豪情万丈，要在战俘营混出个名堂来，结果才待几个月，就对长城守卫军的伙食和福利艳羡不已，然后又厚着脸皮去找了凯瑞，把他调到长城守卫军去。


第480章 活着荣光死的卑微
　　刚才在王宫城堡里逃的太急，这会感觉安全不少的亨利国王，终于有空清理一下翻腾的胃袋，再让这个久不锻炼的身体休息休息了。
　　只是就在国王陛下认为可以缓一口气的时候，那道刚刚被他关上的单向石门再次被打开，不过这次石门被打开后，就再也没被关上了。
　　两道年轻的身影出现在亨利国王面前，发现这两人只有三级的实力，亨利国王欲哭无泪，自己只是个勉强达到2级的魔法师，要不是吃过天材地宝，放在普通家庭，一辈子都不可能突破2级，只有当法农的实力，孤身一人的他那里是这两个凶神恶煞的凯瑞军的对手？
　　早知道来追捕自己的，只有两人，还不是那种超级高手，他就不把身边的侍从支开，掩人耳目独自一人逃跑了，果然，做什么都要有经验才能成功，他现在就是吃了没有逃跑经验的亏，被两个小喽啰给逮住了。
　　贾巴尔和约翰逊这两个出发前，被众人一直认为是拖油瓶的小家伙立功了，当亨利国王被五花大绑带到狂铁面前时，狂铁真正帮助这个阶下囚国王盘点仓库中的宝藏。
　　嗯，由于福特军打劫了雷诺王都和王宫宝藏的原因，此时的福特王宫中，宝藏里很大一部分都是从雷诺王宫般来的，不过现在又要被搬回去了，这些宝藏业务也太繁忙了，两个国家来回跑，也挺不容易的。
　　“看看，雷诺国王的权杖和王冠，亨利陛下，不得不说，您还真是个慈善家，知道我们首领即将登基为王，现在连登基用的宝物都准备好了，为了表示对您的感谢，我们的首领想要当面谢谢你，对了还包括你的那些王子和公主。
　　来人，带这些人冲出去，务必送到首领面前。”
　　狂铁在其他俘虏确认了国王的身份和那些王位继承人的身份后，未免夜长梦多，当即就下令将人送到凯瑞手上去。
　　只要这些大鱼被送出去，那么这次来的狮鹫骑兵就没了后顾之忧，不管是打是退，都占据主动，可以说，只要这些重要俘虏能安全送回去，这次总参的偷袭计划，和后续的称王计划，还有跟后续的吞并整个福特的计划，都完成了大半。
　　“不，你不能这样，那些孩子是无辜的，而且你们把我们都抓了，谁来给赎金好吧，赎金你们已经拿到了，那么谁来和你们谈条件，我是谁，释放我们的条件，你们打算和谁谈？”
　　被抓后酒精清醒大半的亨利国王，这个时候慌了，现在王宫宝库被洗劫，现钱是没有的，，如果王室成员都被抓了，那谁来赎他们？
　　怎么赎他们？
　　对了，他的二叔好像去了城外开无遮大会，可是他的二叔有能力和凯瑞·雷诺谈判赎人吗？
　　割地赔款？
　　别把祖业都给赔了才好。
　　“呵呵，看来陛下你还没闹明白，赎金？
　　知道吗？
　　我们的任务里，压根就没有洗劫王宫宝库的项目，你对我们首领的财富一无所知。”
　　狂铁冷笑道，言下之意，就是凯瑞压根没有重视过一个国家，一个洗劫了另外一个国家的国家宝库，因为就算是两个国家的宝藏加到一起，也不会比他现在的财富更多。
　　不过有总比没有钱，在狂铁这些军人的眼中，这些就是他们的军功，只要上交，就能拿到等价的军功，可以兑换那些能够变强的神奇物品。
　　虽然狂铁说的是财富，但亨利国王却如坠冰窟，他听出了一个信息，那就是凯瑞·雷诺压根没打算释放他。
　　想想也是，都到了打灭国战争的地步了，怎么可能和以往一样小打小闹，打输了给钱给地就能完事？
　　就像他无时不刻都在想要吞并雷诺一样，雷诺人，应该也是打着吞并福特的念头吧。
　　当第二天的阳光再次洒进这座历史悠久的福特王都时，唯一留在王都守护城墙的7级福特军官终于打进了王宫，可是这时候的王宫，除了那些被关进小黑屋，无关紧要的侍从和宫女意外，一个有分量的人都没有。
　　守城将领知道，就在雷诺王国变天的同时，他们福特王国也要变天了。
　　狮鹫骑兵，在天亮前最黑暗的时候，已经彻底的撤离了福特王都，虽然占领王都也有一拼之力，毕竟这次去了三个7级高手，哪怕人数比福特王都的守城士兵少一些，但实力的差距完全能碾压对方在人数上的优势。
　　不过福特王都远在白羊要塞千里意外，这是块飞地，驻守不便，补给变，万一有事，驰援也非常不方便，反正福特王室几乎被凯瑞一锅端了，就连老迈的王太后都给绑到了白羊要塞，现在凯瑞不去占领福特王都，才是最明智的决定。
　　因为，当压在一众公爵权贵，这些封疆大史头上的国王一家消失了，野心就会像失去头羊的羊群，在这些人心中疯狂滋生，福特不比雷诺，雷诺不算一家叛变的哈雷公爵，雷诺真正意义上的继承人只有一个，那就是即将赢得争王令的凯瑞·雷诺。
　　而福特，有条件出来力挽狂澜的角色不下三个，那就是福特北境公爵，西境公爵，和东境公爵，算上王室成员被一锅端后，唯一可以统御中央的威廉·福特，这就有四个国王候选人了，凯瑞已经能遇见当这些人知道国王一家死后，会为了王位打成什么样子。
　　“啊！”
　　一声临死前的惨叫，牢房很快变得异常安静起来，就连一旁的毛奇副总参谋长，这时候都眼皮直跳。
　　显然没有任何人想到，当凯瑞来到牢房，看到福特国王亨利·福特后，没有说任何话，而是非常干脆的一剑了解了，这个差点和他开国先祖肩并肩的国王。
　　如此轻易的，如此简单的，一个中等王国的国王，一个即将吞并同为中等王国的国王，就这么窝囊的死在了监牢当中，面对生命的脆弱，国王和普通人没有任何两样。
　　“叮咚~~完成支线任务”完成任务的提示音响起。


第481章 令人无法接受的军力
　　“把国王的尸体厚葬，让世人都知道，福特的国王是被我手刃的，高手雷诺国内的有志之士，我已经消灭了挑起战争的祸首，很快我将夺回王都，成为复兴雷诺的新王.”凯瑞的声音缓慢而坚定，在这个寂静的监牢当中，传出了很远。
　　凯瑞自己也没想到，那个至少杀死一名国王的任务，如此轻易的就完成了，只用了一个简单的斩首行动。
　　亨利·福特的命不能留，想要福特乱起来，这个国王必须死，既能完成任务，又是必须做的，凯瑞当然没有和这个国王废话的必要，与其和这个必定要死的国王多做纠葛，不如就像陌生人那样，只有单纯的杀死和被杀死的关系。
　　一夜之间，两位国王殒命，（乔治国王在南丰城破后，被行宫中的侍从杀害，拿着头颅在萨克手里很是领到了一大笔赏金），而一位新的王者即将诞生，只不过，这个新王的崛起，却是踩着两位国王的尸体上位，而在这个纷乱的大陆上，还会有多少王者会倒在这个新王脚下，暂时还没有人能断言。
　　南丰城被破，瘫痪的乔治国王被身边的人杀了领赏，而他的两个儿子，不仅导致城池失守，还带着一众部下逃往了雷诺跟南方，几乎都要进入小鼻湾公爵的地头了。
　　而同一夜，福特王宫被袭击，一众王室成员和位高权重的贵族们被俘，并且就在第二天，白羊要塞就官宣福特国王已经被凯瑞公爵亲手杀死。
　　这一波一波的炸弹还没结束，福特王都遇袭后，福特官府表示，凯瑞·雷诺公爵手里有着一支数量不少于2000千的狮鹫骑兵部队，就是这支部队，直接导致了福特王国在大好局面下即将崩盘的事实。
　　这不可能！
　　大陆上的各国军事家，军事评论员第一时间站出来否定这一令人恐慌的消息，要知道，大陆上最强大的国家，法格兰帝国，也才养了一支2000人正规军的狮鹫部队，而当初法格兰做到这一点时，花了三代人近百年时间，才从数量100的小部队，逐渐扩大到现在这个规模。
　　要知道，让一头狮鹫熟悉军旅生活容易，让一百头狮鹫熟悉军阵大战也不是难事，但想要让千头狮鹫令行禁止，简直就是难以想象的好大工程，而随着队伍的越来越大，没新增一头可用军阵中的狮鹫，难度都会成倍增加。
　　要知道，不是所有狮鹫在熟悉现有环境后，还能接受新来的战友的，也就是说，没新增一头狮鹫的战力，都是全军努力的结果，而不是只有单只狮鹫适应那么简单。
　　可是狮屎胜于熊便，不是福特王国一家肯定了这一情报，作为一个中等国家的王城，怎么少的了其他国家的情报员？
　　经过各国军方的再三确认，结果虽然难以置信，但是事实就是，一个位于大陆偏僻的东南角的地方军阀，不知怎么的，就拉出了一只2000头规模的狮鹫部队。
　　凯瑞·雷诺这个人，头一次，真正出现在大陆高层们的眼前，然后这个富有传奇色彩的年轻人，两三年内异军突起，迅速发家的历史很快就被好事者挖掘了出来。
　　没想到，这个公爵，三年前，还只是个在王都魔武学院中被人欺负的小角色，现在竟然已经发展到了这种地步。
　　虽然大陆上人们对于凯瑞·雷诺公爵的狮鹫部队存在很多疑惑，和不敢确信，但有一点，是大陆上被人公认的，那就是，前雷诺国王，乔治六世国王陛下，他的争王令有且只有一人能完成，那就是凯瑞·雷诺，这个三年前还是即将被贵族出名的小人物，即将成为雷诺的新王。
　　“呯！”
　　“狗屁的新王，国王是我的，也只能是我的，凯瑞·雷诺只不过是运气好而已，谁知道亨利·福特那个冒险家，竟然将自己的防护力量都派去了前线，凯瑞·雷诺只是走了狗屎运，我上我也行，这些没有见识的评论家，只会在报纸上瞎哔哔！
　　嗝。”
　　大王子摔碎了手中的酒瓶，一般抱怨，一边打着酒嗝。
　　“殿下，您还是少喝一点吧。”
　　财务大臣无奈的在一旁劝阻道。
　　自从南丰城完蛋后，大王子带着大约2000人的军队和若干王公大臣，逃到了格林堡，这里是雷诺王国东南沿海的一座小城堡，是格林家族发家的地方，随着家族日渐荣光，主要势力也慢慢转到了王都和领地，格林堡的地位也渐渐变的不起眼起来。
　　但是再怎么不起眼，也是格林家族的老家，现在不论是王都的地位，还是富饶的领地都丢了，格林家族带着一只支持的大王子，重新回到了这里，意图东山再起的那一天。
　　“别叫我殿下，父王死了，我现在就是合法的国王，你们都要叫我国王陛下！”
　　鼎鼎大醉的大王子，也不知道是撒酒疯，还是酒壮怂人胆，顺势将这个位置奋斗了一生的目标说了出来。
　　“这”财政大臣，现任的格林家主丹尼·格林有些发愣，这就成国王了？
　　“好吧，国王陛下，我们当然赞同您的观点，但是为了雷诺的未来，我们这些老骨头希望您能振作起来，要知道，争王令还没结束呢，我们必须想办法先小鼻湾公爵一步，返回王都去。”
　　王国宰相听了大王子的话，也是微微一愣，但很快就反应了过来，让大王子以国王的名义行走于世也是个不错的办法，这样可以收拢雷诺残部，将力量重新聚集起来。
　　“什么争王令，那些都是父王生前的玩笑，想要成为国王，岂能如此儿戏，只有真正的王室血脉，才是成为国王的唯一途径。”
　　大王子可不傻，据说凯瑞·雷诺手里有2000多狮鹫骑兵，而他手里别说狮鹫了，连骑兵都没有，都是些在南丰城丢盔弃甲的败兵，怎么和凯瑞·雷诺斗？
　　所以，这个时候他矢口否认了乔治国王的法令，还是那种公布于众，全世界都知道的法令。


第482章 是时候称王了
　　而一旁的人却心中腹诽不已，要知道，凯瑞·雷诺也是姓雷诺的，虽然和现在的王室是八竿子外的亲戚，但这也不能否认，凯瑞·雷诺也是雷诺王室的血脉。
　　至于他自己否认这一点到底有没有用？
　　二王子认为否认这点还是可以有的，但是国王应该是他，他手里不仅有接近5000人的军队，而且大王子还是有罪自身，国王的死大王子有着直接责任，再加上是大王子丢了王都，才出现了这可笑的争王令，所以二王子认为他才是成为国王最合适的人选。
　　而到了凯瑞这边，对于这两个败家王子否认争王令的行为哼之以鼻，当初就是怕时候说不清楚，特意要求乔治国王用了正式的法令，通告了全国，甚至连宗主国艾欧尼亚那边都报备了，这是时候你们两条丧家之犬再怎么狂吠，我的心中都毫无波澜，甚至还有些想笑。
　　“哈哈哈，这两逗比玩意，实力弱就要夹着尾巴做人，广积粮高筑墙缓称王的道理都不懂，这个时候称王，不是让人去找麻烦吗？”
　　凯瑞此时已经来到了弗雷军港，正在办公室中和总参的毛奇商讨接下来的计划，就听到通信官传来这么一条可笑的消息，不由哈哈大笑起来。
　　至于说，为啥白羊要塞前面还有几万福特军虎视眈眈呢，你作为老大，怎么跑回后方来了。
　　凯瑞表示，福特马上就要大乱了，反正要塞前的福特军会自己退走，甚至参与到内耗当中，自己何必在这个时候让手下士兵多付出死伤呢？
　　“广积粮高筑墙缓称王！
　　公爵大人，您的话很有道理呀，真是精彩的评论，不过为什么您不缓称王，而是要尽早打回王都称王呢？”
　　毛奇摸摸下巴，感觉凯瑞的话非常精辟，赞叹的同时，不由询问眼前这个年轻人，为什么明明自己也知道这个道理，却不这么做呢？
　　“此一时彼一时了我已经缓的够久了，这个时候天予不取，反受其咎呀。”
　　凯瑞微微沉吟，缓缓的说道。
　　称王的确会变成众矢之的，这种行为在敌人环伺下，非常的托发展。
　　不过这只针对实力不强的时候，考虑到还没强大起来，就可能被敌人扼杀在摇篮中，所以才要隐忍，才要缓称王。
　　可是现在的局面是什么？
　　凯瑞好不容易将家门口的两座大山都扳倒了，正是顺势而起振臂高呼的时候，此时不成王，那么雷诺在没有真正令人信服的国王出现前，那些没有主见的人们，就只好去投奔已经称王的大王子和二王子了。
　　平白给了这两货发展的时间和空间，凯瑞可不会傻到给他人做嫁衣，乔治王室完蛋后，雷诺正是群龙无首之际，而自己又是实力最强，最有希望统一雷诺，带领雷诺战胜福特的势力，如果这天时候顺应天意，拿下争王令的胜利，成为真正的国王，那么那些没有主见的贵族平民，还有被打散的王国军，都将纷纷来投，形成势不可挡的王者之势。
　　凯瑞不是想要这些虚荣的东西，而是实打实的利益，这些贵族和平民投靠到了他这边，那么将来凯瑞接手整个雷诺王国，将非常的简单，中间不仅节省了大量时间，还能将内部矛盾的损失降到最低，保有仅有的国力，而想要成就更大的伟业，雷诺的国力越厚，基础越好，凯瑞以后的行动也就越顺畅，不至于被一些鸡毛蒜皮的小事，拖累国家的崛起。
　　“通知军情六处，想办法让萨克军去攻打，我们的两位雷诺国王去。
　　另外，那些抓来的贵族俘虏们都和家里联系了吗？
　　‘赎金’什么时候可以兑现？”
　　凯瑞不想等，也不能等，接下来就是他成为国王的时候了，福特必须尽快乱起来。
　　“联系倒是已经联系过了，他们也同样召回家族的私军回国，但是赎金只要武器铠甲，对于他们来说还是无法接受，希望改一改，换成金银珠宝。”
　　毛奇想也没想就回答道，显然他之前对此事也非常关心，现在张口就来。
　　“哼，早就知道会这样，这是军情六处提供的清单，这些城市中军队不多，但是武器铠甲军器不少，说服他们，让这些福特贵族想办法朝自己人伸手.”现在福特王国群龙无首，各家贵族中的高层，被凯瑞一锅端了，凯瑞的计划就是，让这些贵族家族，用前线士兵的武器铠甲来这里赎人。
　　同时还提出了让这些家族，召回前线部队的要求。
　　这个条件已经能明显的看出凯瑞有什么企图了，而凯瑞也完全没有要藏着捏着的意思，就是要让世人都看见，我凯瑞·雷诺，接下来的目标就是雷诺全境，你们赶紧把福特前线部队调走，不然我就撕票了。
　　而为了避免这些人阴奉阳违，今天把军队撤回国内，明天放人后，就整装待发来雷诺，凯瑞还要求，这些想要赎人的家族，必须将派出去的军队，同等数量的兵器铠甲一同送来。
　　至于说这个数字具体有多少，其实凯瑞自己也不是很清楚，但军情六处还是能靠仅有的情报，分析出很多东西的，比如这个爵位的贵族，能招募多少私兵，或者说有能力招多少私兵，就按这个数量来。
　　最终哪怕事实有偏差也误伤大雅。
　　和预料的一样，这些贵族家族，巴不得趁这个时候收回自己的私兵，凯瑞这个要求，简直就是让他们保存实力的行为合法化。
　　不过，对自己有利的事情答应的飞快，同样，对自己不利的事情当然要极力推脱，这都是贵族的正常表现。
　　那些私兵的兵器铠甲，都是自己出钱买的，就连国王都没有权利收走这些兵器铠甲，更何况，现在正是多事之秋，手里有兵有器，才能在这个纷乱的世界活的更好，这个时候情愿给钱，也不会有谁傻到拿军火资敌。
　　凯瑞对此也只能无奈了，想要简单的削弱福特前线部队，看起来有些想当然了，不过凯瑞多聪明，脑域的开放不是白给的，眼睛微微一转，就想到了个‘B’计划。


第483章 凯瑞·雷诺之心路人皆知
　　‘B’计划就是，让这些不愿意付出兵器铠甲的贵族家族，想办法将无人看管的福特国有资产，这些家族附近城池里的兵器军械给弄出来。
　　凯瑞到不是贪图这些手工军械，凯瑞有冲压车间，兵器军械来的不要太简单，凯瑞是要给这些人上眼药水。
　　一旦这些人发现，城中不仅兵力空虚，就连军械都能想办法弄出来的时候，没有国王压制的野心将会急剧膨胀。
　　而这种不稳定的膨胀欲望，当有谁扣下这批军械，并哪来自己使用，轻易占领了某座城池后，欲望的膨胀，将达到另一个高度，从利益的欲望演变成权利的欲望。
　　到了那个时候，那些为了保存实力被召回的士兵，将是福特王国霍乱的根本。
　　凯瑞将再也不用担心福特在雷诺的前线部队。
　　甚至有可能，福特的前线部队，由于后方的不稳定，而全线回撤，搞不好还有人会带部队会去平反呢，到时候的福特王国局势就精彩了。
　　“这真是个绝妙的点子，我会负责将这个计划办好的。”
　　毛奇想通了凯瑞的要求后，眼睛发亮，作为一个处于幕后的军师级人物，不费一兵一卒，将敌国玩弄于股掌之间，就是最美的艺术的。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　进入八月的福特，燥热的不仅仅是天气，还有高层贵族们的心绪。
　　这次统计有36家大小贵族受到狮鹫骑兵突袭的波及，家族重要角色被俘虏到了白羊要塞。
　　还好凯瑞·雷诺没有像杀死国王一样，轻易的处决这些上层贵族，只是赎金方面有些令人难以接受。
　　第一条，要求召回私军，这一点简直跟雪中送炭差不多，瞌睡正好有人送枕头来。
　　要知道，王室完蛋后，人们对于前线的安危非常悲观，毕竟前线要面对的敌人，是有着和法格兰帝国同等数量狮鹫部队的势力，萨克将军哪怕现在就突破到了8级实力，也不可能护得住所有人。
　　总有人会在神出鬼没的狮鹫骑兵脚下成为齑粉，而这些私军的损失多寡，直接影响一个贵族家族的实力强弱。
　　以前雄才大略的亨利国王还在时，这个问题被各种胜利隐藏的很好，可现在王室不再了，没有人可以维护住实力的平衡，总有些更加强大的贵族会不满足于现有的蛋糕划分，而这，也就造成了贵族间相互不信任的环境。
　　大家都希望尽快将自己的力量重新掌控起来，就算不打什么坏主意，也不能让别人欺负到自己头上来。
　　所以，保证这样的心情，当这些贵族们知道赎回人质的第一条条件后，近乎是载歌载舞的同意了下来。
　　这是合法合理的调兵回家，保持实力，就算是极个别想要忠君报国，但在其他贵族们纷纷召回军队后，越来越危险的国内反而是最需要这些力量的地方，不得不随大流一同召回，不然就不是忠君爱国了，而是撒币到家了。
　　身边势力都是兵强马壮的，你一个家族霸占这么大地盘，军队却在国外，不趁机在你这里捞好处，难道还找实力强大的人火拼吗？
　　而到了第二条，却没有人能够接受，按照爵位和可招募私兵的标准，用同等数量的兵器铠甲交换肉票的自由。
　　生逢乱世，有枪才是硬道理，谁会杀到这个时候自废武功？
　　大家纷纷跟小鼻湾公爵的代表扯皮起来。
　　目的就是一条，要钱可以，军械面谈。
　　很多人都已经做好被撕票的准备了，家族就是这样，当一个人的利益影响到全族人利益的时候，哪怕你是家主大人，哪怕你对家族做出过突出贡献，轮到你牺牲的时候也毫不含糊。
　　只是没有想到，就在大家做好鱼死网破的准备后，小鼻湾公爵的代表们纷纷表示，这事还是可以继续谈的。
　　比如，别人家的军械，你只要能弄来，我们也不知在针对在坐的某一家，只人货，不认人。
　　这就好办了，各家的长老们纷纷松了一口气，损人利己的事情还是可以干的嘛。
　　而犹豫福特王室被人一锅端的前车之鉴，这时候几乎进入无官府状态的福特，也没人站出来召集大家共渡难关。
　　因为大家都怕，聚会时，又被那些天杀的狮鹫骑兵给一锅端了。
　　所以直到现在，这些控制福特近70%人口经济的贵族阶级，并没有一个统一的组织或者机构，将这些散沙拧成一股，凯瑞的代表们，都是一对一单独和这些贵族们谈判的。
　　这也就造成，当代表能提供出，那些被王室直接管辖的城镇中，军官开始腐败，士兵开始懒散，最重要的军械也无人看管的时候，大家都心动了。
　　前世的苏联解体后，那些乌克兰的将军们，很是在这些没有归属权的武器上赚了一笔。
　　现在福特也可以看做是解体的苏联，中央权力倒塌，地方上不乱才怪。
　　只不过，前世倒卖武器的是将领，现在却换成了那些虎视眈眈的贵族。
　　当然，凯瑞的代表满提出了这个方案后，贵族们也不都是白痴，确切的说，大部分贵族都是聪明人。
　　凯瑞·雷诺之心路人皆知了好吧。
　　一旦贵族们将手伸到了国家资产上，那么这就是一个潘多拉魔盒，先不说贵族们以后会怎样，光是地方时的城镇只有少量的守军，却没有可用的军械，那么福特王国的军备算是全完了，整个福特将会变成刷上蜂蜜和橄榄油的乳猪，随便哪个国家都能来这里任意驰骋。
　　很快，那些聪明的贵族们就开始相互串联了，希望将凯瑞·雷诺的卑鄙阴谋让更多人明白。
　　可是事实却是，人性远比智慧来到的强大。
　　串联的贵族们有很多，超过20多家，几乎占了凯瑞绑票贵族的三分之二。
　　可是大家现在虽然都心中明白厉害关系，可是渐渐的，大家发现，这不只是阴谋，当大家将事情说开后，这些贵族们突然惊觉，这是个阳谋！
　　？


第484章 十六夜的怀表
　　而福特王国的北方，则是同为轴心国的福田王国，只是这个王国最近愈发的奇怪起来。
　　战争刚刚爆发时，还出兵攻打过法拉利王国，但随着法拉利王国的崛起，福田王国就龟缩不出了。
　　福特打雷诺的时候，也没有要分一杯羹的意思，虽然宣布了参战，可实际行动却让人费解。
　　有传言说，福田王国的守护神，8级强者土犹大的政见与福田国王不合，双方闹的还挺凶，这个时候也没有来福特和凯瑞·雷诺前地盘的意思。
　　凯瑞知道这些消息后，开心了好几天，特别是军情六处再三确认了福特在雷诺的前线部队，已经走了五分之二后，更是和奥黛丽、诗琪一起，三人解锁了很多只有三个人才能做到的高难度姿势。
　　至于说为啥艾玛没在，这家伙和甘稻夫捣鼓的预留魔法炮弹已经进入了关键时期，凯瑞已经好几个月没和艾玛独处了。
　　弗雷军港，凯瑞集团前线指挥所，凯瑞刚刚作出一个重大决定，却遭到一众心腹知己的反对。
　　“这次的行动太冒险了，我不同意你亲自上战场，据说上次某人就乱来，还把昂贵的钢铁战衣给弄报废了一套，这次说什么我也不同意你去雷诺王都。”
　　诗琪在南丰城的工作堪称完美，将尤因带回南澳岛养病后，暂时没有任务的她，再次回到了凯瑞身边。
　　今天一听凯瑞说，时机以及成熟，要率领狮鹫骑兵直捣黄龙，完成争王令的约定，拿到王位。
　　大家刚开始还是欢呼雀跃的，可是仔细一想，不对呀，这大老板又打算去前线，这次还不是守城的前线，而是进攻方的前线，这是御驾亲征了，危险，非常危险。
　　这时候的凯瑞集团行情一片大好，谁都知道，凯瑞·雷诺注定是要夺回王都，成为雷诺新王了，作为老大的凯瑞，怎么能这个时候以身犯险，空降雷诺王都呢？
　　要知道，萨克军中那些贵族私军走后，虽然他手里的兵几乎少了一半，可雷诺王都方圆千百里内的城池，还在萨克军手里，一旦凯瑞被包围在雷诺王都，大好局面将被打破，当年汉高祖就是被匈奴给围了，大汉江山差点易主。
　　所以在场的凯瑞心腹爱将爱姬们，在知道凯瑞有开始飘后，都出声阻止，拜托，你一个5级战士，去前线凑什么热闹，多你一个多余，少你一个不少，去了也没啥大用，除了提气，一大堆的坏处。
　　“我们也同意诗琪夫人的意见，现在我们掌控局势，这次的行动完全可以让华莱士去，您还是留在这里指挥大家战斗吧。”
　　冯·毛奇说的还算委婉，但态度还是很坚决，御驾亲征王位只有两种情况才会出现。
　　第一，国家已经大难临头，老大不上手下没有将领能独当一面，大家都没信心打下去的时候。
　　第二就是必定能胜利的战争，老大这个时候可以出来刷一刷存在感。
　　可现在的情况却是，凯瑞手下能用的将领不少，而这次狮鹫空降敌军后方包围圈的行动有不是可以打包票安全。
　　那么这时候就没人会同意凯瑞以身犯险。
　　两位参谋长最先发话，手下那些受参谋部管理的将领们当然紧跟脚步，吩咐吵闹着，收复王都的任务自己能干，完全没必要‘陛下’亲临。
　　是的，这些丘八已经开始拍凯瑞的马屁，口称陛下了。
　　也不知道是凯瑞急，还是这些将军们等不急凯瑞登基后大封群臣，反正现在大家伙感觉比凯瑞本人还要急于赢得争王令。
　　当然，争夺这个带兵的位置就竞争的非常激烈，大家都想成为帮助‘凯瑞陛下’赢取争王令的那个人，本来几人之间的地位都差不多，都有机会，可是一旦凯瑞亲自去了，那这个统兵收复王都的主将，谁都捞不到。
　　“我意已决，明天让你们看看我新学的魔法，保证你们会同意我的决定.”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。9月1日，凯瑞军经过一系列的修整和调兵遣将后，军队已经再次完成了待命，随时可以大军开拔。
　　而作为军团总指挥的凯瑞公爵，却没有下令军队开拔，事实上，虽然军团做好了战争准备，但这次的行动主要还是看狮鹫部队。
　　而狮鹫部队的出击最佳时机，却是晚上，就算加上飞行时间，狮鹫部队出发的时间也被延后到了下午。
　　此时的凯瑞刚刚吃好午饭，施施然的进入次元交易所中。
　　只是凯瑞刚进交易所，完成支线任务的系统提示就响个不停，显然凯瑞忙了这么久，已经忘了杀死一名国王的支线任务，还有奖励没有领。
　　打开任务面板，很快一个宝箱出现在凯瑞面前，按照任务越难，奖励越好的原则，杀死一名国王，难度应该算是非常大的吧，虽然自己完成的不仅快，看似也比较轻松，但是正常来说，想要杀死一名国王，还是亲手杀死，怎么也不是简单任务。
　　一阵耀眼的闪光过后，一枚怀表出现在凯瑞的手中，银色主调的怀表非常精致，透明的机械表盘可以清晰的看清里面的零件和齿轮，怀表背面的设计与正面搭配，也有可视玻璃，能看见里面的机械不住的运动着。
　　十六夜咲夜的怀表：功能，令时间类能力的发动代价大副降低，除时间倒退的类别外，其他类别代价减少一半。
　　一件功能单一，却非常强大的道具。
　　凯瑞看着手里的怀表，这可是前世有名的怀表，而且还是设计到时间系能力的高级道具。
　　凯瑞第一个想到的就是诗琪，她的能力就是时间系，发动的时候黄色的眼瞳会变成时钟的形状，这怀表和诗琪简直是绝配。
　　紧接着，凯瑞又注意到一个非常重要的词语，怀表的功能是降低代价而不是降低消耗。
　　这可是能将这枚怀表的等级硬生生拔高一层的关键词，发动能力，一般消耗的都是斗气、魔力、精神力，但这里说明的是代价，那么这些消耗的代价就不限于此了。


第485章 集齐7个葫芦娃，就能招呼神龙
　　而诗琪发动能力时，除了了消耗精神力以外，还会相应的减少寿命，这也是凯瑞不允许诗琪使用能力的关键，没有在《时间法则入门篇》修炼有成前，这个能力简直伤敌一百自损八千，非常的伤。
　　有了这个怀表后，发动能力虽然还是很伤，但可以预见的，关键时刻偶尔用用也在承受范围内，如果《时间法则入门篇》开始修炼后，这枚怀表也能让诗琪尽早从无法动用异能的窘境中毕业。
　　一个支线任务完成，另一个新的支线任务再次刷新，而这次的支线任务却明显和以往的画风不一样。
　　支线任务：时空管理者小金刚的委托，帮助小金刚收集投影在本大陆的7个宝葫芦（简单难度）。
　　奖励小金刚的馈赠——超凡之下任意阶段提升一个档次。
　　这个任务不仅注明了简单难度，而且奖励也不再是未知的宝箱，而是明明确确的说明了奖励的内容。
　　超凡之下，也就是1-10级，任意阶段提升一个档次，这奖励用的好，就非常吊了，如果凯瑞憋到9级，然后再交任务，直接就能突破到只存在于传说中的10级层次，说不定这书就冲争霸流变成练功流，变成打遍天下无敌手的存在了。
　　“集齐7个葫芦娃，就能招呼神龙，成为天下第一强者，然后武破虚空，回到地球，拯救小怪兽免遭凹凸曼的毒手么？”
　　凯瑞嘴中喃喃自语，要是系统有灵性，这个时候一定会跳出来狠狠吐槽一番凯瑞的脑洞。
　　不过凯瑞思想开小差也就是很短的一瞬间。
　　这次他要弄来分身术，虽然修仙位面的一气化三清非常流弊，但凯瑞也知道，修炼这种高级货，没有天地灵气还是非常困难的，所以他这次主要目的是忍术。
　　没错，就是火影位面的忍术。
　　忍术的修炼需要提炼查克拉，而查克拉的修炼，只要用到细胞的能量和精神的能量，这些都不需要考虑位面环境，哪怕是仙人模式的修炼，也只是加上了自然能量，而这个自然能量可以是灵气位面的，也可以是魔力位面的，没看见好处自然一族的精灵族，就是修炼魔法的吗？
　　打定了主意，但凯瑞去没有去大头老板的摊位，而是来到了玉凤奶奶的金苹果网店。
　　既然已经决定修炼忍术了，凯瑞的野心可不仅限于这些威力上限都无法突破到神级的术法，至少也要获得近乎于神的轮回眼才行。
　　凯瑞当初选择修炼体系的时候就有考虑过，忍术强的是技巧，而凯瑞却不是那种冲锋陷阵的将军模板，需要这些技巧意义不大，所以才选择了那种宅在家里修炼的超神魔法斗气。
　　但是今时不同往日，已经修炼小有所成的凯瑞，再加入忍术的元素，不仅节约了大量的修炼查克拉时间，日益强大的神魂也能达到频繁使用轮回眼这种极耗精神力量的血迹。
　　总的来说，凯瑞之前的修炼就是修炼内功，让自己的精气神（魔法值，斗气，精神灵魂）的力量快速成长。
　　当这个基础达到一定程度，比如现在的魔武5级后，再转头去修炼技巧类的忍术，就能达到事半功倍的效果。
　　其实这其中，也有魔法世界技巧类战斗方式匮乏的原因，凯瑞打到现在，大大小小的战斗也参与了不少，魔法无非就是高杀伤的元素型，斗技更是靠劈砍或者捶打将斗气放出体外，简单到不行，高深点的也就一些简单的曝气或者肌肉运用，所以凯瑞想要日常和战斗中更加便利的完成目的，忍术这种远比仙法修炼要求低的多的技巧就是不二选择。
　　而轮回眼就是忍术技巧中，比较巅峰层次的一类血继限界，有了这个东西，运用忍术不仅更加便利，还能获得特有的佩恩六道。
　　凯瑞怀着出去有越级吊打现实世界高手的心情，联系到了玉凤奶奶。
　　“什么？
　　神树果实？
　　你吃这东西有什么用？”
　　玉凤奶奶知道凯瑞的来意后，翻着好看的白眼反问道。
　　“当然是获得轮回眼呀，难道还有更好的？
　　轮回写轮眼？”
　　凯瑞是知道的，大筒木辉夜自身是拥有白眼和写轮眼的存在，只是后来吃了神树果实后，才获得了这个代表世界树年轮圈圈状的轮回眼特性，事实上轮回眼和写轮眼原本是两样东西，到了大筒木辉夜之后，才变成了合二为一的血脉。
　　“你就别想了，你修炼的是力战法吧，这东西之所以卖的便宜，可不仅仅是因为修炼的前置条件困难导致没有市场，还有一点就是非常的霸道”玉凤奶奶再次给凯瑞这个才正式修炼不满三年的小白科普。
　　力战法，确切的说是《金身力战法》、《精神力战法》的组合功法，而这套功法中，《金身力战法》就是锤炼身体的神级功法，哪怕是单练，也是能靠时间积累慢慢成神的存在。
　　而要做到这一点，霸道的身体进化就避免不了。
　　凯瑞现在别说是吃神树果实来改变血迹了，就算是找神龙许愿，也变不回普通人类。
　　力战法中强大的改造之力，不仅能让凯瑞身体越来越强，那些什么写轮眼、白眼、轮回眼、直死魔眼、白内障、青光眼等等都会被永不间断进化提升的力战法肉身，当养料消化掉。
　　这也是原本价值几千万的修炼功法，却白菜价能买到的原因，一点是功法需要修炼，虽然是超凡品阶的，但价格还比同评级物品便宜不少，另一点，就是这东西修炼后，想要获得其他什么强大的血脉的路线就断绝了，所以在本来修炼功法价格低的这一类中，价格继续一路走低，直到无人问津，直到白菜价都没人去练的地步。
　　不过还是那句话，功法没有最好，只有最合适，像凯瑞这种不能吃苦的主，这就是最合适的功法现在，凯瑞还是老老实实的自己修炼忍术吧。


第486章 学习忍术
　　“好吧，既然玉凤姐都这么说了，那我就不买了。”
　　凯瑞虚心接受道。
　　“等等，你用不上，身边的人或许能用上嘛。”
　　玉凤劝阻凯瑞自己吃神树果实，却不代表不想做这笔生意，事实上，凯瑞要不是吃神树果实没用，她怕凯瑞去委员会告她欺骗客户，她才不会将到手的买卖往外推。
　　“呃，不了，我还赶着去大头老板那里学习忍术，再见。”
　　凯瑞说完，就要关闭交易机。
　　“等等，听说你最近在做能源生意，这么好的东西，你不会是舍不得那点积分吧。”
　　玉凤奶奶开始积极推销起来。
　　废话，能不积极推销吗？
　　这东西可是相当于可以直接获得近似神的力量，除了被查克拉和精神力限制威力以外，几乎就是即战力。
　　售价当然也就贵的离谱。
　　价值两亿的神树果实，虽然是超凡物品内最便宜的一类，可也不是一般人能消费的起的。
　　凯瑞也是搜索到了价格，才会这么干脆的放弃，一点想要抢救一下的心思都没有。
　　“啊哈哈哈，别听别人瞎说，我也就一个挖矿的，好处都给中间商赚走了.好吧，这东西我买不起。”
　　凯瑞倒不是真买不起，只是就算是现在他自认为金钱积分在他眼中已经成为数字了，可要攒够两个亿，也要一年多近两年的时间，凯瑞马上就要去收复雷诺王都，哪有那么多时间慢慢等？
　　“分期付款也行的，我这有现成的协议，来吧，小兄弟在这里签字。”
　　玉凤奶奶的声音就像引诱农夫出柜的巫婆，让凯瑞鸡皮疙瘩都起来了。
　　玉凤也是无奈，神树果实的确是好东西，但能来这个交易所的存在哪个不是眼高于顶的家伙？
　　这种价格卖到超凡，用处却达不到超凡的物品，性价比太低，如果不是对轮回眼有真爱，谁会去攒钱买这个？
　　凯瑞看着凭空出现在交易机外的分期付款书，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，一拍脑门说了一句钥匙忘在门上还没拔下来，就匆匆跑路了。
　　来到大头老板的摊位，凯瑞生怕之前自己的臆想，修炼忍术和轮回眼一样对自己没用。
　　还是小心翼翼的请教了一番，好好，这回真的如自己所想，魔法世界没有灵力，修炼仙法一气化三清的可能不存在，倒是查克拉没有问题。
　　查克拉，是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。
　　是施展忍术，幻术和体术的能量来源。
　　也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质。
　　查克拉简单来说，就是使用忍术时必须的能量。
　　而这种能量大致来说是由：1.从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量。
　　2.经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量。
　　也就是说所谓“忍术”是从体内摄取这两种能量，经过提炼(这称为提取查克拉)的意志，经由“结印”这种步骤后才会发动!这种东西，就没有环境的要求，只要自身能满足，就能修炼。
　　“老板，我要购买全部的忍术修炼！”
　　凯瑞知道可以修炼影分身后，又开始嘚瑟起来。
　　“你确定？
　　价格可不便宜，而且很多忍术对你来说没啥用处。”
　　大头老板拿出一个卷轴放在凯瑞面前，赫然写着《八门遁甲之术》。
　　“呃，才1万积分，就算我不修炼，也能了解一下丰富知识库。”
　　凯瑞嘴硬道，他当初选择修炼力战法，就是不能吃苦，现在这八门遁甲可是最经典的吃苦秘籍，凯瑞当然不可能会修炼，而这一点显然大头老板也非常清楚，现在拿出来，原本是想为凯瑞省点钱，大头老板就是这种老好人，但凯瑞自觉自己马上是要成为国王的人，含泪也要把装出去的逼装完。
　　主要还是这东西不算贵，凯瑞完全负担的起，所以才不会跟刚才在玉凤奶奶哪里一样，怂的瑟瑟发抖。
　　“好吧，既然你这么说了，也有些道理，一共311万积分，给你抹掉零头，算310万积分吧。”
　　大头老板从次元货柜中，抽出一个比货柜大了一倍还多的巨型卷轴，只见上面写着忍术大全几个字样。
　　凯瑞有些无语，没想到大头老板口中说的摸去零头就是1万而已，也没想到，就那么些忍术，威力有不大，想豪火球术，也就和魔法位面的1级魔法火球术相当而已，全套购买下来进入超过三百万。
　　不过到了凯瑞现在这个等级，三百万还真不算多，想到三代火影忍术博士的称号，多学一些总有好处，三代是了解所有查克拉属性性质变化，却无法形成血继限界，那么自己呢？
　　如果了解所欲忍术和查克拉性质变化，那么血继限界，还有往上的血继淘汰，甚至是血迹网络是不是也能修炼出来？
　　血继限界，是一种一般情况下只能由血缘关系借由基因来继承的术。
　　通常除了同血脉的人可以继承之外，其他人无法习得，即使使用写轮眼也无法复制。
　　定义有两点。
　　其一，查克拉的性质变化分为：火、风、雷、土、水、阳、阴共七种。
　　当两种查克拉性质变化同时混合使用就会产生新的遁术，称之为“血继限界”。
　　例如：风+水=冰、土+水=木。
　　通常只有极少数的忍者可以自己开发出这种新的遁术。
　　一旦成功，这种新的遁术就会被忍者的基因记录下来，通过血缘关系传给自己的下一代。
　　其二，忍者身体的某个器官异于常人所获得的能力也属于血继限界，如宇智波一族的写轮眼、日向一族的白眼、辉夜一族的尸骨脉，以及左右近的双魔之术。
　　（可以通过克隆获得）（以上是参考百科中的资料）那些眼睛器官类的东西是外来血脉，会被力战法吸收，而修炼出来的术，冰遁木遁什么的，虽然也是血继限界，但这是忍术，只是力量的运用技巧，凯瑞还是可以修炼出来的。
　　凯瑞抱着这种想法，欣然躺进了学习机中，然后，海量的知识开始涌入大脑。


第487章 血边装甲
　　即使是凯瑞现在神魂远超常人，也忍不住一阵恶心的感觉浮现开来，晕车、晕船、晕飞机，甚至还晕陆地。
　　凯瑞花了好半天才缓过劲来。
　　不过脑海中那些仿佛与生俱来的忍术知识，还是让凯瑞欣喜不已。
　　读高中的时候就对火影忍者非常感兴趣，现在终于也能亲身体验一把了。
　　“多重影分身之术！”
　　嘭，随着一阵烟雾缭绕，人后什么都没有。
　　现场一阵凝固，凯瑞感觉有一阵凄厉的冷风吹过，刚才其实那么足，现在LOW到爆了有没有。
　　“.假货？”
　　“笨蛋，给我闭嘴！”
　　凯瑞假货刚刚开了个头，就被大头老板一巴掌按在脑门上，近乎咆哮的为自己证明。
　　“这里是次元交易所！
　　我们现在都是精神力进来的，你想要在这里使用力量还早的很呢，再说，你都没体力查克拉，假货个毛线！”
　　大头老板青筋直冒。
　　凯瑞只是会忍术，却不代表他能释放忍术，释放忍术要提炼查克拉，而凯瑞现在的状态，别说体力查克拉了，能用的也只有精神能力，再加上这里是次元交易所，绝对的安全区，任何力量都会被这里的法则压制，像从前那个霸下老板释放的寒气，别看威力已经很大了，那也是被压制的效果，如果不被压制，这里整个空间都会被冻结。
　　而次元交易所不仅压制力量，每个人看似可以互动，实际上每个人的次元都不同，攻击完全无法达到其他地方。
　　凯瑞别说现在的实力无法想老霸下那样在次元交易所里使用能力，光是忍术他都没有查克拉消耗，所以怎么可能现在就能使用？
　　凯瑞表示，我只是试一试感觉，认真你就输了，然后在大头老板杀人的眼神下溜了溜了。
　　接下来，凯瑞又大肆采购了一番，主要是补充新的钢铁战衣，由于接下来是分身上前线，而且平时不战斗，偶尔的战斗时，也是主要有钢铁战衣负责，所以这次的钢铁战衣必须购买更加先进的款式。
　　凯瑞仔仔细细的在收藏家那里挑选了一番，看中了三款钢铁战衣，分别是马克43、马克47和马克50.马克43号是马克42号的升级版本（马克42浪子就一搞笑的装甲，感兴趣的同学可以看看钢铁侠3），所有功能基本与马克42号一致，但它的各项功能已经比较完善成熟。
　　另外马克43号还拥有哨兵模式(Sentry Mode)(使用者不在装甲内也能继续执行当前任务)和红外线扫描功能(可透视建筑物等固体目标)在复联2中出现。
　　这套铠甲凯瑞看中的是哨兵模式和红外线扫描功能，哨兵模式适合用在凯瑞的影分身上，让影分身在消耗最低的情况下维持更长久的存在时间；而红外线扫描功能则适合巷战，比如这次攻打雷诺王都，狮鹫部队作战环境大多都是巷战，以后攻打其他城市，巷战的概率也会非常高。
　　马克47号有着可以完全伸缩的头盔，也使用了新型的纳米技术。
　　它还具有可以保护装甲免受能量攻击的局部力场。
　　马克47号非常耐用，完全防弹、承受爆炸以及承受非常强大的攻击。
　　也可以增强使用者的基础力量和战斗技能。
　　马克47号可以通过其反重力装置和飞行稳定器来加强飞行，它比之前所有的装甲更能有效地使用能量。
　　使其成为迄今为止最稳定和最快的装甲之一。
　　这一款战衣适合普通魔法师攻坚作战，也是非常适合艾玛的一款。
　　马克50（血边装甲）为钢铁侠在复仇者联盟3中所穿的最新战衣，采用了与黑豹战衣类似的纳米技术，平时收在胸口的能量反应装置中，方便随时穿戴。
　　激活后直接可以覆盖部分身体或全身，也可以变形出其他辅助武器或推进装置。
　　马克50采用振金制作，能承受极限飞行，运用了纳米技术，哨兵模式，红外扫描，头盔可完全伸缩，后背与手臂上有翅膀，在深空中可作为火箭助推器。
　　这款也是凯瑞为自己本尊准备的战衣，除了规则使然，没有那强大的枪、炮、盾、剑等组合武器外，其他功能都是最强的，当然在防御上不如马克47。
　　这三款的定位，就是马克43，影分身穿戴上前线，在前线非战时可以脱下，成为守护影分身的哨兵，防止一不小心被刺客打成白烟，战时可以减少影分身的消耗，增加影分身的存在时间；马克47是给艾玛这种魔法师使用的，有力场防护，逃跑和防御都是杠杠的，如果以后凯瑞手下的魔法师多了，或许会当奖励发放给那些强大的魔法师使用；马克50是自己用的，只不过平时收在胸口的能量反应装置中战衣，魔改成了类似黑豹项链的款式，不会显的突兀。
　　这些战衣的共同点都有哨兵系统，都有红外线扫描设备。
　　哨兵系统，可以在战衣中的人失去意识，或者脱力的情况下继续行动，逃命或者追击都行。
　　而红外线设备除了攻击用的巷战中，还能防范刺客。
　　随着凯瑞的地位提升，可以预见的以后遇刺的可能会大大增加，特别是狮鹫骑兵暴露后，福特的军阀们没有任何一家可以单独抗衡现在的凯瑞，所以买凶杀人是最划算的买卖。
　　凯瑞虽然不至于天天穿着铠甲兄弟，但放在身边，用哨兵系统时刻扫描就是最低碳的24小时全天候警卫。
　　马克43的价格是215万积分。
　　马克47的价格是235万积分。
　　马克50的价格是250万积分。
　　（价格公式在287章）至于说，为啥不同一型号？
　　凯瑞还是抱有一定的节省心里，而且最贵的也不一定是最适合的，马克43性价比最高，但不便于携带，马克50便于携带但说实话大多时候这种好钢却大多时候是挂在凯瑞脖子上，利用率低下。
　　在没有实际使用之前，谁也说不清凯瑞现在到底时候哪一款战衣。
　　于是，凯瑞每个型号都买了一台，瞬间花掉近700万积分，加上之前的忍术费用，和补充的魔兽肉类还有狮鹫的补充，大约两千万就这么消费掉了。


第488章 雷诺王都
　　果然赚再多的钱，还是有种不经花的感觉。
　　虽然形成战斗力的狮鹫部队暂时只有2000千，但随着战争的告一段落，凯瑞又准备增加狮鹫部队了，凯瑞的预期是凑齐1万头狮鹫。
　　下午，凯瑞在经过一个小时的查克拉提炼后，成功释放了一个影分身出来。
　　还别说，查克拉这种能量还真适合，这个世界魔武双修的人。
　　修炼魔法，可以提高人的精神力和灵魂强度。
　　修炼斗气，可以提高人的肉身强度和气力。
　　而这两点就是融合查克拉的基础，基础越强者，提炼的查克拉就越多。
　　凯瑞作为一名魔武双修强者，在力战法的功法修炼下，5级的精神力和肉身，已经远超同级别法师或战士可比，浑厚的基础造就了他庞大的查克拉。
　　虽然只是刚刚修炼一个小时，三身术已经能熟练使用，影分身也在稍作推敲后彻底掌握。
　　这里有学习机的功劳，但庞大的查克拉才是释放忍术的基础，凯瑞自身的条件就非常契合查克拉的修炼。
　　太阳西斜，这个时候已经是快要吃晚饭的时候了，但弗雷军港中，狮鹫骑兵们已经整装待发，他们提前了一个小时吃了晚饭，现在就等指挥官一声令下，直扑雷诺王都而去。
　　城主府，这里原本是克里斯将军的将军府，不过凯瑞军的到来，和南丰城乔治王室的落寞，克里斯将军已经宣誓效忠凯瑞公爵了。
　　凯瑞将这里作为前线军部指挥系统的所在地，随着狮鹫骑兵的准备完毕，战前会议也接近了尾声。
　　“各位不用再争了，收复雷诺王都这一场，我是说什么都要去的。”
　　当战前部署结束后，只剩下带队主将的认命了，可是凯瑞没有给狂铁和华莱士争夺的机会，自己直接宣布亲自下场。
　　“凯瑞，你又来了，我们是不会同意你去的。”
　　诗琪第一个跳出来唱反调，他可不认为凯瑞这个小小5级强者，对这场战争有什么作用，就算是有作业，也是负面的，比如被敌人擒贼先擒王，然后我军投鼠忌器导致大败亏输。
　　“哼哼，让你们看看我的神奇魔法！”
　　凯瑞嘴角扬起，显的洋洋得意。
　　‘嘭！’
　　一声烟雾喷发后，一个和凯瑞一模一样，甚至穿着都一样的分身出现在众人眼前。
　　“这现在的魔法已经神奇到了这种地步吗？”
　　看到这一幕的毛奇副总参谋长惊叹出声。
　　在场的其他将领更是说不出话来，特别是位于队伍后方，满身绷带重伤未愈的克里斯将军，更是下巴都快掉地上了，他可是去艾欧尼亚留过学的，魔法能做到这个地步吗？
　　大法师议会都没听说有谁能做到。
　　克里斯原本就在之前的战斗中以寡敌众深受重伤，在凯瑞将大鼻湾这一方向的福特军摆平后，才有空原地养伤。
　　而效忠凯瑞后，凯瑞希望这些原雷诺军方，在接下来的雷诺收复战中看清自己的肌肉，所以也没有现在就治疗好这些人的想法，不然这些满血复活的王国军，在知道凯瑞要收复失地后，一定会嗷嗷叫的上来分功，不对，是上来请战。
　　凯瑞可不想给这些新来的什么福利，而是让跟随自己多年的部下那下收复失地的功劳，好让手下能在功劳和名气上压过这些王国军旧将，使这些新来的能看清现实，想要来凯瑞手下倚老卖老是不行的，谁住谁次要分清楚。
　　凯瑞是靠军队起家，军队这一块上他要绝对的话语权。
　　“好了，没什么大惊小怪的，我是天才魔法师，研究出来这些很正常，现在我宣布，这次雷诺王都收复行动，我作为指挥官，将全程参与，现在你们下去准备吧，半小时后出发。”
　　凯瑞很享受在部下面前装逼的感觉，适度的装逼有益身心健康，在部下眼中保持神秘和强大是促进内部团结的有效手段。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　夜幕中的雷诺王都，这个原本的不夜都市，此时已经变的阴沉且萧条了。
　　城中的百姓，日常生活原本是不受太大影响的，这也是这个世界的特色，只消灭军队，对百姓往往都会网开一面，出来军队缺衣少食的时候会做出些天怒人怨的事，一般为了统治的稳固，都会善待当地百姓。
　　不过那是在福特国王没死之前，现在的雷诺王都，已经有很多福特士兵参与到强取豪夺奸淫掳掠的盛宴当中了，即使是萨克再说压制都没有太大的效果。
　　再次这一点的原因，除了国王的生死，信仰的崩塌，更多的还是友军的离开，造成生命安全受到严重威胁的压力，导致福特军渐渐进入狂躁的状态。
　　“听说了吗？
　　城东又走了一支千人队，哎，偌大一个王都，留守的军队5000人都不到，这万一凯瑞·雷诺那个屠夫杀来了，我可怎么办？”
　　南城的城墙上，一个放哨的士兵抱着长枪，没骨头一般靠在女儿墙上，有一搭没一搭的和身边的战友聊着。
　　“走就走了呗，这个时候就是不要怕事大，要是其他几个城头上的兄弟都走了才好。”
　　另外一名哨兵，一边看着城外，进行本职工作，一边语出惊人的说道。
　　“嗯？
　　怎么就走的越多越好了呢？
　　兄弟，那些人可是要回去享福的，听说他们的主子现在都发达了，最差的都扩大了两倍的地盘，他们去享福了，我们却要留在异国他乡面对恐怖的狮鹫骑兵，哪有一点是好的？”
　　懒散的哨兵气愤的说道。
　　“这都想不明白吗？
　　如果这座城的士兵都回过了，那么我们这些国王的直属部队也受不住这么大一座城池呀，最后要么我们也撤，要么上头会调更多的人手来，总之只要不是现在半死不活的样子，对我们来说就是好现象。”
　　这个尽忠职守的哨兵显然脑子很灵活，也看的清楚，说道非常有道理。
　　懒散的哨兵都不自觉挺直了腰板，向往的看向同伴说道：“要真这样那还不错，我也不用担惊受怕，哪天突然恐怖的狮鹫从天而降，这座趁丢了我到无所谓，别丢了自己小命才是真的.你怎么了？”
　　懒散哨兵说着说着，发现同伴整个人突然僵住，然后不可控制的颤抖起来。


第489章 天时地利人和
　　“咯咯咯，狮狮鹫”这名尽忠职守且头脑灵活的哨兵牙齿咯咯打颤，一句话也说不完整。
　　“是呀，我就是怕狮鹫骑兵，据说他们偷袭福特王宫的时候，将那里杀的尸山血海.海.嗨！
　　敌袭！
　　敌袭！”
　　懒散的哨兵说着说着渐渐发现不对劲，顺着脸色惨白的同伴视线看去，四颗月亮照亮的夜空中，密密麻麻蝗虫过境般的黑影正快速朝自己飞奔而来。
　　一道凄厉的警报声划过这座死气沉沉的王都上空，城主的福特守军立刻像炸锅的蚂蚁一般，充满抓起武器，衣衫不整的冲出营房。
　　只是，哪怕第一时间握住了手中长枪，也无法给这些留守在异国他乡的福特士兵们多大的安慰，遮天蔽日般的黑影已经来到了城墙上空。
　　巨大的黑影连成一片，不仅让雷诺王都多出一大片阴影，福特士兵心中的阴影也在无限扩大。
　　“城里的福特军听着，我是凯瑞·雷诺，这次来是要收复雷诺王都，给你们三秒钟时间考虑投降，时间一到，我们就攻城！”
　　体态雄壮威武，远超普通狮鹫体型三分之一还多的亚瑟背上，凯瑞的影分身，穿着金红相间中红色居多的，马克43型钢铁战衣，头盔被摘下，用着简单的2级扩音魔法，威风凛凛的出声威胁整个王都守军。
　　“什么？
　　才三秒钟考虑，我放屁都比这个时间长.”“不，妈妈，我要投降，我不想被狮鹫吃掉.”“干，只要舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，凯瑞·雷诺来了，搞死他我们就是英雄！”
　　“都给我顶上城墙，给我战斗到最后，我.我他妈肚子痛，你们不要管我，上呀，哎呦茅房怎么满了？”
　　凯瑞携2000狮鹫，铺天盖地滚滚而来，出声威胁后，原本就乱糟糟的福特守军，更是被震慑的哭爹喊娘，有要投降的，有犹豫不决的，有红眼想要单车变跑车的，但跟多还是想上又不敢上，纠结万分的。
　　“投降不杀！
　　全军冲锋！”
　　三秒也就转眼间的事情，凯瑞也没想，真的喊一嗓子，就能让这只原本一路胜利到现在的军队崩盘逃散，只要让敌人心神失守就好，接下来就是狮鹫骑兵的表演时间。
　　巨大的黑影，带着强烈的风劲和狮鹫嘴里的恶臭，扑食般俯冲而下。
　　开战第一回合，城墙上的福特军就如被雄鹰攻击的小白兔，大量的死伤在狮鹫抓下。
　　同一时间，扑下来的狮鹫背上，一名名铠甲锃亮的士兵跳下了狮鹫，挥舞这手里的利器，开始收割城墙上的福特士兵性命。
　　凯瑞也混迹在进攻的队伍中，虽然他的铠甲画风明显和别人不一样，按理来说这么显眼的角色，受到的攻进应该会更加猛烈，但真正攻击到他却并不多。
　　不说凯瑞只是混在队伍中间，周围全是友军，就说凯瑞非常猥琐的，不知从哪弄来了一副弓箭，躲在后方放冷箭的打法，就很难有被人打到的几乎。
　　不过别看凯瑞打法猥琐，但战果却斐然。
　　这具影分身有着凯瑞一半的查克拉量，虽然凯瑞才刚刚开始提炼查克拉，相对自己的潜力，此时的总量并不多，但也能支持影分身存在大概5天的时间了。
　　不过就算影分身查克拉量还行，凯瑞也没打算用什么大规模杀伤性攻击，现在大家都混战在一起，抽冷子放箭才是王道。
　　有着贾维斯和钢铁战衣的锁定系统，哪怕凯瑞从来没有接受过系统的箭术训练，此时在战场上也是列无需发，每一箭都会超度一名福特军士兵。
　　很快，凯瑞挂在亚瑟脖子上的一个箭筒就被射空，刚才还沉浸在开挂收人头的美妙感觉中的凯瑞，稍稍回神，这时才发现，城头上的战况已经接近尾声。
　　福特军在第一时间激烈反抗，可是不说现在的福特军军心涣散，光是能拿的出手的将领都没有，怎么和神兵天降的狮鹫骑兵抗衡？
　　守卫雷诺王都的福特军将领，只是个6级后勤官，福特前线部队此时还在南丰城，一方面是因为这里是福特侵略雷诺的最前线，随时要应对敌人的反扑；一方面，也是因为乔治国王的两个儿子已经自称为王，剿灭王室余孽的任务，和占领更多的土地一样重要。
　　所以现在萨克和他手下的悍将都在前线，而作为大后方的雷诺王城占领区，则是随着贵族军阀的队伍不断回国，驻守力量日益衰弱。
　　再有萨克前线缺少的士兵，也会从后方的驻守军队抽调，现在有些占领区的城市，已经没有福特驻军了，可见福特侵略部队的后方是如何的空虚。
　　凯瑞之前做了那么多工作，为的就是这个效果，洪水过境一般，凯瑞军潮水一样扑灭了福特守军的反扑。
　　人数上，双方差不多，凯瑞这边还有狮鹫优势。
　　地势上，狮鹫骑兵是从天而降，完全将福特军的城墙优势抵消。
　　天时上，现在贵族部队纷纷回国，福特军不仅人心惶惶，更是军无战意，将无胜心。
　　凯瑞这次攻打雷诺王都，几乎占全了天时地利人和，战斗进展非常顺利。
　　当狂铁一拳将城墙上最强的6级福特将军，打爆了脑袋时，城墙上的战斗已经毫无悬念。
　　一阵哭爹喊娘的投降和逃跑的混乱过后，凯瑞军突破了城墙，杀入了城内，来到了王宫，历时不过两个多小时。
　　看着眼前熟悉的王宫，熟悉的街道，还有已经停课的王国魔武学院，离开王都三年，当那个一无是处，几乎要被剥夺贵族头衔的落魄小贵族，再次回到这里时，已经物是人非。
　　而这个小贵族，很快，将成为这个城市，这个国家最具权势的那一个人，一股世事无常，沧海桑田的感觉充斥在凯瑞的心中，久久不能平息。
　　待到秋来九月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
　　这是黄巢当年的诗，以凯瑞前世文学底子，这时候也就想到了这么一段比较应景了，虽然黄巢是贼寇，而自己是王室军军阀，也许燕王朱棣更适合凯瑞现在的感觉，可惜凯瑞也不记得燕王朱棣有说过什么应景的话了。


第490章 巴伦城
　　“我这就，回来了，而且，.王国王宫王位！”
　　凯瑞的声音小到只有自己才能听见，即将成为国王的成就感不是亲身感受，外人完全无法了解那种言语无法描述的心情。
　　虽然这只是凯瑞的一个影分身，但影分身的记忆和灵魂都是和本尊共享的，此时影分身的反应，就是凯瑞本尊来了，情况也是一样。
　　原本凯瑞上次是有机会回一趟王都的，只不过当时在强烈的危机感压力下，凯瑞放弃了会王都看一看的打算。
　　再次回到这里，融合了这个身体的记忆，那些经常走过的街道，还有王宫广场旁总是火爆异常的酒楼，还是原来的样子，只不过，以往的热闹不再，有的只有萧条和阴沉的气氛。
　　我要尽快称王，雷诺经历了一年的战火就够了，必须尽快统一全国，恢复和平的秩序，现在这些可都是自己的领地和子民，时间拖的久了，天知道熬下来的还有多少人。
　　“王宫暂时不进了，清缴王都里的福特余孽，贾维斯，通知弗雷军港那边，可以开始行动了。”
　　凯瑞最终没有进入王宫，而是在王宫门前顿足良久，开始进行百姓的安抚工作。
　　说是安抚，实际上也是一种对自己的宣传，凯瑞将头盔拿下，靠着钢铁战衣的动力，缓缓在王都各个街道和房舍间飘过，同时，一道不断重复的安抚词，从战衣的扬声器中传出很远，让附近躲在家族瑟瑟发抖的百姓们，听到他的宣言，看见他的身影。
　　“各位雷诺的百姓们，我是凯瑞·雷诺，雷诺王都已经解放了，我代表雷诺王国，向大家保证，以后大家再也不会受敌人欺辱，再也不用担心受怕卑微的死于战争中.大家安全了！”
　　安抚的广播不断重复着，伟岸如天神般漂浮在空中的身影不断穿梭在王都上空，听见广播的百姓吩咐循声望去，凯瑞年轻的相貌和明明有禁空禁制却还能在空中自由来去，这道身形和样貌，这一刻被深深的烙印进了百姓们的心中。
　　凯瑞虽然现在还不知道效果怎样，但前世信息爆发时代，这种笼络人心的手段还是信手捏来，他相信，自己这么做后，将能更加简单的得到百姓们的拥戴，为成为国王的道路修建的更加宽敞。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。巨大的城堡耸立在一望无际的建筑群当做，这是坐没有城墙的城市。
　　或者也可以说，城墙这种东西，早在几百年前，就已经被不断往外扩张的城市建筑所隐藏在了其中。
　　原本的城墙内面积已经算的上巨大了，可就是这么巨大的一开地区，百年后的现在，也只能算是内城，而名义上属于外城区的旷阔地区，几百年前，还是一片田野，这片田野里不仅有麦谷，还有想要攻打这座城市的敌人尸体。
　　城市中，桥梁繁多，钟楼林立，这里不仅有着战争留下的痕迹，艺术的气息也异常浓郁，经常可以看见穿着特有服饰的学者和诗人穿梭在街头巷尾。
　　一艘来自吉利商盟的货船上，一名游客显然第一次来到这里，船还没有靠岸，远远的在海上，看到这一幕，震撼的游客一阵阵的惊呼，引来一些船上当地人的鄙夷。
　　但说是鄙夷，这些人不屑的嘴角中却透着自豪。
　　这座城市值得他们自豪，因为这大陆上最强大的帝国之一，也是人类两大最强国中，排名第一的城市，巴伦城。
　　巴伦城是法格兰第一大城市，第一大要塞，第一坚城，第一艺术之都，第一贸易之都，第一实在太多了，而这些第一都被概括在一个名词下，那就是法格兰帝国首都。
　　编号114也是这艘船上大惊小怪的一员，为的也是表现的不那么突兀，作为一名有了称号的特工，时刻把自己装扮成一个普通人非常重要。
　　是的，114现在已经不再是一个编号特工了，从南港城出发去吉利商盟前，伟大的凯瑞·雷诺即将登基的雷诺王，已经赐予了他百事通的称号。
　　这个称号寓意是让他来到法格兰后，能成为一个法格兰百事通，这里的风土民情，经济军事，政治格局，外交盟邦等等等等，都是他要精通的内容。
　　他，前编号114特工，现在的代号百事通，入行之初总是说话挨打的小人物也升官了，虽然工作岗位远离家乡，却不算是流放。
　　如果说来到经济和艺术高度都排在大陆前三的帝国首都，都能算流放的话，那么整个大陆上就没谁不是被流放者了。
　　所以这次百事通先生是明升明调，开始在法格兰为凯瑞组建情报网。
　　就在百事通先生怀揣着各种澎湃心情进入巴伦城时，这座有着近千年历史的伟大城市中，一切权利的聚集地，著名的法格兰皇宫中正在商讨军国大事。
　　“陛下，经过我们探马的亲身探测，雷诺王国的凯瑞·雷诺手里的确有着一支2000数量的狮鹫骑兵部队，一个月前凯瑞·雷诺亲率狮鹫部队夺下了雷诺王都，上周更是将福特残军赶出了铁壁堡，那可笑的争王令还真被这家伙给拿下了，如果乔治七世知道他玩的阴谋最终葬送了他这一脉的王朝，估计要重新气过回来。”
　　一个有这山羊胡须的中年男子，穿着华丽的衣着，谈吐间只有一股贵族风度，即使是面对皇帝陛下，也敢侃侃而谈。
　　“既然信息已经确认了，那就派使者去通知这个凯什么的雷诺人，交出快速训练狮鹫的方法，并且宣誓加入轴心国，我们强大的军队可以给予他必要的保护。”
　　这个大陆最具权势的人，没有之一，法格兰皇帝陛下威严的声音在大殿中响起，声音不大，却每一个字都让人不敢马虎，说是保护，但要是这个雷诺新国王不听话，那么保护就会理所当然的变成暴力保护。
　　威廉·杜兰特，法格兰帝国的独裁者，大陆上最具权势的人没有之一，即使是和他相提并论的艾欧尼亚亚历山大皇帝陛下，权势也远远不如这个刚过50岁的威严男子。


第491章 法格兰皇室
　　艾欧尼亚帝国是议会控制王室，已经有了君主立宪的矛头，而威廉·杜兰特这个皇帝却还处于封建文化最为鼎盛的法格兰帝国，一切权利都有皇帝一人独断乾坤。
　　不能说这两种制度谁比谁先进，在治国上议会由于话事人较多，分的也更细，相对来说效率要比全国上下等待皇帝一人断绝的制度要合适一些，可是在军事上，没有吵的不可开交的议会，独断乾坤的皇帝一人的决定反而加快了军事行动的效率，要知道战事如火，不可有一丝一毫的耽搁，这种独裁机智保证了军队的思想统一，行动更加迅捷。
　　这也是法格兰帝国在以往的战争中，总是先人一步的原因。
　　“要不干脆我亲自去一趟吧，这个几年前的落魄贵族，只用了短短不到三年，就即将成为一个中等王国的国王，我还真想会会这人。”
　　山羊胡贵族主动请缨道。
　　“凯文，你们这一脉就你这一个独苗了，堂叔是不会允许你轻易离开法格兰的。”
　　威廉·杜兰特皇帝虽然和威廉·福特、威廉·华莱士都是同一个名字，但显然同名不听命，一个是最强帝国皇帝，一个是即将灭国的亲王，最后一个现在还在给他的宝贝狮鹫洗澡，所以为了区分名字，以后就叫杜兰特大帝。
　　（PS：不是作者菌不会取名字，大家可以百度一下威廉·杜兰特可是非常符合我在给国王命名中的风格。
　　）“不，我已经有孩子了，而且还不少，老家伙就应该乖乖呆在王宫里养老，天天担心这个担心那个，要是当年通用王国的国王是他，根本就没有发展成如今法格兰帝国的可能。”
　　凯文·杜兰特一听堂兄的话就来气，他从小就因为独子问题措施很多成就，现在好不容易给家里的老头子生了一堆孙子，终于可以天高任鸟飞海阔任鱼游了，怎么还肯怪怪待在巴伦混吃等死？
　　“你可别这么说，当年先祖从通用王国发展成为现在的法格兰帝国，身边就是有他这种人存在，国家才能安安稳稳发展，好吧，我会和堂叔打招呼的，你的才能不能就这么荒废在王宫中，这次你就带队去一趟雷诺王国吧。”
　　杜兰特皇帝陛下上半句还在说教，后半句却改口同意了这个命很金贵的皇室成员。
　　一千三百年前，还是通用王国王室的杜兰特家族产生了分裂，王位的第二继承人雄才大略，却一直被自己的哥哥嫉妒，最终在王位的继承上，哥哥陷害了弟弟，让当时还年富力强的国王提前确认了王位的继任者。
　　心有宏志的弟弟不甘就这么平凡一生，向国王要了一块领地，一千兵马，就这么去了当时的王国边境。
　　想要成功，想要出人头地，就要发展，就要有可以扩张的方向，边境显然是最合适的地方。
　　就这样，法格兰开国皇帝开始了自己的传奇之旅。
　　领地越来越大，周围的公国，先后被吞并，接下来是敌对的王国，当老通用国王还未行将就木之时，他的这个二儿子已经成为了一个远超自己王国，庞大势力的国王，老国王心智自己还是看走了眼，如果王位传给哥哥两兄弟指不定以后还会在战场上见面，于是临死之前，又更改了遗嘱，在众人面前将通用王国并入了当时的法格兰王国。
　　本来就强大的王国，无端端接受了另一个中型王国的全部资源，法格兰王国得到了几何式发展，一举从当场纷乱的大陆势力中脱颖而出，实力像滚雪球一样越来越强。
　　而在法格兰国王即将寿终正寝之前，他完成了登基称帝的壮举，虽然当时的法格兰领土还没有现在的五分之一大。
　　接下来又是数百年的发展和战争，经过几代人的努力，强者恒强，终于有了现在的法格兰帝国。
　　现在的威廉·杜兰特皇帝陛下，就是当年弟弟的嫡系血脉。
　　而眼前这个关系与皇帝非常要好的凯文·杜兰特，则是当年哥哥的后裔，两家最后和解，虽然一直都是亲王的身份，却反而越来越亲密了。
　　“不行，不能以我的名义带队，堂堂帝国亲王，带队去见一个乡下公爵，太掉份了。
　　等等，也不是，这个凯瑞·雷诺马上就要登基成为国王了，据说雷诺现在除了台直岛还没变动，其他地方已经被他全部拿下，如果我一路游山玩水去雷诺，等到的时候，我就是会见国王了，嗯，身份也差不多了，这样挺好。”
　　凯文·杜兰特亲王自顾自的将自己的企图说了出来。
　　完全就是一心为公，但被逼公费旅游的架势。
　　“军国大事怎么能如此随意，我们要尽快得到这个方法，如果方法中发现这雷诺王是可有可无的角色.这种快速建立狮鹫部队的方法只能有我们法格兰已经掌握。”
　　杜兰特大帝语气阴森森道。
　　让凯文感受到了国王重视的同时，还有他的狠绝。
　　“陛下，这时我们还真急不来，如果使者派别的官员去，凯瑞·雷诺会认为我们没有诚意，虽然他现在还不是国王，但我们都能想到，这种人现在已经将自己当初国王了，我们派的人不够分量很有可能恶了对方。
　　但如果我现在就去，法理上他还不是国王，帝国亲王是和王国国王一个级别的，这会显的我们这边的亲王不值钱，被人看轻，总之我还是游山玩水，啊呸，在路上慢慢走，一旦这家伙登基为王，我就第一时间去见他。”
　　凯文·杜兰特亲王侃侃而谈，看起来还蛮有道理。
　　这让杜兰特大帝一时无法反驳，只好同意了凯文亲王的建议。
　　无独有偶，同样的事情也发生在艾欧尼亚的大法师议会，只不过这次的出使雷诺的人选变成了雅米，甘稻夫的老相好，因为当初凯瑞和艾玛在学园都市的时候，承了雅米的一些情分，双方也算是有些香火情了。
　　而且雅米对这件事也很上心，甘稻夫已经一年多没有任何消息了，也不知道甘稻夫现在如何了，别是已经挂墙上了才好。


第492章 都是胆小鬼
　　艾欧尼亚这边打的是感情牌，双方一直是友好的盟友关系，而且雷诺作为艾欧尼亚的藩国，艾欧尼亚当初也是给予过增援的，至于增援一直没有到位，那就是别国的问题了。
　　距离凯瑞夺回雷诺王城后已经过去了一个多月。
　　这段时间，凯瑞原本准备抵抗萨克率军反扑，甚至做好了驻守的王都，被周围的福特占领区势力包围的准备，但结果却不如人意，萨克主动带兵一退再退，直到退到铁壁堡，退无可退的时候，才正面和凯瑞刚了一波。
　　这一站双方几乎投入了全部兵力，但就如萨克之前预想的一样，大败亏输。
　　军心涣散，友军回国，甚至这段时间后勤都断了，倒不是凯瑞用狮鹫部队断了他的后勤，而是国内贵族们忙着抢地盘，他们这些远征军已经没人管了。
　　萨克就是看清楚了这点，才主动将占领了雷诺打扮的领土让了出来，还是那句话，大陆的将领，只要不是野路子出生，存人失地，人地皆得的道理大家都懂。
　　所以才有了刚才说的不如人意，凯瑞原本是希望趁萨克军分散在大片雷诺土地上，来个各个击破，为以后吞并整个福特做铺垫，可惜萨克太聪明，保持了实力。
　　而保存了实力的后果，就是给凯瑞带来了一场硬仗，也是凯瑞自从发家以来损失的最大的一次，直接死亡的就达到近2000人，要不是军中几乎没有普通士兵，全是有等级的强者，面对数倍于自己的敌人，凯瑞还真啃不下铁壁堡这个硬骨头。
　　从这一战中，凯瑞也看出来了，自己的步子还是迈太大，现在扯到蛋了，凯瑞的嫡系部队有5万人，分去白羊要塞和双子堡各1万人，其他地方守护由收拢来到数万原雷诺王国军负责，这次凯瑞带了3万部队和驻守铁壁堡的近6万福特军厮杀，兵力的不足被体现了出来。
　　倒不是缺少攻坚的兵力，而是缺少守护地方的兵力，凯瑞暗暗定下，等完成雷诺的统一后，第一件事就是扩军，把原本的王国军都拆散，然后招收更多的平民，充斥进长城守卫军。
　　拿下铁壁堡后，凯瑞现在的版图几乎涵盖了整个雷诺王国，现在只剩下台直岛大公这个老鼠，和两位已经称王的老鼠屎了。
　　既然这些都是自己要清理的对象，那么用高压威胁几方让他们狗咬狗就是最省时省力的方法了。
　　雷诺王国东海，这里的渔业非常发达，倒不是说雷诺王国对这里保护有加，而是来这里捕鱼的只有雷诺这么一家。
　　东海也是雷诺经济的主要来源之一，不想福特王国，可以依靠烟草业和矿业维持国家发展。
　　雷诺王国虽然位置得天独厚，可资源也少的可怜，全国只有几处小型矿脉，主要经济，就是东海这边的渔业了。
　　由于雷诺的东海不与他国接壤，整个东海的渔业几乎被雷诺已经垄断，之所以说是几乎，就是因为有利益的地方，从来都不缺少强盗，嗯，在海上就是海盗。
　　来到这个海盗频发的海域，凯瑞一点都不担心自己只有区区一条船，而且船上大多是可有可无的眼镜蛇部队。
　　“首领，他们来了！”
　　凯瑞此时正在船侧悠哉的钓鱼，桅杆上的瞭望手这时告诉喊道，显然造成凯瑞无聊到钓鱼的正主，终于到了。
　　“这两个胆小鬼，就这胆量还想当国王？”
　　凯瑞抬头看向远方，密密麻麻上百搜各式船只出现在海平面上，那是大王子和二王子的船队。
　　“哼，叔叔也是胆小鬼，要不然你干嘛不是本尊来会面？
　　而是一个影分身？”
　　凯瑞身边同样无聊的小哀这时不乐意了，你们这些半斤八两的大人，能有点脸皮吗？
　　“要叫师傅，没大没小的家伙，早知道就不传你影分身的忍术了。”
　　凯瑞这时候已经开始后悔了，由于忍术极其适合魔武双修的体系，凯瑞身边也就小哀是魔武双修，于是凯瑞也不知道鬼迷了什么心窍，感觉对方合适就这么教了对方。
　　这下子小哀可算是解放了，影分身可以完美的帮她去上学，她本人者就可以解放出来，在小鼻湾海域到处浪了。
　　是的，小哀没有和凯瑞本尊一样宅在梦幻城堡处理公务，而是和泡泡成为了小鼻湾海域里的小霸王。
　　自从月光珊瑚被种下后，这一片海域内的珊瑚就急速成长了起来，而珊瑚能招来更多的微生物和养分，让这个被雷诺、福特和吉利商盟三方争夺道生态链崩溃的海域，重新焕发了生机，大量的鱼群自用了几个月时间，就开始有犯难的征兆了，于是凯瑞终于将这个养鲲的任务放到了自己身边完成。
　　结果小哀知道泡泡在这边，每天都出去浪的不行，于是凯瑞为了这家伙有一定的自保能力，又多教了几个忍术，自然而然的，就成了小哀的新师傅。
　　“哼哼，师傅叔叔，小哀这个分身来这里可是给你帮忙来的，你别不知好歹，就知道管小孩，你小时候肯定有阴影。”
　　小哀一点尊师重道的样子都没有。
　　“我只带一艘船的态度，已经表现的够人畜无害了，不需要你来帮忙。”
　　凯瑞瘪瘪嘴，要不是诗琪一再强调，要带小哀多见见世面，不然这么好的天赋会在家里宅的一干二净的，凯瑞才不会同意带小哀的分身来走这一趟，美如其名的，带上一个小孩在身边，这样看起来不至于太凶，吓跑了哪两个胆小的宝宝。
　　“老板，根据无人机的反馈，大王子和二王子的队伍，从陆路上就一路高调异常，生怕别人不知道，他们这次出行是应了您的约才来的，军情六处的分析是，他们害怕您这次是项庄舞剑意在沛公？”
　　贾维斯的声音这时冲凯瑞的手表里传出，打断了两人的斗嘴。
　　“贾维斯，你的用词越来越精辟了，是升级加了智力吗？”
　　凯瑞发现，没事调侃一下贾维斯，有助于这个智能电脑的成长，嘴里不自觉又花花起来。


第493章 冤家聚首
　　“老板，我感受了莫名的恶意，也许我要死机两分钟才能度过难关，希望您不要介意。”
　　贾维斯的声音一如既往的弱势，但总是让凯瑞憋的慌。
　　“哈哈开玩笑的，你哪有什么感受，你连受都不是，我们要办正事了，各单位都衔接好，要是这两货真脑抽了想对付我，我可不想这么快就暴露影分身的事情。”
　　凯瑞这时可以看见了两艘骚包的5桅杆巨舰靠近了自己，所以终于严肃了起来。
　　别看凯瑞现在只有一艘船，万米的高空中还有500狮鹫骑兵随时待命，中间的联系是贾维斯负责，一旦这次会面，变成了两位王子想要趁机谋朝串位，那么天空中的狮鹫就会扑下来，第一要务是救走凯瑞的分身，第二任务才是干脆在这里消灭掉两位王子。
　　凯瑞这次约两位王子，全副武装的来到海面上，就是来商议台直岛的问题。
　　凯瑞像两位王子许诺，只要他们谁能打下台直岛，砍下哈雷的脑袋，那么谁就能成为新的台直岛大公。
　　国王？
　　两位不要想多了，这个大公的位置凯瑞都是假吧意思说出来的，怎么可能会将国王的位置让给他们，甚至直到现在，凯瑞占着王都，也没承认这两货的王位合法，国王只能有一人，那就是我凯瑞·雷诺。
　　这两位王子心中也清楚，自从凯瑞摧枯拉朽般将福特军赶走，然后占着王都的行为，就是凯瑞·雷诺要告诉世人，他是合法赢取的争王令，是合法的国王，其他人敢乱来，我的军队可不答应。
　　没办法，现在别说福特笼罩在狮鹫骑兵的阴霾中惶惶不安，两位已经王子面对凯瑞这泰山压顶姿势也是瑟瑟发抖。
　　所以，有个合法台直岛大公的位置，总比现在名不正言不顺的自封为王安稳。
　　当凯瑞的使者表示，大佬凯瑞·雷诺已经在东海，恭候两位王子成为台直岛公爵的意图后，两人只是稍稍可惜了一下不切实际的王位，目光很快就集中到了台直岛公爵的位置上。
　　百鸟在林不如一鸟在手的道理，大家还是懂的，凯瑞·雷诺当初就是一阶小鼻湾公爵，最后还不是发展到了吞并整个雷诺的地步，正所谓三十年河东三十年河西，莫欺老年穷。
　　呃，两位王子的年纪都比凯瑞大，这里没有写错字。
　　很快，三艘船就船头相连的靠在了一起，三方都对彼此抱有戒心，所以几人都是站在自己的船头上，和其他人交谈。
　　当然，原本被一众手下劝阻，认为这次和凯瑞·雷诺会面是与虎谋皮的人，现在也不知道说什么好了。
　　先不说这个即将成为国王的人，只在这里准备了一艘三桅杆的小船，就说这么重要的会谈，你手里拿个奶瓶，一边还牵着一个10岁左右的小女孩是什么鬼？
　　奶爸的异界国王吗？
　　这剧情串的太过了。
　　“哈哈各位别在意，家里女人生气回娘家了，小孩子只认我，只好待在身边照顾，见谅见谅。”
　　凯瑞没等其他人开口，自己先哈哈笑道，态度非常放松，一点都没有身为重要人物的危机感。
　　“呵呵，这是您的孩子？
　　我记得您的女儿才出生1年吧。”
　　二王子嘴角抽搐，也不知道是被这突然冒出的女孩弄的，还是因为要改用敬语称呼从前的小弟，总之二王子现在的脸色毕竟难看。
　　“哈哈，领养的，也是我女儿，小哀，叫嗯叫公爵好。”
　　“公爵叔叔好。”
　　凯瑞好像完全没有看见脸部抽筋，就快抽过去的二王子，而是用心险恶的让家里小孩叫人家公爵。
　　神他么公爵，要不是你，老子就是国王了，你才是公爵，你全家都是公爵。
　　萌萌的同音从没这么刺耳过，二王子也不知怎么，今天火气特别旺盛，如果用凯瑞的话分析，那就是被小弟踩在头上的滋味，还不如让敌人踩在头上，比如一边的大王子就平静多了，只是开口第一句话就让场面为之一静。
　　“凯瑞·雷诺，成王败寇，你之前强势，我们今天按你的要求来争夺公爵的位置。
　　但是现在你就这么一艘船，哪怕你手下7级强者都来了，也要被我们带来的人拖死，你还有什么遗言吗？”
　　一直保持沉默的大王子说完后，就连刚刚还火冒三丈的二王子也冷静了下来。
　　你这是带着女儿出来郊游吗？
　　不仅如此，才一艘船的护卫，在这个茫茫大海上，就算是天空骑士也难飞了。
　　“哼，没点手段怎么可能？
　　你们要不要试试，我这里可是有记录水晶的，只要你们敢对我不利，到时候被剁了喂鱼可别怪我做事太绝，将前任国王的嫡系斩草除根。”
　　凯瑞依然语气轻松。
　　根据凯瑞的一贯处事风格，做出来的事，往往都是可以两头发展的。
　　今天凯瑞摆出这个阵仗。
　　一个目的是让这些胆小鬼放松，咱是真心诚意要让你们争夺台直岛的地盘，都带着女儿出镜了，你们还有什么不放心的？
　　将诚意满满表达出来。
　　另一个目的，一旦这两货恶从胆边生，想要对凯瑞不利，那事情也干脆，台直岛自己收拾，你们这两个家伙先对我龇牙的，就别怪我钓鱼执法，灭了你们，全国的人民眼睛是血亮的，我不是个无情的人，是你们给了我一把好刀柄。
　　这两个目的看似第一个才是他们的生路，其实不然，凯瑞的影分身就是为了带这两货上绝路而来的，到时候只要以旁观的名义，在一旁建议一下，冲动的表示对面已经要跪了，谁跟我冲，谁就是台直岛大公，然后欢欢喜喜带着这两被绑上贼船的家伙同归于尽。
　　嗯，凯瑞死的是分身。
　　“哼，废话就不多说了，我们怎么相信你一定会遵守承诺？
　　怕不是想要我们去送死，驱虎吞狼吧。”
　　大王子眼神深邃，像是早就看穿了凯瑞的阴谋。
　　要说心里不平衡，大王子比二王子还要更甚一筹。
　　当年这蝼蚁一般的人物，没想到咸鱼翻身的如此之快，转眼间原本高高在上的自己，居然也要仰仗他的鼻息了。


第494章 进攻台直岛
　　不过大王子从来都是和凯瑞处于敌对关系，这时候虽然恨透了凯瑞·雷诺，却也能保持理性，凯瑞这不加掩饰的驱虎吞狼之计，别说他的智囊能想到，就他自己也能想到。
　　“哈，你要这么想也行，我就是驱虎吞狼了，这是事成之后的文书，我已经盖上我的印记了，你不想要台直岛，总有人会想要的。”
　　凯瑞从怀里拿出一卷羊皮纸，摊开后内容赫然是谁出力打下台直岛，谁得到哈雷公爵的脑袋，谁就是台直岛大公爵。
　　凯瑞虽然是更大王子说话，但眼睛最后却看向了二王子，意思很明显，你不跟我玩，我有人玩，我在河里划龙船。
　　这表面看起来，已经不是阴谋了，而是阳谋，你们要么上船，大家各取所需，要么那就眼睁睁看着别人变成名正言顺的大领主，再没有翻身的机会了。
　　说实话，现在两位王子的处境非常尴尬。
　　不承认凯瑞的王位合法？
　　那就是不承认先王的法令，那自己都不承认先王了，自己自封的王位也就不合法了。
　　而承认先王的法令呢？
　　事件就更加直接了，你没本事收复王都，就算你浑身是嘴也没用，人家赢了争王令，就是国王。
　　而跳出这个伪命题，咱躲起来自娱自乐，自封个国王关起门来自己玩也不行。
　　人家是合法国王，怎么可能运行国内还有非法国王存在？
　　最终一个无法回避的事实就摆在两位王子面前，打不过打不过，想溜都没地方可去。
　　现在好了，凯瑞这时候划出一块大饼，你到底是吃呢还是吃呢？
　　这个答案根本不需要考虑，你不吃自己兄弟一定会吃，与其成为最惨的那个，还不如搏一搏，兴许单车变轿车了呢？
　　“好了，大家都是明白人，直说吧，我和老二最终谁算赢家，我们现在就说清楚，别到时候又扯皮。”
　　大王子这时也泄气了，破罐子破摔，也要有策略，现在是被人驱虎吞狼了，可别等辛苦了一番后，又变成了狐狸分饼，最后好处全到凯瑞这个狐狸身上去了。
　　说实话，一开始大王子看见凯瑞只有一条船，明显兵力不足的样子，还真动了歪心思。
　　但很快，总览凯瑞的发家史，还真没哪次是他吃过亏的，就算是哪次被威廉·福特赶出大鼻湾的仗，现在也有军事分析员认为这是凯瑞示敌以弱的策略，原因很简单，金牛港那一战，威廉军死伤惨重，而凯瑞军别说没什么死伤了，就连尸体都没给威廉军留下一具，以至于福特最后论功行赏的时候，威廉只有一个赶走敌人的军功，却没有歼灭多少的部分。
　　事实上，凯瑞军从金牛港之战后，突然军队实力暴涨，那些只有大公爵才有实力培养招募的7级强者都出现在了他的手下，这一点从狂铁几次暴露出来的实力就能发现，很多人都恍然，凯瑞当初在大鼻湾打下城池又放弃，和威廉拼了几天，最后说走就走，一点给人反应的时间都没有，就是为了练兵，而地盘物资从来都不是他的目的。
　　所以凯瑞这人，军队实力强大只是表象，真实情况是这人坏滴很，每次打仗前，就已经谋划好战场外的收获了，这时候别看凯瑞·雷诺没带什么军队，一副人畜无害的模样，这一切只是凯瑞为了降低自己的戒心而已，大王子敢保证，只要自己轻举妄动，指不定海面下还是天空上，就有一支大军会将自己碾成齑粉。
　　还别说，凯瑞的狮鹫部队就在天空中打转，但这500狮鹫部队也只是拖延时间的幌子，30里的海面上，纳尔逊和爱德华所在的舰队随时能赶到，而离这里50公里外的地方，还有已经升空随时待命的飞艇部队，凯瑞要不是节约惯了，明明能靠才华获取的胜利，不想用简单粗暴的方式硬来，毕竟就算是自己能平推这三方军阀，手下的伤亡还是不可避免的。
　　“成为最大赢家的方法只有一个，谁能得到哈雷的脑袋，谁就是新台直岛公爵。”
　　凯瑞不知是遗憾还是庆幸，现在心情也有些复杂，当最终大王子认怂，二王子默认的情况出现后，凯瑞有暗暗可惜没有借口现在就干掉这俩货，不说这两位王子当年和自己的龌龊，光是自己赢得争王令后，这两货还自称为王的行为，就不是任何一个王者能够容忍的。
　　不过转念间，凯瑞有调整了回来，反正也不过是多费点手脚，还能让这些人狗咬狗，念头又通达了。
　　“不行，这样会让我们的联合部队产生间隙，万一有谁在快赢的时候使坏，把其他人坑了，那赢得台直岛的人不仅出力少，还是靠卑鄙方法获得的，这.这让我们怎么放心友军？
　　到时候大家相互提防，能赢哈雷才怪。”
　　这时候二王子终于开口了，由于当初在军方那边吃过了亏，这段时间很是恶补了一些军事知识，现在能说出这番话还真不容易。
　　“这点你们放心，我会居中裁判，如果谁做了违背道义和盟友的事情，那就是我们共同的敌人，对于敌人，别说没有奖励，还要面对我狮鹫骑兵的怒火。”
　　凯瑞像是早就等人提出这个问题了，立刻就将自己放到了裁判的位置上。
　　“这我建议再请一些有威望的贵族一同参与裁判为好。”
　　大王子狂翻白眼，最后你还是要做分饼的狐狸呀，不好意思，我已经看穿了你的阴谋。
　　“没问题！”
　　凯瑞非常大度的就同意了大王子的提议，看起来他好像本来就是要公正裁判一样。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　三方的舰船格了三里远，就在当天三方谈拢条件之后，三方也不耽搁，兵贵神速的就开拔直奔台直岛的首府，台南港。
　　这三方组成的舰队很有意思，左右两边分别是几百艘各类船只，而中间的位置，则是由三艘三桅杆中型海船组成的观察舰。


第495章 三号方案
　　数百艘各类舰船浩浩荡荡的开入台直岛海域，台直岛的大公爵，哈雷公爵当然早就收到了消息，只是他没想到，这一天会来的这么快，也没想到，主要敌人不是凯瑞·雷诺，而是乔治国王的两个儿子。
　　哈雷这段时间头发都愁白了，原以为跳下了雷诺的破车，登上了满载财宝的福特大船。
　　哪知道福特这艘大船半路碰到了凯瑞·雷诺这个大海盗，不仅吧船长亨利·福特杀了，还让船上的大副、二副、三幅、水手长、厨师、船医、航海士等等，一大堆的小角色为了争夺船上仅有的财宝而大打出手，现在整艘福特大船都乱了，别说他们自己的军队都没人管理，他这个半路上船的外人就更没人待见了。
　　原本福特许诺给的沿海郡城，哈雷公爵才刚让人去接手，这回又不得不收回来，没办法，外面的飞地就算了，能守住自己一亩三分地就是对先辈的交代。
　　可现在，自己这一亩三分地也麻烦了，如果只是大王子和者二王子的势力，他们双方加在一起也顶天两万大军，再加上他们没有7级强者坐镇，想要歼灭很难，但要守住自家老窝还是很简单的。
　　可这其中有个避不开的人，凯瑞·雷诺，他手里可是有着令人恐惧的狮鹫骑兵，他非常担心自己会和亨利·福特一样，开个酒会就把命给打进去了。
　　哈雷公爵第一时间就派人去联系了凯瑞·雷诺，说是自己要投降，希望能活命，当然能保住先辈的基业就更好了。
　　可凯瑞怎么可能让哈雷活着？
　　这种背叛国家背叛朋友的人，必须让他灰飞烟灭，不然以后的队伍就不好带了，古代的华夏，不是那些皇帝喜欢心狠手辣，而是为了带好队伍，有些人触了逆鳞，就必须死的很惨。
　　凯瑞不仅回绝了哈雷的投降请求，还不小心透露出，自己会和两位王子一同来台直岛，这让哈雷公爵惶恐的同时，也被逼不得不破釜沉舟，请来了大批海盗，就是为了应对可能出现的兵力不足。
　　当然，这些海盗不可能和军队放在一起，而是在台直岛附近徘徊，关键时刻兴许能给这些姓雷诺的背后来一刀。
　　哈雷公爵为这一站做足了准备，而眼见就要到台南港了，联军的两位王子坐不住了，纷纷来到凯瑞的船上。
　　“你的军队呢？
　　怎么还没到？”
　　大王子和二王子异口同声的问道。
　　“就在附近，现在还不是出现的时候，再说，这次我找你们可不是带你们打仗，你们才是今天的主角，我的军队只是掠阵而已。”
　　凯瑞无辜的说道，就好像他真的有大军在附近一样。
　　“你的军队不再，我们是不会进攻的。”
　　二王子这时候突然说道，台直大公手里原本有两个7级高手，被麦格雷迪搞死了一个，现在还剩一个，可就算只有一个，也不是他们能抗衡的，出发用人命堆。
　　问题是，就算他们两兄弟的士兵加到一起，这段时间收编郡兵，雇佣用兵，甚至勾结土匪，才堪堪拉出这么点班底，但两人加起来也就两万人，台直岛大公这边即使是要防守整个岛屿，留在台南港的军队也不会低于两万这个数，而敌人还有地利优势，这仗没法打。
　　没法打也要打，凯瑞要的就是他们狗咬狗一嘴毛，要是不能势均力敌，凯瑞都会创造条件势均力敌，现在裤子都脱了，你说你们不看到钱，就不让进攻，凯瑞可不答应。
　　“不进攻那就耗着呗，不知道你们船上的粮食能吃几天？”
　　凯瑞这时表现的就像是个泼皮无赖，让两位王子简直肺都要气炸了。
　　“哼，我回去了，你就是想让我们两败俱伤！”
　　大王子这时候要不是还担心随时可能出现的狮鹫部队，他早就在这里将凯瑞那可恶的脑袋砍下来挡球踢了，不过现在他也忍无可忍，来个以退为进，之前他们两兄弟可是难得的串联了一回，这次两人共进退，就是要改变一直被凯瑞牵着鼻子走的尴尬处境。
　　“二王子殿下？
　　你也要回去了吗？”
　　凯瑞好像什么都不知道一样，还是用原先的狐狸分饼法，想要让两人投鼠忌器。
　　“是的，凯瑞阁下，你从一开始就毫无诚意，现在只有我们这些兵力，就算打下台直岛，也会把实力拼光，到时候只有一个公爵的头衔，这么大的领地用什么来守卫？”
　　二王子语气委婉了很多，但意思很明确，我和老大站一边了，你要么乖乖出力，要么今天我们谁都别玩了。
　　凯瑞砸吧一下眼睛，然后笑了笑，非常光棍的妥协了，然后命人拿出了战地电台一样的巨大背包，当着两位王子的面，打出了魔晶电话。
　　“爱德华，三号方案，现在就过来吧。”
　　凯瑞的话很简要，但两位王子自认为已经猜到了话中的意思了，爱德华是凯瑞·雷诺手下的一员老将，只不过直到现在，都还停留在5级的实力，这个人在各方的情报中还是挂了号的。
　　爱德华是海盗出生，现在凯瑞让爱德华过来，应该是带了舰队过来.吧。
　　就在几方给咱揣测的时候，联军舰队后方很快出现了一大批的船只，两位王子还没来得及松口气，凯瑞的军队终于还是来了，就有手下的人发出惊恐的声音。
　　“海海盗！
　　准备战斗！”
　　一时间，各处的报警声络绎不绝，原本船头朝向台南港方向的船只，有一部分开始慌乱的掉头，也有一部分无动于衷，显得非常混乱。
　　“这到底是怎么回事？”
　　两位王子还没离开凯瑞的船。
　　在他们想来，有凯瑞这个大佬在的地方，怎么也是安全级别最高的，所以开战后，就不自觉的以商讨军事的名义，都留在了凯瑞身边。
　　凯瑞也是算准了这一点，不然早在这些人没看到大批护卫的时候，就已经把凯瑞拿下，擒贼先擒王，只要拿下凯瑞就能改变现在正个雷诺隔间了，那缥缈的王位兴许真有可能到手。


第496章 援军呢？
　　不过现在这里两位王子瞻前顾后，没敢动凯瑞，所以凯瑞已经肯定这两王子是猜测凯瑞身边有大能，绝对安全的状态，打仗的时候，这些没胆的贵族，当然会第一时间想要待在安全的地方，这个逻辑很正常。
　　“呃好像出了意外，我问问。”
　　凯瑞好说也是学习过演员的自我修养，这时候对于突发情况的无措表现的极其到位，让两位王子也将信将疑起来，难道这些海盗船是凯瑞手下擅自招降来的？
　　想到凯瑞喜欢驱虎吞狼，这也是有可能的。
　　“不好了，首领大人，我们的军队被海盗们围攻了，台直公爵哈雷买通了海盗，我们陷入了包围，啊呲呲呲。”
　　电话那头突然一声惨叫，接着就是杂音，让人马上联想到打电话的凯瑞士兵被杀入船舱的海盗一刀砍断了脖子。
　　“看来我们是被前后夹击了，大家赶紧回去准备战斗吧。”
　　凯瑞面无表情的说道，看上去好像对现在的情况也非常凝重，其实只是这家伙觉得其他表情太浮夸，而且也不好演，干脆就用面瘫掩盖一下，没看棒子国为了避免演技的拙劣，大多时候都用面瘫这个表情包吗？
　　“该死，怎么可能，我不相信，你的军队能轻易打败福特军，怎么可能被一群海盗消灭！”
　　二王子有些竭嘶底里，这是什么情况，剧本不是和大佬凯瑞以前平推哈雷公爵吗？
　　怎么凯瑞军队还没露面就跪了？
　　“你到底有什么阴谋。”
　　对比二王子，大王子始终对凯瑞抱有严重怀疑，这个时候声音寒冷的说道。
　　“你别冲动，这是个意外，我们现在冲出去还是能活命的，请你把剑放下。”
　　就在凯瑞说道一半的时候，大王子已经抽出了手中的长剑，在谁都没有想到的时候，将剑架在小哀的脖子上。
　　小哀瞪着大大的眼睛，泪水已经在眼眶中打转了，像极了被吓得说不出话的小萝莉。
　　凯瑞是5级魔武战士，哪怕凯瑞一直都有注意情报的泄露，但亲自上过那么多次战场，想要知道凯瑞个人实力的人，还是能调查出来，所以大王子这时候也没有不自量力的绑架凯瑞，而是用小萝莉威胁凯瑞。
　　大王子已经感觉出事情非常不对劲了。
　　“这些海盗真是哈雷的人，我的人真的被困住了，他们应该是用人命填的方法，拖住我的军队，为的是攻打你们的主力，或者说是斩首战术。”
　　凯瑞看起来非常关心养女是性命，再也没有之前牵着大家鼻子走的趾高气昂。
　　不过凯瑞的解释当然没有人相信，可很快，原本龟缩在台南港中的哈雷军，突然冲出港口，百余艘军舰浩浩荡荡的杀奔而来，显然是打着前后夹击的想法。
　　“该死，冲出去，命令所有人冲出去！”
　　大王子看到这一幕，打消了海盗是凯瑞请来演员的想法，但同时一股寒气直冲头顶，要遭了，哪怕他不是很懂军事，但被人前后夹击的下场他还是知道的，必须先离开这里再说。
　　不过情况虽然很紧急，但两位王子却很鸡贼，还是控制着小哀，和凯瑞待在一条船上。
　　喊杀声很快响起，海盗的船只大多配备了冲角，而两位王子的船只大多是东拼西凑来到民用海船，根本不是海盗船和哈雷军队的船只的对手，这样是两位王子想要让凯瑞将军队摆出来的根本原因，他们真打不过，别说哈雷军只是地方武装，但人家好的成军多年，自己手里这些辣鸡根本只是看起来唬人而已。
　　喊杀不断，落水声也此起彼伏，如果在高空往下看，就能发现，两位王子的舰队，越是外围，抵抗能力就越底下，机会被人杀穿，而越是靠内，越是精锐，这些是当初跟随他们离开南丰城的嫡系，都是正规军出身，抵抗能力还算可以。
　　不过这并不能扭转局势，说实话，就两位王子之间的力量，加在一起对抗台直岛哈雷公爵是完全不可能的，这两位也是存了战事不利，就让凯瑞亲自下场的打算，只要最后弄到哈雷的人头就万事大吉。
　　结果没成想，凯瑞的军队鬼影都没看到，战争就好像进入了最终大决战，这简直让人欲哭无泪，我裤子还没脱呢，你就要完事了？
　　“凯瑞公陛下，现在怎么办，前面已经顶不住了，你的军队到底什么时候才能到？”
　　二王子怕了，大王子的脸色也苍白一片，就连从前从来不承认凯瑞的国王身份，危机关头也管不了那么多了，只要能过了今天这一关，回头还能想办法，如果死了就什么都完了。
　　“顶住，我的军队马上就到！”
　　凯瑞表现的也有些惶恐，完了还假吧意思的再次拨通了军队的魔晶电话，叽里呱啦一通乱骂，就是要手下快来救命。
　　“不行，不能等了，等他们形成了包围，我们想逃都没机会了，杰克骑士，我要你现在就带我飞离这里！”
　　大王子终于坐不住了，就在刚刚，他原本的旗舰已经燃起了熊熊大火，一个力量速度明显强于5级天空骑士的家伙在他旗舰上为所欲为，甚至将他喜爱的木床都冲船舱里丢了出来，将上层建筑砸出一个大窟窿。
　　“可是陛下，在这里飞出去？
　　哪怕能突围也斗气耗尽掉进海里的，出发我们能连人带船飞出去。”
　　叫做杰克的骑士为难道，而且开口就叫陛下，然后很快意识到，这里有三个陛下来着，还他么都是雷诺的陛下，真是见鬼了。
　　“该死，凯瑞·雷诺，今天我要是死了你也别想好过！”
　　大王子说完，还用长剑狠狠的在小哀面前比了一比，吓了小哀一跳。
　　倒不是小哀怕了，这是她的影分身，被吓一跳是生怕这家伙手抖戳中了自己，倒是嘭一下化成了白烟，那尴尬的画面简直不忍直视。
　　“冷静，我也不想死（才怪），我的军队马上就到，对了，我们去甲板上掠阵，给士兵们抵抗下去的信心，应该能坚持到我的军队赶到。”
　　凯瑞一副绞尽脑汁的模样出着馊主意。


第497章 猪队友凯瑞·雷诺
　　“这有用吗？”
　　二王子无语道，他们又不是什么强力武将，跑大家面前晃，只会让敌军发现肥羊，让友军提心吊胆。
　　“这是后还有什么其他的顾虑，死马当活马医吧。”
　　凯瑞说完，就自顾自的上了甲板，也不管这两位胆小的‘国王’了。
　　其实上甲板吸引仇恨这事，三个人和一个人区别也不大，反正都是各种意义上的雷诺国王，在哈雷的悬赏名单上都是值钱的货色，凯瑞不信不能吸收火力过来。
　　来到甲板上，凯瑞才有空朝手表上的通信器说了一声赞。
　　这次军情六处和海军都干的很好。
　　军情六处自不必说，有了贾维斯和无人机后，屡立奇功，这次早早的就发现了哈雷勾结海盗，并且还锁定了双方的联络人员。
　　其实哈雷统治台直岛这么久，说和海盗没有联系东海的百姓就没谁会信的，军情六处早在台直岛叛变的时候就已经有团队过来组建站点了，几个海盗的联络人早就锁定了，这次联络海盗的是哈雷的心腹管家，而海盗那边的总负责人还是凯瑞的熟人，狗带兄。
　　南海已经被纳尔逊虐的玩不下去了，狗带带着几个和他一起的海盗团迁徙到了东海，一番腥风血雨自不必说，好不容易混出头了，凯瑞·雷诺要当国王了，这尼玛，又带兵打来了，虽说狗带表面上是看着哈雷公爵的钱的份上才来参合一脚的，但自身的危机感还是让狗带希望凯瑞·雷诺在东海能吃个大亏，然后你回你的陆地当国王，我还在我的海上逍遥自在。
　　这次军情六处用奈米虫控制了哈雷的心腹管家，别说管家的安保力量很强，自身一个公爵的管家而已，随身有两个3级的强者保护，已经是非常时期才有的规格了。
　　所以就这安保力度，军情六处想要搞定不要太简单。
　　接下来就是凯瑞口中的三号方案了，前面两个分别是，1、这里闹掰了，动手先灭了这两八嘎王子；2哈雷可能要逃，堵住他，我们随后就到，然后送这三个老小子归西。
　　三号方案就是现在这种，让管家通知海盗，说这边已经动手了，你们这时候上就是顺风仗，可以轻松拿钱轻松获胜。
　　紧接着，当哈雷看见海面上海盗突然堵住了联军的后路，现在自己可以前后夹击，将联军堵在台南港门口后，管家适时的说出，这些没有组织纪律的海盗已经擅自行动了，老爷我们要不要抓住这个机会搏一搏？
　　自己想到了，身边人提出了，那还有什么好犹豫的？
　　哈雷又不是完全不知兵的人，这么好的机会错过，也许就是战争最终胜利的错过。
　　正所谓机不可失时不再来，哈雷公爵理所当然的就派兵出站了，结果也很理想，也不知这联军是怎么回事，不仅船少人少，还不经打，难道凯瑞·雷诺就靠这种部队打下了雷诺诺达的天下？
　　福特军他是见识过的，各个如狼似虎，如果真是被眼前这种渣渣军队赶走了，那只能说凯瑞·雷诺捡漏的能力真不错，福特后院失火才让你捡了一个王位，要是这是我去内陆，说不定我也能成就一番事业。
　　总之，哈雷军非常的配合接到假命令的海盗，然后战场上渐渐打出了胜势，来到甲板上的凯瑞看着身边的战船都处于水深火热之中，就露出了欣慰的笑容，我果然是可以靠才华吃饭的主，实力过于强大，掩盖了我太多的优点，这计谋都赶上猪哥亮了吧，哈哈哈。
　　“水遁·消防车之术！”
　　一个大瀑布术使出，将周围着火的船只都淋了一遍，顺带疯狂吸收一波仇恨，很快几个可以在天空中飞来飞去的天空骑士注意到了这里，发现甲板上一个非常装逼的身影，和画像上的雷诺新王一模一样，这尼玛没锁的ATM机有木有。
　　哈雷对凯瑞的悬赏是两位王子的三倍，这些不为国不为民的强者，在哈雷手下做事，图的不就是小钱钱吗？
　　没说的，必须赶在其他牲口发现这肥羊前拿下。
　　三五成群的，就像在微薄上被人肉了，很多强者朝着凯瑞所在的船飞来。
　　“该死，你都干了什么？”
　　大王子虽然不想上甲板，但凯瑞雷诺可是5级的强者，能飞的，可别丢下养女自己跑了，如果这事是大王子本人，他才不在乎什么养女还是亲生女，只要能活命，一切都是可以放弃的，所以追着凯瑞也上了甲板，就是要时刻看见凯瑞的举动，别被抛弃了还不自知。
　　可刚上甲板，他就看见凯瑞脑残的一幕，这家伙用魔法搞出了大动静，吧周围的强敌都吸引了过来，这不是要玩死自己，这是要玩死一船人呀。
　　“轰！”
　　大王子的话才刚出口，一道巨大的斩击就砍在了甲板上，不仅将甲板砍碎，还透过甲板，在船侧水线以下斩出一刀大口子，汹涌的海水疯狂的涌进了船舱内，把想要一直躲在里面的二王子也给逼了出来。
　　凯瑞看见两位八嘎王子同时出现在甲板上，站的还很近，当即就串到了他们身边，躲在大王子的护卫杰克身后。
　　“哈哈，看看我发现了什么，雷诺的三位国王，居然在同一条船上，今天合该我发达！”
　　一个光头莽汉，浑身散发着6级巅峰的狂暴气息，看见眼前的船上，竟然是雷诺的国王三人组，当即犹如守株待兔多年的农夫，终于等到发达的那天一般，一个巨大的斗气斩击就朝三人射了过来。
　　“大王子小心！”
　　凯瑞嘴上说着小心，手里一把拉住了想要逃离的大王子，导致守护大王子的护卫杰克，也无法逃离，只能硬着头皮硬接6级巅峰强者的强力一击，因为，一旦挡在大王子面前的他离开了，大王子就要唱凉凉。
　　“呯！”
　　斗气和长剑的碰撞，发出一声金属相撞般的脆响，紧接着，一个骨头和筋肉分离的奇怪声音传出。
　　只一招，这名叫做杰克的天空骑士一击手臂脱臼了。


第498章 活了五百多集的龙套
　　天空中的敌人没有耽搁，趁你病要你命，身影一闪这个光头就来到了杰克身边，杀鸡一般将这个满脸冷汗扶着手臂的王子护卫给砍翻在地。
　　“不！
　　杰克！
　　你杀死了杰克！”
　　大王子有点失了智，嗷嗷叫的就.跑回了溢水的船舱，接着二王子也紧随其后。
　　凯瑞和光头楞了好一会才反应过来，这是当鸵鸟去了，他们以为这样就能逃的掉吗？
　　光头转过头来看向凯瑞，那眼神的意思非常明显，这两货回头收拾，这位国王你准备好了成为我的赏金吗？
　　“看，有灰机！”
　　凯瑞一指光头后方，然后也一头扎进了船舱。
　　凯瑞可不想和光头拼，他的任务就是看着两位八嘎王子咽气，那种和船一起沉入海底，然后几年后重新以反派BOSS身份登场的剧情，他可不想看见。
　　“你们跑不掉的！”
　　光头怒吼一句，随即也追进了船舱。
　　与此同时，又有3个5级强者和2个6级高手降落在甲板上，这些人也看见了三位雷诺国王逃进船舱的画面，只是这些人可没有什么好耐心，现在是争分夺秒的时候，也没谁打算抓活的，还是方便携带的头颅更加适合成为战利品。
　　所以几人默契的对视了一眼后，纷纷开始拆船。
　　乒铃乓啷一顿攻击，漏水的船只发出一声不甘的哀鸣，船只几乎被拆成了零件，一块小舢板上，三位雷诺国王瑟瑟发抖的被一群筋肉莽汉围在其中，大家似乎是在商议战利品怎么分？
　　没人注意到，水下有一个用变形术伪装成木桶的小女孩，正在暗中观察。
　　“我是不会投降的，只有死的国王，没有活的俘虏！”
　　凯瑞义正言辞的叫喊着，同时手中也多出了一柄长剑。
　　不过这时凯瑞的目的是引诱这些人将舢板上的人轰杀至渣，所以却是手中结印，发动了一个水龙弹之术。
　　“凯瑞·雷诺是魔武双修，这应该是他的水系魔法，分赃的事情等会再说，先入袋为安才是正理！”
　　人群中，也不知是谁说了一句，然后就有一道剑气斩出，将水龙弹砍的粉碎。
　　像是出现了一个信号，众人纷纷凝聚斗气，这时候可不能落后了，到时候就算想混点奖赏，你最后都没砍上一刀，肯定会被抓痛脚。
　　“哥哥，我不想死！”
　　凯瑞身后，两位王子已经放弃了抵抗，这时候叫凹凸曼来都没用，那家伙降落下来摆个Pose，他们就已经凉凉了。
　　“弟弟，我也不想死，我好不甘心。”
　　大王子也绝望了，为啥不是想象中和凯瑞的军队以前来台直郊游？
　　尼玛凯瑞的军队到底在哪里？
　　“哥哥，这么多年你有没有怪过我？”
　　二王子崩溃了，想要临死前和亲兄弟和解。
　　“弟弟，你放心，我从来都没有原谅过你，从你把我的佩奇吃掉后，我们就不共戴天了。”
　　大王子开始真情流露，但显然两人已经不在乎对方说的是什么了。
　　“哥哥，临死前我就像问最后一句.”二王子看着已经斩出的斗气刃，绝望的喊道。
　　“我知道，我也想问最后一句.”大王子也发出临死前的呢喃。
　　我们这么多情节，为什么到死都没有名字！
　　！！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　阳光明媚的南澳岛，凯瑞自从掌握了影分身之术后，本尊就出现了返祖现象，回到前世的宅男日常。
　　阳光沙滩美女橙子，和死鱼眼的小哀。
　　“大叔，你死了，死的好惨，我看见你的脑袋从中间被人劈开！”
　　小哀这时突然跑到躺在沙滩躺椅上装死的凯瑞身边，张嘴就是30岁以下，需要家长陪同观看的血腥场面。
　　就在刚刚，变成木头的小哀分身解除了影分身之术，全程观看了三位雷诺国王被砍成肉块的场景，现在正兴奋着呢。
　　“闭嘴，我知道，我的分身吧记忆都传来了。”
　　凯瑞其实不是很清楚，因为他站在两位王子身前，所以他最早完蛋，不能亲眼看见这两货完蛋，还是挺遗憾的，不过有小哀在一旁暗中观察，看不到尸体就是没死的狗血剧情不会出现。
　　“你的分身最早死掉的，你知道毛线，当时那场面可带劲了，我跟你讲.”小哀就喜欢看凯瑞倒霉的样子，特别是看见凯瑞被人砍成几节的画面着重描述了800多字。
　　就在凯瑞感慨当年比的自己远走他乡的两位王子，就这么被自己玩死的时候，一直将讲述重点放在凯瑞分身死法上，而轻描淡写说了一句两位八嘎王子也尸首分离的小哀同学，被一直纤纤玉手给提了起来，苍蝇一般吵闹的小哀顿时闭嘴。
　　“诗琪来了？
　　快，换上泳衣，阳光海洋和沙滩，你穿一身OL装是什么鬼？”
　　凯瑞抬眼看了看，这不是自己有事秘书干的诗琪小亲亲来了吗？
　　“如果百姓知道他们的国王就是这幅德行，估计会考虑移民吧，起来了，艾欧尼亚来人了。”
　　诗琪将瞬间变成淑女的小哀放下，然后语气调侃的说道。
　　也不知是为什么，小哀在诗琪面前总是表现的很乖，也许适应同事杀手组织出来的尊重吧，嗯，对前辈的尊重。
　　“谁？
　　艾欧尼亚？
　　他们的援军终于到了吗？”
　　凯瑞这会儿有些睡迷糊了，艾欧尼亚还有谁能来，当然是援军呀，没想到法拉利国王还挺上道的，坑死了乔治这个队友，等自己上位了，这个猪队友有变成了神队友。
　　“不是，援军你就别想了，最新消息，法拉利王国的恩佐国王表示，由于现在雷诺国内形势一片大好，他打算等占领林肯全境在开来放援军来这。”
　　说道恩佐国王，诗琪的语气也变的冷冰冰起来。
　　“既然不是援军，那是谁来了？
　　一般的阿猫阿狗也不用你来通传吧。”
　　凯瑞诧异道。
　　“8级大魔法师，雅米女士，代表大法师议会和亚历山大皇帝陛下，来雷诺友好访问。”
　　诗琪说道，她也和雅米打过照面，当初在学园都市也算是相熟了。
　　“是她.她人到哪了？
　　于情于理我们应该去迎接一下，对了，她来是什么目的？”
　　凯瑞回忆起了当年匆匆更艾玛求婚的一幕，当时雅米就在场。
　　“已经去了甘稻夫的1号法师塔，我想你要见到她估计要等到晚餐的时候了。”
　　诗琪语气变的莫名起来。


第499章 艾欧尼亚来使
　　南澳岛1号法师塔，这不是凯瑞用来聚能的魔晶工厂，而是真正意义上，用来研究魔法的法师塔。
　　同时，这座法师塔也是南澳岛迄今为止最高大的一座建筑，塔高81米，共有22层，功能不一层高也不一，通体石灰色，看起来非常不凡。
　　此时的法师塔内，没有以往的忙碌，法师塔的主人正殷勤的招待新客人。
　　“真是令人惊喜，甘稻夫，没想到你还活着当时你那种情况，我以为你死定了，凯瑞真的这么神奇，居然能找到那种连传说中都没有的宝物！”
　　雅米看着眼前这个满脸红润，容光焕发的老男人，眼眸中有着一些别样的情绪。
　　雅米接到大法师议会的要求后，就马不停蹄的朝雷诺而来了。
　　最早雅米的目标不是南澳岛这种偏远乡下，而是凯瑞现在经济和权利最为集中的南港城。
　　只是到了南港城三天，却一直没有凯瑞·雷诺来到这里的消息，同时这几天，雅米也对南港城有了新的了解。
　　总的来说，雅米并不喜欢南港城，这座城市据说在格林家族管理的时代，还是风景秀丽民风淳朴的休闲类城市。
　　虽然对于落后的雷诺王国来说，这是个经济发达城市，但在艾欧尼亚人眼里，这就是休闲类城市。
　　可是看看现在是什么鬼？
　　随处可见的工地，一批批难民潮水般不断涌入这里，然后又被效率神奇的市政厅安排到各个岗位上进行紧张的工作，还美誉其名以工代赈。
　　在雅米看来，这座休闲城市已经不是变成工地就能形容的了的了，而是变成了工厂。
　　忙中有序，人们都根据官府的安排，为这个城市的开发不断忙碌着。
　　而这种情况下，凯瑞·雷诺的官府竟然还能不出乱子，只是雅米从来没看见有安排工作的难民出现饿肚子的情况，粮食的配给非常充裕，这里简直不像是个战争国，而是和平已久的粮食高产国。
　　雅米不喜欢这里，到不单单是因为这里太过喧闹，而是看不懂凯瑞·雷诺到底在图什么？
　　好好的街道不惜拆掉两边的精致建筑，也要扩宽，好好的城墙，竟然因为奇怪的交通不便的借口，已经被拆成马蜂窝了，你能相信一面城墙上全是门洞的画面吗？
　　这样的城墙到底还有什么意义？
　　城外也不在是低矮的农田，而是一栋栋比城墙还高的建筑拔地而起，雅米知道，这是给那些难民准备的住处，只是一间间隔间组成的筒子楼与这个世界的风格格格不入，但居住在里面的难民却能高效的安排妥当，但在雅米的评价中，这只能算褒贬不一的行为，因为城墙外多了这么多高耸的建筑，会给城防带来极大的威胁，作为一个合格的统治者，这些行为简直不知所谓。
　　三天后，外交团队得到凯瑞秘书的消息，让他们来南澳岛见凯瑞·雷诺。
　　雅米有些将信将疑，但想到可以离开这个让自己不太舒服的城市，也就同意了跑一趟南澳岛。
　　说雅米将信将疑，是因为有消息说，凯瑞·雷诺这时候正在和前国王的两个儿子合作，要剿灭叛徒台直岛公爵哈雷，所以这时候会出现在南澳岛还是很奇怪的。
　　不过今天刚刚来到梦幻城堡，就迎面碰到了匆匆冲城堡中出来，要求1号法师塔上班的艾玛。
　　艾玛因为有着驻颜丹的优势，一点都不怕熬夜，特别是拿过预留魔法和魔晶大炮炮弹的结合研究进入了突破阶段，熬夜更是家常便饭，所以往往早上会睡过头，接近中午的时候才会匆匆醒来，然后有赶忙去实验室。
　　雅米对艾玛可谓是非常熟悉的，想到这次来的目的，和凯瑞·雷诺的女人大好关系也有助于双方的友好，所以主动上去攀谈。
　　哪知道艾玛第一句话就将雅米的计划全部打乱了。
　　当时艾玛也看见了雅米，第一句话就是，太好了，甘稻夫老师总算开窍知道一直单着不是个事了。
　　甘稻夫还活着？
　　那个没几天好活，生命即将走到尽头的老头子还活着？
　　雅米当即都提出希望看我甘稻夫，也不和艾玛解释这次来这是公干的。
　　而艾玛则是误会成雅米是甘稻夫找来脱单的老伴，于是两人非常的顺利就来到了甘稻夫的1号法师塔中。
　　当雅米见到满面红光，浑身散发着只有大法师议会的议员们才有的气息时，整个人都惊呆了，这个老伙计不但或者，而且还不是想象中颤颤巍巍躺在床上，而是已经突破到传奇层次，成就这个大陆上最具实力的那一小搓人了。
　　“嗯，凯瑞的确是个神奇的人，他总是能弄来一些常人超乎想象的好东西，嗯，喝喝看，这红茶据说是从印加大陆传来的，味道很不错。”
　　甘稻夫看着眼前被自己震惊的雅米有些小得意，但显然一个男人不想在自己中意的女人面前讨论另一个男人，即使双方年龄差距巨大，所以甘稻夫还是献殷勤般转移了话题。
　　甘稻夫原本是听出凯瑞的建议，暂时不暴露自己的身份和实力，默默守护这里的，但今天艾玛无端端带着雅米来见自己了，那么理所应当的，甘稻夫猜测凯瑞快要成为国王了，也是时候将底蕴暴露出来威慑一方了吧，于是就凯瑞让自己可以光明正大的出现在他的势力中。
　　不得不说，甘稻夫的暴露是三个人默契的误会造成了这一结果。
　　当凯瑞晚宴上见到雅米和甘稻夫一同出席的时候，就有些无奈，也有些欣慰。
　　甘稻夫一直单着也不是个事，虽然都八十多岁了，但传奇法师能活很久，200多岁不是问题，如果养生有道，300岁也能做到。
　　现在甘稻夫入了伙，总让他默默宅着也有愧他的付出，现在既然甘稻夫暴露了实力，那就顺其自然吧。
　　凯瑞可是在艾玛那里听说了，年轻的时候甘稻夫和雅米有过一段时间的恋人关系，但随着两人对魔法的追逐，渐渐给予彼此的时间都少了，雅米更是对高深的魔法异常迷恋，在两人到底谁适应谁的节奏中，最终分道扬镳，整个恋情不超过三个月，甚至很多朋友都不知道他们确认了关系，就发现这里两人比从前还要陌路了。


第500章 艾欧尼亚的强势要求
　　不过现在，从雅米挽着甘稻夫的手臂能够看出，两人应该和好了，凯瑞猜测，甘稻夫现在已经可以算是大陆上魔法最高层次的存在了，那么他完全有时间也有实力陪伴雅米，适应雅米的魔法梦想，两人的时间冲突有了良好的缓和。
　　而且说现实点，没有女人会喜欢自己的爱人比自己差太多，真爱也会在这个环境下磨损的支离破碎，现在甘稻夫成就了大陆最强的法师等级，雅米不论是从前的感情，还是最强大魔法师的追逐，造成郎有情妾有意的结果非常正常。
　　“您好，凯瑞，或许我可以提前称呼您为国王陛下。”
　　代表艾欧尼亚的雅米和凯瑞终于正视见面了，而冲雅米对凯瑞的恭维中，凯瑞不仅听出了稍显距离感的尊称，还听出了对方虽然表现出了距离感，却还是有主动示好的心态。
　　尊称，可以说是外交人员对于任何一位国王的基本礼仪，雅米也对凯瑞不是很熟，以前能当小辈来看，但现在凯瑞马上要成为国王了，内心有没有膨胀谁也不知道，万一对方成为国王后小心眼的对尊称不满，那这次原本良好的关系就要大打折扣了。
　　而提前称呼凯瑞为国王，意思就很简单了，就是要给出一个友好的交谈环境，为艾欧尼亚的要求做努力。
　　“雅米女士，我们的关系用不着这样，您是我的长辈，就和重前一样称呼我凯瑞就好了。”
　　凯瑞礼貌的端着酒杯和雅米示意了一下，然后主动将双方的距离感拉进一些，毕竟这很可能成为甘稻夫老伴的女人，算起来他还要叫一声师娘呢。
　　“噢，看来如今的成就让你更加睿智了呢，不错不错。”
　　雅米不论是身为上国来时，还是心中爱屋及乌，莫名的在凯瑞主动示好后，就将再次将凯瑞当做晚辈看待了。
　　虽然双方才简单的只交谈了一小会，但彼此间的良好气氛已经形成，对于接下来的谈判双方都比较看好。
　　凯瑞希望正事能晚些再谈，看到雅米和甘稻夫现在的样子，凯瑞临时想到，如果让甘稻夫完全搞定了雅米，再开始两国间的谈判，无异是对自己非常有利的，因为那时候就是自己人关起门来谈，但显然，雅米没有考虑那么多。
　　她是个魔法师，时间非常宝贵，这次答应出使雷诺，也是因为双方原本就有交情的份上，可这并不意味着雅米喜欢低效率的扯谈，而是雷厉风行的样子，双方打过招呼后，在宴会上，雅米就说出了自己的来意。
　　“凯瑞，这次我来的目的，也不藏着捏着，艾欧尼亚看中了你短时间内组建狮鹫骑兵的方法，希望得到这个方法，你开条件吧。”
　　果然非常直接，雅米的行为与其说是外交人员，更像是个魔法师，有一说一你要怎样直接说明白，大家都别耽搁对方时间。
　　“.嗯，老实说，训练的方法我没有，事实上我也是直接购买成品的，印加大陆，我在印加大陆有关系，那边的巫术可以短时间内完成对狮鹫的驯服，我就是花高代价从那边进口来的成品。”
　　凯瑞微微沉吟片刻，高度开放的脑域很快就想好了应对的办法。
　　拒绝是不可能的，凯瑞还要艾欧尼亚这颗大树，今天艾欧尼亚派人来图谋狮鹫的训练法，那么明天，本来就以狮鹫骑士作为自己主战力量的法格兰没道理不来图谋自己的狮鹫训练法。
　　既然如此，作为弱小的一方，就要有弱小一方的自觉，明显不能硬抗的时候，那就迂回一下，危机往往伴随着机遇，对方虽然是来巧取豪夺的，但自己为什么不能将这个不利行为，转变成有利可图的行为呢？
　　凯瑞先到了售卖成品狮鹫，没错，狮鹫都是打过奈米虫的乖宝宝，但这个奈米虫的效忠对象可是自己，一旦这笔买卖做成了，那么可以预见的艾欧尼亚花大代价搞来的狮鹫大军，却是在为凯瑞养部队。
　　如果艾欧尼亚一直在最前沿帮自己遮风挡雨还好，而一旦艾欧尼亚要对付自己的时候，临阵反水的王牌部队，大法师议会的人脸色一定非常精彩。
　　“凯瑞？
　　！我希望你能看清楚现实，欺骗艾欧尼亚的后果，不是一个小小雷诺王国能够承担的，就是.就算你们已经有了9级强者坐镇，算的上是上等王国了，也完全无法与强大的艾欧尼亚帝国抗争。”
　　雅米语气严肃了很多，显然哪怕她是魔法师不错，但外交官该有的一些知识和行为她也是会的。
　　不过就在凯瑞打算开口说什么的时候，雅米又继续开口道：“凯瑞，我是拿你当自己人看的，给你透个底吧，如果你刚才说的话是假的，艾欧尼亚的强大远超你的想象，真相很快就会被发现。
　　不过嘛——”说道这里，雅米拖长了尾音，显然事情看起来没有想象中那么严重。
　　“如果这事是真的，艾欧尼亚也不会为难你，只要你吧渠道提供出来，艾欧尼亚还是会给予相应好处的。”
　　雅米继续说道，显然这已经是将底线告诉了凯瑞，果然女人是一种大概率出现，胳膊肘往外拐的生物呢。
　　凯瑞听了这话，心中一定，同时不自觉的飘了一样一旁一直没有说话的甘稻夫，男色这种东西，只要用的对地方，哪怕是老男人都效果非凡呀。
　　“我说的当然是真的，难道艾欧尼亚的情报网没有发现一个奇怪的地方吗？
　　不说狮鹫的训练方法，光说我的狮鹫到底是哪来的？
　　别说艾欧尼亚都掌控不了大陆上那些狮鹫养殖商的销售情况。”
　　凯瑞心中大定后，开始为销售狮鹫的计划做铺垫。
　　“的确，大陆上的所有狮鹫销售和培养情况，我们都有专门的情报来源，不过具体情况我手里也没有资料，但你现在这么说了，我当然是信你的话，这么说，你的狮鹫都是购买其他大陆送来的成品咯？
　　那么你把渠道交出来吧，艾欧尼亚应该能给出毕竟合理的好处。”
　　雅米也不深究，她也知道凯瑞敢这么说，肯定是不怕艾欧尼亚查的，所以轻易接受了凯瑞的说辞，提出接手这个渠道。


第501章 法师换狮鹫
　　“很遗憾，渠道在印加大陆，你们要的话，只能自己去谈了，印加大陆上有个叫做本拉稀的人，找他就能买到训练好的狮鹫，这个消息我免费给艾欧尼亚，算是我的诚意。”
　　凯瑞变现的颇为无奈。
　　但就算凯瑞这么说，雅米也不会这么好打发的，就要开口询问。
　　“我知道，我的狮鹫怎么从印加大陆来到西欧罗巴是吧，事实上，我有一头强大的海魔兽，可以护送我的船队安全的抵达其他大陆，我只要带上本拉稀要的商品去印加大陆，就能再次带着那些训练好的狮鹫返回西欧罗巴。
　　我还知道，你们是别打我魔兽的注意，这头魔兽只能呆在海里，而且我们是灵魂契约，哪怕我死了，这头魔兽也会死掉。”
　　凯瑞像是知道雅米接下来打算说什么，接连开口道。
　　“.”雅米一时间被堵的说不出话，良久才道：“也就是说，渠道是你的，没人能占有这个渠道是吧，那么艾欧尼亚只能在你这里购买狮鹫是吗？”
　　雅米没有说我们只能在你这里购买，而是说艾欧尼亚，这里面的信息量略大，看来这个风韵犹存的8级魔法师大妈，是真打算跟甘稻夫了。
　　“嗯，也可以这么认为，其实艾欧尼亚获得狮鹫的目的已经达成了，无非是中间的费用，你们不信任我，认为我会赚取差价罢了，但作为一个强大的帝国，你们会在乎这些蝇头小利吗？”
　　凯瑞老实承认道，但话中却对军事力量的进口渠道被凯瑞掌握，对艾欧尼亚的军事发展不利这一点只字不提。
　　“多少？
　　你能卖给艾欧尼亚多少狮鹫？”
　　雅米显然也想到了这里面的问题所在，狮鹫的获取的确被解决了，但这个渠道被凯瑞捏住，大法师议会的人还是不会轻易放弃的，但这里却有迂回的余地，那就是满足艾欧尼亚全部需求，那么哪怕渠道被捏住，我们不采购了，或者做我们短期内都不采购了，那你捏着渠道对我们的影响也不大。
　　凯瑞听到这里，也知道肉戏来了，卖多少狮鹫凯瑞必须掌握一个度，不然最后还是会谈崩。
　　“需要多少？”
　　“越多越好？”
　　“多到什么程度？
　　和法格兰一样多？
　　还是几万头？
　　艾欧尼亚能养得起吗？”
　　雅米也不知道艾欧尼亚到底要多少狮鹫，只能这么说，但凯瑞听雅米说越多越好就翻起了白眼，这狮鹫可是吃肉的，一头狮鹫平时吃上百斤的肉都是正常的，要不是凯瑞的养兔计划进展顺利，他也没有这么多肉能满足狮鹫的日常消耗。
　　“嗯，至少要和法格兰的狮鹫骑士数量相当，5000头吧，先来5000头。”
　　雅米一听也在理，战争兵器不需要比敌人多出几个级别，只要能保证打赢就可以了，大炮打蚊子的买卖可不会有人做。
　　“先来5000头，你以为是餐馆点单呢？
　　我的船不能太大，不然在深渊大洋的目标太扎眼，一次只能1000头狮鹫，而且就算是有海魔兽开路，也要半年时间才能往返一趟，所以我最多半年提供1000头狮鹫，多了我也没办法。”
　　凯瑞瞎扯道，其实只是单纯的想要延迟艾欧尼亚的军备速度，等艾欧尼亚攒到5000头狮鹫，就要三年的时间，三年内，凯瑞可以视情况在做调整，嗯，如果两大帝国的军力被打破平衡，那凯瑞就会出现航海事故，狮鹫葬送海底了。
　　“三年5000头，倒是可以考虑，那么今天的晚宴我过的非常开心，希望这次的交易能顺利完成。”
　　雅米得到这个条件后，就打死告别，显然是要会大使团商讨，甚至直接联系国内。
　　“等等，雅米女士，狮鹫的报酬我们还没定呢？”
　　凯瑞不得不叫做雅米，也不知道她是真忘了，还是自信认为凯瑞的条件艾欧尼亚一定付得起？
　　“好吧，一头狮鹫多少钱？”
　　果然，雅米不认为艾欧尼亚没有足够的金币支付这笔款子，非常无所谓的说道，看起来只要凯瑞开价不离谱，她都能做主定下来。
　　“呃，不要钱，我要人？”
　　凯瑞简明扼要。
　　“人？
　　你做人口贩子了？
　　等等.你是说难民？
　　南港城那种？”
　　雅米显然是误会了，以为凯瑞想要发展人口，需要大量的难民。
　　“不，我要魔法师，一头狮鹫，换一个魔法师为我工作一年，先来1000为魔法师。”
　　凯瑞当然不会要难民，难民只要自己发展好了，自然会有人主动上门，训练有素的狮鹫可是稀缺资源，凯瑞当然要点好东西，当初白羊要塞被魔法师弄得难受至极对凯瑞，早就盯上了艾欧尼亚这个魔法帝国的生产资源，当然要谋划过来。
　　“先来1000头，你以为是餐馆点单呢？”
　　这回轮到雅米翻白眼了，用刚才凯瑞的话顶回去。
　　“只是一年的雇佣关系，一年后他们去留自由，艾欧尼亚这笔买卖绝对划算，你回去和大法师议会商议一下，相信他们会同意的。”
　　凯瑞到不担心，一个法师一年的报酬有多少多的几万金币，少的也有好几千金币了，但这个级别的魔法师到处都是，无非是钱的问题，可训练有素的狮鹫就不同了，别说就此一家，整个大陆也绝无分号，算是有钱都买不到的东西，一个有价有市，一个有价无市，这买卖对个人来说还要考虑一下，但对于庞大的帝国来说，这都不是事。
　　在举行宴会的不只有凯瑞这边，台直岛台南港城，打了一场大胜仗的哈雷公爵也在宴请群臣。
　　虽然手下一再强调，雷诺三王他们都干掉了，可却没有凯瑞·雷诺的尸体，据说是化成了一阵白烟消散了，简直不知所谓，不过就算如此，两位王子的尸体他却看的清清楚楚明明白白。
　　其实现在这种打仗的时期，哈雷的台直岛也是小胳膊小腿的，开宴会并不合适，但雷诺现在什么样，大家心知肚明，能赶走福特军，雷诺的战斗力还是非常强大的，现在好不容出现一个梦幻开局，直接打了大胜仗，军心和士气都需要狠狠提升一波。


第502章 新都旧都
　　于是哈雷理所当然的就整了这么一出，给手下的文臣武将们打一击强心针。
　　宴会开始，被凯瑞和两位王子携全国之势，大军压境的台直岛干部们，这几天被压力压的就快喘不过气了，宴会中各个疯狂的发泄着这段时间的抑郁，酒水在刚刚开始的一个小时内就被喝掉了一半的库存，那些平时人模狗样的贵族们，很多已经开始放纵了起来，粗鲁一边往嘴里赛着食物，一边大声喧哗。
　　“我就知道，我们台直岛可不是泥捏的，有哈雷公爵在，那些小辈还翻不起浪。”
　　“就是，在哈雷公爵的阴谋，啊呸，英明领导下，我们能战胜那些姓雷诺的小家伙一次，就能再赢第二次。”
　　“没错，打败雷诺家族，这个国家以后姓哈雷！”
　　“为哈雷王国干杯！”
　　“干杯！
　　等公爵大人成了国王，到时候我们就去钓鲨岛抢了那批狮鹫，以后我们也有狮鹫骑兵了，到时候我们还能打到福特去。”
　　“狮鹫骑兵好，为狮鹫骑兵干杯！”
　　“狮鹫骑兵干干他酿的！
　　敌袭！
　　都给老子醒醒！
　　不，快逃.”不提狮鹫骑兵还好，一提狮鹫骑兵，一个喝的醉眼朦胧的贵族，就感觉刚才窗外不就看到一头狮鹫驮着两名威武的骑士一掠而过吗？
　　擦擦眼睛，定睛一看，哎呦我去，城堡外的广场上已经落下一批的狮鹫了。
　　哈雷公爵可没有狮鹫部队，要是他有，今天也不会为了坚定信念举行宴会了，而是乘胜追击，也打到雷诺王城去。
　　差点吓尿的贵族当即决定放下酒杯，抽根烟冷静一下，然后在看见宴会厅禁止抽烟的告示后，狠狠的一抛烟盒，发出了凄厉的警报。
　　哈雷公爵现在肠子都悔青了，亨利·福特的前车之鉴就在眼前，自己怎么就鬼迷了心窍，要乘胜来这么一出宴会呢？
　　打不赢就是打不赢，一场宴会下来也就自己骗自己而已，现在不仅没有延缓死亡时间，看到冲进宴会厅的威武骑士后，哈雷发展这个设宴的行为反而加剧了他灭亡的速度。
　　当第二天天亮后，整个台直岛，不仅台南港城撤下了哈雷家族的旗帜，其他城市也都纷纷更换成了代表雷诺王室的家族旗帜，特别是旗帜上那个‘K’字，预示着，这里已经是凯瑞·雷诺的地盘了。
　　自此，整个雷诺王国，再也没有公爵以上的贵族了，公爵的领地可以说成是公国，相当于国中国的存在，这对王室的中央集权非常不利，凯瑞当然知道这其中的问题，所以他在起势之前就一直没有分封手下的人成为贵族。
　　等凯瑞登基后，倒是会分封贵族，但从凯瑞这里开始，贵族将只有荣誉称号，分封土地和律法放权是不可能的。
　　想要土地可以靠金钱，也能靠军功，但只能自己用，买卖的交易对象只能是国家。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　大陆再一次将目光聚集到了大陆的东南方，今年的大陆东南方异变频出，福特王国进入了军阀割据的混乱局面，雷诺的国王乔治·雷诺死后，两位王子为了那可笑想‘争公爵令’也葬送大海，而更加可笑的是，这个让两位王子身死道消的台直岛，在凯瑞·雷诺真正下场后，2000狮鹫骑兵只用了一晚就搞定了，也不知道是狮鹫骑兵太强还是两位王子太废，但有一点可以肯定，雷诺王国自此以后将成为凯瑞·雷诺的一言堂。
　　就如各国高层们所想，在凯瑞·雷诺拿下台直岛的一周后，凯瑞·雷诺的头号文臣本·贝克曼官宣了一条毫无意外的消息，凯瑞·雷诺将于明年的1月1日在雷诺旧都登基成为国王。
　　为啥叫雷诺旧都？
　　这个争王令中的主角，短短一年内易手三个势力的城市并不被新国王喜爱，确切的说，这个城市虽然是新国王长大成人的地方，却没给新国王什么美好的回忆。
　　所以新国王非常人性的将新王都定在了南港城，这个水路发达的大陆东南角，这里不仅有渔产逐渐丰富起来的小鼻湾海域，而且离不战之国吉利商盟非常紧，对于经济的发展非常重要，其战略位置也非常重要，南方是王国驯养狮鹫的钓鲨岛，东西北三方也有广阔的战略深纵，作为一个位于战争大后方的王都存在，凯瑞将新王都定于南港城受到了军政双方的一直好评。
　　不过据小道消息传出，将王都定于南港城还有一条原因，那就是国王的女人们不想离开位于南澳岛的梦幻城堡，那里风景秀丽且有着美好的回忆，她们都不想去一个刚刚被战火连番摧残过的陌生城市。
　　虽然这是一个小道消息，但雷诺王国的百姓们深信不疑，因为就在全国贵族和行政单位频繁人事调动的同时，已经被内定为宰相的本·贝克曼大人再次官宣了一条消息，那就是南港城王都不会新建王宫，王宫被定为南澳岛的梦幻城堡。
　　这一条重磅消息让雷诺的百姓，甚至很多其他国家的高层贵族们看傻了，王都和王宫居然不在一起？
　　这.也不是没先例，但就算有先例也非常的另类，果然20岁就打下一片天下的年轻国王还是心浮气躁的少年人心性呀。
　　这一非主流的决定让雷诺国内很多老学究和老贵族逮到了机会，纷纷跳出来怒刷一波存在感，说什么的都有，但主流意识还是说国王太年轻，图样图森破，世风日下人心不古云云。
　　凯瑞都没想到，王都和王国只是差了大半天的海路而已，怎么就惹到了这些吃饱了撑着慌的家伙。
　　于是一拍脑门，一个新说法被凯瑞官宣了出去。
　　南港城王都以后将是雷诺的重要经济城市，城市将不再设有城墙，效仿法格兰帝都巴伦城，这种城市不论敌我，都不会希望过多的破坏，因为这里易攻难守，包围后再统治这里才是正确操作，打下这里意义不大，还会让原本能成为助力的城市遭受破坏得不偿失。
　　PS：今天一更


第503章 福田易主
　　可是一旦这里有王宫就另当别论了，攻打下这座城市的意义将又有不同，因为任何一个国家，王都可以丢，但王室不能亡，一旦王宫被设立在这里，这座没有城墙的城池将再次成为一座非常具有攻打意义的城池。
　　凯瑞将王都和王宫分处两地，既能集中力量守卫王宫的安全，又能将敌人的火力完全吸引到王宫所在地而不是王都这座城市，算是一举两得的行为。
　　这种解释一出，百姓们虽然还是觉得别扭牵强，但好歹也是个说的过去的说法，于是那些被军情六处用刀架在脖子上的喷子们，总算是闭嘴了。
　　而大陆上各国对凯瑞的这种说法也是褒贬不一，有说合理的，也有说这是瞎姬霸说的，但不论如何，这个提案引起了法格兰高层的剧烈震荡，他们的帝都和南港城何其相似，或者说南港城以后的发展就是照着巴伦城建的，那么这个说法到底有没有效呢？
　　如果有效，法格兰要不要将使用了千年的皇宫迁出城外去呢？
　　法格兰高层一时间分成了两派，激进派认为这是时代发展的产物，凯瑞·雷诺船小好调头，刚刚开始就能这么操作，法格兰不能再耽搁了，必须尽快跟进，不然巴伦城再发展个百八十年，想要调整阻力将比现在还大。
　　保守派认为，这个想法有没有用还另说，巴伦城皇宫至今已经存在上千年了，不说现在没有任何一个国家能打到法格兰的复地巴伦城，就说这祖宗基业，也不是哪个不肖子孙可以随意弃之一边的，再说现在家大业大的法格兰还在打仗，国内经济已经非常吃紧了。
　　他们可不像凯瑞·雷诺这个乡下皇帝，不说节约资金用了现成的城堡当王宫，就那个名叫梦幻城堡的王宫，规格上连他们旧都的王宫三分之一都比不上，法格兰可不会学他们，必定要新建一个更加气派的皇宫以示天威，但现在根本没有那种余力去搞这些。
　　知道凯瑞·雷诺将于1月1日登记为王的凯文·杜兰特原本还暗暗可惜，能在外面游山玩水的日子不多了，但当知道凯瑞·雷诺又闹出这么一个蛾子后，头脑灵活的他马上就想到了一个能让自己在外面放风更久的点子，那就只近距离观察一段时间现在的雷诺王国，在这个有着新思想的国王手下，实际会变成什么样，好让国内的那两派没事都要吵上一架，现在有事更是吵的不可开交的家伙们分出个胜负。
　　知道凯文·杜兰特的这个想法后，皇室当然是矢口拒绝的，可文无第一武无第二，保守派和激进派天天吵，还真没分出个胜负过，所以凯文亲王的这一提议，得到了这些吃饱了没事干的王公贵族们的极力支持，作为皇帝的威廉·杜兰特为了能这些苍蝇消停一点，也就只能捏着鼻子从了凯文·杜兰特的意。
　　不过以上的这些对于凯瑞·雷诺来说，都不重要了，大陆东南方发生大事的可不只有他们一家，再说现在国内已经逐渐进入正轨了，他的目光也再次看向了国外。
　　就在凯瑞官宣登基为王的一周后，大陆东南方的这里，发生了一件大事，福田王国遭遇政变，国王一家现在就剩一个刚成年的王子逃亡了他国，其他人都被发动政变的兵马大元帅土犹大给杀死了。
　　然后福田王国就这么被国内的叛乱给灭国了，元帅土犹大宣布即刻成为国王，就连登基仪式都简单的很，甚至都没有多少国内贵族参加，也就是他统治的军队高层假吧意思的举行了一个盛大的登基仪式，整个过程从政变到打进王都再到登基时间不超过3个月，比凯瑞的称王之路节约了不知多少时间，但同样的，时间少就以为着根基不稳。
　　福田王国正式改名为丰田王国，不过由于斩草没除根的原因，国内还有很多势力站在福田王子那一边，虽然土犹大国王登基成为了国王，但国内现在还处于内战时期。
　　凯瑞分析了好一会，接着就听见他在自己是书房里狠狠的骂了一句脏话。
　　凯瑞算是想明白之前福田王国的一系列动作是为啥了，当时已经控制全国兵马的元帅土犹大就在藏拙，他知道这个世界大战的时期，福田周边的国家总会出现大变动的，他以不变应万变，等到时机成熟后，他就会发动政变成为国王。
　　而这个成熟的时机，就有一大半是凯瑞送给他的。
　　福田王国位于福特北方，雷诺的西北方，法拉利的西南，林肯的南方。
　　现在福特被凯瑞打残了，雷诺本来就和福特打的两败俱伤，现在凯瑞统一了雷诺，但暂时也没有了队伍作战的计划，而是进入舔伤口的发展阶段，法拉利现在忙着和本田争夺一灭亡的林肯王国土地，也就是说，原本的福田王国，现在丰田王国，北方三国中，一个灭亡另两国打的不可开交，而南方两国也都是两败俱伤。
　　如果不是凯瑞将福特打败，并且自己统一了全国，局势会随着时间的发展而明显倒向雷诺这一方面，土犹大的政变还会推迟一下，直到丰田王国周边的所有国家都被打得支离破碎时，他再政变，顺势再吞并周围全部的国家，直接就能从王国的土地面积达到与帝国的土地面积相当的程度了。
　　要知道艾欧尼亚的国土面积也就比这几个国家加起来多150%而已，远超地精帝国的土地面积。
　　“这个土犹大还真是个投机高手，贾维斯，通知军情六处，到丰田王国多建几个站点，身边有了这么一个国王，还真是麻烦。”
　　凯瑞想通了这些，就知道自己将遇见一个棘手的邻居，这可不是什么好现象，这种惯于蛰伏人，你不知道什么时候他会趁你虚弱时来一次狠得，如果操作的不好，一朝回到解放前的可能又有。
　　ps：最近出了点问题，先一更吧，晚上没有了。


第504章 不一样的生活方式
　　凯瑞可是看过辫子戏的，里面宫斗的贵妃皇后之所以最后会败，就是因为女主一直被打压，却从没遇到身死道消的劫难，最惨的也就被发配然后受苦，而那些有身份有地位有人脉有手下的贵妃皇后们总是不尽全力搞女主，表面看起来女主被各种虐菜，可打蛇不死就是没戏。
　　凯瑞可不想身边有个这种邻居，平时不声不响，关键时刻却掉链子，从之前凯瑞完全没有接到土犹大意图政变的消息就能看出来，这家伙的保密工作和企图心都变现的很好，顶多是被凯瑞发现这个元帅和国王的政见不一，现在想来也是土犹大主动放出了掩人耳目的。
　　“好的老爷，另外，贝克曼先生汇报说，雷诺旧都的登基准备一件完成，希望您能去参与一下接下来的彩排。
　　说实话老爷，现在离1月1号已经没几天了，可您却一直待在南港城视察村村通公路的情况，希望您能分清主次才好。”
　　“行了，我知道了，明天就去雷诺旧都，贾维斯，你的资料库里应该明白，我在做的才是主要的，登基只不过是个仪式而已，你可别学贝克曼。”
　　“不先生，只要通了公路，飞鸟快递的投放系统就能完成覆盖，我能全程监控这个工程的进度。”
　　贾维斯非常认真的阐述了一边自己的作用，意思还是让凯瑞忙点正事，别抢了他的工作。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　南港城，这个即将成为新王都的城市，已经被工程车快速搭建的楼房包围，显得不再高耸的老城墙门口，今天来了一队外国人马，从这些人的服饰上，可以看出非常明显的法格兰人风格，颜色艳丽切修身，这种款式的衣服能将人的曲线美给展露的淋漓尽致，这样的衣服不论是男人还是女人，都会给人一种散发出荷尔蒙的感觉。
　　用大陆各国王的话来说，法格兰的服饰就是他们国家人丁兴旺的基础，如果他们的服饰当年没有被开国皇帝改成这样，现在法格兰的总人口起码要下降三层。
　　言归正传，这队外国人马正是一路游山玩水，来到凯瑞·雷诺手里现在的政治与经济中心南港城的凯文·杜兰特一行。
　　其实他在半个月前就已经进入了小鼻湾地界，只是当时在他进入小鼻湾地区后，随处可见的修路工程和各个城市村庄的基础设施建设，让凯文亲王阁下吓了一跳。
　　先不说这个正在战争的国家哪来这么多劳动力可以浪费在这上面，光说推动这一切的财力和物力就是天文数字，来雷诺之前凯文亲王可是有调查过的，雷诺的主要经济来源就是渔业，农业，和少量的矿产而已，典型的经济弱国，就算凯瑞·雷诺搬走了整个福特王室数百年的积蓄，也没有任何一个国王会那自己口袋里的钱如此开发国家。
　　作为一个传统贵族，国王想要建设自己的国家，真正用自己的钱的时候非常少，大多时候都是让建设地点附近的贵族们出人出力，国王其实只要给点优惠政策，就能将事情办好。
　　可这个刚刚收复失土的国家，有几个贵族会在这个时候为还没登基的国王付出这么多？
　　答案显然是不会有的，那么做到这一切的就只有国王本人了。
　　看到现在这个情况，再结合凯瑞·雷诺的不收农税政策，凯文亲王很快得出一个耐人寻味的结论，凯瑞·雷诺非常有钱，有钱到富可敌国的程度，不然这个农税的政策根本无法维持他的国家正常运转，就算勉强能运转，也是全国苦哈哈勒紧裤腰带过日子才对，基础建设根本不可能。
　　考虑到也许凯瑞的做法类似国内那种面子工程，为的是让那些参加他的登基大典的外国使团看见他的能力，不过转念一想，这种大规模建设现在还只是在小鼻湾地区，可凯瑞·雷诺的登基大典却是在雷诺旧都，这一自相矛盾的可能应该不成立。
　　想不通凯瑞·雷诺有什么深意的凯文顿时兴趣更大了，顺着前往南港城的路，凯文一路上如果的村庄小镇，哪怕是稍微偏远了一点的地方，只要是修了路的，他都会进去看一看究竟。
　　结果不看不知道，一看吓一跳，感觉大陆偏远的乡下，小鼻湾这一块地区的人民完全和自己那个富裕的国家人民生活的不是同一个世界。
　　倒不是说自己那个富裕的国家人民生活的比这里好的问题，而是这里的人民完全呈现出一种在其他地方不可能出现的生活方式。
　　比如说10多天前他去过的第一个偏远山村，哪里既没有秀丽的风景，也没有远近驰名的古迹，普普通通的甚至连特色土产都没有，就是一个再平凡不过的农村。
　　可是那里通了公路，公路上不时会往返，最近在吉利商盟特别火的一种交通工具，肥鸟小黄车，虽然这家联合了好几个股东成立的运送公司，官方的称呼是飞鸟小黄车，但这么有名这么有特色的炼金车辆还是很快被大陆上的好事者给叫成了肥鸟小黄车，并推广了开来。
　　这个国家的肥鸟小黄车特别的多，这一点倒是不怎么人凯文惊讶，要知道除了那个不参与管理，甚至分红时都不路面的股东没人知道底细外，那个小股东盖次家族族长，可是凯瑞·雷诺的岳父，本来两国就近，能弄来这些肥鸟小黄车一点也不奇怪。
　　但奇怪的是，这里的小黄车不仅多，还非常忙碌，就好像每天都有忙不完的工作一般。
　　直到凯文进入了那个普通的农村，经过一番走访才知道，像他们这个村子一样通了公路的有很多，而且每个通了公路的村子，都有发放一台炼金联络设备放在村长家里，这些泥腿子也不知道什么原理，反正在他们口中说的比魔晶电话还要方便。
　　只要按动那个盒子一样的设备上的显眼按钮，就会有一个叫做贾维斯的人接通联络器，然后村长只要将昨天全村人报来的需求。


第505章 凯文·杜兰特的想法
　　和这个联络人贾维斯报上一遍，如果只是那种城市或者镇子上能买到的日用品，当天就能被飞鸟小黄车送到村子里来，如果是什么不寻常的物件，也能提前几天下单，过上一段时间就能送到，比原始的邮差包裹可是强了不知多少倍。
　　而村里也会接到贾维斯的订单，村长会提前将订单中别人要的鸡鸭鱼肉，或者农家晒好的山野蘑菇之类的东西准备好，飞鸟小黄车的快递小哥会带着这些东西的合适价格，当场钱货两清的完成交易带走这些东西。
　　这是一种国家垄断的交易模式，并且生活方式得到了极大的改变，这些原始材料累积者（简称农民）不必像从前那样走上几十里山路，辛苦的将山货田产带到城镇中赶集，只需要坐在家里，就能将地里的东西卖出去，也能将城里的油盐酱醋茶买回来，生活发生了翻天覆地的变化。
　　这其中不仅仅是方便了百姓那么简单，凯文敏锐的发现了其中更深层次的东西，那就是加速商品的流通，带来更多的税收。
　　这里的加速商品流通，可不只是简单的一辆小黄车来加速货物的运送，而是加速了人民的消费欲望。
　　要知道，原本要走几十里地才能卖出去的东西，不说途中要担心土匪的劫掠，光是途中的耗损，那些活物的饲料消耗，也是不费的一笔金额，运费的增加造成了原本便宜的货物，真正卖出去的时候，却贵上了许多甚至有些东西的价格虚高好几倍的情况。
　　明明只要10铜币的东西，在集市上却要卖20铜币，那么这东西又有几个人原因买呢？
　　可买方认为东西贵了，卖方还觉得自己辛苦走了这么远，光成本都够不上，亏的都要尿血了。
　　于是，恶性循环下，贸易被严重限制，货物无法流通的后果就是每个人只盯着自己一亩三分地，不再考虑更多的利益。
　　重农则国稳，重商则国富。
　　虽然这个大陆没有这句话，但类似的道理，作为从小接受皇族交易的凯文来说还是明白的，凯瑞·雷诺做到了这一点，就是既能稳固国内粮食的稳定，又能提高国家的富裕程度。
　　农税免除，让这些农民每付出一份辛劳，就能实打实的收获一份回报，提高了底层农民的生活积极性，保证了国家的稳定。
　　而这个肥鸟小黄车的快递系统，则能保证商品的流通，虽然农民的农产品不收税了，但商人们买卖的农产品或者是食品货物是要收税的。
　　肥鸟快递下单了，甲村要20瓶酱油，你只要生产好了，直接有人来拉货，可以说是坐在家里赚钱，你这单买卖干不干？
　　干，当然要干，那么干了就会在贾维斯那里有记录，你这个月甲乙丙丁村一共卖了150瓶酱油，300斤面粉，200斤豆油，有了这些记录，你的税负逃的掉吗？
　　全都是记录在按的，就算是零售了无法追查，但肥鸟快递走的量有多大，零售又有多大？
　　在这个世界，任何一个国家能收到这一笔油盐酱醋茶的日耗品税收，那么每年的税收远比农税来到多的多。
　　要知道，农税自从不交税后，粮食的价格已经一跌再跌了，这个时候的商税收入比当年的农税收入完全不可同日而与。
　　想通了这些，凯文认为自己算是明白凯瑞修建基础设施的钱从哪里来了，可紧接着，这个炼金器具，能可以联系上贾维斯，并且下单完成交易的整套程序却让凯文再次燃起了熊熊的探索欲。
　　家下来几天，凯文又去了很多偏远的山村，无一例外，只要是通了公路，就有肥鸟小黄车的身影，而有了肥鸟小黄车，就有那个炼金的通信器，但奇怪的事，左右通信器链接的对象都是贾维斯，这让凯文非常想见一见这个每天都要面对海量信息的奇才，到底是如何在这么繁杂的信息中准确完成订单的投放的。
　　凯文已经想好了，法格兰也可以学习这一套，虽然肥鸟小黄车只能租用不能购买，增加了非常大的开销，不过这点投入却能带动国家的内需，还是非常划算的买卖，只是炼金通信器和信息统计员‘贾维斯’这两点让凯文有些头痛。
　　统计员的工作量非常大，不过这只要多招募一些人手就好，可人多就以为着成本的增多，但人少了，忙不过来还是小事，出了错造成的成本增加可是大问题。
　　还有通信器，这个明显可以用魔晶电话代替，但问题来了，还是成本问题，就算法格兰家大业大，也没可能每个村子都派发一个，也许凯瑞·雷诺掌握了什么通信器的技术，可以极大的节约这一块的成本，但法格兰现在推行这个快递系统显然还不现实。
　　凯文现在心情非常矛盾，有开心也有郁闷，开心是这趟出来不仅能就狮鹫的问题进行谈判，还以为收获了肥鸟快递对国家发展的重要情报。
　　郁闷则是这两条法格兰都没有，但在这个乡下一般偏远的雷诺王国中已经习以为常了，这让他作为大陆上最具实力，文明程度最为领先的国家王者有种被青铜碾压的感觉。
　　不过不管如何，这趟来的是真的值了，接下来就是和凯瑞·雷诺的会面了，只要这个新上任的小皇帝识时务，那么法格兰在军事和经济上更上一层楼的时候指日可待。
　　不过凯文·杜兰特虽然来了南港城，而且凯瑞·雷诺现在也在南港城，但两人见面的时机还没到，凯文·杜兰特接下来会做魔力列车北上雷诺旧都，要等凯瑞正式登基成为国王的时候，以上国天使钦差亲王的身份强势出现在凯瑞·雷诺的面前。
　　这样既能给予这个新王足够的面子，有能用较高的身份站在主动的位置上索取雷诺王国中法格兰看上的一切。
　　就在凯文亲王一边进城，一边感慨的时候，凯瑞和贾维斯的日常拌嘴也进入了尾声。


第506章 登基（上）
　　“好了贾维斯，我知道你很能干，但这不是前两天有一帮不开眼的毛贼截了一辆小黄车吗？
　　这么好杀鸡儆猴的机会，我们可不能就这么错过了，现在雷诺王国有的是工作岗位，这些毛贼还想做无本买卖已经行不通了，等我登基后，就要全面清剿国内的山贼土匪，把老家经营好了才能尽早吞并掉福特那些军阀的地盘.”凯瑞一边嘟囔着，一边穿上了钢铁战衣，新的血边装甲战衣有了纳米助推器，整个人可以变成类似火箭一般的存在，用来远距离赶路在合适不过了，上千里地，只要一个多小时就能抵达，比什么飞艇和亚瑟可快多了（亚瑟：怪我咯）。
　　登基的仪式基本已经准备妥当，包括三位王妃也早就去了雷诺旧都，这次凯瑞会将甘稻夫封为宫廷大法师，而艾玛也会彻底的暴露在阳光之下，不说她现在已经有了9级传奇法师作为老师可以撑腰，就光是她自己在前段时间突破到了7级魔法师的自身实力自保也足够了。
　　凯瑞当然知道艾玛是法格兰的通缉犯，可这种政治犯女儿的通缉力度对于现在的凯瑞来说已经不算什么事了，雷诺王国本来就是艾欧尼亚的附属国，凯瑞成为雷诺国王的那一刻起，他就已经光明正大的站在了法格兰的对立面，那么我包庇你一个通缉犯很奇怪吗？
　　我们都是敌对国了，就算你的军队没被艾欧尼亚大军拖住不能来雷诺，你的军队来了雷诺有能怎样？
　　反正都是要打的，虱子多了不怕咬。
　　胡思乱想之间，凯瑞就降落到了千里之外的雷诺旧都，接下来就是登基了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　新历元年，1月1日，雷诺新王登基，新增历法。
　　这一天太才蒙蒙亮，雷诺旧都的天空阴云密布，沉重的乌云中隐约能看见电闪雷鸣在漆黑的天空中划过，哪怕是对天气没有概念的人也能轻松辨明，显然今天并不是一个适合户外活动的日子，瓢泼的大雨随时都有可能落在大家头上。
　　可是新王的登基日期早已决定，改是不可能改日期的，这辈子都不可能改日期，所以，在市政厅和官府个职能部门的组织下，新王的登基仪式继续举行。
　　大部分旧都的民众过惯了养尊处优的生活，这种情况哪怕是以前的老国王乔治·雷诺登基，多数人也是不会去观礼的，新王登基不是什么新鲜事，有些年纪大的老人甚至一辈子见证过三位国王的登基仪式。
　　可是，就在几个月前，旧都的人民还生活在水深火热之中，而解救他们出苦海的人，就是今天即将登基，成为这个国家新任皇帝的凯瑞·雷诺陛下。
　　那么现在的情况就和以往不同了，今天登基成为国王的人，不仅仅是那高高在上的国王，还是自己的救命恩人，哪怕是今天下刀子，这些经历过惨烈的大半年被侵略方占领痛苦的旧都人们，也会怀着感恩的心去见证这位百姓心中名副其实的真正国王登基仪式。
　　早早的，旧都中的人潮开始涌动，沿着警察和城管们临时组织出来的道理，有序的进入城外临时搭建的仪式台。
　　这个仪式台是凯瑞要求搭建的，效仿前世古代的皇帝祭天用的大型高台。
　　凯瑞的灵魂是个现代人，当然知道宣传的重要性，这个世界的国王或者皇帝登基时，一般都是请神庙的祭司主持，就和当年凯瑞婚礼时的程序差不多，不过请的不是爱神的祭司而是神王的祭司。
　　凯瑞这时候也已经知道了，这个世界虽然有众神的传说，可是这里只是个中低档次的世界，那些强大的神明是不会留恋这种世界的，只要能保持信仰，这里不会有超凡者觊觎。
　　神王的祭司会在王宫或者皇宫内，想神王祷告，然后宣读新王的事迹和血统，当然如果没有那就略过，最后在一众王公贵族的见证下成为合法的国王或者皇帝。
　　只是如果用这老一套的方法登基，一点不气派不说，还没有一点宣传效果，除了充当见证人贵族们，谁也不知道这个国家的皇帝长什么样，跟没人知道这个皇帝到底是个怎样的人。
　　凯瑞修改了流程，将高高的祭天台搭建在旧都城外，这里可以让几十万军队摆开阵仗打仗，当然安置几十万百姓观礼也是没有问题的。
　　凯瑞会用扩音魔法，让老祭司将自己好好的介绍给国民，然后让大家看见自己的长相，狠狠的宣传一波王权，同时，这个世界虽然存在登基仪式，可一般持续的时间都不长，可凯瑞怎么会放过这么好的机会，大家都来了，只看一看多浪费，一些重要国策凯瑞打算在这里宣布出去，免得底下那些管事的阳奉阴违，浪费自己发展的时间。
　　当然好好的一个登基仪式，被凯瑞搞的这么骚包且复杂，手下那些投靠来的王公贵族们当然会出声反驳，可惜凯瑞可不是什么善男信女，可以说他的天下是自己打下来的，又不是先辈传下来的，虽然国家的名字没有改变，却也能算的上是光武帝那般的存在了，整个国家都可以说是他的一言堂，那些旧有贵族们被凯瑞完全当做了空气。
　　事实上这些贵族们出来飚存在感，也是希望新王登基后记得给他们应有的待遇，什么为祸乡里，土皇帝之类的好处就够了，不然我们不配合你的政策，这个国家想要按你的想法发展那就不可能了。
　　这些都是惯例了，凯瑞有军情六处当然对这种事情非常清楚，不过他可不打算让贵族像诸侯那样帮皇帝管理地方，皇帝只负责收税。
　　凯瑞有助理机器人，而且从领地建设之初，他就在着重培养合格的公务员，并且市政厅的办事员基本都更换成了接受过公务员考试合格的人，虽然现有的储备还无法满足全国的铺设，可只要给凯瑞一点时间，彻底掌控全国的行政机构完全没有问题，那么问题来了，我管理国家完全能靠自己，你们这些贵族还有什么资格在我面前哔哔？


第507章 登基（下）
　　凯瑞现在没有搭理这些人，知识希望自己的稳步发展不要受到过于激烈的地方抵抗罢了，可不是说要无视这些拖国家发展后腿的家伙还和以前一样作威作福。
　　这次的登基仪式，凯瑞会将对付这些旧有贵族的方法公布出来，效果暂时肯定是没有的，但民众们却能知道王国有这么一个政策，以后也有个告御状产出旧有势力的口子。
　　当凯瑞来到足有30米高的祭天台前时，这里里三层外三层的已经被赶来观看登基仪式的人们所包围。
　　凯瑞的身边是一众护卫，护卫的更外层则是自己的一众心腹手下，包括三个美丽的妻子和一双儿女也在，再远一些的就是雷诺现有的那些王公贵族，这一批人数还不少光是有爵位有职务在生的就有近千人，再加上那些有爵位退休在家的在野贵族们，已经超过3000人了，这些贵族们的更外围就是凯瑞的精锐部队，长城守卫军这次来了30000人，维持这次仪式的秩序，将旧都附近的百姓和那些有钱来这的商人们顶在最外层，这一批人数最多，凯瑞没有统计，但是密密麻麻看不到头，也许只有登上30米高的祭天台上，才能估算出这次百姓来了多少人。
　　“仪式开始，请陛下登基！”
　　高台上，那个满头白发的神王祭司的声音，通过扩音魔法传进在场的每一个人耳中，魔法的神奇就在于此，并不是简单的将声音扩大，而是范围内以略微响亮的声音出现在每个人的身边。
　　凯瑞目不斜视，开始一步一步登上高台。
　　城池周边5里地的范围内，都受到禁空禁制的限制，凯瑞在这里玩登基也不怕不长眼的人从空中袭击，不说随时待命的狮鹫骑兵就在城墙上随时能赶到战场，就说这禁空禁制也让刺客们必须穿过几十万人和三万军队的防线才能抵达高台底下，就没有人能做到这一点。
　　不过由于有禁空禁制的存在，凯瑞当然也不能飞行，所以高台只能自己一步一步的慢慢走上去。
　　很快凯瑞来到10米高的地方，在这里已经能看见远处人头涌动的画面，密集恐惧症患者一定不会喜欢这种感觉，不过凯瑞却胸中一股热血慢慢开始沸腾起来。
　　遥想当年，自己和卡森两人离开这里，不仅受到大王子的压力，还有二王子趁火打劫的抑郁，当时可为是人生低谷，不过到了人生低谷也意味着触底反弹的时候到了，接下来得到系统后，一步步发展开来的画面不停的在凯瑞脑中浮现。
　　想到因为狮鹫怀孕的女王和奥黛丽认识，又想到第一次海盗袭击艾玛和甘稻夫的出现，接下来是迈出第一步谋夺小鼻湾港城，就在意气风发的时候，遭遇了诗琪的刺杀，接下来是奥尼尔带兵来攻打小鼻湾港城，钓鲨岛攻略，结婚，世界大战爆发，围魏救赵杀奔大鼻湾这些画面只是在脑子一闪而过，可当凯瑞想到现在自己已经成为国王的时候，人已经来到了20米处的高台。
　　在这里，已经能和城墙持平了，远远的可以看到还有人不断从城中涌出，城墙上的狮鹫骑兵雄赳赳气昂昂，各个威武部分的样子，这就是凯瑞放在明面上的战略核武器，只要有这只部队在，同级别的王国中就没有人能轻易将注意打到自己头上来。
　　狮鹫只是开始，很快修炼热血功和嗑药炼气丹的军队中，会产生大陆的6-7级中高层战力，这些短时间就能培养出来的战力，才是自己迈出雷诺这块小底盘，登上大陆顶尖国度的基石，看着吧，很快，福特就会是雷诺的地盘了，而福特之后，轴心国的丰田、本田，还有更远的马自达等等王国就会被凯瑞大魔王的阴影所笼罩，就连法拉利这个盟友国也不是不能图谋的。
　　在自身每提高一个阶段后，就会继续滋生出更加庞大的野心，这就是生物的秉性。
　　凯瑞想到了以后国内不断发展，国外不断征战，最终称霸于整个大陆的场面，人已经不知不觉来到了最高处的30米高台顶端。
　　老祭司已经在这里等候多时了，当凯瑞来到老祭司面前时，苍老的声音再次传入在场的每个人耳中。
　　“敬告全知全能的神王必须，在我面前的人，就是如今雷诺王国的主宰，可敬的国王陛下，凯瑞·雷诺陛下，他起于微末却血脉尊贵，是雷诺开国国王的12代世孙，虽年幼却有大气魄，在南澳岛.”老祭司的告文，铿锵有力响遍这一方天地，让所有人都知道的了凯瑞的生平，发家的艰苦和为人为主的仁爱。
　　终于，这个拍马屁的过程在20分钟后结束，而正常来说，一个国王的登基仪式也在这个时候可以结束了，这个时候只要国王说上两句获奖感言，啊呸，雄心壮志就能散会各回各家了。
　　不过显然对今天的凯瑞来说，这个时候才是正戏的开始。
　　“感谢神王陛下的仁慈，我宣布，凯瑞·雷诺是合法的雷诺国王陛下！”
　　老祭司说完最后一句，紧接着每个人耳中响起了凯瑞·雷诺的声音。
　　“子民们，我们的国家在之前的一段时间里，受到了惨痛的损失，现在我成为了国王，这种悲剧将不再允许出现，为了我可爱的子民能过上好日子，我宣布，从即日起，雷诺控制内的所有地区统一施行农税免除政策。”
　　凯瑞开口第一条虽然大家早有预料，但当凯瑞在这个重要的公开场合情况说出，还是让现场的几十万人为之哗然，很多农民包括地主都开始欢呼雀跃起来。
　　“另外，台直岛公爵的教训告诉我们，贵族的武装对国家的威胁弊大于利，从即刻起，雷诺国内废除贵族占领法和一切与贵族私军有关的法令，贵族只保留荣誉称号和分封的土地使用权，具体的细则将会有各城市政厅进行宣传。”
　　凯瑞趁热打铁，将这个一直憋了很久的法令在这个场合下公布于众，事前也完全没有和旧有贵族商量过，显然就是要打他们一个措手不及。


第508章 开宝箱
　　果然，凯瑞再次下达的法令让现场为之一静，百姓们倒是对这种东西不懂，只是认为贵族被削减了权利，这个国王还真有胆量；而那些旧有贵族就没这么简单是思想了，这是国王要那贵族阶级开刀的预兆，现场参加登基仪式的贵族们个个眼神抑郁，他们没想到这个国王会在这个场合下玩这么一出，现在法令被民众知晓，算是先斩后奏了吧，这种毫不掩饰侵害贵族利益的行为让大家都非常愤怒，很多人已经打定主意，回去有就听宣不听调，让国王的法令出不了王都。
　　看着诡异安静后，略显骚乱的现场，凯瑞知道自己整治朝纲的战帖已经传达，那么接下来就是结束这个登基仪式，准备回去和旧有贵族开撕了。
　　“雷诺王国万岁！”
　　凯瑞本来想说点前世皇帝登基时说的话，不过转念想想，这个文化程度普遍不普级的国家，你说话文绉绉别说百姓听不懂，就是那些至于诗词优美的贵族们，也听不懂文言文不是？
　　所以凯瑞干脆非常提气的喊了一声万岁。
　　只是凯瑞说完这句话，现场几十万人却又安静了，等待大家高声拥护喊万岁的画面没有出现，让凯瑞有点尴尬，忘记事先安排点托混进人群带节奏了。
　　不过凯瑞转眼就想到了更好的办法，今天还真是个好天气呀！
　　凯瑞看着乌云密布的天空，甚至就在刚刚有两点雨点都落在了凯瑞的脸上，接下来瓢泼的大雨很快就会覆盖整个雷诺旧都，想来这时候很多人都在考虑感觉回家收衣服吧。
　　风遁·漩涡手里剑之阵凯瑞现在魔法水平已经很高了，可是6级的程度还差一点，原本以为可以赶在登基前突破，可惜还是没有赶上，不过哪怕是6级的魔法，想要改变天气还是力有不及，但换成忍术就完全不同了。
　　魔法只是单独的一种能力的技巧使用，而忍术则是两种力量的技巧融合使用，当凯瑞庞大的斗气和凝练的法力融合出来的查克拉，释放出超S级忍术收。
　　只见凯瑞的手掌一台，一颗巴掌大的漩涡手里剑迎风而长，在飞向天空中的乌云途中不断变大，并且这次的忍术已经被凯瑞改动了，这可不是单独的一个漩涡手里剑，而是一颗巨大的漩涡手里剑周围不断浮现出犹如卫星般缠绕的更多小型漩涡手里剑，组成的一个阵势。
　　“轰！”
　　千米外的高空突然一声沉闷的爆响，然后又是一连串的小型闷响，紧接着，肆虐的狂风无序的割开乌云，漩涡手里剑的引爆将这片天空的乌云全部吹开，将以祭天台为中心的乌云层出吹一个豁达的开口，金色的阳光顺着开口洒进了大地。
　　凯瑞整个人瞬间沐浴在这片金色的海洋当中，现场再次一静，此时的凯瑞犹如神明降世，看的周围几十万人集体失声，这没法提前安排好的吧。
　　就连一同来到这里观礼的法格兰代表团都楞住了，自己国家历史悠久，历任皇帝登基都没雷诺这么大阵仗，不知道的人都要以为凯瑞·雷诺是天命所归的人皇了。
　　“雷诺王国万岁！”
　　凯瑞适时的再次高声大喊，这次没有冷场，很快山呼海啸般的喊声瞬间充斥在这一片天地之间。
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　轰轰轰.仪式场这边没有乌云的范围充斥这万岁的喊声，而更远处还在乌云环绕的地区却在此时一阵电闪雷鸣，天地间的水幕连成了一片，就仿佛天地再次连接在一起了一般，将这个暴风雨中心阳光明媚的场景凸显的仿佛奇迹一般的存在。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“叮咚~~完成支线任务统治者才是最好的商人。”
　　当凯瑞引起万民齐呼万岁的时候，脑海中系统完成任务的提示音响起，不过当时凯瑞没有空仔细查看。
　　回到雷诺旧都的王宫后，凯瑞也不是第一时间查看任务，而是大封群臣。
　　这些一路跟着自己走来的老兄弟，虽说上船的时候只是图钱，可是已经走到了这一步，光宗耀祖的想法也不可避免的会疯狂滋生，杀人放火金腰带就是乱世中这些当兵的人的信念，凯瑞可不会寒了这些人的心。
　　这次凯瑞封了甘稻夫为公爵，狂铁这种最早的一批手下，最差的也是伯爵，几位7级实力的将军都被封为侯爵了，并且每人都有一大片的土地被给予，一时间各个都皆大欢喜起来。
　　总之凯瑞不会吝啬爵位的发放，反正，新的雷诺基本法中，贵族只是荣誉称号和相应的受封土地。
　　没有司法权，也没有招兵买马的权利，可以协助官府管理领地内的行政事务，但全国统一的是，土地全部收归国有，原本的主人有无限使用权，但没有自由买卖权，土地的买卖只能通过国家进行。
　　想要卖地，必须将土地卖给国家，国家会根据市场价收购，然后售卖给内心想要土地的人。
　　凯瑞可是有着前世封建王朝生灭的记忆，土地兼并就是王朝矛盾导致破裂的主要原因之一。
　　解决了内部的需求，凯瑞才有空回到书房进入系统空间。
　　支线任务（已完成）：统治者才是最好的商人背景——详情，商人发展靠市场行情？
　　那就成为国王吧，成为拥有最高权力的商人，市场行情你说了算。
　　奖励如下，1、最低要求成立侯国，成为侯国君主，奖励100万积分；2、成立公国，成为大公，奖励获得中级会员普级任务一个；3、成为王国成为国王，奖励100万积分、中级会员普级任务一个和一个神秘宝箱。
　　该任务只能完成一次。
　　建议：整个盛世美颜，然后成为国王的女婿，开启阴暗的篡位之路吧。
　　无视掉最后的系统建议，他都已经靠才华成为国王，才不会去靠脸呢。
　　惯例的一个宝箱，但这次的宝箱明显和以往不一样，虽然样式没有变化，可是完成任务的难度却是以往完成难度之最，所以凯瑞非常期待这个宝箱能开出什么好东西来。


第509章 低配学习机
　　一阵耀眼的光芒结束后，一个头盔出现在凯瑞手中，当凯瑞看见这个头盔后一时间神情都出现了些微的恍惚，而后嘴角的笑容渐渐咧到了耳后根。
　　低配学习机（头盔版）：可使用专门的学习磁卡，短时间内彻底掌握磁卡中的知识内容。
　　注：此学习机最高可进行超凡以下知识的传授。
　　介绍的内容非常简单，却是凯瑞发展人才的关键物品。
　　有了这个学习机，凯瑞可以快速的让人学会武技，魔法，甚至是工商管理，行政管理等等各种复杂的知识，快速完成人才储备和建设，是对大型势力而已的重要金手指。
　　原本凯瑞是要通过艾欧尼亚的法师资源，为自己的势力建设专业的魔法学院，好好沉淀一下雷诺王国，将魔法师的人数培养出来，但现在情况发生了变化，那些从艾欧尼亚用狮鹫换来的魔法师，完全可以拉倒战场上去，只留少量的理论派建设学院就好，平时只是对一下魔法常识进行传授，真正的专业知识，完全可以通过学习机掌握，魔法学院的作用将变成仅供学生，沉淀魔法值，测试魔法的实用技巧等简单作用。
　　如此以来，魔法学院的筹备将非常简单，随便找个像样的庄园就能开门营业了。
　　而有了灵能结晶的帮助，这些魔法学徒将能快速提升精神和灵魂的力量，两相结合，就能达到当初热血功那般，短时间内为自己提供大量中低端魔法战力的效果。
　　凯瑞很快，连头一批进行快速魔法培训的生源都想到了，那就是早年成立的福利院，经过这么多年的发展，福利院中的适龄儿童非常的多，凯瑞可不是真心帮助这些可怜的小孩子，将其培养长大后，忠诚的为自己工作才是凯瑞成立福利院的主要目的，当然，这个目的在凯瑞成为国王后，有了一个光鲜的外衣，那就是长大后为祖国做贡献。
　　魔法的启蒙还是非常困难的，这需要有经验的魔法师循循诱导，慢慢感受自然界中的魔法元素。
　　这个大陆魔法师如此稀少，教育资源不足是一点，而那种做不清道不明的感受过程也是刷掉九成九普通人的主要原因。
　　而有了学习机，不仅能让普通人了解魔法的姿势，还能模拟掌控元素的感受，才是魔法启蒙最为重要的一个作用，这只是学习机中一个普遍存在的功能，那就是学习姿势后的模拟训练系统。
　　凯瑞也没等以后再来，今天是1月1 日，本来就是开市的时候，凯瑞现在就要去找大头老板，购买所有和魔法师有关的学习磁卡。
　　不过在此之前，凯瑞还有个重要的事情要做，那就是接取支线任务，当然，这次的支线任务和以往的支线任务也有不同，那就是，这次的支线任务是会员晋级任务。
　　完成成为国王的支线任务后，不仅有宝箱，还有晋级任务的解锁。
　　特殊任务：强大的王国，5年内将现有的国土面积和人口翻倍，将完成特殊任务，奖励次元交易所中级会员身份。
　　注：完成任务的时间消耗约少，完成度越高，每提前一年完成任务，额外奖励提高20%，额外奖励的评价最终影响额外获得的，宝箱、福利、积分等物品的等级。
　　终于，自从获得次元交易所后，凯瑞的初级会员多年没有变动，今天终于出现晋级的任务了，而且看起来，这个任务还不算太难。
　　福特王国已经被凯瑞打残了，只要稳定了国内，很快凯瑞的大军就能去将这个军阀混乱的国家纳入囊中。
　　不过很快，凯瑞皱眉看了看与任务一起出现的实力地图和人口情况，凯瑞现在占有整个雷诺王国，而福特的大鼻湾地区的土地和人口也一并被算进了这个任务的初始势力范围，也就是说，虽然大鼻湾地区没有在法律上纳入雷诺国内，可是只要实际占领了，那系统就判断是属于凯瑞的势力。
　　这就有些难办了，福特王国除去大鼻湾地区，雷诺又加上了大鼻湾地区，此消彼长之下，凯瑞现在哪怕吞下了整个福特王国，地盘也无法达到翻倍的程度，这还差上一些的土地怎么弄呢？
　　凯瑞的目光朝北方和西方延伸。
　　福特的西方是一大批沙漠地区，占领这里要怎么算？
　　派兵去圈地吗？
　　如果这么简单那系统的任务难度不是越来越回去了？
　　那么北方呢？
　　福特的北方是刚刚政变成立的丰田王国，这个国家从世界大战到现在，对外战争几乎只有那寥寥几个月的捡便宜战斗，别说战损了，加上在法拉利当地搜刮的好处，这个国家是开战以来唯一的战争资源顺差国家，如果凯瑞只是原本的小鼻湾公爵的话，也算这一类，但凯瑞接手满目疮痍的雷诺国土后，现在也变成了一个战争受害国。
　　而丰田王国的政变也只是一场突如其来的王都内战，损失的财产和人员都有限的很，这就是说，凯瑞如果要往北发展，将面对一个几乎没有损失的完整王国。
　　要不要搞这里？
　　凯瑞眼神继续延伸，雷诺现在的处境比从前好了太多，不算已经不能算国家的福特，周边的敌对国家也就剩丰田王国与之接壤，也就是说，凯瑞哪怕不搞丰田，丰田也早晚有一天回来搞自己。
　　那么还不如趁现在丰田国内动荡的时候主动出击，要是等土犹大这个和自己一样10成新的国王站稳了脚跟，再想有这么好的机会可就难了。
　　想到这里，凯瑞匆匆去了一趟大头老板那里，将有关魔法的磁卡购买了一整套，直接花掉了近2000万积分，其实1-5级的圈套魔法也不算贵，总共上千魔法也才不到500万，可是5-10级的魔法就贵多了，价格成几何形蹭蹭往上长，才区区几百个魔法就花掉了1500多万。
　　不过凯瑞也不认为浪费，虽然现在能用到5-10级魔法的人很少，可艾玛和甘稻夫可是能用到的，想想甘稻夫一夜之间，将主属性魔法全部修炼结束，副属性的魔法也全都了解理论的画面，想来雅米大魔法师会嫁到雷诺来的吧。


第510章 法格兰也盯上狮鹫了
　　接着，凯瑞又花了近5000万，一次性购买了250克拉的灵能结晶，拿到手里一看，也就是50克左右重量的一小盒黑色沙粒，这是真正比钻石还要贵百倍的小玩意，5000万积分才这么一点点。
　　不过据玉凤奶奶说，这么点东西足够普通灵魂程度的人，短时间内突破到3级魔法师标准的灵魂强度，绝对是物有所值的好宝贝，而且这东西非常保值，不说它的功效，哪来当黄金储备都完全没有问题。
　　回到现实，凯瑞当即就将这两样强大的宝贝交给了艾玛保管，一个目的是让艾玛能无时不刻的加速灵魂的强大，能够早日突破更高的等级；另一个目的也是打算让她以后负责雷诺国内所有魔法师的培养工作。
　　试想一下，只要和伟大的高阶魔法师艾玛王妃同处一座法师塔中修炼，就以能高于以往在任何地方的修炼速度快速成长，那么这些魔法师的忠诚度还会有任何问题吗？
　　而只要为雷诺王国立过军功，就有机会带上神奇的魔法传授头盔，一夜之间学会以往需要大半年甚至一辈子都学不到的魔法，直接让这些魔法师们签卖身契都能考虑一下。
　　艾玛对凯瑞不时能拿出这种与神器无异的宝贝，这种事情几乎都要免疫了，连时间类的宝贝都能弄到，弄一些传授魔法的宝贝和增加精神灵魂力量的宝贝就显得没那么震撼了。
　　登基成为国王后，凯瑞的工作顿时多了许多，全国各处传来的文件，主要是兵灾和公路修建等问题，让凯瑞好一阵忙活。
　　不过就算是再忙，凯瑞也有盯着艾玛和甘稻夫放下关键的实验，开始着手筹建的魔法师学院。
　　这关系到凯瑞以后的魔法军团，发展的好发展的快，那凯瑞对超额完成晋级任务就更有把握，反之就要麻烦许多了，紧靠精锐士兵，与一个完整度超高的国家对抗，还是有些劣势的。
　　就在凯瑞第二天回到梦幻城堡，现在的王宫准备开始投入到，全国送来的各种文件海中时，凯瑞接到了来自法格兰代表发来的外交会面通知。
　　法格兰来了人观看他的登基仪式他是知道的，也猜到了这些家伙这个时候来这里，肯定没憋什么道主意，不过这毕竟是世界强国的外交人员，人家这么给面子来观礼，你也要上道点，咱们好好谈谈。
　　当凯瑞在梦幻城堡的会客厅见到这次法格兰的外交主事人后，双方都同时惊叹对方的年轻。
　　凯瑞自不必说，凯文这个和凯瑞只差一个字名字的家伙，竟然是法格兰帝国的一位亲王，一般来说，亲王这种爵位，没有关乎国家大事的重要活动，是不会随意离开国内的。
　　这次来雷诺的竟然是一位亲王，可见法格兰对接下来的会谈非常重视，而想通这一点的凯瑞，眉头皱的就更紧了，对方越是重视，说明这事越不好办呀。
　　果然，双方寒暄一阵后，凯文·杜兰特很快进入了主体，第一件事就是狮鹫的问题。
　　“凯瑞陛下，您知道的，我们法格兰的狮鹫骑士团是大陆闻名的部队，我很好奇，我们花了近百年才慢慢培养出来，只有2000骑的狮鹫部队，您是如何在短短几年内完成培养和训练的呢？”
　　凯文亲王开门见山的提出了自己的疑惑。
　　显然，凯文亲王是想用这种简单的提问方式，让凯瑞透露一些什么，好让他能从中找到一些百年来法格兰忽略的重要问题。
　　事实上，现在法格兰大部分专家都表示，凯瑞·雷诺能短时间训练好这么多的狮鹫部队，一定是找到了什么简单的方法，也是大家忽略了的方法，就好像自行车都快要被淘汰了，可是一旦想通了共享模式，那么自行车的使用将再次主宰人们的交通生活一样，法格兰现在也许就是差了一个概念，一个简单，可大家都没有注意到的概念，只要想通了这个，法格兰不需要其他人的帮助，自己就能迅速掌握快速训练狮鹫部队的办法。
　　可是凯瑞怎么可能有这种概念办法，凯瑞就是可奈米虫而已。
　　所以凯瑞也没考虑那么多弯弯绕绕，反正之前已经有了应付艾欧尼亚的经验，这时候直接拿出来说一遍就好。
　　“尊敬的亲王阁下，我可没有什么办法短时间训练好狮鹫部队，其实我也是找人购买这些成品狮鹫的”凯瑞徐徐将他的部队是如何组建的再次瞎编了一遍。
　　不过这次凯瑞将每次获得的狮鹫数量降低了很多，和艾欧尼亚说的时候，是每半年500头，而跟法格兰说的时候，是没年500头，并且途中死亡率非常高，高到完全无法以历史数据做参考，每年到底能抵达西欧罗巴大陆的狮鹫到底有多少。
　　“那可真是遗憾，但不论每年能到多少，法格兰希望以后能全部买下这些狮鹫，希望陛下能够割爱，我们愿意付出让您满意的价格。”
　　就和凯瑞想的一样，凯文亲王虽然抱有怀疑，但这个时候还是会非常强势的收购凯瑞的所有狮鹫。
　　不过凯瑞没想到，这个一贯强势的国家，没有提出连他现有的狮鹫部队也收购的要求，倒是让凯瑞高看了凯文亲王一眼。
　　作为一个强势了近千年的国家，狮鹫骑士团就是他们垄断的战力，放在前世就是迈瑞克国不允许其他国家有核弹一样，如果你们国家有了，那就交出来，别给脸不要脸。
　　可是凯瑞这个马上取天下的主，当然不可能乖乖上交狮鹫部队，双方的需求一定会在谈判一开始就产生激烈冲突。
　　而凯文亲王显然是明白这一点的，对于这种类似开国皇帝般的人物，你用上国的优越感压迫对方，只会让人家鱼死网破，还不如徐徐图之来的实在。
　　“非常抱歉，亲王阁下来之前，雷诺的宗主国，艾欧尼亚已经派人来接受了这些狮鹫的份额，事实上，就连我现在也没有多余的份额发展自己的狮鹫部队了，往后每年的狮鹫都将送至艾欧尼亚，组建艾欧尼亚狮鹫骑兵团。”
　　凯瑞适时的表现出来自己的无奈。


第511章 电话窃听
　　实际上，如果有条件，凯瑞也会卖狮鹫给法格兰，他可对轴心国还是同盟国的立场一点都不感冒，谁能给自己带来好处，就能和谁合作。
　　但艾欧尼亚可以明面上提供魔法师来支付这笔费用，而法格兰凯瑞可没有什么能看上的东西，让他们也提供魔法师？
　　哈哈，凯瑞虽然自己不看重立场问题，但不代表其他国家不看重，你是同盟国成员，竟然有轴心国的魔法师部队来为你服务，你有二心也不要表现的这么明显好吗？
　　到时候还会让凯瑞这个新上任的国王，在国际上的名誉非常尴尬。
　　所以凯瑞干脆婉拒了法格兰的要求，并且将矛头指向了艾欧尼亚，就是要祸水东引，让这两个本来就打出火气的帝国，填上一把干柴。
　　不过凯文亲王显然不能接受凯瑞这套说辞，要说提供狮鹫给艾欧尼亚他信，难为了提供狮鹫给艾欧尼亚，导致自己都无法扩充队伍，凯文是一百个不相信。
　　就凯瑞·雷诺这种白手起家的货色，怎么可能不注重自己军队的建设？
　　只有满足自身的需求后，凯瑞·雷诺才会将更多的狮鹫卖给其他人。
　　当然凯瑞·雷诺不愿意卖狮鹫给法格兰也是人之常情，毕竟双方也属于敌对关系，资敌的行为一旦被盟友知道了，那不想当叛徒也成了叛徒，会找到所有人的唾弃和围攻。
　　所以凯文认为，自己必须填一些价码才行，高到能让凯瑞·雷诺哪怕是做了叛徒，也会为法格兰提供狮鹫的价码。
　　“陛下，我在您的登基仪式上发现了个熟人，你猜怎么着，我竟然发现沃特森家的小姐成了您的王妃，天哪，她可是通缉犯。”
　　凯文亲王语气夸张的说道。
　　就在凯瑞准备说点强硬的话，力保艾玛的时候，凯文再次开口说道：“不过这没关系，以我们两国一贯友好的情义，沃特森小姐的通缉令我会让皇兄撤销的。”
　　凯文说道这里，话音却又突然停住了，可是听音识曲的凯瑞还是明白，这家伙是打算用艾玛的通缉令卖个好，让自己在狮鹫交易中做出让步。
　　可是这可不够，就是法格兰不取消通缉令，他们还打算派兵来强行抓走吗？
　　虽然甘稻夫的实力没有被公布出去，但甘稻夫同样出现了登基仪式，有心人只要稍微查一查就会发现这里的蹊跷，甘稻夫明明就快死了，结果这么多年下来还活的好好的，还成了雷诺王国的公爵，那么甘稻夫的实力就算没有突破，也应该回到了当年8级的程度吧。
　　凯瑞本来就没打算隐瞒甘稻夫的实力了，现在甘稻夫也算是凯瑞放在明面上的战略武器，法格兰如果真要来动艾玛，其中的得失还是会掂量的。
　　对于一个国家来说，一个可有可无的通缉犯和一个国家一个潜力魔法师的恶劣关系，孰轻孰重显而易见。
　　“呵呵，谢谢法格兰的友谊。”
　　凯瑞呵呵一句，可惜这个世界的人显然对这个词语研究不深，完全没有反应的样子。
　　“嗯，狮鹫的采购，我们法格兰原因出艾欧尼亚两倍的价格，我们可是非常有诚意的，希望陛下能认真考虑。”
　　凯文亲王虽然对呵呵没有反应，但凯瑞看不上这么一点承诺还是能看出来的。
　　一个国王有一堆老婆情人再正常不过，也许在凯瑞·雷诺的心中，对艾玛·沃特森的重要程度并不是非常大，所以才这么不当回事，凯文·杜兰特还是可以理解的。
　　不过解除通缉令只是买好罢了，重要的还是价格问题，凯文相信，当利润超过百分之两百的时候，人们都会为此铤而走险的。
　　“很抱歉，艾欧尼亚提供的并不是资金方面的报酬，而是魔法师的援助，嗯，你懂得，我的国家极度匮乏魔法师。”
　　凯瑞的报价让凯文难办了，要是是金钱的话，法格兰不虚任何竞争对手，可是魔法师就连法格兰也是稀缺资源，怎么可能双倍提供给凯瑞·雷诺驱使？
　　谈判一时间陷入了僵局，法格兰无法提供凯瑞想要的价码，或者说双方都不知道这个价码应该用什么来支付，沉默良久，凯文再次说出了这次会面的其他事宜。
　　“陛下，来的路上，我发现你们国家有一种联络用的炼金产品，是免费发放给村级单位使用的那种金属盒子，这东西应该不是那些农民能用的起的罢，除非非常便宜。”
　　凯文意有所指的说道。
　　“这个是下单器，可以单线联络另外一台主机，价格的确比魔晶电话便宜的多。”
　　凯瑞如实的将下单器的信息暴露了出来。
　　其实凯文如果不说，凯瑞也会想办法把话题扯到这玩意上面去的，这东西是找云马老板定做的手摇对讲机，不过现在雷诺的主机只有贾维斯一个。
　　这玩意成本超级便宜，却能通过无线电将信号传达千里之远，是凯瑞专门用来拉动国内内需，增加商业税的收缴依据等目的架设的。
　　有了这东西，和飞鸟小黄车的联动，凯瑞能随时知道全国各地的任何情况，也能让劳动力从初级的农耕社会，带入到高级的工业社会，让有钱人开设更多的工厂，生产更多的商品，只要将商品的销路解决了，那么这将形成良性循环，让凯瑞能保证税收的同时，为国家产生更多的财富。
　　不过这玩意如果是售卖给其他国家的话，虽然其他国家也能模仿雷诺的社会活动，但有一点却是这个世界的人无法理解的，那就是窃听。
　　这个世界没有无线电，所以贾维斯可以轻松的捕获任何以无线电形式存在的信息。
　　换言之，如果法格兰大批量购买了这东西，他们国内的内需的确会被拉动，可是他们国内更多的情报也将被凯瑞获知，这种廉价的好东西，凯瑞可以保证，在进入民用市场前，法格兰这些人肯定会先尝试用在军事上。
　　要知道，魔晶电话可是双向收费，战争本来就很烧钱了，如果能在这一块上产生节约，相信没有任何一个国家会拒绝的。


第512章 大发展
　　“那太好了，我们法格兰希望能获得这个炼金产品的生产技术，方向价格一定会让您满意的。”
　　听到凯瑞承认价格便宜，凯文的眼睛就是一亮，有了这个东西，国家的信息量流动将会大幅度提升，而信息的快速流通也是社会发展的重要组成部分，这个下单器将适合用到更广阔的的领域中。
　　“很抱歉，这东西也是其他大陆的产物，是来自瓦甘达大陆的神奇通讯设备，不过这东西可以放进空间戒指里，运输成本远低于狮鹫的运输成本，所以，我能大批量销售给法格兰。”
　　凯瑞也露出了笑容，这真是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，是你自己送上门的。
　　“好吧，又是其他大陆的东西，您的宠物魔兽还真是好用，我都想去收服一只了，这个下单器多少钱一台？”
　　凯文抱怨一句，紧接着就关心起价格了。
　　“10个金币就能购买一台子机，100金币可用购买一台母机。
　　理论上母机可以链接任意多的子机，但我想你们应该没有那么多人在一台母机上处理全部信息的。”
　　凯瑞的意思就是希望这些家伙多买些机器回去。
　　“是吗，数据是汇总到母机的，我突然想起一个叫做贾维斯的人，好像雷诺国内的信息处理都是他一个人在处理，我很好奇，这是怎么做到的。”
　　今天的凯文就像是个好奇宝宝，已经提出了很多疑问了。
　　“呃，贾维斯呀，这只是我们接线员的代号，方便大家统一称呼，其实这背后每个城市都有一大票的后勤人员在处理这些汇总想信息。”
　　凯瑞睁眼说着瞎话。
　　而这个说法也是凯文之前想到过的，所以也没过于纠结，凯瑞这么说了，凯文就这么听。
　　事实上，包括狮鹫的事情在内，到现在和凯瑞说的所有内容凯文都是不信的，只是现在属于外交游戏的规则范围，所以大家都是表面上怎么说，那就表面上怎么信，回家后还是要自己查个清楚的。
　　一开始凯文是要代表法格兰，武力威胁凯瑞交出全部的技术的，只是秉着谨慎原则，才会以外交的形式先试试水。
　　现在看来，试水还是很有必要的，没看到这些技术都是其他大陆的吗，而用武力威胁凯瑞·雷诺，则会断送这个有着强大海魔兽守护的贸易渠道，到头来或许什么都得不到。
　　凯文已经决定了，如果法格兰的情报机构探明了真相，凯瑞说的都是真的话，那么双方就真正合作，而如果凯瑞掌握了这些技术，却要推给其他大陆的人，那就不好意思了，帮助福特王国尽快统一的维和部队就在路上，随时可以开进福特的确。
　　凯瑞好法格兰代表的第一次会面，就怎么在双方表面笑嘻嘻，背后MMP 的环境下结束了，凯文购买了一千套下单设备试水，反正是小钱，凯瑞也不是要赚钱，而是要在法格兰信息系统中插一脚而已，虽然狮鹫的事情被搁置了，但总的来说还是表面成功的一处会谈。
　　至于法格兰人事后如何来调查他的远洋力量是否属实，那就不是凯瑞要考虑的了。
　　雷诺国内，包括这个世界的任何地方，都没有这些东西的生产基地，下单器或许还能说是隐藏的好，但狮鹫这种大型猛禽，还是批量驯养的存在，别说是大陆上强大的帝国了，就连那些有9级强者庇护的上等王国，也能轻松调查到这种驯养基地的存在，当然前提是真有这么一个地方。
　　凯瑞丝毫不担心自己的谎言被拆穿，因为没有人能找到这些狮鹫和物品的来源，那么外人就只有相信凯瑞的话一条路可走。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　1月20日，各怀鬼胎的送走了凯文·杜兰特，然后结束了国庆和新年假期后，雷诺王国的国家机构正式开始运作了起来。
　　首先是王国首府，现在的南港城已经是雷诺的首都了，城市的名字当然不能用这么LOW的名字，凯瑞将这里改名为南京，算是怀念一下前世的六朝古都吧。
　　凯瑞前世今生都非常喜欢海边的气候，定都到这里也有很大一部分原因只是单纯的喜欢这里的气候，不得不说，凯瑞有时候还是非常的任性，能不亏待自己就绝不适应他人。
　　这个时候的南京已经和两年前的南港城大不一样了，原本高耸的城墙，已经被城外林立的筒子楼所掩盖了起来。
　　这座城市由于大量收集难民的缘故，从当年一百万左右的人口直接飙升到了三百万人口，而且这个数字还在增加，由于这里不缺粮食的原因，大量的劳动力也就带动了工业生产的发展。
　　一时间各种纺织作坊，家具厂，食品加工厂，日用品，文具文化用品等等轻工业如雨后春笋般冒出头来，这座城市俨然从当年的物流外贸城市，发展成了轻工业集中经济发达的商业城市。
　　以前就庞大的海运系统得到了再次加强，城外靠海的东西两边几十里外，又再次修建了大型货运港口码头，将吞吐量直接翻了三倍以上。
　　首都的变化不仅如此，还有很多难民在这里赚到了第一桶金，成为富翁的例子，在这个充满活力的城市里比比皆是，对于大陆的东南角来说，这里已经快要被吹成遍地都是机遇，随处可捡黄金的神奇都市了。
　　再有就是国家的行政机构改革，由于之前被福特侵略，原有的行政机关基本处于报废边缘，凯瑞干脆让助理机器人们，根据以往参与行政管理的数据，新建了一个更加系统更加科学的行政管理流程。
　　结合前世二战时期的殖民帝国，整理出了内阁体型，具体的凯瑞也不是很懂，但他懂得放权，只要手里捏着军权，一切都是稳定的。


第513章 增兵，安内
　　反正助理机器人提供科学的管理办法，本·贝克曼这个被封为宰相，终于出人头地的中年人，配合执行和修改管理实施，凯瑞一点都不担心国家会被他玩坏。
　　刘邦当皇帝前，会管理国家吗？
　　他只要会用人就好了，现在凯瑞不仅有人可用，还有机器人能用，国家的科学管理不说比各大帝国更先进，至少也是碾压其他王国管理手段的存在。
　　接下来国内的稳定修复和经济发展，凯瑞仿照前世定了一个五年计划，反正一开始大家都是摸着石头过河，反正就是让大家定下美好的目标，为之而努力，以5年为期限，查看成果，并查缺补漏，下次把事情做的更好。
　　凯瑞只是把握大方向，当好舵手，其他的就看这些船员自己努力了。
　　国内的事情凯瑞可以用人才和机器人互补的模式快速稳定下来，并朝远大目标发展。
　　国外的事情就没那么简单了，想要灭亡一国本来就不简单，想要占领一国就更加困难了，凯瑞不会像古代人一样，先嗷嗷叫的去刚一波，把人都打趴下在慢慢考虑管理的问题。
　　占领的确的管理问题，在战争爆发前就要有个妥善的预案，就像当年凯瑞几经占领的大鼻湾地区城市一样，不仅要把这些人打服，还要收心，最不济也要让当地的百姓厌恶原先的统治者，而轻易接受新的统治者。
　　凯瑞手下，总参谋部伙同军情六处设计了一系列的方案，经过凯瑞的几波坏水毒奶后，还是很有当年太祖搞敌占区后方工作的意思。
　　首先就是间谍工作，现在福特的军阀已经混乱了很久时间，一些大势力渐渐展露出割据一方的气势，这可不是凯瑞愿意看到了，那些小型实力，哪怕最终要被吞并，也要在临死前发光发热才行，间谍的工作就是联系上这些小型势力。
　　却钱给钱，却粮给粮，缺人是不会给人的。
　　目的就是让这些小型势力不能轻易屈服更大的势力，延长军阀混乱的时间。
　　各个大势力军阀那边，凯瑞也没有放过，用间谍工作敌后制造仇恨和利益矛盾，让这些军阀进一步消耗福特的底蕴，让这里的百姓看清一个事实，这些实力强大的贵族们，就没有一个好东西，而隔壁雷诺王国，贵族就只是荣誉称号而已，顶多比常人更加有钱有地，却不能招募士兵将祖国打成筛子。
　　前期的间谍工作只是拖延时间，为凯瑞彻底掌控全局，并且扩招军队争取时间。
　　而后等这些大诸侯各势力间的地盘分清楚后，凯瑞会携带这雷诺稳定的国力，经济制裁福特各军阀组织，让他们更穷，越穷越乱虽然不是定律，但在凯瑞的黑手推动下，在福特也将会成为定律。
　　最后凯瑞会在新军扩招，并训练结束后，带着大军再次以摧枯拉朽般山呼海啸之势，占领福特全境。
　　新历元年2月1日，雷诺全国范围内的征兵工作全面展开。
　　这次凯瑞计划第一批招募10万适龄士兵，将总兵力控制在20万以内。
　　新兵10万，老兵是由凯瑞原有的5万精兵和雷诺原有的各部王国军、郡兵中挑选剩下的5万组成。
　　军队的装备标准统一按长城守卫军类猎装，而且全军修炼热血功。
　　这一次的开销绝对是恐怖的，不过凯瑞通知雷诺后，不仅海里的矿能光明正大的开采，陆地上也接手了很多国家的矿山，再配合新采购的2个铸造车间。
　　全国3个半智能铸造车间开足马力生产，军队的装备可以在半年内完成换装和基本战争储备。
　　甚至如果凯瑞愿意，再买两个铸造车间生产装备做军火买卖都不是问题。
　　开销大了，那么收入就必须相应增大，凯瑞现在地盘更大了，以前被地盘限制，无法建设更多的魔晶法师塔工厂，现在又能开始架设了，而凯文斯特那家伙在国外做的还挺不错，法农源源不断的被他忽悠来雷诺发财。
　　人手的压力很快就能解决，地盘的问题，相信再过几个月，将国内一切不稳定因素解决后，也能完成魔晶法师塔工厂的覆盖，那时候财源滚滚都不足以形容凯瑞的来钱速度了，当然前提是要空间交易所内有这么大的市场被凯瑞吃下。
　　影响凯瑞快速发展的就就剩下国内不稳定因素了，凯瑞已经派爱德华和成麻子组成了打击黑恶势力大军，专门负责哪些因为战争爆发，愈发猖狂的三贼海盗，别的国家山贼海盗总是死灰复燃凯瑞管不着，但自己的地盘里，绝对不允许再有这种势力存在。
　　另外的不稳定因素就是旧有贵族了，凯瑞在登基的时候就颁布了法令，贵族将不被允许留有私军。
　　不过显然很多贵族对此哼之以鼻，我们没有私军怎么保证自己的合法利益？
　　这就和当年迈瑞克人的想法一样，禁枪法案？
　　不可能，我们手里没有枪怎么保证我们的合法利益？
　　是一样的概念。
　　但凯瑞要的是前世国内那种无枪社会，大家都敢在天黑后出门玩耍的社会，所以暴力机构只有国王一人掌握就好，凯瑞和以往的国王不同，他是真的有钱，一家养活全国的军队没有压力。


第514章 完成主线的方式
　　凯瑞靠着次元交易所这种作弊器，在有人有地盘的情况下，发展的速度完全和以往不可同日而与。
　　在助理机器人的各种先进行政政策下，凯瑞的雷诺王国发展迅速，人民的生活条件大幅提升，国力也在凯瑞这个不差钱的发展下展现出碾压周边国家的势头。
　　经过半年的发展，国内的旧有贵族在凯瑞这个看过明史的穿越者手里完全翻不起浪花。
　　中央集权后，军队的发展就像脱缰的野马，在王国级别的军备力量标准下一骑绝尘。
　　于是，雷诺王国在新王登基后，经过动荡的半年，兵强马壮的情况下，理所当然的发起了对福特王国的灭国战。
　　萨克将军退守的边境军是第一个被拔除的势力，虽然他已经在7级巅峰待了很长时间，随时都能突破到8级，可是这临门一脚对大多数人来说都犹如天堑，凯瑞的军队在这半年来，已经攒够了近百7级强者，甚至当年那些最早修炼热血功的军官们，都有人突破到了8级。
　　这不是一场公平的战争，平民玩家对上氪金狂魔，哪怕你在这个区从开服累积到合并服务器的时候，也会被氪金狂魔在极短时间内追上，并轻松超越过去。
　　这一站，萨克一人独对狂铁、华莱士和萨卡斯基三名刚刚达到8级的强者，完全就是在欺负小孩子，福特边境军6万人被一战而灭。
　　接下来的三个月时间，实力强大的雷诺军横扫整个福特的确的军阀组织，而当地的百姓在经过了近一年的军阀割据的苦难生活后，除了那些有野心的家伙外，普通人还是能轻易接受被雷诺统治的命运的。
　　再加上雷诺的先进政策，对农民的有待，战后的社会动荡很快就被平息了下来。
　　不过，就在凯瑞打算稳一波发展的时候，雷诺王国新版图北边，那个和凯瑞成为国王相差时间不长的丰田国王，认为自己南方的动荡福特地区有机可乘，率兵南下，打算强势捡漏。
　　不过这个原本的偷袭行为，早就被军情六处所察觉，被总参谋处狠狠的设计了一波，直接将雷诺最最强大的军团力量集中到了北方战场。
　　而这一站，甘稻夫也参加在其中，丰田王国10万大军被雷诺大军在野外围困住后，甘稻夫这个传奇法师在战场上整整准备了7个小时的大型魔法，一个雷系禁咒被投放在丰田大军头上，最后幸运活下来的不足两万人，这一战，真正的体现了传奇法师在战场上的恐怖作用。
　　主力军团被一战而没，刚刚稳定住局面的丰田王国又开始动荡起来，福特的王室成员再次集结了大批旧有贵族造反，丰田的内乱不可避免。
　　这次总参的计划不再保守，丰田王国就算是统一的时候都不是雷诺的对手，更别说现在动乱的丰田王国了。
　　所以想凯瑞·雷诺国王陛下提供了一份趁势吞并丰田地区的计划。
　　凯瑞本来是打算赶走敌人稳一波的，但机不可失时不再来的道理他也是懂的，现在周边的国家中，法拉利和本田两国，为了林肯地区打的不可开交，丰田陷入动乱后，有能力分一杯羹的势力也就只剩下自己的雷诺王国了。
　　正所谓天予不取必受其咎，凯瑞这次也不再稳了，军队派出去，国内再次大量招募士兵，还是10万人规模。
　　这次的新兵主要人物是维护国内安定，在获得了福特王国的全部人口和土地后，凯瑞的王国土地面积已经是王国级别中最大的一类了，所以完全有能力将全国兵力发展到30万以上，40万都没有问题。
　　在主力军队拉出去抢地盘的同时，大量经过培训毕业的公务员和助理机器人被安排进入了福特地区的各个行政机构，甚至村支书级别的干部身边都能配备一名美貌的助理机器人。
　　国家的实际权力被凯瑞牢牢的掌控在手中。
　　而就在凯瑞的部队实际占领丰田王国一个郡的地盘后，一道美妙的叮咚声传入了凯瑞的耳中。
　　完成任务，特殊任务：强大的王国，5年内将现有的国土面积和人口翻倍，将完成特殊任务，奖励次元交易所中级会员身份。
　　凯瑞完成这一任务足足提前了4年，附加奖励标准也是最高的哪一类，而这个附加奖励的加成直接让凯瑞的任务人中出现了一个金色的进阶任务选项。
　　特殊任务：真正的统治者，50年内，成为被大陆认可的皇帝，当大陆其他帝国超过一半，承认宿主皇帝的地位时，将完成此任务，奖励次元交易所高级会员身份。
　　注：完成任务的时间消耗约少，完成度越高，每提前一年完成任务，额外奖励提高20%，额外奖励的评价最终影响额外获得的，宝箱、福利、积分等物品的等级。
　　这个任务和中级进阶任务如出一辙，奖励却是凯瑞急需用来完成主线任务的高级会员奖励。
　　不过这次的标准不再是人口和土地，而是被其他帝国承认，换句话就是说，这次的任务完成标准是国力。
　　国力是一个国家的综合实力，包括人口和土地，也包括军事和经济，也许还有文化传统等等。
　　这让凯瑞看到了一个快速完成主线任务和支线晋级任务的希望。
　　如果只看人口和土地，他还必须要一个个国家打过去，经过一番腥风血雨后才能做到。
　　但现在情况不同了，他现在的手里的人口和土地虽然不是太多，可是只要将丰田拿下，那么土地和人口，基本能赶上最弱小的地精帝国了，家下来就是军事和经济的问题了。
　　雷诺背靠吉利商盟，想要发展经济非常容易只要村村通公路的计划可以继续实施下去，整个国家的人口都能被凯瑞利用起来，再加上他可以通过次元交易所获得雄厚的金钱基础，凯瑞有把握在20年内让自己掌握的地区成为一个车辆上的国家。


第515章 时光匆匆
　　之前只是内需，外贸就更好发展了。
　　现在全世界都在打仗，凯瑞有养兔场和罐头厂，再加上农税被免后国内百姓手中的粮食变的更多了。
　　所以粮食富裕的情况下，完全可以和交战国做粮食贸易，不管是轴心国还是同盟国，凯瑞都卖，有粮食贸易，当然也能做军火贸易，有铸造车间在，凯瑞可以大量输出武器铠甲。
　　特别是铠甲的输出。
　　铠甲可以保命，而有了性命就能将战争进行的更加持久，而持久的战争能为凯瑞带来更多的生意，良性循环有木有。
　　原本大陆上铠甲就是卖的最贵的军火，国家之间战争，往往就是在经济上已经无法承担铠甲的开支，才能分出胜负。
　　凯瑞统一将铠甲的价格降至行业价格的一半，这种巨大的优惠，可以将每个国家的铠甲贸易份额全部拿下。
　　经济的问题有了方向后，凯瑞再次将目光放到了军事实力上。
　　一个中等王国，必须有至少一个8级强者坐镇，而一个高等王国，就必须至少有一个9级强者坐镇才行。
　　凯瑞现在的雷诺对外也能宣称高等王国了，不过这还远远不够，他要让国家的军事人才实力强大，要比其他人容易的多，无非就是钱的问题。
　　只要钱能到位，让手下都修炼《九重蜕凡功》都没有问题，到时候可以批量生产9级强者。
　　不过现阶段显然不现实，《九重蜕凡功》太花钱了，远远超出热血功培养出一位8级强者的费用，凯瑞还需要一个从8级到9级的功法，让那些立功者有能力兑换，快速成为雷诺的中流砥柱。
　　凯瑞现在的资金当然比不上交易所里的那些大佬，可是怎么说他现在也算是小有资产的中级会员。
　　这个月的20号，凯瑞第一次体验了中级会员的福利，每个月开市的时间增加一次。
　　进入次元交易所后，凯瑞第一时间找到了大头老板，提出需求。
　　功法倒是有很多，但同理就是消耗同样不少。
　　想要成为强者，又想要快速完成这个阶段，那当然是充钱氪金了，最终，凯瑞定制了一套配合热血功的后续功法，这套委托高手定制的新功法被命名为《燃血功法》，只有修炼热血功到8级的人才能修炼，理念和热血功想通，但却更加爆裂。
　　这种功法必须配合大量珍贵的寒冰类宝物才能修炼，不然修炼时那仿佛燃烧起来的血液，哪怕是8级强者的身体也扛不住。
　　凯瑞为此，准备前期投资2个亿，在玉凤奶奶那里购买材料，打造一个练功楼。
　　楼里每个房间都由往年寒冰晶构成，完美契合《燃血功法》的修炼需求，以后随着资金的增加，这栋练功楼的房间也能不断增加。
　　顺带一提，《燃血功法》也是邪功，以损失生命力来加速实力的突破，修炼的时间越长，损失的生命也就越多。
　　所以，凯瑞还要在玉凤奶奶这里大量购买延寿丹药或者果实。
　　这样一来，凯瑞刚刚鼓起的钱包再次迅速阵亡。
　　凯瑞仿佛又回到了当年，刚刚得到次元交易所时，家里没有余粮的情况。
　　至于文化传统什么的，凯瑞完全不用担心，只要给贾维斯下达一个命令，让全体助理机器人配合雷诺官府加大这一方面的宣传和培育就好了。
　　助理机器人对这些人文传统什么的内容，存储器里可是存有上千T的资源，不管是地球文明还是外星文明应有尽有。
　　日子就在这样有条不紊的环境中度过了10年。
　　这10年里，发生了很多事。
　　比如凯瑞的雷诺版图，现在包括雷诺地区，福特地区，丰田地区，还有大半的林肯地区。
　　再有就凯瑞的实力，他到现在为止也没有收集到任何一个葫芦，完成小金刚的支线，可是修炼了力战法的他却实力不允许他获得这个奖励，在艾玛突破到10级魔法收后的两年后，凯瑞也成功冲慢慢升到9级的实力突破到了10级，成为超凡之下的最强者。
　　当然雷诺王国有两尊10级大能的存在，肯定是受到严格保密的。
　　可是哪怕这样，那些不用保密的9级强者也井喷式的爆发出来了很多。
　　华莱士首先突破到了9级，成为传奇战士，接下来没过半年，有一个成为9级强者的人诞生，却不是一直领跑实力最前线的狂铁，而是萨卡斯基。
　　这两人其实之前成长也能看出来，他们原本就是天赋强大的一类，只要有个好点的功法在，成为强者只是时间问题。
　　家下来，就在狂铁认为怎么轮也要轮到自己的时候，两个小家伙却先他一步，贾巴尔和约翰逊直道超车，在华莱士突破一年后也相继突破到了9级。
　　直到这时，狂铁才感受到了那冥冥中一闪而逝的突破契机，历经三个月闭关才突破到了9级实力，可就在他认为自己排名还算靠前时，出关后才知道，这三个月里，老板娘诗琪也突破到了9级。
　　实际上，要不是诗琪修炼的时间类功法太过艰难，她会在艾玛突破到9级后不久就能完成的，不过现在来看，速度还算不错。
　　就这样，凯瑞的势力中，除掉凯瑞和艾玛外，达到9级的强者已经达到了6人。
　　而卡在8级巅峰的强者就多多了，足有四十多个。
　　除了爱德华这家伙历经艰难现在还卡在6级初段外，和凯瑞打天下的那些有名有姓者基本都在这个段位。
　　就是因为雷诺王国这10年来不断展露出来的实力，导致和法拉利争夺林肯地区十多年之久的本田王国主动放弃了到手的地盘，将大半的林肯地区让给了雷诺王国。
　　而就在凯瑞突破到了10级后的第二天，凯瑞像全世界宣布了一个重磅炸弹。
　　雷诺王国正式宣布成为雷诺帝国。
　　并同时宣称，皇帝的老师，传奇法师甘稻夫阁下即将突破到10级。
　　强大的王国要更进一步的情况大陆上比比皆是，不过大多数这种自立称帝的国家往往会在其他帝国的打压下很快倒塌。
　　所以当雷诺宣布成为帝国的时候，大陆上很多人都哼之以鼻。
　　可是当听说第二条消息后，别说是人类国家仿佛被10级地震震过了一边，就连其他种族的国家也被这突如其来的消息吓了一大跳。
　　这什么情况？
　　时隔近千年，终于要出一个10级强者了吗？
　　大陆上的人们纷纷表示怀疑。
　　但甘稻夫自己却一点都不怀疑，因为他手里的丹药，是一颗包含了大量法则之力的神奇丹药。
　　根据凯瑞的描述，这颗丹药能让9级巅峰强者有7层把握突破到10级。
　　甘稻夫这些年都在大量灵能结晶的环境下生活，灵魂和精神力早就达到凡级最顶端了，其实现在的他哪怕没有凯瑞花大价钱买来的丹药，慢慢磨也能磨成10级强者。
　　可是谁又会嫌自己突破的慢了呢？
　　特别是看到弟子和弟子丈夫相继突破到那个传说中的层次后，甘稻夫突破的欲望也愈发强烈。
　　凯瑞和艾玛年纪都太年轻，凯瑞才30岁，艾玛也才20 多岁，如果爆出他们两个都是10级强者，只会让人怀疑。
　　也会引来全世界的贪欲，要知道，一个年轻人突破可以说是天赋异禀，可是两个年轻人在同一个地方相继突破到10级，这里面没有好东西帮助鬼都不信。
　　最有可能出现的情况就是全大陆的9级强者甚至某些天赋异禀的年轻8级强者，会围攻南京城，让凯瑞交出这个突破的秘密。
　　所以，凯瑞和艾玛的突破都是保密的。
　　而到了甘稻夫这里就不同了，甘稻夫年纪大，一生经历也可谓是个传奇，年轻时风姿卓越，中年后实力尽失，老年差点被魔法元素同化，治疗好元素同化后，实力突飞猛进，最终成为大陆上仅有的10级强者。
　　这么具有传奇色彩的强者故事，大家都能安心接受。
　　所以凯瑞才会将甘稻夫的事情公布出来，为自己的帝国壮一状威势。
　　显然，凯瑞考虑的这点非常成功，在凯瑞登基成为皇帝的当天，大陆上所有帝国都派来使者团。
　　当然这些使者团主要是来观看甘稻夫突破10级的观礼的，祝贺国王成为皇帝只能算是顺带。
　　不过凯瑞要的就是这个顺带，只要对方的使者团来参加他的登基大典，那么他就是被其他几国承认的帝国皇帝，任务系统就会以此为据完成那个支线。
　　“叮咚~~”“叮咚~~”系统的提示音连响两次，第一次是完成了城外高级会员的支线任务，第二次则是提示，百年内完成了主线任务，会员等级提升到了高级，并成为委员会中的一员，可参加次元交易所的决策投票。
　　直到此时，凯瑞心中狠狠的松了一口气。
　　完成了主线任务，不论是什么主线任务，也意味着凯瑞彻底拿到了次元交易所的商人身份，以后系统就是完全属于他的东西，再也不用担心会被收回了。
　　而完成了这一重大目标后，凯瑞争霸大陆的兴致立马就淡了，国家有内阁和助理机器人打理，他非常放心，甘稻夫突破到10级后，这个大陆也没人不开眼会来找雷诺帝国的麻烦。
　　再也不用为次元交易所会员身份拘束的凯瑞，从未感觉这么自由过。
　　悠悠哉哉的在皇帝的宝座上坐了20年后，传位给现年31岁的儿子雷欧力·雷诺，自己当上了太上皇，并且没几年就带着三位永葆青春的皇妃，消失在了西欧罗巴大陆上。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“这里就是东土大陆哇！
　　凯瑞，你说的神仙在哪里能看见？
　　有没有我厉害？”
　　一艘充满科幻气息的金属战舰，缓缓的驶向海平面上渐渐出现的群山，战舰甲板上4个衣着光鲜的俊男美女正对着这座大陆指指点点（全书完）


完本感言
　　完本感言这是小然第一次写书，说句开心点的话，我从没想过我能坚持写下一部百万字的小说，虽然这本写了经一年的小说收入都不够我1个月搬砖赚的多，但怎么说也解锁了百万字成就不是？
　　这本小说的写作中，我基本上把菜鸟要掉的坑都掉进去过一遍，现在回头看看还真是伤痕累累。
　　这一年中，我经历了很多，第一次写作，第一次自己找工作（之前都是靠父母的关系），第一次挨刀子，第一次戒烧烤这是我宝贵的回忆。
　　然后说点伤心的，这书扑的很厉害，虽然在开刀后回来改变了写作风格后，收藏这书的人比以前翻了一倍，可是花钱看书的人还是不到百分之一。
　　我要养家糊口，但写作却无法带来糊口的粮食，家里的压力非常大，工作的压力也非常大，我现在当然无法做到全职写小说，所以也非常咸鱼的每天只有两更直至后来的一更，或许这也是成绩不好的一个原因吧。
　　这书的结局算是匆匆收尾的，大家要骂就骂吧，不过那些看盗版的兄弟就留点情吧，我是被现实打败了，给兄弟们道歉了。
　　小说是我的爱好，我从小就喜欢幻想各种东西，可惜文笔不好，表达起来还是有些吃力，但我相信以后会好起来的，这次是一百万字，下次争取写一本两百万字的，新书筹备中，这次一定要比从前更好。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
