==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《穿书后成了主角的反派妹夫》 作者：薛不白

内容简介：
　　倒霉扑街作者穿书，意外成为第一章爽点反派炮灰，危机四伏的北辰帝国朝野，百族大战，仙庭职场，三千世界英才争锋，且看他，次次如何扭转乾坤，光环自带，挂海中扬帆起航！不抱大腿的妹夫，不是好妹夫！“我天赋异禀，天生八段经脉！”“我是主角妹夫。”“我家世显赫，生来位高权重！”“我是主角妹夫。”“你能不能换一句？！”“主角妹妹是我脑婆~其实，告诉你个秘密，我是你们这个世界的作者叭叭！”书友群：799728394


第1章 胆小慎微的反派
　　“苍天啊，大地啊，请赐我一个女朋友吧！”
　　屋外大雨，屋内中雨。
　　衣着陈年包浆的少年，在出租屋里打着游戏，愤声大吼。
　　忽然，天降雷霆。
　　“轰！”
　　“滋滋滋~啊——”……
　　“尼玛。
　　说不通啊，老子抱着笔记本打游戏，都能遭雷劈？”
　　陈四壁，自小孤儿，人应其名，可谓是从小到大，家徒四壁。
　　幸得义务教育，识得了几个大字。
　　后来便是开始在网络上靠写小说，艰难度日。
　　打工是不能打工的，手不能提，肩不能扛的，昨天，他是听得隔壁山川动摇的声音，受了刺激，才发出了单身狗的怒嚎！
　　“秀恩爱的不劈，我都这么惨了，还劈我，简直没天理。”
　　陈四壁哀叹着，直感觉浑身酥麻无力，好似身体都不是自己了的一般。
　　开始，他以为这是被雷劈的后遗症。
　　“雷都劈不死，肯定有后福。”
　　但随着他缓过来，却是发现，这里，并不是他的小破屋！
　　红色主调绣着黄色金线的锦被，深红色的木床，古色古香透亮针织的床帘，在往外看，有一屏风，上面是秋风扫竹林的画儿，屏风前的凳子上，还有一盒金属的熏香，往外冒着烟儿。
　　这装修风格，这格调！
　　“莫非，苍天垂怜，我被哪个总裁看中了给包了？”
　　不对，这场景，这画面，怎么莫名的感觉有些熟悉……
　　“哼，呜呜~”猛然间，陈四壁听到了哭声，是女人的哭声，顿时，他后背惊起了一后背的鸡皮疙瘩。
　　“卧槽！”
　　回头一看，陈四壁只能是用非文化人用的两字来表达自己的震惊了。
　　女，女的！
　　这还不是主要的。
　　女子看起来模样也不过就是二八年华，此刻，她眸间光彩满是冰冷和恨意，却是忍不住情绪，咽呜，哭泣。
　　这个场景……
　　陈四壁感觉更加的熟悉了，都顾不上看妹子了。
　　“卧槽！
　　！”
　　第二个卧槽说出来的同时，陈四壁整个人都蹦起来了。
　　尼玛，这不是我那扑街书的场景吗？
　　穿书了？
　　陈四壁一愣，但是紧接着，他苦笑了起来：“这不是丫的我安排的炮灰吗？
　　朝中镇北将军家的纨绔子弟，喜好女色，看中了主角妹妹，趁主角不在，将其妹妹掳到府中。
　　主角发现后杀进这一府邸，一剑斩下了纨绔狗头，却因此得罪了镇北将军府势力，从此，开始了一场被追杀的逃亡之路，逃亡路中，际遇连连，越挫越强！
　　镇北将军府灭了主角一族，主角变强后回来灭了整个镇北将军府。”
　　那双冰冷的眼睛，仍是一动不动的盯着陈四壁。
　　“快来了。”
　　推算了一下时间，陈四壁感觉肾上腺素有些飙升，好刺激的感觉。
　　跑，按剧情来说的话，理论上跑不掉。
　　会被追着砍的！
　　主角外出，遭受欺辱，捡到了一个戒指，戒指里的老爷爷，已经教给了主角能横扫这一片，杀进府邸里的剑术。
　　“咋搞，这特么咋搞，刚给雷劈过来，就得凉吗？”
　　“李玉白，我兄长，会为我报仇的！”
　　思考间，陈四壁快速伸出手来，准准的抓住了那根钗子。
　　妹妹的死，是主角丧失理智杀害镇北将军府世子的导火索。
　　她，不能死！
　　绝壁不能死！
　　主角浑身都是挂，这导火索点燃了，我必死！
　　想起这一点的陈四壁，猛然预判抓住了那根钗子，身上惊出了无数的冷汗。
　　“你放开我，让我死！”
　　陈四壁愁的脑门疼的抓住了凌霜雪的双手，同时，冲着门外大声的喊了一句：“传我的命令，等会儿要是凌冬寒来了，绝对不能阻拦，给我客客气气规规矩矩明明白白的请进来。”
　　“啊！”
　　见自-杀不成，凌霜雪狠狠的一口，咬在了坏人的手上。
　　顿时，陈四壁惨叫起来。
　　“凌霜雪，对不起，咬，咬我吧，你把我咬死了，你就得守寡了，你想想，你家里的父母怎么办？
　　你兄长怎么办？”
　　女人，在这种情况下，是不理智的。
　　之前，陈四壁对这女孩的设定，也是和她一样，活不过第一章，作用便是拉仇恨值。
　　但，这一世界，命如草芥。
　　幸好凌霜雪这种传统的家族子弟，是会顾全大局的。
　　活下来，是双赢。
　　陈四壁，只能是不要脸的忽悠她，引领着她往好的方面去想。
　　口中，是血的味道。
　　凌霜雪咬的很重，听着陈四壁的话，才是缓缓的回了神，松开了牙齿。
　　“守寡？
　　你妄想！
　　我死也不做你这恶狗的女人！”
　　“好好好，你长得漂亮，你说了算，你不做我女人，我做你男人对你负责可好？
　　小霜雪，我是真心爱你的。”
　　“你不配那么叫我的名字！”
　　凌霜雪满是恨意的瞪着陈四壁，但陈四壁见她眸中决绝的死意退散，才是松了一口气。
　　“我李玉白，可做咱们凌家上门赘婿，为你洗衣做饭，捏腰捶背，光大咱们凌家，不日，全部身家，就将送上，可好？”
　　凌霜雪看向一边，不语。
　　她整个人，都是迷茫了。
　　她从未想到过，厄运，会降临在她的身上。
　　恶狗李玉白，仗着家中势力，横行乡里，强抢民女，今日，她竟是遇上了。
　　她这未出闺阁的大小姐，清白不保，这一生，算是完了。
　　本来，今日她都将入荒北城第一门派青山门了。
　　现在，她非完璧身了，前途毁灭。
　　现在，似乎，她就只有这李玉白所言，与他礼成一对了。
　　“你李玉白是否跟每个如此了的女子都这般说，可我从未见你成婚！”
　　“我是真心实意，我可对天发誓，明日若不上门嫁你，你兄长一剑劈死我！”
　　这，忽悠不住。
　　可就都完了。
　　自己得凉，这如花似玉的小姑娘，也得凉。
　　何苦呢？
　　杀来杀去的。
　　主要是，他不想死啊。
　　可穿成了这么个人物，他也是没撤啊。
　　陈四壁指着脑门，“往这劈的那种，一剑，刷，脑花纷飞，必死。”
　　“报！
　　他来了，凌冬寒他拖着一把长剑，已经过了府们，冲少爷您这来了，小的们尊了您的令，没有阻拦。”
　　有奴才在外面禀告。
　　“吉成，你先躲起来。”
　　陈四壁记得，这叫吉成的是他贴身奴才，还算得上是忠心，凌冬寒杀来了，他还挡在门口。
　　但耐不住主角无敌的光环，一刀，就凉凉已凉凉了。
　　他隐约感觉，这人，有点用。
　　“娘子，千万救我！
　　我是镇北将军府世子，也是你唯一的相公，大舅哥，千万得理智啊。”
　　凌霜雪呆愣。
　　李玉白这恶狗，何时变得这般不要面皮了？
　　尚未行礼，便是叫她娘子了？
　　“轰！”
　　刷着红漆的两扇精美木门被凌冬寒一脚踹碎，木屑纷飞间，他一身白衣，杀气凌然。
　　拖着的长剑，在地上划出一道长长的白痕，他双目通红，怒视锦被之中。
　　“李玉白恶狗，你敢辱我妹妹，吃我一剑！”
　　新书，很用心，有创新。
　　兄die们，需要你们的推荐票票和加入书架支持哦！
　　~家里有条件的兄die集美帮忙再浪费几十Kb流量好评一下！


第2章 大凤命凌霜雪
　　“大舅哥，且慢，这里面有误会！”
　　已然成为李玉白的陈四壁高高的举起了双手来。
　　“兄长，不要！”
　　听得了李玉白的话语，悄悄被李玉白引导了心思的凌寒霜连忙是出声阻止。
　　今日，她徒遭横祸，被恶狗祸害。
　　但，毕竟，现在事情已经定局，就是杀了李玉白这厮，也是弥补不了她所受的伤害。
　　可万一，李玉白若真的出事了。
　　后果，将不堪设想。
　　镇北将军府的怒火，将会燃烬她整个家族。
　　镇北将军府麾下有八方大将，十六骑偏将，大军三十万，这是他们一个小小的荒北城三流家族惹不起的。
　　权衡利弊之下，她只能是出声，阻止兄长。
　　“李玉白伤了你，我便是叫他偿命！”
　　你个呆瓜。
　　当初老子怎么就给了这么个钢铁直男的设定，难怪扑街，一路杀到底儿没有女主，能特么有订阅吗？
　　李玉白直感觉，这主角，太执着了。
　　“不要！”
　　凌霜雪再度出声阻止。
　　她眸中含泪，对着凌冬寒缓声说道，她想尽力的表现出来自己很好的模样，不想让兄长担心，可刚刚蒙受了巨大的委屈，仍是忍不住身体颤抖声音呜咽。
　　“既已成定局，兄长，你回去吧。”
　　“李玉白！”
　　妹妹的模样，凌冬寒看在眼里，他更加的愤怒了，捏剑的手，在剧烈的颤抖。
　　“呼~”李玉白长长的出了一口气。
　　“咔咔咔咔咔咔”整齐划一的布鞋踏地声音伴随着盔甲的摩擦声响彻这一方小院。
　　人来了。
　　这是荒北城李玉白府邸的亲卫，是镇北将军亲自甄选，用来保护李玉白安全的，每个都是百里挑一的好手，有二十人。
　　变了。
　　凌霜雪的两次阻止，起到了作用。
　　再加上，吉成没死，这是重大的变故。
　　之前的李玉白跋扈，在这一方后院做尽了丑恶事，所以，不叫那些满腹正道的兵士踏足这里，省的碍眼。
　　吉成是忠心的，所以快速的去前院叫来了人。
　　“铮铮铮！”
　　刀剑出剑钢铁触碰的声音，十分的刺耳。
　　这一段时间里，李玉白也是适应了身份的转变，适应了这里的环境。
　　这是一片修仙大陆，强者可搬山、倒海，大能手持日月摘星辰、捏黄泥土可造人。
　　这里，命如草芥。
　　“放开我们世子，否则，你们俩，死，荒北城所有凌姓人，统统死！”
　　吉成有着一张锥子脸，三角眼，瘦的皮包骨头，说话间会露出他那黄黑色的牙齿，唾沫星子纷飞，看样子，就是个恶毒的人。
　　但他，同时也是李玉白最忠实的走狗。
　　李玉白说一，他就是一，绝对不二。
　　现如今，他怒气，手持长剑，现出獠牙，目视凌冬寒。
　　他的表情，让别人绝不会以为他这是在开玩笑。
　　吉成的话语，是听得凌寒霜娇躯一震。
　　“李玉白，咱们说好了的……”凌冬寒冷笑一声，他竖起剑来，中指食指相并，一抹剑锋，顿时，鲜血纷飞，但手中宝剑，却是亮了起来。
　　染血剑芒，发出骇人的威势来。
　　接着，他面向凌寒霜，言语温柔。
　　“霜雪，莫怕，兄长会带你出去的。”
　　转身，他决绝的看着吉成，及那一院子的兵士。
　　二十亲卫已然来临，院中，还有几十化身府邸仆役的兵士，都是手持刀剑。
　　沙场之中下来的兵士，身上都是带着煞气，眼神，更加凶悍。
　　“娘子，莫慌，吉成，叫他们都退下去吧，以后也不要再说什么对凌家凶恶的话语了，今日开始，便是亲家。
　　我李玉白，收拾好行李之后，这就嫁进他们凌家府邸中。”
　　李玉白说着摆了摆手。
　　顿时，院中和屋中剑拔弩张的气氛淡了许些。
　　亲卫们，都是刀剑归鞘。
　　他们与供奉不同，他们是镇北王府的兵士，哪怕是明知这世子恶贯满盈，但，他们是以服从命令为天职的。
　　“少爷，这玩笑不得，他们是不是胁迫你了？
　　他们若敢，城外就有大营，我先调他三千甲士围了他凌家府邸！”
　　吉成警惕的看着凌冬寒。
　　他知道这人。
　　凌冬寒，曾是凌家的天才子弟，但三年前，遭遇偷袭，修为一落千丈，已然是成为了一个废物。
　　可掉了毛的狮子狗，就是狗，也不能小觑。
　　少爷的安慰要紧。
　　这言语，当真是听得凌冬寒和凌霜雪心中发寒，恶狗的势，当真是强悍。
　　“我与我家娘子恩爱的很呢，娘子你说是否？”
　　李玉白怀抱凌霜雪，轻轻的用双指挑起了她精致的下巴。
　　“相公~”凌霜雪看着场中形势，咬着红唇，轻道一声。
　　“霜雪！”
　　凌冬寒死死的看着李玉白，心如刀绞，妹妹，竟是为了自己，为了凌家，屈于恶狗的权势之下。
　　刚才，他都做好了玩命一搏的准备。
　　可，这里是有妹妹，凌家还有他的无数亲人。
　　古话说，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　李玉白用着凌霜雪和府邸亲卫，挫了他的冲动的果决。
　　“大舅哥，收了刀剑，稍后，我就和妇人一道回咱们凌家。”
　　李玉白满脸是笑。
　　曾经的世界的现实，教诲了他如何卑微，卑微的像一条垂垂老矣的老狗，二十多岁的年纪，腰就已经弯成了桥的形状。
　　凌冬寒叹气，终是收起了剑来。
　　“李玉白，你若负我妹妹，我凌冬寒在这里起誓，哪怕冒着家族俱灭的风险，我也必杀你！”
　　看着李玉白的笑，凌冬寒不知为何，就是觉得他更加不靠谱了。
　　让人捉摸不透。
　　他今日的举动，不像那条跋扈的恶狗，倒像是城府深的吓人的老头子。
　　见状。
　　提心吊胆的凌霜雪，也是松了一口气。
　　“踏踏踏~”有三人，结伴而来。
　　不请自入，进入这一方小院中，且是入了室中。
　　他们穿着青色长袍，上绣有青山土，飘飘似仙，领头者，是个身高六尺的俊公子。
　　“青山宗来接我宗弟子回……”三人乃是青山宗人，此前，凌霜雪过了此宗门的入门测试，今日该到山，可今日迟迟不到，他们便是来接人了。
　　因为门中有长老推算出，凌霜雪有大凤命，是奇才。
　　“大胆竖子，敢动我青山门的凤命奇才，我青山门一飞冲天的关键！
　　左一右二，给我杀了他！”


第3章 闯府代价，死！
　　六尺俊丽公子言语一出，其身后的两位同衣着的青山门弟子便是怒极，抽剑出鞘，一左一右，自俊丽公子两旁略过，走向李玉白。
　　说完李玉白的结果，这俊丽公子又是看向仍在床榻之上的凌霜雪。
　　“可惜，可惜至极，如此佳人，大凤命之命格，就这么毁了，也一并斩杀了就是！”
　　他眼中带着恨意。
　　本来，这女人，他是想要自己占有的。
　　有了大凤命的女子加持，说必定他自己能升真龙命格，前途无限。
　　可是现在，竟叫人抢了先。
　　抢他青山门少主的命格，死！
　　都得死！
　　唯有死亡，才能缓解他心中的愤怒。
　　这比！
　　怪不得不长个。
　　你们长老都推测出来凌霜雪是大凤命了，我是他相公，我是个什么什么段位，这你们难道还猜不出来吗？
　　“你敢！”
　　凌冬寒站在了李玉白的身前，拔出宝剑。
　　正好，他心中的憋屈和愤怒，无处发泄呢！
　　若是这青山门弟子只杀李玉白，那他会事不关己，说不定还会默默的在心里面鼓掌拍巴掌。
　　但，涉及到妹妹。
　　便是涉及到凌冬寒的底线了。
　　“我有何不敢？”
　　俊丽公子冷笑一声，左一右二两人步子缓了一下，“咔咔咔”甲胄摩擦声再起，二十亲卫，直接冲入屋中。
　　感受到那亲卫们带来强大压力，两青山门弟子只好是回到俊丽公子身边左右，守卫他的安全。
　　“老子是镇北将军府世子，你个小小牛鼻子道人家儿子，你要杀我？
　　老子身上，还有北辰帝国的勋爵爵位，你要杀我？
　　在荒北城，老子就是天，你说，你要杀我？”
　　你特么这个世界都是老子写出来的，你要杀我？
　　最后一句，李玉白没说出来。
　　你丫的以为你是主角凌冬寒呢？
　　老子要跟你卑躬屈膝的！
　　李玉白每说一句，就是往前一步。
　　“你们两个废物还愣着干什么，给我杀了他！”
　　俊美公子被李玉白那满是鄙夷的语气激得暴怒，他怒视跟随自己而来的两个青山门弟子，说白了，就是他父亲门主派遣来保护他听他差遣的高级奴役罢了。
　　“少主，这个镇北将军府，在世俗，有一定影响的，而且，他们的人里，不乏好手。”
　　左一皱着眉头禀告道。
　　右二则是持着剑，与那涌进房间的甲士亲卫们对峙。
　　“他们再强，也是世俗，你莫与我说，我们青山门的强龙，还怕了他们这地面上弱小不堪的蚯蚓！”
　　这时候，李玉白已经是走到了俊丽公子的面前。
　　在其说话间，狠狠的一巴掌就是摔在了他的脸上。
　　“啪！”
　　响声清脆。
　　俊丽公子直接懵掉了。
　　“你这蚯蚓，竟然敢打我！”
　　李玉白一招手，在其边上的吉成便是弯腰递剑，李玉白一把抽出剑来，长剑入手冰凉，略感沉重。
　　俊丽公子捂着脸，一脸的不可置信。
　　他虽是青山门少主，但自小，便是丹药喂养起来的，武技奇差。
　　但他身份显赫，个头不高，在门中少主的地位却是极高，几乎长老之下，都是其之走狗。
　　从小到大，他是嚣张惯了。
　　在青山门这等仙宗之中都是跋扈，自是看不起世俗的王侯将相子弟李玉白。
　　可俊丽公子没想到，今天，遇上了同样跋扈，不，比他还跋扈的主。
　　青山门，小地图上炮灰门派而已。
　　李玉白咧嘴，这青山门底细，他是门清，自是不惧。
　　主角用不到，那他拿来立威好了。
　　“谁敢动，直接死！”
　　左一右二全被亲卫们用刀剑封住了走位，所以，他们只能是看着少主挨打。
　　那一巴掌，李玉白打的突然，打的俊丽公子猝不及防，所以，有修为的他，竟是没有躲过去。
　　“大了狗胆，你可知，我们是青山门的人，动了我们，你们会是什么下场！”
　　、左一不甘，他盯着李玉白说道。
　　“我特么掐死你！”
　　俊丽公子不管局势如何，李玉白那一巴掌，直接给他打疯了。
　　“轰！”
　　在李玉白身侧的凌冬寒踹出一脚，冲向李玉白的俊丽公子直接被踹出去了六七米。
　　踉跄倒地后，俊丽公子张嘴，便是哇的吐出了一口鲜血来。
　　“你，你们！”
　　胸口的剧痛，令他恢复了神智。
　　俊美公子指着李玉白和凌冬寒，口中喷血。
　　“我不会放过你们的，等我回了青山门，定我父亲率领门人下山，灭了你，你们，你们所有族人！”
　　“少主！”
　　左一右二睚呲欲裂。
　　他们欲动，但是如狠恶豺狼一般的将军府亲卫，都是蓄势待发，满眼杀机。
　　一动，便是全部动。
　　他们没有全身而退的把握，便是不敢妄动。
　　“你们就是神仙，在这，也得盘着！”
　　吉成看着这两人，三角形的双眼里散发着恶毒的光芒。
　　“下场么？”
　　李玉白提着剑，走到了俊丽公子的身边。
　　“干什么，你想干什么，我可是青山门宗主的儿子，唯一子嗣！”
　　躺在地上的俊丽公子挣扎了起来，凌冬寒那一脚，令他重伤，几乎失去了所有能力。
　　“你们两个，睁大眼睛，给我看好了，我叫李玉白。”
　　李玉白蹲下，一手抱住了俊美公子的头，另一手持剑。
　　“嗤——”“呃。”
　　纷飞的血，染红了李玉白的侧脸。
　　“今天的帐，我李公子买单，带着他滚出去，把你们青山门的人都叫来，我等着。”
　　“砰。”
　　李玉白扔掉手里染红的剑，看着傻掉了的左一右二两人。
　　“这是，闯我府邸的代价。”
　　“威武！”
　　“咔咔咔咔咔咔。”
　　亲卫们，重重跺脚，右手握拳，锤向胸口。
　　今日，他们热血沸腾。
　　往日纨绔，似有当年将军英武之姿！
　　管你后台千万，闯我府邸，便是死罪。
　　左一右二恨恨的看了一眼李玉白，连狠话也不敢撂，带上俊丽公子，连忙的逃窜出了荒北城李府。
　　李玉白笨拙的剑抹脖子一幕，看得凌冬寒默默心惊。
　　这纨绔，不要太狠。
　　他心中后怕，幸好，没有直接冲突，要不然，那躺在血泊里的，会不会是自己？
　　凌霜雪也是咽了口唾沫，才缓解了震惊。
　　“李玉白，那可是青山门的人，荒北城第一宗门！”


第4章 白袍李纨绔
　　“红颜祸水。”
　　李玉白闻言，看向了凌霜雪，打量着她的模样，笑着摇头。
　　“为了你，什么都值得。”
　　一句高情商的话语，直接将事情的味道给扭转了。
　　“少爷，他死了，有点麻烦。”
　　吉成也感觉很爽快。
　　可，青山宗，是有着先天境界的大高手坐镇的。
　　李府亲卫，不过都是后天的修为而已。
　　后天，先天，各分九重，是为这方世界的筑基境界。
　　“呵呵，麻烦？
　　一个荒北城的第一宗门罢了，先天境界的蝼蚁，这世界，荒北城之上是大荒郡，郡上是我北辰帝国，北辰帝国为辰星大陆八国之一，辰星大陆邻无尽海，无尽海外，有万千大陆，万千大陆之上是有琼霄天庭，天外之天，三千世界。
　　世界之外，无限寰宇。
　　又不是天庭大帝，天外仙神，谈何麻烦。”
　　李玉白率性的一番言语，直是震惊了屋里的所有人。
　　他们都是听得迷茫。
　　知道荒北城，大荒郡，北辰帝国，再往外，是一无所知的。
　　这偌大的十万里大荒郡，便是其一生至今，未曾横跨的距离。
　　“少爷不愧是少爷，好见识。”
　　吉成比起了大拇指，呆呆点头。
　　“既然如此，我回去了。
　　但李玉白，你敢欺我妹妹，我定不饶你。”
　　“大舅哥，慢走，吉成，送客。”
　　稍后时分，这方后院被打扫了个干净。
　　凌霜雪换上了新的衣裳，是李玉白叫了荒北城最好的女红，在这段时间里为凌霜雪量身定制的衣裙。
　　“李玉白，你和传说中的不一样。”
　　“我还是更喜欢你叫我相公。”
　　府中甲胄，皆是回到了前院。
　　这一方后院小院里，只剩下了李玉白与凌霜雪。
　　“无耻。”
　　凌霜雪扭过头去。
　　李玉白喝着尝不出什么味道来的香茶，细细的打量着凌霜雪的身段。
　　机缘，万千。
　　他自是知道，后面，会多无数的更加优秀的女子。
　　可毕竟，他是个传统的人。
　　更为主要的是，凌霜雪，是凌冬寒的妹妹。
　　“青山门的大批人马明后天就会到，你想走便是离开吧，我会摘开你们凌家，府上金银珠宝，你挑些选些，也算是，不枉跟我一场。”
　　李玉白语态平静，淡淡说道。
　　好似，是与他无关的闲谈一般。
　　凌霜雪看着李玉白，不久后，便是转身离开了。
　　走到门口的时候，她顿了一下。
　　“你说过的，明日要嫁给我的，我在家里等着你。”
　　说完话后，凌霜雪不再停留，走出了李府。
　　“吉成。”
　　“少爷，我在呢。”
　　“派人保护好她，护送她回凌家。”
　　“是。”
　　吉成领命之后，匆匆而去。
　　李玉白坐在精致的红花木椅子上，高档的茶水中，品出了一丝苦涩。
　　接着，他是到了隔壁的书房。
　　李府的书房，是该有才有的，日夜有奴婢打扫，所以，即使以前的李玉白从未去过，里面也是一尘不染。
　　谁都知道，将军府家的纨绔不好惹。
　　在这里过活的奴婢，自是需要都万分谨慎，因为李玉白是个阴晴不定的残忍主子，万一惹怒了他，后果不堪设想。
　　“青山门，门主是先天一重天的境界，其门中最强的，是其避世的太上长老，已经突破出了筑基境界。
　　但，老不死的出不了关，青山门战力加起来，不过是一个先天一重天境界，几十个后天境界。”
　　想着，李玉白自个儿磨墨，接着便是挥笔泼墨，在纸上奋笔疾书。
　　俊丽公子错了，错就错在了说狠话。
　　李玉白当真了，他是心思细腻之人，言语之间，都会考虑得失。
　　今日都已经是折辱了这青山门的少主，报复，青山门的报复，定是会来的，只不过，会有层次感。
　　来一波，打退了。
　　再来一波，更厉害的。
　　李玉白懂世界之大，可是在这小地图里耗不起，既然都是麻烦，就不如一口气给这马蜂窝捅了，彻底解决这个事件。
　　这件事若是成了，将成为他这纨绔，一张响亮的名片。
　　他要做的，是快速的提升自己。
　　在这一方世界，立足下来。
　　变强，才能变得更强。
　　这三千世界无尽寰宇的资源，都为他一把键盘设定，万千机缘，等着他挑选呢。
　　“吉成！”
　　“少爷。”
　　吉成是忠心的走狗，也是合格的走狗。
　　李玉白每呼，必应。
　　“去抓药，走附近的店铺，将纸上写的，按量抓了，准备好热水，晚上回来，我要泡澡。”
　　“是。”
　　李玉白开了方子，是快速筑基之方。
　　他，自是有更重要的事情去做。
　　日上三竿。
　　李玉白换上便衣，一袭书生白袍，一把折扇，从后门，出了镇北将军府。
　　他是一人出府的。
　　但这瞒不过亲卫的眼睛，有十名便衣亲卫，远远的跟在了后面。
　　柳青巷子。
　　荒北城城中，十分著名的一个巷子，这里是著名的烟花之地。
　　“哎呦，大爷，里面请。”
　　杏花楼。
　　李玉白刚到门前，就是被风韵犹存的老-鸨给拉住了。
　　“我买人。”
　　“啥？
　　大爷，您是要为女子赎身吗？”
　　“因为债务刚送来的刘家娘子，你出个价，我要了。”
　　看了一下时间，时间正好。
　　小剑神刘子实，就快从大荒郡一剑宗归来了，归来之时，会发现岳丈好赌，将他妻子折进了这杏花楼。
　　他冲进杏花楼，却已晚矣。
　　因投鼠忌器，他被杏花楼养的鹰犬打伤，刘家娘子孙氏见状，撞柱自尽与其面前。
　　导致刘子实爆发，一夜屠尽杏花楼，转身杀进赌坊金满楼，被金满楼供奉偷袭重伤，逃亡路上，被凌冬寒意外相救，以救命之恩，成为了凌冬寒的好兄弟。
　　后刘子实无情剑法大成，灭了金满楼，终成地境散剑仙。
　　“切！
　　就你，书生，你好大的口气。
　　一千两。”
　　“一千两？
　　你特么的瞪大双眼，仔细看看老子是谁，再张开你那牙上沾着菜叶的臭嘴跟我说话！”
　　刘家娘子父亲所欠，不过十几两银子而已。
　　到这，竟是翻了百倍。
　　其中数字，李玉白是最清楚的了，竟然坑他？
　　“你特——哎呦喂，这不是咱们家世子吗，您今天怎么穿着这么素雅，奴家的错，奴家的错，您这今天的清秀的，奴家老眼昏花的竟是没有认出来，不就是一个刘家娘子么，您喜欢，那是我杏花楼的荣幸，领走就是，谈什么银子。”


第5章 发育形大挂淼淼
　　“嗯，这还差不多，你还等什么，还不快把人给带出来。”
　　李玉白凶恶说道。
　　当纨绔呵斥别人大声说话的感觉，真的很爽。
　　他心中道。
　　别怪老子凶你，带走你价值千两白银的人一个，却是拯救了你们整个杏花楼数百条性命。
　　“好好好，马上带，来人呢，还不快将那刘家娘子，给我们少将军带出来。”
　　老-鸨连忙大吼。
　　很快，一个身材瘦弱，穿着蓝色粗布衣裳，三十年华，不施粉黛，却也楚楚动人的女子被两个杏花楼的壮丁给提了出来。
　　“还不松绑！”
　　将军府世子是谁？
　　那可是大纨绔，他做过最荒唐的事，是苟且了城主的小姨子，可城主连个屁都不敢放！
　　见了平常还得陪着笑脸。
　　莫说她们这小小的杏花楼，哪敢得罪？
　　“孙沐，今天开始，你就是世子的人了？
　　懂吗？”
　　老-鸨恶狠狠的看向孙沐。
　　孙沐眼神倔强，怒“哼”一声，转头看向一边。
　　“少将军，这小娘子初来杏花楼，还是个生驴子，莫不交给我几日，必定叫她再见到您的时候，服服帖帖的。”
　　杏花楼的手段，是人尽皆知的。
　　“聒噪，你们退下吧。”
　　李玉白摆摆手，接着做了个请的姿势。
　　“孙姑娘，跟我走吧，刘兄，就快要回来了。”
　　原本，孙沐目中还满是不屑。
　　但听得李玉白一句小声的话语后，当即，她脸色大变，她看向李玉白，道出两字来：“当真？”
　　“哗”的一声，李玉白甩开折扇，扇了扇风。
　　“刘子实刘兄晚前便到，孙姑娘，这杏花楼，终究不是说话的地方，先到我府上吧。”
　　“你当少将军是谁？
　　会缺女人吗？”
　　老-鸨在一旁不悦的说道。
　　丢了这么一号人，便是亏损大了去了。
　　她们做的是不正当的事业，可谁料，不讲理的碰上了更加不讲理的。
　　“走，我跟你走。”
　　孙沐目光都亮了起来。
　　刘子实年少时节十八岁，去街市卖农家果货，被一外地而来途径此地的老者看中资质。
　　一去八九年。
　　走前留下一句话，待他回来时，必定八抬大轿娶她。
　　如此，她便是痴痴等了这八九年。
　　当时的小姑娘，熬成了现在的老姑娘。
　　大荒郡地处北辰帝国最北，再往北，便是冰川兽族，这里是战线，所以，婚嫁极早，女子大多在十五六岁成婚。
　　二十六七的孙沐，便算是老女人了。
　　李玉白在前，孙沐跟在后边。
　　路上，李玉白在想，这小地图上的另外一番机缘。
　　冰魔女！
　　北辰帝国北面，冰川联合王国，地兽紫金龙熊的蛋，孵化出的小女孩。
　　将来，冰川联合王国的新女皇。
　　这本是主角家族被灭，被追杀往外逃的时候，救下的一个小女孩。
　　在这关键的时候出来，冒着在街上被青山门弟子终结的风险，这一出来，李玉白自是想要最大的收获。
　　破庙街。
　　这条街道，李玉白是凭借着，描写的记忆，又问了很多人，才找到的。
　　这里位于一条闹市的后边。
　　原本，是供奉着威武大将军雕像的庙宇，但威武大将军南坊郡一战失利，身死战中，南坊郡沦陷，那之后，这庙宇，便是再无香火。
　　逐渐沦为破庙。
　　这条街道，便也是成为了破庙街。
　　大荒郡，现在供奉的，大多是皇帝庙，还有镇北大将军庙。
　　威武大将军庙，仅有的香火，恐怕，就只有镇北将军府的投喂了。
　　北辰帝国，这两位最有名的大将军，曾是挚友，是皇帝的兄弟。
　　“该是在这里的，怎么会，没有呢。”
　　找了一圈儿，孙沐跟了一圈儿。
　　可李玉白却是什么也没有找到。
　　他大失所望。
　　如果说，收刘子实可以令他前期暂时无敌的话，论发育，那还得是冰魔女靠谱，北辰帝国地图中期无敌啊。
　　大舅哥凌冬寒身上全是挂，还有光环，该是也不差这点儿东西了。
　　“公子，你在找什么？”
　　孙沐看着李玉白举动，不由得有些好奇。
　　怎么说，也是李玉白将她从杏花楼那等污浊恐怖之地给救了出来，保全了她的清白。
　　“没什么，算了，我们走吧。”
　　可能是时间不对。
　　明日再来就是。
　　李玉白领着孙沐欲走，可就在这时候，他敏锐的听到了一声吼叫声，接着是狗叫。
　　“嗡，嗯——”“汪汪。”
　　“哈哈哈哈。”
　　接着，是一团杂乱的叫声。
　　街角处，围了一群人，在看热闹。
　　“来来来，下注了下住了，压这兽人族小兽赢，一赔五，压这辰南大森林进来不入流熊狗赢得，一赔一，买定离手，买定离手了哈，走过路过的客官们，不要错过，机会难得！”
　　扒开了一堆看热闹的人。
　　李玉白脸色冰寒的看到了那道瘦小瘦小的身影。
　　她！
　　“嗡，嗯，嗯嗯~”巨大的两指厚的金属锁环，锁住了她的脖子，连带着一串大拇指粗的环扣金属链子，拴在一根巨大的立地石柱上。
　　锁环，勒得她细细脖子周围发青发紫。
　　她站起来，也不过成人的手臂那么高，此刻，她如同小狗一般，四肢着地，紫色瞳孔的眼睛，死死的盯着对面身高六尺的巨大熊狗，仅是坐着，那熊狗就是有那么高。
　　站起来，简直是要比人高了。
　　熊狗，浑身都是肉，看起来，至少要有四百斤，它巨大的前爪，要比小女孩的头还大。
　　“唉，公子，您买哪边赢？”
　　商贩看到李玉白，顿时是眼睛一亮，倒不是这个家伙认出了李玉白世子的身份来。
　　而是，他看得李玉白气质不凡，尤其是，身后还领了位漂亮的姑娘，穿着也是一尘不染的，想来，必定不缺钱财。
　　“世子，这小女孩，好可怜。”
　　孙沐看着可怜的小女孩，也是握紧了拳头。
　　“这位小姐，她不是人，是兽人，您可不要被她的样貌给迷惑了，兽人凶悍，与我人族，可是有着血海深仇，我们每年得有多少人，死在捍卫北边防线的战场上！”
　　商贩却是大义斌然。
　　“淼淼，跟叔叔走，叔叔将来带你回家，好不好？”
　　李玉白没有搭理商贩，他径直的走向了小女孩，满面温柔，眼中也是温柔神情。
　　“公子，不可啊，瘦人生性凶残，你要小心啊。”


第6章 黄金大凤命
　　“吼~！”
　　小女孩听到李玉白的声音之下，愣了一下之后，猛然的冲向了走向她的李玉白。
　　“咔咔咔！”
　　她的速度极快，力量极大。
　　但她喉间是有锁的呀，一连串的响动后，锁链被拉直了，她那瘦小的身体，被崩起在半空，狠狠的弹了回去，摔在了地上。
　　“啊呜，呜呜~”摔在地上之后，小女孩一个翻身起来，接着趴在地上，目光炯炯的看着李玉白。
　　“公子啊，兽人，这是兽人，同情不得的。”
　　商贩见李玉白没事，便是松了一口气，心善的，来了也不是一两个了，可一距离这小兽人近了，就会被吓个不轻，便是就不会再假慈悲了。
　　一个兽人而已，并不值钱，他也是机缘巧合之下，自破庙里发现了这只落魄的幼年小兽，便是将其抓了起来。
　　开个盘子，挣点钱花花。
　　盘子是一会事儿，主要依靠的是，看好人的赏钱。
　　李玉白对商贩的话，置若罔闻，直接走进了危险的范围里。
　　蓄势待发的小兽，便是猛然扑向了李玉白。
　　“嘭”的一声，李玉白毫无悬念的被扑倒了。
　　他心中也是惊骇。
　　这小家伙，力气这么大的吗？
　　他这李玉白的身体虽然虚，可好歹也是个成年人，竟然在这小女孩面前如此的不堪一击。
　　现在的她，可还是零修炼的状态呀！
　　“淼淼！”
　　李玉白连忙呼喊了一声。
　　“嗤”的一声，小女孩对着李玉白的胳膊，一口咬了上去。
　　“哎呦，这可怎么了得，真是好言难劝该死的鬼呦，都跟你说了危险！”
　　商贩脸上那是一个大写的无奈。
　　“嘶~”恐怖的咬合力所产生的剧痛，令李玉白透心凉心飞扬。
　　他咬紧了牙关，轻轻的抚摸起了小女孩的头来。
　　“淼淼，淼淼不怕，叔叔带你回家。”
　　说着话，忍着痛，李玉白另一只手拿出折扇来，用力的一甩展开折扇，再反手一错，折扇的每根脊骨便都出突出刀尖来，他用力的一挥，“叮叮当当”声响过，困扰淼淼的锁链，应声断裂开来。
　　小女孩还是紧紧地咬着李玉白。
　　李玉白只好是抱着她，站了起来。
　　“她，咬了我，所以，我带走了。”
　　“那怎么行，她是我抓的，我这盘子怎么办？”
　　商贩脸色难看。
　　“那你说，她咬了我，怎么办？
　　她是兽人，不通人性，我可以不与她计较，可你，是兽人的主子，这账，怎么算？”
　　李玉白气质不凡，此刻，他冷眼看着商贩。
　　“要不然，我去官府，告你一个纵使兽人伤人的罪名？”
　　李玉白加重语气逼问。
　　北辰帝国北部，和兽人，近乎是死敌的关系。
　　这罪名，可不小。
　　商贩看着李玉白不好惹，他连连点头，叹着气道：“好好好，我惹不起您还不成吗？
　　既然这个小畜生咬了你，那很简单，就叫她拿命偿还好了，现在，我当场刺死它，给你一个交代，省的公子你不知道兽人厉害，乱做好人，惹下大祸。”
　　说着，商贩便是抽出了一把长剑来。
　　“啊呜。”
　　在众人都在关注李玉白和商贩对峙的时候，牙齿上沾染了许些李玉白鲜血的小兽人，慢慢的松开了牙齿。
　　她的眸中，出现了一丝血样。
　　很快，血样向上，她的眉间，出现了一丝血的印记。
　　同一时间，李玉白的眉间，也是出现了一个印记，一个冰蓝色梅花的印记。
　　小兽人的眼睛，恢复了常人的颜色，眉间的印记，出现的快速，也是快速的消失了。
　　李玉白突然就感觉到，那种血脉上的特殊的感受。
　　低头一看，顿时，他来了底气。
　　“你敢伤她？
　　我还结果了你！
　　你，给我睁大了眼睛看看，她眼睛是什么颜色的！”
　　李玉白抱着怀里的小女孩，给周围的人看。
　　黑色瞳孔。
　　与正常人家的孩子，无异！
　　“啊，这，这么会，这不可能，它，它明明是我抓的兽人！”
　　商贩懵了，他上前，仔细的看着小兽人的眸子，的确是黑色的，就是个小女孩。
　　身上没有任何兽人未蜕化好的地方。
　　“我看着她，就像是我家走失的孩子，他这黑心的人啊，不知道施了什么障眼法，把她变成了之前的模样，当真是遭天杀啊。”
　　李玉白声泪俱下，振臂高呼。
　　顿时，有人响应了起来。
　　“哦，搞了个半天，这是个坏人啊，大家想想自己的孩子，打他，打死他。”
　　“丧尽天良啊，将那么小的孩子，当成小狗养，还让她跟野兽打架，你不养孩子的吗？
　　你不是爹生娘养的吗？”
　　“为我家淼淼，讨回公道啊。”
　　李玉白用袖子抹了下眼泪。
　　真的眼泪。
　　被咬了，疼出来的。
　　顿时，商贩直接被一群正义感爆棚的百姓给围住了，惨叫声四起。
　　见状，李玉白点了点头，拉住了挤进人堆里要踹商贩的刘孙氏孙沐。
　　“走了。”
　　“哦，我还踢他两脚，太可恨了。”
　　孙沐目光汹汹的看着人堆那边。
　　李玉白汗颜。
　　“或许你站在人族的角度上，感觉自己没错，可，要是人族的孩子，落在兽人族的手里，你也希望，会是这样的对待这样的下场吗？
　　战争，不应该牵扯老人和孩子。”
　　走之前，李玉白留了一句话。
　　咬完李玉白的淼淼，似乎是累了，竟然是在李玉白的怀里睡着了。
　　李玉白看着她，父爱感爆棚。
　　老早，之前是为单身狗的时候，看着某音里的可爱的小姑娘，就馋的不行。
　　特别想越过老婆，直接要那么一个粉雕玉琢的小公主。
　　现在，俨然是等于美梦实现了。
　　青山门。
　　左一右二屁滚尿流的回来了。
　　“门主，大事不好，少门主，死了。”
　　“死了？”
　　门主愣了一下，接着点了点头，“死了便是死了，不要紧的，你们倒是先和我说说，你们下山之后，遇到了那凌霜雪，她那里，到底是发生了什么事情？
　　详细的说。”
　　左一右二懵了。
　　唯一儿子死了，他们门主这是疯了吗？
　　怎么会这样的一个反应。
　　这不修炼学啊！
　　“你们不知道，之前，长老再次逆天占卜，大凤命，只有十之一的机会成凤，然而，这次占卜的结果，那凌霜雪，成了黄金大凤命！
　　与其结缘的男子，必然成龙，飞云之上！”


第7章 凌家校场测力
　　“少爷就是少爷，厉害。”
　　吉成在暗地里，拍着马屁。
　　人听不到，马屁都要到。
　　做走狗，吉成，是专业到了骨子里。
　　他的身边，跟着数名府邸亲卫，他在做完了李玉白交代的事情之后，便是匆匆的赶来了。
　　李玉白不叫人跟着，他便是偷偷跟着。
　　要在少爷需要他的时候，第一时间出现，这是他的想法。
　　“那厮，间接使得少爷受伤，稍后，悄悄拿下，等候发落。
　　还有，这周围看热闹的人，都叫他们嘴巴紧一点儿，那个叫什么淼淼的小兽人，就是小女孩，不听话的，就可以直接闭嘴了。”
　　吉成再发令。
　　“是。”
　　亲卫们答是。
　　尽管，他们不耻吉成这条走狗，但是有的时候，他们也是真心佩服这条走狗的。
　　他，太优秀了。
　　“领养小兽人，这可是大罪名，绝对不能让那些有心人听闻了消息，荒北城敌家的探子，今晚，要再死上三波。”
　　皱眉想了一下后，吉成再道。
　　“是！”
　　这一夜，因为李玉白，杏花楼的腥风血雨免了。
　　可同样也是因为李玉白，这一夜，要有多处绽放血花了。
　　吉成，自是不知道李玉白所想。
　　李玉白，看得太远了。
　　待到朝野那些有心人的责问到了，他，自我感觉自己就已经可以轻松碾压那些个的有心人了。
　　下午时光。
　　荒北城，凌家。
　　校场上。
　　诸多凌家子弟来来回回，这一日，是凌家每年一度的测力日。
　　校场的中心，有一块巨大的温度计似的石头，注入元力，便是能测试出元力主人的元力程度。
　　击打石头，便是能测试出主人的实力来。
　　滴落血液，是能测试出血液主人的潜力来。
　　测力石上铭刻着法阵，启动它，需要填充大量的元石。
　　每次测试的结果，将会影响下一年度，测试人能享受到的凌家的资源。
　　将刘孙氏送回府上，看时间还尚早，白袍李玉白便是从府里找了匹马，溜达着到了岳丈家族来。
　　李玉白这人，挺糟糕的。
　　但凌霜雪，好歹是他两辈子，第一次看全乎的女人。
　　新李玉白的陈四壁便是觉得，原配，很香。
　　尤其的一点是，她不仅很香，还是凌冬寒的妹妹，这就更香了。
　　论于本性的话，李玉白还是期望能做一条咸鱼的，娶几房老婆，不缺钱话，游山玩水的，岂不乐哉？
　　等到年纪大了，就突破个境界延年益寿一下。
　　不说长生，可在自己写的世界里，活个几千年，应当还是不成问题的。
　　“凌菲菲，元力，后天五重天境界，实力，五颗星，潜力，先天级。”
　　“哗~”人群一片哗然。
　　“先天级，凌菲菲好强，我凌家当兴啊，她就快比得上当年的凌冬寒了！”
　　“凌冬寒？
　　就是一个废物，估计现在后天都不是了，拿什么跟我们菲菲姐比。”
　　“就是就是，凌冬寒，已经是历史了，现在，估计还不知道在哪个犄角旮旯哭呢，都不敢过来了。”
　　少女站在测力石前，满脸骄傲与自豪。
　　放眼整个凌家，最强的，不过是家主凌麒麟，先天一重天的境界，她的潜力，竟然是先天级。
　　那就代表着，等她成长起来之后，至少也会是凌家的长老之一。
　　会带领凌家，冲击荒北城二流修炼者家族！
　　“咔，咔咔，咔咔咔……”李玉白骑着白马，手里拿着一个纸包，纸包里面，是在附近铺子里买的葵香子。
　　说白了，就是现代的瓜子。
　　初见这玩意的时候，李玉白感觉是莫名的亲切，他一进店，才刚微微一笑的，老板就吓得带着老婆孩子溜之大吉了。
　　他只好是，被迫的省下了葵香子的钱。
　　“装，给你机会装，一会儿我家大舅哥就给你脸打的死死的。”
　　“下一位，凌霜雪。”
　　由于凌家，是荒北城的一个三流的修炼家族。
　　所以，他们的资源是非常的有限的。
　　就是经过这测力石，每年都是有固定的名额的，如果不测，明年，就什么都没有了。
　　凌霜雪的心情很糟糕，身体虚弱，脸色发白。
　　可她，还是来了。
　　凌冬寒在背负着一把古香古色的长剑，搀扶着她。
　　“媳妇儿大凤命，应该也是挺强的。”
　　“咔……
　　咔咔，咔咔咔咔咔咔。”
　　李玉白在人群的边缘，骑着白马，看着热闹，磕着瓜子，实在是悠哉，好不快活。
　　凌家子弟，都是关心着场中的形式。
　　一时之间，倒是还没有人注意，他们凌家，来了这么一位不速之客。
　　“凌霜雪这是怎么了？
　　魂掉了似得，就这样，还能来参加测力吗？”
　　“就是，凌霜雪，你行不行啊，不行，就滚下去！
　　不要浪费我们凌家的机会。”
　　“凌霜雪，下来，滚下来！”
　　机会是少的，人是多的。
　　很多人，眼馋着测力的机会。
　　因为，如果测力的测试潜力那部分，被测试中了有很强的潜力，那在凌家，就相当于是一飞冲天了。
　　会有源源不断的资源。
　　就是不想变强，都难。
　　还有人，是羡慕嫉妒凌霜雪能拿到测试的名额。
　　凌家几家的分家中，几乎是每年都只能拿到一个名额，而今年，凌麒麟这一脉，竟然是又拿到了两个名额。
　　尤其是，凌冬寒废了。
　　凌霜雪本身，也并不是特别的强。
　　所以，很多不平衡的人，叫嚣了起来。
　　“当年给主角的设定是主角只有爸爸，没有妈妈，爸爸凌麒麟是凌家的族长，但是，是个受伤的族长，修为在退步，几大长老都是虎视眈眈的，但主角的妈妈，是某个上古家族的女儿，所以说，按照血脉来说的话，这次是凌寒霜第一次测力，又有什么大凤命，结果，绝对不会太差。”
　　李玉白回想了一下后，心中有底了。
　　“我的孩儿们，等着被打脸吧。”
　　“都给我闭嘴！”
　　凌冬寒抽出剑来，指着下面人：“妹，你不用管，尽管测力。”
　　“凌冬寒，你想要干什么，还不把剑给收起来，家族重地，岂是容得你造次。”
　　顿时，就是有家族的长老冷眼呵斥道。


第8章 欺负我娘子，就是不行！
　　在流言四起的时候，他们不管不顾。
　　而且心里面在偷笑。
　　巴不得凌麒麟这一家子人下不来台呢。
　　凌冬寒想要炸毛，那他们是真的不惯着。
　　“凌冬寒，将你的剑收起来，否则，就叫人把你赶出去！”
　　又有一名长老大声呵斥道。
　　在一边站着的凌菲菲脸上现出讥讽的笑容来：“凌冬寒，你以为你还是三年前的那个你吗？
　　实力后天九重天，实力九颗星，潜力尊者境界的你吗？
　　你要是不想被赶出去，就乖乖的吧，废柴！”
　　测力石的一边高台上，摆了几张大椅子，除了首座，周围的九张长老椅，已经是坐满了人。
　　周围围着的，是密密麻麻的凌家子弟。
　　凌家，虽是三流修炼家族，但究其家族内家子弟、外家子弟，千年传承，现在，也是有着数千口人。
　　修炼的子弟，也有大几百。
　　但就是这个家族，当初被失子暴怒的镇北大将军给屠了。
　　除却凌冬寒，无一幸免。
　　写的时候，李玉白没什么感受，但是在场中，还未见过其他这世界大场面的李玉白，感受到了这个家族的人丁兴旺！
　　以及，自家势力的强大！
　　测力石旁，守着一位长老。
　　这位长老，还算是公正。
　　“孩子，运用自己最强的力量，于手指之上，手掌之间，一击，打出去！”
　　测视力的中心，是一个圆形的玉盘，上面华光流转，玉盘的中心，有点点的尖刺。
　　击打着，手会受伤，会流血。
　　进而，会一石三测，实在高效率。
　　“它会测出你现有的境界，还会对你在本境界的实力评星，最强是十星，根据测力石的颜色，还能推测出你的潜力来。”
　　“驾~”李玉白轻轻拍了拍马屁.股，使得它再次往前几步。
　　凌霜雪什么资质，他是真不清楚，都是和李玉白一样，活不过第一章的选手。
　　“哈！”
　　“嘭！”
　　凌霜雪凝神，运气，收拳，猛然出拳，但就在这时，拳头要到测力石上的时候，她看到了人群中骑着高头大马的李玉白。
　　“你！”
　　一走神的功夫，拳头已经砸在了测力石上。
　　人群一片寂静。
　　测力石，一动不动，没有一丝的反应。
　　凌霜雪也是傻了。
　　我，我怎么可以，在这么重要的时候分神！
　　完了，一切都完了！
　　这个机会，是好不容易，才争取过来的。
　　“哈哈哈哈~”凌家校场，平静了三秒钟后，爆发出了山洪一样的笑声。
　　“小孩子过家家吧，这一拳，就是打棉花，棉花也不会疼的吧，哈哈，笑死我了，家主真的是老了，老眼昏花的，这样的人，都能让她测力。”
　　“好一个任人唯亲，凌麒麟重伤后修为一退再退，决定也不明智，我看，这个家主的位置，也时候该让出来了。”
　　“下去，下去！”
　　凌霜雪的脸色一片惨白。
　　“凌霜雪，未入……”守着测力石的长老也是满脸的震惊，好一会儿，他才从震惊中，平复下来心情。
　　他无力宣布出结果来。
　　“等一下。”
　　李玉白打断了他的话。
　　“刚才，是我娘子没有发挥好，怪我，我太帅了，她看到我，分神了，太激动了。”
　　“驾~”李玉白的话语一出，顿时，成为校场的焦点，所有正在激烈讨论的凌家子弟都是看向了他。
　　“这是谁呀，我怎么没见过？”
　　“他称呼凌霜雪是他娘子，莫不是凌霜雪的相好的？”
　　“看他样子，是个普通人啊，普通人，也想染指我凌家的花朵？”
　　“说些屁啊，你是个什么东西，看门的呢，怎么什么阿猫阿狗的家伙都让进家门，还不快给轰出去。”
　　最后一句。
　　是凌家的一个长老说的。
　　“是是是。”
　　看门的外家族子弟连忙道是。
　　一年一度的测试，这可是大热闹，尽管，他们都没有机会上台，但看一眼，这个热闹，是必凑活的。
　　“你来干什么？”
　　凌冬寒脸色发黑。
　　“大舅哥，我来看看我娘子啊，你这个兄长是怎么当的，好歹也是少家主，竟然纵容那老头对我满口喷粪，那叫这么些个真-阿猫阿狗的对你姐姐不敬，你们当我是不存在的吗？”
　　李玉白津津有词。
　　“欺负我娘子，就是不行！”
　　论嘴巴，高冷人设的凌冬寒，自是说不过李玉白的。
　　当然，李玉白的话语，几乎是给整个凌家，都得罪了，尤其是好面子的长老层。
　　“凌霜寒，凌霜雪，这是哪来的小子，我要给他的嘴巴撕开了！”
　　“驾！”
　　只见，数千凌家子弟当中，李玉白面色变冷，他夹了夹马背，顿时，骏马前行。
　　看热闹的人群让出一条出路来。
　　捧着葵香子的公子哥，策马到了高台上，凌霜雪身边，目视着口出狂言的老头。
　　“噗~”一口葵香子的壳，吐在了他的面前。
　　“老子名为李玉白，老头，我就站在你面前，你跟我动手试试。”
　　“李玉白，别闹了。”
　　凌霜雪抓住了马绳，对着李玉白摇了摇头。
　　“你啊，就是这个软脾气，夫君不才，没啥大能力，但也定是要给你出口气，好歹是家主之女，凌麒麟还没死呢。”
　　李玉白振振有词。
　　“试试？”
　　愤怒的长老冷笑一声，手掌为爪，便是奔着李玉白的脸打去。
　　说撕开嘴，就绝对不打鼻子，他这老头，很信誉的。
　　“住手！”
　　凌冬寒冷喝一声，寒光一闪剑，古剑出鞘，他守在李玉白的身前。
　　“伤我妹夫，先过我这关。”
　　他不怎么喜欢说话，但是，他感觉李玉白刚才说的话，很有道理。
　　而且，李玉白是向着自己妹妹的。
　　像个妹夫的样儿。
　　这事儿，也像个妹夫做的事儿。
　　如是一家人，自要保护。
　　凌冬寒脑中的逻辑，非常的清晰。
　　住手，不是凌冬寒喊得。
　　而是，愤怒长老旁边的白眉长老，白眉长老动用浑身元力，爆喝的同时，抓住了愤怒长老的衣衫。
　　愤怒长老张牙舞爪的冲向李玉白，却是被白眉长老一把给拽了回去。
　　李玉白骑着白马之上，钗起来的长发飘飘，一动不动的，逼范儿十足。
　　先不说，他亲手打造的大舅哥在这。
　　便是李玉白这副皮囊，这个名字。
　　李玉白自信就是吃的这欺弱怕硬的凌家死死的。
　　“老头，我看不起你。”
　　李玉白遥遥指着愤怒长老的鼻子。


第9章 一人压一家族俯首
　　“你抓着我作甚！
　　你抓着我作甚啊，放开我，放开我，我要撕开那小子的嘴！
　　就是凌麒麟最巅峰的时候，都不敢这么和我说话！”
　　愤怒长老被气的都翻白眼了。
　　白眉长老的抓住，李玉白的挑衅，叫他，当真是要发疯了。
　　被这么个身上没有一丝元力波动的小子如此挑衅，如此的众目睽睽之下，如果，他不能做出反应来。
　　那他堂堂长老，以后子这偌大的凌家，还如何能有脸面立足。
　　“莫要冲动啊，他是李玉白，李玉白啊！”
　　白眉长老深深叹劝慰。
　　他的额头之上，有冷汗滴落。
　　还好，是及时的阻止了愤怒长老，万一，若是晚了，那个嚣张欠揍的公子哥有了什么差池，那他他们这凌家，可就完了啊。
　　“管他什么白，今天，我要叫他和这个世界彻底的说白白！”
　　愤怒长老口不择言。
　　“你莫要拦着我，再拦着我，莫怪我和你势不两立，连你一起打！”
　　李玉白看着愤怒长老的反应，不但不惊惧不害怕，反而是嗤笑出声。
　　这声嗤笑，叫愤怒长老差点儿是气的原地爆炸了。
　　“你当我是不敢？”
　　愤怒长老暴怒出言，嘴角都溢出了血丝。
　　李玉白抬起头来，伸出拳内朝自己的拳头，然后，“biu”的弹出一根中指来。
　　“放肆！
　　~”旁边，又有长老是看不下去了。
　　“这是凌家，小子，由不得你放肆！”
　　但接着，他也是被其他长老给控制了起来。
　　“莫要冲动，李玉白，他是李玉白，荒北城三大不能惹的人物，他说是第二，没人敢说是第一啊！”
　　白眉长老叹息一声，大声的吼道。
　　闻言，愤怒长老身上的气焰消失了一大半。
　　“李玉白，是那个镇北大将军之子，自称荒北城第一纨绔的那号人？
　　！”
　　愤怒长老说话间，牙齿间都有血丝了。
　　这气没出出来，都快要憋出内伤来了。
　　白眉长老那么一解释，顿时，另一个张牙舞爪的长老也是迅速的安静了起来。
　　李玉白的背后，是他们万万得罪不起的。
　　万一伤到了，整个凌家，都将会面临，灭顶之灾！
　　“李玉白，你当真是不知死字怎么写吗？
　　你不过是那个因为调戏公主被赶出了皇城的丧家之犬罢了，你嚣张个什么劲儿，等到你父亲打了败仗，你家便也会如威武将军府一样，你也会……”有凌家子弟愤怒的道出李玉白的一些旧历史来。
　　甚至是，脑补了一下镇北将军府的下场，大肆的喊了出来。
　　但他的话语没有说完的，就是被人给捂住了嘴巴。
　　凌家子弟，绝大部分人，都是坐井观天。
　　只知道在家族修炼，便是不知道，凌家，不过是荒北城的一个三流修炼家族罢了。
　　镇北将军府，府邸位于北辰帝国皇城。
　　在皇城，随意走出一三流的武者，都能灭这荒北城一城。
　　镇北将军府的水，更是深不可测！
　　“你找死啊，说出这样的话语来，就是家族长老也保不住你，那李玉白，睚眦必报！”
　　李玉白没有理会那些闲言碎语。
　　脸皮厚。
　　理性。
　　当然，也是因为，现在，他还不够强，能够依靠的，就只有现在的身份。
　　万一跋扈的过了头，引得凌家鱼死网破了，可就不好了。
　　他算的准对方的底线。
　　言语上欺负欺负这个家族的长老，还是没有什么问题的。
　　尤其是，他前面说了，要和凌霜雪结亲。
　　理智的长老，他相信，听到了这个消息之后，会一直保持理智的。
　　因为，若是凌家和李家结亲，那成为荒北城第一修炼者家族，便是指日可待！
　　凌家，当可扶摇直上。
　　结亲，会给身为三流家族的凌家，带来巨大的利益。
　　“少将军，是老朽眼拙了。”
　　愤怒长老郁闷的要死。
　　可也还是道歉了。
　　因为，没有办法啊，镇北将军府，是真的得罪不起的。
　　尤其是，镇北大将军，就这么一个儿子，倒是还有两个女儿，但那两个女儿，一个生来天赋异禀，被高人打小收走做了徒弟，另一女更是了不得，出生之时，便被皇帝指点，会与将来太子成婚，会为正后。
　　镇北将军府又是有着北部所有兵权，如此的镇北将军府世子，他们，如何能得罪的起！
　　那是一招不慎，真的整个家族都是粉身碎骨啊！
　　“那我可进得你凌府？”
　　李玉白继续嗑起葵香子，在众目睽睽之下，旁若无人，他看向愤怒长老，不咸不淡的问道。
　　“如此的目中无人，如此的嚣张姿态，倒是真的担得起，荒北城第一纨绔的名号。”
　　有凌家子弟，在台下小声的说道。
　　小子，莫要落在我的手里。
　　你要祈祷，你家不会走向衰败！
　　愤怒长老在心中诅咒，面上，却是全然没了脾气。
　　“可进，可进得。”
　　“谁是阿猫阿狗？”
　　李玉白再问。
　　愤怒长老低头，道：“我是阿猫阿狗。”
　　“谁该被轰出去！”
　　“我，是我。”
　　颜面扫地已成定局，愤怒长老，索性，放开了。
　　“你们，对我娘子，道歉！
　　叫少将军夫人！”
　　李玉白一手拖着盛有葵香子的包装袋，一手伸出食指，环绕一圈儿，指向在场的所有人。
　　嚣张，嚣张的没边了。
　　“少将军有吩咐，还不照办？”
　　白眉长老是大长老，他大喊了一声。
　　顿时，凌霜雪再成焦点，但是现在，这里，没有人，再敢起码脸面上与他不敬。
　　“少将军夫人，对不起！”
　　原本的焦点，凌菲菲，面上浮现出浓郁的嫉妒之色。
　　这少将军眼睛坏掉了么？
　　为什么选择这个一无是处的家伙，而不是选择如此优秀的我！
　　“别，不用，不用这样的。”
　　凌霜雪受宠若惊，往前从来，她都没有得到过这么大的尊重。
　　“走，娘子，回家，不在这里受气，凌家二郎们，测力，继续！”
　　李玉白倒是一点儿也不像外人，叫上了自家娘子之后，还指挥起了大事情来。
　　“是。”
　　众人答是。
　　临走之前，李玉白拍了拍凌冬寒的肩膀，在其耳边小声说道。
　　“汝妹资质超凡，令其分心乃我故意为之，她之资质若是显露，将会为凌家带来大祸，你早做准备。”


第10章 醋坛娘子地兽娃
　　“嘎达嘎达嘎达~”李玉白骑于马上，环抱身前的凌霜雪，手持马绳。
　　高大俊美的白马，在回李府的路上，慢哒哒的走着。
　　嗅着前人秀发的香味，李玉白直感觉心旷神怡，得妻如此，夫复何求呀！
　　“你不必，为我做那么多的，我不过是你一时兴起的玩物，到脑后就会被随风抛弃，我是个废物，你如此对我，将是对我的捧杀。
　　今日，我有多么的疯狂，来日，会相对应更加的狼狈，整个凌家，到时，都会把我往低处踩。”
　　出了凌家那条街后，凌霜雪冷静的说道。
　　她语气清明，倒是没有话语里的怨气。
　　“那你不应该害怕，惶恐，祈求我我吗？”
　　凌霜雪的态度，令李玉白颇为意外。
　　他现在的身份，若是放在现代的话，大将军之子，权财无数，一张小脸，长的也是破俊。
　　高富帅啊。
　　若是换做了其她的女子，应该都是巴不得贴在他身上吧。
　　凌霜雪清醒的头脑和话语，令李玉白嘴角微动了起来。
　　现在，他不再是那个靠写书挣得微薄全勤买馒头吃，一包辣皮吃一天，吃完辣皮都舍不得洗手的穷叼丝了。
　　反而，是懂了那些电视剧里，为什么那些男的都犯贱，喜欢不喜欢自己的那个，不喜欢遍地都是喜欢自己的。
　　“会有用吗？”
　　凌霜雪的反应，再次出乎了李玉白的意料。
　　“你是个妙人。”
　　李玉白笑了，快速驾马前行：“坐稳了。”
　　李玉白在前行，吉成带着亲卫则是策马在后，凌家，对李玉白产生想法的人，默默退散了。
　　李家铁骑，不是闹着玩的。
　　荒北城，李府。
　　“李公子，你可算是回来了，淼淼醒了，正在发脾气呢，要找你，怎么哄也哄不好。”
　　刘孙氏孙沐在门口张望着，看着李玉白回来了，连忙的招手。
　　“李玉白，我果真不该信你，该让我兄长一剑刺死你。”
　　凌霜雪突然冷声道。
　　此番话语，完全没有了来这路上，和李玉白说话的温度。
　　就好像是，突然，一下子降落到了冰点之上一样。
　　“恶性难改。”
　　凌霜雪还补刀了一句。
　　看到体态丰盈的少妇人孙沐，凌霜雪便是感觉到，自己之前是被这登徒子给骗了。
　　这家伙，就是混蛋。
　　自己不该在心里对他进行美化的！
　　他花丛中过，如今还是片叶不沾身，风流成性，至今未婚娶，怎么可信，他会负责？
　　！尽管，家族被他一人名号压得喘不过气来。
　　但她，不妥协。
　　“噗嗤！”
　　李玉白抱紧了怀中女子，他感觉，颇为有趣。
　　这就是女子吃味的模样？
　　前生，未见。
　　今生，有幸，能够体验一番。
　　“恶狗，你想个屁！
　　放开我，离我这么近，我感到恶心。”
　　对李玉白的称呼，也是转瞬之间就改了。
　　态度，一百八十度的转弯。
　　“娘子你这脸，怎么说变就变，不过，你吃味的样子，也是可爱的。”
　　“谁是你娘子，谁吃味了！”
　　凌霜雪扭头一边，冷哼出声。
　　“李公子，这位就是夫人吧，夫人不要误会，我是李公子的嫂嫂，刘孙氏。”
　　刘孙氏孙沐眼看着是闹了误会，连忙是行了个躬身礼，出口解释。
　　“你比我想象的还不要脸，恶狗。”
　　闻言，凌霜雪却是更加的暴躁了。
　　孙沐愣在那里，一脸的尴尬。
　　李玉白也是愣了一下，她这娘子，脑子里，究竟都是在想些什么？
　　他李玉白，是那种人吗？
　　呃，也许，以前好像是，但现在，他李玉白是陈四壁李玉白啊！
　　知书达理，满满正能量的穿越骚年。
　　“凌霜雪，你过分了，这位是我兄长刘子实的夫人，误会我可以，但你这个她，还不道歉，你个大醋坛子！
　　还没成婚呢，就酸的整座李府牙疼了。”
　　李玉白解释完后，下了马。
　　凌霜雪刚才那般说，也是钻了牛角尖，以为这女子，也是被李玉白给掳来的，是李玉白狗改不了吃屎。
　　如此，李玉白一解释。
　　她顿时是大囧。
　　也是快速的下了马。
　　“嫂嫂，霜雪给你赔不是了。”
　　凌霜雪对着孙沐行礼，孙沐连忙的平等还礼，“不敢当，不敢当啊，若不是危机时刻，被李公子救了性命，恐怕，妾身为了清白，早已命入黄泉了，公子以我嫂嫂相称，但妾身自知命贱，担当不起啊。”
　　“哪有什么担当的起与不起的，他说是嫂嫂，那嫂嫂便是嫂嫂。”
　　也不知是为何。
　　得知，这刘孙氏和李玉白不是那种关系之后，凌霜雪整个人都是愉悦了起来。
　　说话间，也是彬彬有礼了。
　　本就是年纪相近，一番简单的了解之后，两人便是如多年的姐妹一般，挽住了手臂来，看似，亲密无间。
　　“来人，咱府上的小公主在哪！”
　　在李玉白的规划里，淼淼可是非常重要的。
　　这事关，巩固北方防线，不仅是为了将来身边多一助力，还是为了，北辰帝国和冰川联合王国能够和睦相处。
　　起码，互不相犯。
　　“过来了。”
　　有府邸内的奴役连忙回答道。
　　接着，李玉白便是看到，一道粉雕玉琢的小小身影，赤着踏地冻得有些发红的小脚，飞快的向他跑了过来。
　　李玉白是连忙的蹲下，挨下了身子。
　　带着淼淼回府之后，李玉白是令人带她去洗了白白，又换上了府上裁缝新赶制出来的合身的衣裳。
　　看她睡意朦胧，他才是离开，去溜达一圈儿的。
　　这一圈儿的目的，是去确认一下，凌冬寒的诡异。
　　但是没有想到，却是遇到了自己的大凤命媳妇，被那一家子人给欺负了。
　　凌家，内部竟然是一点儿都不和谐的模样。
　　如此的话，那还不如将媳妇儿直接带回来了。
　　家里又不是没条件！
　　修炼家族，除了直系血脉有感情，其他，是算不得亲人的。
　　为了资源，不自相残杀，已算仁义。
　　他们普遍都是修为至上，利益至上。
　　“爹爹！”
　　一声甜糯的呼声，令李玉白的心都要酥了，整个人愣在当场，任由那个小小的身体，扑到了他身前。
　　小小身体的主人，扑闪着有着黑色瞳孔的大眼睛，直勾勾的看着李玉白。
　　“你，你叫我什么？”
　　李玉白傻乐着看向淼淼，难以置信的问道。
　　7月了，上架前，两更保底！
　　读者姥爷们，方便的，顺手把推荐票投给咱妹夫这本吧，野路子出身，就依仗您各位了。
　　读者姥爷们，再求一下评分，抱拳了，跪下磕了！
　　“嘭”~　　需要龙套的，评论区留言即可，能用的咱都给用上！


第11章 青山门将至，少将军开始开挂
　　“爹爹~”淼淼重复了一句后，继续拥抱着李玉白，小小额头贴在李玉白脸上，蹭来蹭去的。
　　李玉白知道，这是她表现喜欢的模样。
　　可，可可可，凌冬寒领走淼淼，是以兄妹相称的。
　　到自己这里，怎么就成了父女了。
　　对了！
　　我记得，淼淼是地兽的单生蛋，需要雄血，来激发出完整的她来。
　　之前，是那个商贩无意间将血弄到了淼淼的身上，凌冬寒遇到淼淼的时候，她已经因为商贩的死爆发了过一段时间了。
　　人人喊打。
　　所以，凌冬寒建立信任，用了很漫长的一段时间。
　　“我却是，直接捡了个女儿？”
　　这不是想什么来什么吗？
　　“哎，我的好淼淼，李淼淼，哈哈哈哈。”
　　李玉白将小女孩抱了起来，他确定了，那种冥冥之中血脉相连的感觉，就是他的血起到的作用。
　　开神智，成完兽。
　　便是可以进行那一族的修炼了。
　　地兽传承，不可小觑，兽族，本就是受先天眷顾，生来体质强悍，靠熬日子，就是能变强。
　　凌霜雪站在原地，一头雾水。
　　她叫他爹爹，总归不是别人家的孩子。
　　我凌霜雪，直接要当后娘了吗？
　　“公子心善，这是我们之前走过破庙街的时候，公子从一人贩子那里救出来的，见她这么点大又是无依无靠的，便是将她给带回了府中，想必她是记不得自己爹娘，将公子当成爹了。
　　公子是个好人啊，姑娘，你可要好好珍惜。”
　　孙沐善解人意的解释着道。
　　“这是传说中的那个李玉白吗？”
　　“呵呵，传言，毕竟他就是传言啊，早先，我在我们村那里，也是听得李玉白这个名讳，是大恶魔，大魔头，三头六臂，拥有一张三尺长的血盆大口，喝血吃肉，恐怕的很。
　　可我见到的公子，却不是如此，人，还是要相信自己的眼睛，相信自己的心。”
　　孙沐给出例子，顿时是逗得凌霜雪一笑。
　　“他要是知道嫂嫂怎么说他，肯定是会高兴坏了。”
　　凌霜雪的心结打开了，她看淼淼这小丫头，粉雕玉琢的，也是兴不起半点反感的情绪来。
　　她倒是想起了自己的可怜的身世来，动了恻隐之心。
　　她凌霜雪，是四岁的时候，约么和现在淼淼差不多大，到凌家的。
　　被凌麒麟收养，当成了自己的亲生女儿。
　　“淼淼，这是你霜雪娘娘。”
　　李玉白抱着淼淼，凑向凌霜雪，“娘娘。”
　　淼淼很是听话，直接就是叫了一声。
　　惹得凌霜雪甚是高兴，连忙捏了捏她的脸，“好软！
　　好神奇！”
　　“这是大娘~”李玉白又是凑向孙沐。
　　“大娘。”
　　淼淼叫了一声。
　　“淼淼真乖，真可爱，等你长大了，大娘一定给你介绍一个荒北城最优秀的小伙子。”
　　李府的气氛，一片融洽。
　　就在这时，吉成从外面策马敢来，现在的吉成，浑身覆甲，跳下马将马交给奴役后，飞奔向李玉白来。
　　“公子。”
　　“小淼淼，先和娘娘玩一会儿，霜雪，你能抱动吗？”
　　“我是修炼者好不好。”
　　这句话惹得凌霜雪翻了个大大的白眼。
　　凌霜雪接过了淼淼。
　　李玉白进了书房，第二次进书房。
　　“公子，大事不好了，前方的探子报，青山门少门主之死的消息传回青山门后，青山门暴动，青山门现在除了闭关的太上长老长老，几乎是全门出动，大概，今天夜间，就能到荒北城。”
　　着甲的吉成，身上多了几分刚毅之气。
　　他迅速禀报道。
　　他身上装扮，俨然是已经说明了他的态度，要誓死一战。
　　沉吟了片刻之后，李玉白道：“你怎么想的。”
　　“暂避锋芒。”
　　吉成先说四字，见李玉白是在继续听，接着说道：“所有亲卫，带着您先走，我会留下，和城外大营已经沟通过了，先空城计，然后关门打狗，他们虽是修炼者，但还未有人能到无敌之境，耗死他们，恰到时机之时，少爷再回城。”
　　吉成所说，可谓是非常照顾这个好面子的少爷了。
　　“几人，能耗一修炼者？”
　　“五人，不行就十人，百人，吉成定不会辱没了公子的威名。”
　　这不对等的仗，可以打。
　　但，公子，必须得走。
　　镇北将军府，承受不起丧失世子的代价。
　　“我不会走。”
　　李玉白先道四字，继而再道：“青山门既敢来，我便叫他青山满地黄草，一山人马殆绝！”
　　“公子，可是……”“我准备的东西都准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“我去沐浴，所有人都不要打扰我，稍后府上可能会来一个叫做刘子实的，不要难为他，放他进来就是，他是来找孙沐的。
　　吉成，为我备甲，今日之李玉白，绝非之前之李玉白，你若战，我便战！
　　我镇北麾下兄弟千千万，何惧山门修炼的野道人！”
　　李玉白一番话，说的是畅快淋漓，听得吉成，直接跪地拍甲。
　　“誓死效忠公子，效忠世子，效忠少将军！”
　　稍后，李玉白去了浴房，亲自调配好了这个世界最好的筑基方子。
　　入浴。
　　“嘶~”盘坐其中，李玉白只感觉，像是有无数针，刺入了皮肤，疼痛难忍。
　　呼吸倒是变得更加的通透了。
　　那滋味，像是整管整管的吃芥末一般。
　　三炷香的时候后，李玉白叫丫鬟进来，换水，再次调配新药，重复了三次之后。
　　天色已经入暮。
　　李玉白自浴房中着金甲而出，手里也是拿上了吉成给配得金鞘长剑。
　　吉成正是在门口候着。
　　“公子，你在内期间，刘子实来了，要带孙沐姑娘走，但孙沐姑娘不走。”
　　“还有，城外大营三千将士已集结完毕，小人自作主张，上书城主府，城主老儿知得公子在这里出事的重要性，已然回信，会派遣府邸供奉，前来我李府支援。”
　　“还有一封信，已经飞往了北疆，如若公子真出事，大将军必会让整个荒北城寸草不生。”
　　吉成三答。
　　尤其是最后一句，言语间，意气奋发。
　　“我不会有事，你也不会有事。”
　　李玉白双手按住吉成肩膀，嘿嘿一笑。
　　筑基之中，升境界很难，要靠一步一步的捶打体魄，锻炼力量，方能进步。
　　但李玉白，走了捷径之道。
　　三三九株香间，已然入后天九重天境界。


第12章 小剑神归来
　　“爹爹，淼淼会与你并肩作战的。”
　　不知何时，凌霜雪来了，怀里还抱着小小的淼淼。
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我能执剑，能杀敌。”
　　凌霜雪看着覆甲后的李玉白，有些出神，他着白袍的时候，像个书生，儒雅，清秀，俊美，手持折扇，是个翩翩美公子。
　　现在，那儒雅的脸上，出现了几分痞气，邪异的好看。
　　“好。”
　　李玉白大笑一声，接着变脸：“但是不行，淼淼，记住爹爹的话，你在劫境界之前，若是不遇到伤及本身的事情，绝不可使用自己的实力，还有你，凌霜雪，你可以修炼，可以习武，但我不许你对敌，你要好好的保养自己，后期，相公直接带你飞。”
　　李玉白这话，绝不是开玩笑。
　　真的能带飞的。
　　以他的眼界，现在，都是筑基之中后天境界先天境界的对决，无异于蝼蚁干架。
　　李玉白这家伙，怎么胡言乱语的。
　　凌霜雪皱眉，大敌当前，也是没将李玉白的话放在心上。
　　“其实，我有一个秘密……”“不急说，我们先去看看刘子实，是何等模样。”
　　李玉白不擅长对人的描写，所以，在之前写刘子实的时候，没有用多少的笔墨。
　　现在，这里是一个鲜活的世界了，他倒是想看看，这个令刘孙氏孙沐苦等数载的家伙，到底是有多好。
　　“我不会坐看你死的。”
　　放弃了说出秘密的想法来，凌霜雪说出一道强势的话语来。
　　命运曲折至今，那根红线，早已经是和李玉白纠缠不清。
　　“你可以坐看我死，但那起码得是百年之后，现在，我不允许我死，就是这天，也不能让我死！”
　　李玉白说话间指天。
　　“不是，公子，你疯了，苍天有灵，会降下惩罚的。”
　　吉成惊呆了。
　　这公子，现在是比以前优秀了不少，但怎么，老是风言风语的呢。
　　指天，在这一方世界里，可是大忌讳。
　　当即，天空之中，乌云密布。
　　“咔嚓！”
　　一道深紫色的闪电闪耀九幽天穹！
　　它声势骇人，天下一片沸腾。
　　这是天怒。
　　其威力，要比一般修炼者渡劫的天劫还要强大。
　　“天怒！”
　　凌霜雪惊呼，淼淼也是瞪大了眼睛。
　　“公子，进屋。”
　　吉成扯住了李玉白的袖子，就要往屋里拉。
　　李玉白脸色莫名，这尼玛都有有用吗？
　　我们那的那片天，怎么没有这么好用呢！
　　擦！
　　你个破天！
　　你咋来的？
　　你敢跟老子摔脸子，骂你几句怎么了？
　　吉成一扯之后，李玉白却是纹丝不动，吉成讶然，什么时候自家公子的力气已经变得现在这般大了。
　　他是掐着分寸用力气的，怕伤到了公子，以往用这么个力气，已经是足以拉着公子跑了。
　　李玉白再次指天，道出一字来：“滚！”
　　“使不得，使不得啊。”
　　吉成吓坏了。
　　其他人也是懵了。
　　但，李玉白这一言出后，竟是乌云散开，落日与月同出。
　　天怒，消失的无影无踪了。
　　“哦哦哦，爹爹好厉害，把天上那个大虫子吓跑了。”
　　淼淼开心的拍起了巴掌来。
　　“你。”
　　凌霜雪看着李玉白，感觉莫名。
　　“巧合，纯属巧合，我们走。”
　　李玉白深邃一笑，深藏功与名，转过身去后，才是擦了擦额头上的冷汗。
　　帅，就要帅到底。
　　哪怕被雷劈，也得是帅帅得。
　　我对这方世界，是有威慑力的。
　　李玉白也是从这天怒的反应中，确认了一点。
　　正厅。
　　灯火通明。
　　孙沐坐在一边饮茶，正厅中间，站着一名青衣男子。
　　青衣长衫，手间持着一把木剑。
　　“夫人，和我回去吧。”
　　“你说走，我就要和你走吗？”
　　孙沐不理男子。
　　几年的时光悠然过去，时光，在孙沐的脸上，留下了浅淡的痕迹。
　　却是没有改变青衣长衫刘子实一分一毫的面容。
　　他现在的面貌，还和与当初孙沐分离时的一模一样，没有丝毫的变老，长发，斜长刘海，很帅，气质斐然。
　　“我回来了，不走了。”
　　刘子实嘴唇颤抖着。
　　他想清楚了。
　　悟道，突破尊者境之时，他想起了家乡的伊人来。
　　师尊问他，是选择有情剑道，还是无情剑道。
　　他想，有情剑道。
　　在家乡，还有尘缘未了，还有一个人，可能在痴痴傻傻的等着他，回去。
　　刘子实，如此，便是下山了。
　　“红颜陨时归山，成有情剑道。”
　　刘子实留下这么一番话后，回来了。
　　但是回来之后，却是怎么着也没有找打孙沐，原本的家，还在，干干净净的，却是唯独没有了人。
　　一路的打听，刘子实才是找到了这里。
　　再见昔日红颜，看其改变了的容颜，刘子实落泪了。
　　当年，跟着师尊上山修炼的初衷，不过是，想要给她十里红妆，一生荣华。
　　却不想，这一走，就是在夜以继日的修炼之中，蹉跎了年华。
　　“跟我回家，谁敢阻挡，杀之。”
　　现在的刘子实回乡，有尊者境界在，手边有剑来，他十分的托底。
　　如此一句话，着实是不狂妄。
　　他甚至是能说，荒北城世面之上，无敌。
　　“好啊，杀吧，出去了这几年，长了本事了，动不动就要杀人了。”
　　孙沐目中含泪，看向了一边。
　　等啊等，等啊等，如今，苦等了那些岁月的人儿，终于欧是回来了，但她却是自备了起来。
　　他，还是当初的模样。
　　翩翩美少年。
　　而自己，却是老了这么多。
　　他是强大宗门的修炼者，而自己，不过是个什么都没有了年老珠黄的民妇罢了。
　　还有什么资格是能和他在一起呢。
　　“你可以的，相信自己。”
　　李玉白来了，穿着黄金甲胄的他，当真是英气十足。
　　完全就像是变了一个人似得。
　　令孙沐也是不得不多看了他一眼。
　　“你就是这家的主人？”
　　刘子实看向了李玉白，眼中闪过一丝高傲的不屑之色。
　　李玉白是谁？
　　他走时，不知道，那时候，李玉白还在皇城，还没有被流放到这荒北城来。
　　回来了，打听孙沐的时候，他可是知道了，这李玉白，究竟是何人也。
　　“是，我便是。”
　　李玉白腼腆一笑。
　　小剑神，果然，很帅。


第13章 凌家的劫与难
　　“好，我要带孙沐走。”
　　刘子实因为不屑李玉白平日里的行径，便是不屑于李玉白多费口舌。
　　开口，即是简单明了。
　　“可以。”
　　李玉白回复了简单的两个字。
　　两个字后，刘子实便是拽住了孙沐的手，要拉她走。
　　“放开我，刘子实，李公子是我恩人，你现在，怎么变成这样了，让我如此的陌生！”
　　孙沐甩开了刘子实的手。
　　倒不是她力气大，而是刘子实爱屋及乌，怕不小心就伤到了她。
　　“我……”面对昔日红颜质问式的话语，刘子实愣了一下。
　　可偏偏，刘孙氏是他的唯一软肋，只能是由着她了。
　　刘子实对着李玉白躬身，双手合拳：“刘子实，感谢公子对我家眷的搭救之恩，我刘子实记这一个人情，可以满足你的一个要求。”
　　“小剑神俯首，我李某愧不敢当啊，哈哈。”
　　李玉白笑了。
　　“嫂夫人，和他回去便是。
　　至于，这一个人情，我今晚便用，从此之后两不相欠，可好？”
　　“你是蓄谋已久？”
　　说话间，刘子实身上凝聚出了许多的杀气来，直叫三米之外的李玉白遍体生寒。
　　这是专注的杀气，旁人都是感觉不到的。
　　“不是。”
　　李玉白就回了两个字。
　　好你个刘子实！
　　要不是老子帮你忙，你回来，你得哭。
　　顷刻间，刘子实就是收了杀气。
　　“说一个人情一个要求，就是一个人情一个要求，今夜之后互不相欠，倒是也好。”
　　夫人在，便是最重要的了。
　　刘子实，也不打算去追究，李玉白是否是处心积虑了。
　　结果是好的，不就好了吗？
　　“公子，莫不是让我相公，去做力不能及的事情吧。”
　　孙沐听出了话里的味道来，这世间，是没有白来的救助啊。
　　但总归是，自己欠李玉白一条命，而不是自家相公欠李玉白一条命。
　　她不想自己相公冒险。
　　“你放心，现在的荒北城，可是没人能难为的住这位小剑神了，绝非力不能及，不过是顺手出剑而已。
　　实力，都在他的身上，他若是感觉有不妥，随时可以走，我不会追究。”
　　可惜了。
　　这小剑神，只能用一次。
　　不过，一次，已经是够了！
　　先把眼前的难关度过了再说，他需要时间来开挂！
　　荒北城的地图资源有限，连几块正经的元晶都没有，否则的话，他在这，何须费那么多的心机？
　　有元晶，便是能做大阵。
　　李玉白是这个世界的缔造者，种种阵法，都是融会贯通。
　　莫说是青山门了，来的只要不是劫境高人，那都不是问题。
　　叫其有来无回，绝不是吹得。
　　但荒北城这里，元石都是稀罕东西，他凑个小阵材料，都是颇为费力，故此，就暂且没有考虑这一方面。
　　“我于荒北城无敌。”
　　刘子实搂住孙沐肩膀，漠然说道。
　　“来人，看茶。”
　　李玉白请了上好的茶来，三千兵士，进入城中，准备，瓮中捉鳖，关门打狗。
　　午夜。
　　一片宁静。
　　李玉白叫女眷孙沐和凌霜雪一等先去休息了。
　　孙沐去了。
　　凌霜雪却是不肯，她抱着淼淼，桌边，摆着一把她随身的长剑。
　　“我只等到天亮时分。”
　　刘子实道。
　　“自然。”
　　李玉白点头，道。
　　茶已经是换了一壶又一壶。
　　按照先前的消息，按理说，这时候，青山门的人，早该来了呀。
　　“我是否是算露了什么环节。”
　　李玉白捏起手指来，轻轻的碾动着，忽然，他猛地一拍桌子，想到了！
　　“好你个青山门！
　　亲儿子死了，不来报仇，倒是贪图起大凤命来了。”
　　半小时前。
　　凌家。
　　百号黑衣人汇聚在校场之上。
　　几方巡视的凌家子弟，已经是在他们汇聚而来的路上，统统被拿走了性命。
　　“男的，一个不留，目标是女的，年轻的。”
　　一场杀戮盛宴。
　　在无风的黑暗夜里，绽开了。
　　“杀！”
　　“闯府！
　　有人闯府！
　　呃啊……”有人惊呼。
　　一时之间，凌家各房的灯火，都是亮了起来。
　　“谁，谁吃了雄心豹子胆，敢撞我凌家府邸！”
　　愤怒长老披着锦袍，头发散乱的就是从屋里冲了出来。
　　“剑来。”
　　路上，他召出一把剑来。
　　砍草一样，砍翻了数个黑衣人。
　　与此同时，凌家各院，子弟尽出。
　　青山门是荒北城第一宗门，凌家是三流的家族。
　　按理说，是青山门要更加强悍的，但是情况并非如此，这是凌家所在，凌家子弟，都是不得不拼命一战。
　　一时之间，靠着人多，竟是和青山门的黑衣人们战了个不分仲伯。
　　“该来的，总归是来了。”
　　凌麒麟躺在病床上，听着外面的动静，叹息着说道。
　　“父亲，怎么了？”
　　“去找你妹妹，保护好她，不用管这里，躲过了这一波，也是躲不过将来的，你活着，你妹妹活着，凌家就依然在。”
　　脸上满是病态的凌麒麟从病床上起来，拿起了一边架子上的宝剑，走出了这一屋。
　　“父亲。”
　　“听话！
　　凌家的血，不能白流，将来，报仇！”
　　李玉白想晚了。
　　他没有想到，改变了镇北将军府与凌家的对决，可还是没有拯救这个家族。
　　凌家，今夜，将被青山门灭。
　　“戒老，帮我拼命，我要救凌家。”
　　屋里，凌冬寒看向手上的戒指。
　　“你拼命，也救不下来的，我建议你，去找李玉白，向李府救援，该是还来得及，他们那边肯定有准备。
　　或者，带着你的父亲，离开这里，他们若不是奔着杀子之仇来的，那就是奔着你妹妹来的。”
　　“我去求援。”
　　凌冬寒持剑，斩杀了几个黑衣人后，上了马，飞奔向李府。
　　他没有选择后者。
　　因为凌家儿郎，没有懦夫，凌麒麟是家主，不能临阵脱逃。
　　这是规矩。
　　也是父亲的尊严。
　　“去死去死去死。”
　　愤怒长老眼睛通红，灭掉数个黑衣人，他畅快的大笑：“来了凌家撒野，考虑好了后果没有！”
　　青山门核心队，在校场。
　　青山门门主看着愤怒长老，冷笑一声，他双指一指，地上的一柄剑便是腾空而起，直冲向愤怒长老。
　　他手指再指，两把，三把，五把，十八。
　　那是尸体旁的武器，带着强悍的元力，一同飞向了愤怒长老。
　　“蝼蚁而已。”


第14章 校场，血流成河
　　“老匹夫，我跟你拼了！”
　　愤怒长老看那架势，竟是不退反冲，“论境界，我不如你，但论心性，来战！”
　　“当当当！”
　　愤怒长老手持长剑，将飞向他的剑统统劈开，冲杀向了青山门门主。
　　“不不不，论心性，你也不行。”
　　青山门门主对着愤怒长老伸出了一根中指来，对着他，中指朝上，轻轻的摇了摇。
　　“长老，小心后面！”
　　突然，有凌家的子弟高呼。
　　愤怒长老冲在路上，猛然间回头，数个方向，数十几把剑，一同杀向了他。
　　“啊，我说你不如，你就是不如。”
　　电光火石之间，愤怒长老环视了周围的战场，现在，经过了一段时间的厮杀，凌家人多的优势，已然是不在了。
　　境界，实力。
　　这都是很尴尬的，且无法弥补的硬差距。
　　看着一个个倒下的凌家的子弟，他双目通红，竟是也不防备了，持剑冲向了青山门门主。
　　青山门门主正在摇着的手指一停滞，顿时，那些在空中飞舞着的剑，全部都是冲向了愤怒长老。
　　“杀啊！”
　　“嗤嗤——”荡开几剑后，光是面前，愤怒长老就是中了两剑。
　　可他也是成功-的冲到了青山门门主面前的十步之内。
　　“心性，你不行！
　　！！”
　　“轰！”
　　长声的嘶吼之后，愤怒长老，炸了。
　　青山门门主周围的数人，都是被那巨大的元力碎片被击伤，后退了数步。
　　能力差的，直接倒在了地上。
　　青山门门主本人，也是接连后退了七步。
　　“倒是有几分心性，勉强的算你赢了。”
　　青山门门主拿开了挡在面前的手，他的手上，满是血污。
　　他也没有想到，愤怒长老，竟然自爆了丹田！
　　“长老！
　　！”
　　数人嘶吼。
　　但这残酷的斗争之中，嗓门再大，也是没有作用的。
　　愤怒长老的自爆，也是激起了青山门门主的愤怒来，他大吼一声，“给我杀！”
　　很快，偌大的凌家，就只剩下了一小圈儿的人，他们背靠背，被青山门的门人给围了起来。
　　另一边，青山门的弟子们，在不断从凌家抓人，抓女人。
　　配合的捆住，不配合的直接打晕。
　　手段粗蛮之极！
　　“停！”
　　青山门门主大手一挥。
　　众人都是停了下来。
　　现在的凌家，有的房舍在打斗中不小心踢掉了蜡烛，导致了着火，房舍片片成为了火海片片。
　　人多的校场，更是血流成河，尸横遍野。
　　成为了一片惨不忍睹的修罗场。
　　“我来凌家，很简单的，就是找一个人，但是吧，我非常的害怕，像是你们这种三流的修炼家族，脾气会又臭又硬的，所以呢，就是先和你们比划比划，清楚的告诉你们一下，在这荒北城，到底是谁说了算的。”
　　青山门门主站到了高台上，捏着手指，开始发表起感言来。
　　“你！”
　　闻言，剩下的凌家子弟们，皆是大怒。
　　若是找人，需要下这么狠的狠手吗？
　　青山门门主来这，的确是来找黄金大凤命凌霜雪的，但是，他这个人心思是比较的细腻的，他非常的害怕，人带走了，消息却透漏了。
　　会有更强的强者找到他的青山门山门那。
　　那到时候，恐怕就是成了他青山门的灭顶之灾了。
　　所以，他来，就是带走凌霜雪。
　　“顺手”灭掉凌家这个三流的修炼家族，不过是为了掩盖带走凌霜雪的痕迹罢了。
　　到时候，就是有人算到了这里有个黄金大凤命。
　　凌家已经没了。
　　那他们也无从找起了。
　　“凌霜雪，站出来吧，你站出来了，其他人都能活，否则的话，都得死。”
　　青山门门主说出了那个名字来。
　　凌家子弟都是无言。
　　凌菲菲心中震动。
　　这祸事，竟然是凌霜雪引来的？
　　“凌霜雪就是个害人精！”
　　她气的跺脚。
　　“没有人站出来，没有凌霜雪是吧，也没有人说凌霜雪在哪里是吧，很好，杀。”
　　青山门门主笑着笑着面容就冷了，他大手一挥。
　　顿时，场中兵戈再起！
　　凌家的士气，早已经被打没了。
　　所以打到了现在，情况几乎是出现了一面倒的情况。
　　“爹！
　　糊涂啊，就应该说出凌霜雪的下落来，她惹的祸，就要她来承担，如何也要给我凌家留下血脉传承啊，他们再杀下去，我们荒北城凌家可就是绝户了啊。”
　　凌菲菲和受伤的白眉长老在一起，她大吼道。
　　“不能说，说了他们也不会放……”“我知道凌霜雪在哪里！”
　　白眉长老的话还没说完的，凌菲菲就是高喊了一声。
　　“哦？
　　停！”
　　青山门门主闻言老脸上顿时流露出了笑容来，“对嘛，小姑娘长得漂亮，人也善-良，要为家族的传承考虑考虑嘛，早说出来，不是能多活几个人。”
　　他讪讪笑着，青山门弟子们自动让出路来，他到了凌菲菲的面前。
　　“不能说！
　　凌霜雪在外，那就是我们凌家的种子，即使我们在场的凌家人都死绝了，还有她呢，将来，会有人为我们报仇！
　　可要是说了，我们这里的人也都死了，凌家，才是真正的死绝了！”
　　白眉长老猛地一拽凌菲菲，面色决绝。
　　“可是爹，说出来，他们就能活，你忍心看着他们死吗？”
　　凌菲菲满脸泪水和血污，质问白眉长老。
　　“敌人的话，如何可信！”
　　白眉长老怒极。
　　“尼玛，老东西！
　　没完没了，当我不存在呢！”
　　“嗤！”
　　“好了，小姑娘，你可以说了，我可以向你承诺向你保证，我只要凌霜雪，我找到她了，你们，都能活。”
　　青山门门主一剑，捅穿。
　　毫不留情的抽剑，白眉长老还仍是一脸决绝的表情，缓缓跪倒在了地上。
　　凌菲菲懵了。
　　感觉脑袋嗡嗡的响。
　　而此刻，青山门门主还是一脸的假笑，像是狼外婆看小红帽一样。
　　“告诉我呀，谁是凌霜雪，或者说，凌霜雪藏到哪里去了。”
　　“我说，我说。”
　　看着白眉长老倒在自己的眼前，凌菲菲，这个昔日凌家的天之骄女，精神都有些恍惚了。
　　“我说你大爷，去死！
　　！”
　　她原本，是想说的，换取大家生存下来。
　　可现在，爹死了。
　　那她这般委屈的活着，还有什么意义。
　　凌菲菲猛然一剑，刺向了近在咫尺的青山门门主。


第15章 凌霜雪，修为，解封！
　　这一击，算得上是偷袭。
　　火候也是拿捏的正好。
　　凌菲菲双目通红，你当着我的脸，杀了我爹，还想教我和你说实话？
　　去死吧你！
　　这一剑，去势凶猛。
　　当算得上是凌菲菲活得这十几年来的至强一剑，她全身的元力暴动倾注于这一剑之上。
　　出乎了青山门门主的意料。
　　他也为，凌菲菲将会是，待宰的羔羊一般，但是没有想到，这个女孩，突然来了胆子和骨气！
　　“Duang！”
　　凌菲菲绝望了。
　　这一剑，她此生至今至强的一剑，刺出去了。
　　成功的刺在了青山门门主的身上。
　　但！
　　却是传来了刺在钢铁板子上的声音。
　　顶不进去！
　　因为用力，她手中的长剑，剑身竟是被顶弯了！
　　“真是让我意外啊，但是可惜，你的境界，太低了！
　　若是你是先天，这一剑，倒是能让我手些皮毛伤。”
　　青山门门主笑了，他阴惨惨的笑着，腹部一顶。
　　顿时，保持着刺剑姿势的凌菲菲直接被冲击的倒飞了出去。
　　人在空中，就是大口的喷血。
　　砸倒了包围圈儿里的数人，才是停了下来。
　　“菲菲，你没事吧。”
　　包围圈儿中间的人，立马是将凌菲菲给扶了起来，凌菲菲捂着腹部，白眼连连。
　　“凌家子弟，就让我们，保守秘密，死战！
　　她活着，就是终有一天，会为我们凌家这千余人报仇的！”
　　经历了父亲的死，凌菲菲一下子就是成长了许多。
　　父亲说的对，不可以相信敌人的话语。
　　那等于是将自己的脖子，凑在他们的刀下！
　　“死战！”
　　凌家之中，众志成城。
　　剩下的不多的几十人，凝心大吼。
　　“啊，别杀我别杀我，大人，你是不是说过，那个说出凌霜雪在哪里，就可以活命啊。”
　　但就在这时，一个凌家的十三四岁的孩子，终于是承诺受不住死亡的恐怖压力，心态崩了。
　　“对，小朋友。”
　　青山门门主耐着所剩无几的耐心，对着小朋友笑了笑。
　　黄金大凤命，至关重要。
　　所以，他要快速的找到，带走。
　　不然的话，他早叫自己门下弟子，先将凌家给处理干净，再行找人。
　　他怕拖时间，出了变数啊。
　　要不是凌家的凌霜雪去过青山门，拿到了进入青山门修炼的机会，她如何能被自己儿子看上。
　　若没被看上，就不会测命。
　　一切都是巧合，才发现了这么个宝贝，而且是成长成了黄金大凤命的至宝。
　　所以，青山门门主感觉自己是占了天时地利。
　　只要是得到了凌霜雪，飞黄腾达，那是指日可待啊。
　　“凌霜雪下午的时候被李玉白给带走了，现在应该，不，一定，一定是在李府上，那个女人，被那个纨绔少爷给看上了，一对狗男女，害了我们凌家，我说的都是实话，我是不是可以活……”“嗤。”
　　倒地。
　　“你，他还是个孩子啊，都告诉你，你为什么还不放过他。”
　　有凌家的老人，痛苦的嘶吼。
　　“呵呵呵呵。”
　　青山门门主大笑了起来。
　　“既然我都知道了，那你们就都没用了啊，杀光了，不论男女老少，一个，不留，呵呵呵呵，留一部分人给我把这里这些都清理了，剩下的，跟我去李府，李玉白，正好找你，报我儿子的大仇，正好，赶在一起了。”
　　他带人走了。
　　剩下的，是凌家的悲声一片。
　　“铮！”
　　一道白亮的剑光，奔着凌菲菲的脸来了，她虽是挡住了几人，但被青山门门主那一下，已经是伤及了肺腑，无有战力了。
　　她眼睁睁的看着，那个青山门弟子的剑，奔着她的脸砍了过来。
　　“轰！”
　　想象中的疼痛并没有到来。
　　到来的，是一道身穿白衣的身影。
　　凌冬寒一剑耍出左右两片刀花，顿时，凌菲菲两侧的青山门弟子都被重创倒地。
　　“凌冬寒？”
　　“对不起，我来晚了。”
　　凌冬寒低着头，他一剑回掷，将他身后远处一个刚爬起来的青山门弟子穿身而过。
　　凌菲菲还想再说什么，但她太虚弱了，眼前一黑，便是倒了。
　　凌冬寒抱住了她。
　　远处。
　　“咚咚咚咚咚咚——”那是战鼓擂动的声音。
　　“咔咔，咔咔，咔咔，咔咔——”那是整齐划一的盔甲铁片，抖动的声音。
　　李玉白在率人来的路上，遇到了前来求援的凌冬寒。
　　时间几乎是刚刚好，若是世子再晚些想多一些，估计，等到凌冬寒到了李府上，他们再回来，那时候，凌家的人也已经是死绝了。
　　李玉白骑着白马，怀抱淼淼。
　　凌霜雪，刘子实，吉成，与其在第一排同乘骏马前行。
　　“门主，那个穿白衣服的，就是杀害我们少门主的凶手！”
　　左一凑到了青山门门主的身后，指了一下骑着白马的李玉白。
　　“凌霜雪呢？
　　在不在？”
　　青山门门主没什么反应，却是问了另外一个问题。
　　左一明显的愣了一下。
　　这修炼的人那，人情，真是淡薄。
　　整理了一下情绪后，左一道：“李玉白旁边骑着枣红色的马的那个就是。”
　　“哈哈哈哈，黄金大凤命，凌霜雪，终于是让我见到你了。”
　　青山门门主贪婪的看着凌霜雪，豪爽的大笑了起来。
　　“你个死老头，盯着我娘子看个鸡毛？
　　活够了吧你！”
　　李玉白抱着淼淼，也是丝毫不惯着他，直接就是开口大骂。
　　同时，他举起一只手来，做了个停止前进的手势。
　　给老头处理了。
　　事情就解决了。
　　非常简单。
　　因为身旁的刘子实，十分的够用。
　　“小子，但愿你的实力，能和你的嘴一样厉害。”
　　青山门门主感觉心情大好，黄金大凤命唾手可得，便是不生气李玉白那跋扈的言语了。
　　李玉白在他眼里，已经是一个死人了。
　　“刘子……”李玉白话未说完的，凌霜雪抽剑踏马飞出，冲向了青山门门主。
　　“老贼，你还我家族儿郎的命来！”
　　“主动向我扑过来吗？
　　很好啊。”
　　青山门门主大笑一声，微微挥手，示意门下弟子都往后退几分，他可是怕手下没数，不小心伤到了黄金大凤命。
　　凌家女人中最强的凌菲菲的最强一击，不过是给他挠痒痒而已。
　　凌霜雪身上的气势更弱，他丝毫不惧，就当是和凌霜雪玩玩了。
　　“修为，解封。”
　　身在空中青山门门主头部上空之时，凌霜雪忽然娇呼出四字来。


第16章 半步尊者，团灭青山门！
　　紧随声音之后。
　　便是空中，有那类似于冰块碎裂的“咔嚓”声传出，凌霜雪整个人身上都爆出璀璨的蓝色光芒来。
　　“怎么可能！
　　从一个不入流的武者，迅速变成了先天境界，不，是尊者境界——”青山门门主脸色巨变，从满不在乎变成了嫉妒的惊骇。
　　说时迟，那时快。
　　身上气势元力波动迅速飙升的凌霜雪毫不肆意，一剑，朝青山门门主的头斩下。
　　“伪尊者境界罢了！”
　　青山门门主大吼一声，抽剑格挡。
　　如此敌人，他便是不敢怠慢了。
　　“Duang！”
　　这一剑，发出沉闷的巨响。
　　“嗤~”挡住一剑的青山门门主，只感觉虎口发麻，凌霜雪的力气，可是不小，接着，他更加惊骇的发现。
　　无边寒气，从凌霜雪手中的剑上涌来。
　　他手中的宝剑，呼吸间的接触，上面便是结了一层细密的寒霜。
　　“半步尊者境界，寒冰系天赋，这地方，竟有如此人才。”
　　准备动手的刘子实瞳孔微缩，握住剑柄的手，离开了剑柄。
　　“能打得过吗？”
　　李玉白一脸的担心之色，那可是亲娘子，不是闹着玩的。
　　前面还说了不让她出来打架的。
　　主要是，他对这娘子，一无所知啊，第一章就嗝屁了的。
　　明显，现在是成了按照背景，自由发展了。
　　“原来如此，是从小就封印了先天神识、记忆、境界，能如此的人，必然是，生来先天境界！
　　为练就无缺境界，才封印体内的先天灵气，锻炼后天境界的能力，这不是这种小地方有的见解和东西。”
　　刘子实越道越惊骇。
　　如此术法，他只是从宗门藏书阁的典故里看过，还这是头一次见呢。
　　是我害了家族。
　　为家族，我与恶狗妥协，被迷取了清白都未杀他。
　　唯喜结连理。
　　今日，我本想，那青山门的家伙们，是奔着李玉白来的，没想到——自责，令凌霜雪的眼睛发红。
　　“你竟然有天赋！”
　　青山门门主后退数步，连忙丢掉了手里的宝剑，宝剑掉在地上，竟是“咔嚓”一声，碎成了数块冰色的碎块。
　　显然是，其中的结构都被破坏掉了。
　　“凌霜雪，我们都是尊者，我们可以谈谈，做我青山门的门主夫人吧，受荒北城这一城的香火，千百弟子任你使唤，万民敬仰！”
　　见识到了凌霜雪的厉害，青山门门主连退好几步，将几个原本身边的青山门弟子拉住扔上前去。
　　“嗤嗤嗤~”那些弟子，在凌霜雪剑下，根本毫无还手之力。
　　“上！
　　给我冲，杀光这些来世俗捣乱的杂碎！”
　　李玉白哪能看着自家娘子冲锋陷阵单打独斗，他怒极一吼，顿时，千骑冲锋，大地震动。
　　“踏踏踏踏踏踏~”兵败如山倒。
　　前边，还很凶的青山门“天团”，见门主败了，前方又是有着千军万马，顿时，失去了所有的斗志。
　　开始往后跑。
　　荒北城大营的兵士虽然论单人实力，是不及他们底层的修炼者的，但是，他们是从前线对冰川联合王国防线上换防下来的，他们视死如归。
　　战力超然。
　　任谁也是不敢小觑。
　　“冰封十里！”
　　半步尊者的凌霜雪，面目更加的寒冷了，看着青山门门主落荒而逃。
　　她举剑向天，骤然间，冰冷的耀眼的蓝光，从她剑上猛然爆开了，那璀璨的蓝光，令所有人都短暂性的失明了一刹。
　　举剑之后的凌霜雪猛然踏地，竟是高高跃起十几米，身体带着重力因素，猛然坠地。
　　萦绕着耀眼蓝光的长剑，剑尖抵在了青石路上。
　　瞬间，大地一颤。
　　巨大的冰蓝色能量爆发，五寸厚的寒冰以剑尖为中心，以每秒几十米的速度迅速的向外夸张，呼吸间的功夫，寒冰，覆盖了方圆十里的大地。
　　无数巨大的数丈长的冰刺从地面中突起。
　　寒冰范围内，数百青山门弟子，直接被穿成了糖葫芦。
　　原地，凌霜雪消失，化作蓝光碎片消散。
　　青山门门主很懵啊。
　　他失策了。
　　千算万算，就是没有算到，这个黄金大凤命，竟然这么猛！
　　是的，他说对了。
　　凌霜雪身上的气息，未有那般的源远流长，不是尊者境界该有的样子。
　　但，半步尊者，他也打不过啊。
　　他青山门门主，不过是先天八重天境界而已，半步尊者境界，俨然就是先天巅峰境界，且摸到了尊者境界的门槛。
　　半步尊者境界，和先天八重天境界，差别大了去了。
　　莫说，对方还有传说中的天赋！
　　看着周围的青山门弟子惨死，青山门门主都是顾不上心痛了。
　　“嘭！”
　　他撞到了突起的冰刺上来，元力罡全开，生生的撞碎了几道巨大的冰刺。
　　“不能停，在这里被追上，就麻烦了。”
　　但是下一刻，一朵冰花在他身前十米处出现，接着，是更多的冰花凭空出现。
　　两秒后，那冰花，化作人形。
　　是凌霜雪。
　　“拿命来！”
　　“青光半月斩！”
　　呼喊同时，凌霜雪再出武技，她手中长剑指天旋转一圈儿之后，猛然劈向了青山门门主。
　　顿时，长剑发出蓝色的一米长的元力光刀，飞向了青山门门主。
　　眨眼功夫凌霜雪就是斩出了十几剑。
　　“既然如此，我就跟你拼了。”
　　“法相神决！”
　　见逃无可逃，青山门门主眼中闪过一丝疯狂之色。
　　他大吼之后，身体竟是快速的膨胀了三圈，身高拔高了一米多，成为了一丈高的巨人，他双胳膊并拢，竟是生生的抗下了凌霜雪的十几击。
　　“要出变故了，你快上，直接秒他，不能让我娘子受伤。”
　　李玉白连忙扯了扯刘子实的袖子。
　　刘子实却是摇了摇头，“不，已经结束了。”
　　“哦？”
　　李玉白看向了场中。
　　全都抗下了。
　　“天赋，可恶！”
　　青山门门主道出四字后，便是一动不动了。
　　他，被冻住了。
　　“爆！”
　　凌霜雪一声轻呼。
　　青山门门主的冰雕连同十里冰封大地上的玄冰，统统爆碎，成为粉末。
　　大地，恢复了常态，只是那青石路上，多了一些水迹。
　　连血迹，都没有。
　　“娘子威武。”
　　李玉白咽了口唾沫，凌霜雪前期这么强的吗？
　　那其受辱冲动之下自尽了，还真是可惜了。
　　这尼玛的是能单挑整个荒北城副本的boss啊。
　　千里外。
　　北山郡。
　　大明山山巅。
　　一位盘膝而坐的白衣白胡白眉白发老者，猛然的睁开了双眼。
　　“圣女，解封了！”
　　接着，他遥遥一指荒北城的方位。
　　“去接圣女回宗。”
　　老者声音，如黄铜大钟一般，响彻整座方圆百里的大明山。


第17章 凌家散，御上旨出皇城
　　“帮忙收拾收拾吧。”
　　稍后，大军冲锋。
　　剿灭了剩余的青山门弟子。
　　一行人来到了凌家。
　　凌家，已然不是下午时分的凌家了，这里，哀鸿一片，满是幸存下来一些人的哭声。
　　李玉白看着这片修罗场，叹息了一声。
　　“节哀顺变。”
　　有了李玉白家兵士的帮助，凌家的收场，还算是顺利，但也是忙活了小半个晚上。
　　清晨时分。
　　凌家已经是整府挂白，布置成了灵堂的模样。
　　既是新的一天了，凌家、凌家周围的空气里也是充斥着血味、糊味儿。
　　侥幸生存下来的凌家子弟，汇聚在了一起，为凌家昨夜离去的二郎们，守了一夜。
　　凌冬寒额上裹着一条白布。
　　他在这个清晨宣布：“凌家，今日起，散了。”
　　修炼家族，就是这般。
　　家族的主力没了，便是等于家族散了，如若是自己不散，自是有虎视眈眈凌家这块肥肉的人，对凌家进行雪上加霜的赶尽杀绝。
　　凌霜雪虽强，却也是护不住凌家剩下的老弱病残。
　　护着，也没有意义。
　　想叫凌家恢复昨日的状况，不停的生，都起码要几百年的光景。
　　趁着有将军府世子撑腰，现在散家，不拿走太多资源，倒是还有一些人，能活着走出荒北城，去外面找营生。
　　“财物，肆拿。”
　　凌麒麟，于昨日之中，失踪了。
　　长老这个的阶级死伤殆尽，凌冬寒这少家主，顺利成章的成为了新一代的话事人。
　　众人拎着包袱，哭哭啼啼的离去了。
　　到最后，偌大的凌家，只剩下了凌家三人。
　　凌霜雪，凌冬寒，凌菲菲。
　　“我要报仇，还不够。”
　　凌菲菲以虚弱的体态，跪了一夜，她漂亮的大眼睛中，满是血丝。
　　“青山门门主，是大荒郡一散修的爱徒，对上散修，我们现在都没有机会，凌菲菲，你好自为之，活着，修炼，站在云端之上，才是有机会报仇。”
　　少将军已然是卸甲。
　　索性是穿了一身符合气氛的白衣，来到这祠堂改的灵堂之内陪娘子。
　　凌霜雪也是在这跪坐了一夜。
　　“我会报仇的！”
　　凌菲菲起来，看了一眼站在凌霜雪旁边拿着折扇的将军府世子，提起放在外面兵器架子上的剑，离开了凌家。
　　“大舅哥，不知你以后，有何打算？”
　　李玉白这算是明知故问了。
　　凌冬寒定然是要去大荒郡的北陵学院。
　　他写的，他能不知道吗？
　　只不过是，上次，他是为了躲避将军府的追杀，进去借学院庇护的。
　　这次，倒是成了正儿八经的去进修了。
　　“北陵学院。”
　　凌冬寒捏着双拳，这是他和戒老商量之后的结果。
　　北陵学院中，要戒老需要的至宝。
　　“那好，大舅哥，你先去，我等解了禁令，就去北陵学院投奔你，这是我们家的令牌你拿着，在大荒郡，一定是有用处的，遇到麻烦了，就去找街市上挂着李字的酒坊，定是能帮上一些忙的。”
　　李玉白情深意切。
　　实则，他饶是脸皮厚，也有些不好意思了。
　　让主角干干巴巴的上阵。
　　没了地兽宠物，没了小剑神刘子实，就连那冲天的杀意成长的动力都是少了很多。
　　“那散修爱徒，霜雪，不如和兄长一起去吧。”
　　凌冬寒担心起来。
　　怕是那散修来了，整个荒北城都顶不住，据说，那散修，是尊者之上的劫境界。
　　“大舅哥尽管放心，我们过些时日也是会去大荒郡的，大荒郡的将军府中，有我家殿堂将军，还距离北线究竟之近，莫说那散修了，就是再强上几个小境界，也不足为惧。”
　　可不是么，书里，那些个的殿堂将军，跟葫芦娃救爷爷死的，一个一个的，排着境界去给凌冬寒当磨刀石。
　　凌冬寒的成长，特别的费敌人。
　　“兄长，无事，我想和他待在一起。”
　　解封之后的凌霜雪，自带衣裙飘飘的特效，身上气质，也是飙升了好几个段位，再看李玉白时候的目光，多了一丝漠然和冷意。
　　“即使那散修来了，我想走，他也留不住我，倒是兄长，北上之路，切要小心。”
　　这方世界，太大了。
　　这一走，一离开，就是千里万里的路程。
　　很多人的离别，就是一世的离别了。
　　“无妨无妨，北陵学院见就是了。”
　　李玉白将令牌给塞到了凌冬寒的手里。
　　他心中盘算着，若是凌冬寒压力不够的话，他得要给制造几分压力。
　　好好的一个主角，后期还得靠着他作威作福呢，不强怎么行？
　　！凌冬寒点点头，“保重！”
　　凌霜雪李玉白抱拳还礼：“保重。”
　　“妹夫，当保护好我妹妹，这一块玉牌你拿着，遇到紧急危险，就捏碎玉牌，我会知道，哪怕，赶不及到来，也能是知道敌人是谁，会为你报仇。”
　　李玉白接着玉牌，重重点头。
　　终是得到大舅哥的几分认可了。
　　“少将军，老朽带着我们城主府的供奉来了。”
　　七时。
　　李玉白与凌霜雪骑马回李府路上，刚出凌家，便是迎来了城主府的阵仗。
　　真心还是假意，帮助现在才到。
　　李玉白一看便是知晓。
　　他可不再是那个废物草包了，他先前的好-色跋扈，是得罪了太多人，所以呀，这些个口口声声说要帮助他的家伙，都是巴不得他死呢。
　　宁可是冒着吃罪将军府的风险。
　　与不与李玉白帮助，还不是全凭他们一张嘴的事情吗？
　　“回去告诉城主老头，谢谢了。”
　　李玉白懒得虚与委蛇。
　　八线龙套，他都嫌对话多了浪费唾沫星子。
　　“是。”
　　几人低头，面上都有失望之色。
　　凌家都死绝了，荒北城这祸害竟然没死！
　　……
　　北辰帝国，朝堂上。
　　“诸卿，南防之事，该是举荐何人挂帅。”
　　九五之尊，淡出言语。
　　堂下安静一片。
　　良久后，年迈的丞相开口。
　　“论我朝廷实力，镇北大将军当属第一人，但，三年前镇北将军府世子因为偷看公主殿下洗澡，就已经是被罚了流放大荒郡荒北一城，自那时起，镇北大将军就没再回过皇城，一直驻守北疆。”
　　“三年了，惩戒也差不多了，这样，宣旨，赦免镇北将军府世子，叫李玉白那小家伙回来吧，也让被他祸害的民不聊生的荒北城缓缓。”
　　这一日，御上旨意，火速赶往北疆。


第18章 有大鸟自北方来
　　荒北城。
　　城主府。
　　身穿黑色金纹蛇袍，头戴黑纱束冠，城主在厅中来回的渡步。
　　“大人，供奉回来了。”
　　城主的眼皮，是一直在跳。
　　昨日，本是躺下了，但却是如何也睡不着。
　　便是起来了，在城主府偌大的厅堂里面，来回的走了不知是几十几百趟了。
　　“请，快请。”
　　城主连忙扬了扬宽大袖袍下的手。
　　青山门门主携全宗门弟子入荒北城，他这个城主，又是怎么会不知道呢？
　　若是旁人，那他睁一只眼闭一只眼也就罢了。
　　可来的这人，偏偏又是青山门门主。
　　他的同门师兄！
　　青山门门主是要来报仇，报凌家的仇，报李府的仇。
　　一个偌大的青山门，宗门强横修炼者无数，按理说，他不应该担心的。
　　又是故意的，叫自己府上的供奉晚了数个时辰就支援。
　　可他，就是不知怎得了，说不出的担心。
　　当初，师兄来的荒北城，建立青山门，就是为了他这个师弟压阵，可因为仕途关系，青山门门主来杀李玉白，他却是不能出面的。
　　他非常的内疚。
　　要是师兄在自己的地盘上出事了，他将更内疚。
　　几个供奉，形色匆匆的回来了。
　　“青山门全军覆没，李玉白那厮，毫发未伤。”
　　府中供奉，倒是也不知道城主与青山门的关系，便是如实的禀告了。
　　“什么？
　　！”
　　闻言，城主“轰”的一下失神坐在了椅子上。
　　“怎么会，怎么可能，消息可否是属实。”
　　城主坐下之后，又是连忙的坐了起来，紧张的抓住了府里大供奉的衣袖，再次紧张的问道。
　　他好想，刚才是自己听错了。
　　或许是，供奉想错了，说错了。
　　“李玉白那祸害，毫发无伤，青山门的人，都没了。”
　　大供奉再次的重复了一下这个沉重的事实。
　　当然，这是他们没有看到凌家的惨状。
　　如果看到了的话，肯定这禀报里会多上一句，“荒北城凌家，除名。”
　　“怎么可能！”
　　城主松开了手，喃喃自语，精神恍惚。
　　“凭什么？
　　他李玉白凭什么不死！
　　是谁，是谁来了，出手了。”
　　城主捏紧拳头。
　　这里是荒北城，有什么风吹草动的，他是最清楚的了，李玉白李府的实力，他也是异常的清楚的。
　　青山门，不至于，不至于如此呀！
　　城主一怒。
　　所有人都跪了。
　　“似是有尊者出手，我们到的时候，残局已经被收拾完了，但是，属下在空气上，感受到了浓郁寒冰系元力的波动，看那攻击的程度，蔓延数里，定然，是尊者出手了。”
　　大供奉跪着小心的说道。
　　“尊者！
　　我荒北城哪来的尊者！
　　师兄！
　　师弟我，对不住你啊！”
　　城主痛心疾首。
　　“元石传书，告知我的师尊，师兄的死讯。
　　我必手刃李玉白，以报师兄血海深仇！”
　　立刻有人下去做了。
　　城主是感觉青山门此次下山，十拿九稳，他才贪恋权位，想保住城主位置，没有帮助动手，也是师兄不让动手。
　　现在，这个结果了，师兄死了。
　　他得报仇！
　　权啊贵啊，自是管不了那么许多了！
　　“大人三思啊，李玉白，那可是镇北大将军之子，若是他死了，查出来是我们动的手，恐怕这整个北辰帝国，都再无我等的容身之地啊。”
　　有供奉惶恐的求三思。
　　这是北辰帝国的北境，距离在大荒郡的北疆总营并不算是太远。
　　那里可是驻扎着北线，挂着镇北大将军帅旗的三十万大军！
　　若是镇北大将军发怒，铁蹄所向，能将整座荒北城踏平。
　　“嗤！”
　　城主霸道执剑一斩。
　　说话那人倒下了。
　　“乱我军心，死。”
　　“唯城主之命是从。”
　　其余供奉都是服了。
　　是的，城主除了是荒北城城主之外，他还有一重身份，他是青鸾劫主的徒弟之一，一名先天二重天的武者。
　　“大人，仇得报，若是李玉白身边真有尊者，这事儿，还得从长计议啊。”
　　大供奉看着城主手中滴血的剑，谨慎的说道。
　　他是先天一重天的的境界。
　　和死去的那个后天的小杂鱼不一样，在城主面前，他有自保的能力。
　　要是城主真是铁了心的叫他去砍尊者。
　　他宁可是直接和这城主翻脸，大不了战他一场。
　　尊者，都特么成尊了。
　　咋打？
　　拿啥打？
　　攻防各种属性，都不是一个层面上的。
　　冲上去，就只有被秒杀的结果，要不然，这荒北城的第一宗门青山门，午夜气势汹汹为报仇而来，天刚破晓黎明到来，就是全军覆没了？
　　“那自是。”
　　城主缓了一口气。
　　先趁这段时间，将家眷送走。
　　“来人，去打探。”
　　“是。”
　　城主派遣了普通的府邸侍卫去打探，接着用缓和的面目和众供奉道：“在镇北将军的地盘上杀镇北将军世子，自是需要从长计议，但，我想，李府现在就是有尊者，尊者也不会呆太久，费用太高！
　　我们先挖出那名尊者，等他走了，再动手！”
　　城主这话刚说完。
　　忽然，天空中一声厉啸。
　　“昂~昂昂~”城主色变，众供奉色变。
　　众人连忙的走出了厅堂，他们看到，一只翠绿色的大鸟，在百丈空中，展翅飞翔。
　　那大鸟之上，隐约还站了一个老者和两个锦衣女子。
　　飞太高，他们看不太清。
　　大鸟傲然而去，鸣叫声震慑九霄。
　　“他们落下的那个方向，是李府的方向。”
　　有供奉小声的说道。
　　城主猛地一拍脑门：“如此时节，来此高人，是天不助我吗？”
　　李府。
　　淼淼素爱粘着李玉白，但她也不知是怎得了，蹭着李玉白，就会睡觉。
　　无奈，李玉白正好是抱着她，走到哪里，抱到哪里。
　　好在，这小丫头生的可爱，抱着她，李玉白倒也是心情愉快。
　　直到，大鸟出现。
　　睡梦中的淼淼猛然的睁开了眼睛，眼中凶光毕露，眉间隐匿了的印记，重新浮现出来。
　　“爹爹~”但很快，淼淼又是轻呼了一声，接着，李玉白就是感觉怀里一轻。
　　手臂上多了一块巴掌大的纹身。
　　“卧-槽！
　　好大的鸟啊！”
　　震惊之后，看着样貌，李玉白便是断定出来了这是个什么物种，“大明山的巨清鹤，飞行灵兽，成兽，抵得上人族尊者级的实力了。”


第19章 晶冰宗苍松劫主之辱
　　“他们来了！”
　　李玉白是抱着淼淼在院子里晒太阳，荒北城地处北境，靠冰川，所以天气四季寒冷。
　　上午的阳光正好，晒起来，暖洋洋的。
　　在李府一处客房里闭目修炼的凌霜雪感觉到了前院里多出的那些道气息，缓缓睁开了眼睛，杏眼之上柳眉微蹙。
　　这些人，所来之早，出乎了她的意料。
　　封印，是记忆深处的。
　　凌晨大战时的解封，是她危机愤怒时尝试出来的。
　　但，解封了，她的脑袋中，便是多出了许多的记忆来。
　　她不是普通人。
　　她是，轮回者！
　　生来先天圆满。
　　为使得境界更加的殷实，才是被家族的长老用了秘术了，封印了先天修为，从基道重修。
　　但是他们不知道，他们连她的神识，也一同封印住了，进而泯然众人也了。
　　她前世，那是劫主境界之上的陆地神仙境界，但在突破涅槃境界的时候失败了，不得已，用上了一张至宝轮回符。
　　免了孟婆汤，带着前世的记忆和部分修为直入轮回中。
　　前世，是为大明山晶冰宗至强太上长老之一。
　　轮回至今生，便是晶冰宗的圣女。
　　她的身上，有大明山晶冰宗的标记。
　　因为被家族封印，一并封印了，所以，现在解封了，晶冰宗的人才是找了过来。
　　前院。
　　“大明山有鸟巨清鹤，鹤之大，一锅炖不下，至少两个烧烤架！”
　　李玉白嘴里哼哼着。
　　几个“神仙”一般的人物，也是从巨清鹤上下来了。
　　巨清鹤有尊者境界，十分通灵，听得了李玉白的话语，顿时是瞪圆了两个铜铃般的大眼睛，凶煞的瞪着李玉白。
　　“不得无礼！”
　　老者拂袖，巨清鹤才是扭头看向了一边儿。
　　小样，还瞪我，小爷迟早炖了你。
　　巨清鹤不知道，它这一瞪，给它引来了巨大的祸端。
　　李玉白背着手，将淼淼附着的那一块手藏于身后。
　　“几位贵客，有何贵干啊。”
　　李玉白认识大鸟，知道是大明山上的，所以，他不是很紧张。
　　大明山上那些家伙，属于深修的宗门。
　　除了寻找天才弟子的时候，几乎不怎么入凡尘，他和晶冰宗也没有矛盾，自是无惧。
　　至于淼淼。
　　淼淼在荒北城流落了那么长时间了都没事，现在认主了，有他身上的气息，就是更难被发现了。
　　唯一能有点儿说法的。
　　要么，奔刘子实来的。
　　要么，奔凌霜雪来的。
　　百分之八十的可能性，是奔着凌冬雪来的。
　　因为，凌霜雪凌晨的表现，要比李玉白设定的尊者要强！
　　半步尊者爆发出了比尊者强的实力！
　　寒冰属性天赋，不足以支撑着凌霜雪这么强！
　　“找人，敢问公子，府邸上可是有会使寒冰的修炼者呀？”
　　老者倒是客气，与李玉白说话，还用上了公子的尊称。
　　这倒不是因为李玉白长得帅。
　　是因为，圣女就在这附近，极有可能，就是眼前小哥的家人，如是家人，自是要尊敬了。
　　因为，圣女的辈分，实在太高了。
　　“踏踏踏~”凌霜雪来了，迈着小步。
　　“拜见圣女！”
　　老者的眼睛一亮，顿时，行了跪拜大礼，两个女修炼者也是跪下了。
　　就连桀骜的大鸟，也是低下了高贵的头颅。
　　“大太上长老，有请神女回宗。”
　　老者再道。
　　凌霜雪静静的站着，轻轻颔首：“一日后的现在时分，我会走，给我一日时间，我有尘缘要了。”
　　面对差那么大岁数的老者的参拜，凌霜雪没有任何的不适，她的表情，她的眼神、气质，似乎是比以前更冷了，更不近人情了。
　　“我等愿为圣女了尘缘。”
　　老者道，说话间，他劫主的境界爆发出来，顿时，是压得场中的李玉白有些站不住了。
　　但李玉白，还是咬牙撑住了。
　　“咔嚓”李玉白脚下的石板碎裂，他的脚陷入土中七八寸，嘴角多了一丝血迹。
　　他的目光厉了起来。
　　感受到这一股蛮横的气息，小剑神刘子实连忙赶来，但在那巨大的压力中，他只能艰难的渡步，刘子实身体中，脊梁里，那是一根剑骨。
　　剑骨发亮，抵住威压。
　　他来到了李玉白的身边。
　　“我欠你一个人情，凌晨没出手不算，现在你可用否？”
　　明显，先前老者不是冲着李玉白的，但现在，是了。
　　十米外，凌霜雪静静的站在那里，脸上没有一丝的感情波动，宛如，李玉白就是个陌生人，是个不该浪费了精神关心的蝼蚁。
　　耻辱！
　　李玉白握紧了双拳。
　　这算是无妄之灾，他始料未及的，劫主境界，在这个地图里，绝对是变故级的。
　　他算尽手中现在的所有底牌，都是毫无还手之力。
　　小剑神，估计，也不是对手。
　　“你听不懂我说的话么？”
　　看着李玉白受苦，表情逐渐变得阴狠起来，凌霜雪的嘴角一勾，淡然说道。
　　“不敢！”
　　老者连忙是收了神通。
　　收敛周身元力之后，老者就宛如普通老头一样，还是一副慈眉善目的表情。
　　压力一松。
　　李玉白直接是摔倒在地，接着，只感觉候间一甜，他知道那是什么，是气血翻涌涌上来的血。
　　他咽了回去。
　　刘子实猛地松了一口气，将李玉白给扶了起来。
　　“什么人？”
　　府邸的亲卫发觉危险气息，连忙赶来，将这里围了起来。
　　“公子，没事吧！”
　　吉成关切的看了一眼李玉白，接着对着老者拔剑，“大胆，竟敢伤我公子！”
　　“退下！”
　　李玉白摆手：“全部退下！”
　　实力，是质的差距。
　　吉成不解，但见李玉白坚持，还是叫人撤了，他没走，在一边扶着李玉白。
　　“几个意思啊？”
　　李玉白看向了老者，“敢不敢留给我个称号，我往后好找你。”
　　“呵呵呵，可笑，老夫行不改名坐不改姓，号，苍松劫主。”
　　老者感觉颇为可笑，他察觉的到李玉白的后天修为，但后天与劫主，相隔千万里。
　　李玉白的惦记，他觉得是个笑话。
　　“退下。”
　　凌霜雪声音一厉。
　　老者收敛笑容，道了一声“是”，蔑视的看了李玉白一眼后，跳上巨清鹤，带山两女修炼者，腾空而去。
　　凌霜雪走到了李玉白的面前，一根修长的芊芊玉指，挑起了他的下巴。
　　“我不再是以前的凌霜雪了，可你李玉白还是李玉白，看得了么？
　　这是现在你和我的差距！
　　以前，你能拿捏我的性命，可现在，你就是我面前的蝼蚁！”


第20章 凌霜雪了却尘缘
　　“你很得意，很开心吗？”
　　李玉白笑了，笑的时候，嘴角的血丝便是涌了出来。
　　刚才那一下，老者不单独针对他，仅是绽放一下气势，他便是受不了。
　　估计是，老者看出了，凌霜雪现在已经不是完璧之身。
　　而凌霜雪又说是有“尘缘”。
　　故此，老者是起了杀心。
　　晶冰宗的圣女，必须要是冰清玉洁的！
　　如果，有人知道，她已经不是冰清玉洁了，那就杀。
　　把知道的都杀-光了，圣女就是依然冰清玉洁。
　　这便是，强者制定规则！
　　“是的。”
　　凌霜雪当着李玉白的面，轻轻的应了。
　　“那你想怎么样？”
　　李玉白冷眼看她。
　　被人拿捏住的滋味，非常的不好受。
　　就像他，前世，为了不改文，想写随心所欲想写的内容，保底能吃饱都不要，偏偏去稀罕那饿肚子的全勤。
　　这应该，勉强也算的上是骨气吧。
　　“生气了？”
　　凌霜雪冷笑。
　　李玉白记得，之前，大概凌霜雪，就是用这种冷冷的目光看着自己的。
　　面上，他依旧冷酷。
　　心中，无比无奈。
　　大姐，占你便宜的是之前的那个李玉白啊，是那个所有人看着都不爽的大坏蛋。
　　我，我是崭新的李玉白。
　　顶多口头上叫了几句“娘子”占了点口头便宜的崭新李玉白呀！
　　这话，却是不能说。
　　因为说了，凌霜雪也绝对不会信。
　　只会，自取其辱。
　　“知道我要如何和你了却尘缘么？”
　　凌霜雪突然笑了，她脸上，那是邪恶的笑容。
　　李玉白听着那笑脸上的话语，竟是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你想干什么？
　　！”
　　他有一种超级不详的预感。
　　不行！
　　我特么上辈子就没有女朋友，好不容易遭雷劈，穿到了自己的世界里，你怎么可以，叫我有女朋友没法当男朋友呢！
　　他以为。
　　凌霜雪的“了却尘缘”，是要了却了他的，嗯，根源！
　　这尼玛不行啊！
　　“刘子实。”
　　他轻轻的喊了一声。
　　“嗯。”
　　刘子实闻言精神一振。
　　傲。
　　这一个字，是他人生的真实写照，唯一的软肋，就是一个孙沐。
　　一个条件，就是一个条件。
　　他敢拔剑向天战！
　　不羁，狂傲！
　　“走吧，相公！”
　　凌霜雪笑到了极致之后，他一手抓主李玉白的领口，“哗”的身形带着李玉白的身形化作两道流虹。
　　一瞬十米。
　　呼吸间的功夫，就是出去了百米。
　　“不要乱动！”
　　“轰！”
　　原本是被呵令“退下”的三人一鸟，就是在空中盘旋着，眼下，眼瞅着圣安是要了解尘缘了。
　　几人自是不会怠慢。
　　他们也是看的出来，场中，圣女在乎的，也就只是李玉白一人而已。
　　“小伙子，收起你的剑来，宝剑对我，境界之差下，亦也是无用，何况，你用的只是一根木剑，你生来自带剑骨，资质不错，只是可惜已经入了其他的宗门，要不然，我能收你进晶冰宗做个内宗弟子。”
　　苍松劫主，挡在了刘子实的面前。
　　“你，配么？”
　　刘子实冷笑。
　　“你们这种自以为是的天才，嘴巴，都是这么刁钻的吗？
　　是不是要我代替你师傅，好好教训你一下。”
　　苍松劫主大怒。
　　平日高贵无比地位尊崇受万千弟子跪拜的他，今日，竟然是连连遭受了两个小辈的挑衅，侮辱！
　　这，实在是不能忍啊！
　　“你是劫主境，我要照顾孙沐，几十年后，我找你，你可敢。”
　　刘子实就要动手。
　　但是，他想起了孙沐来，想起了这次回来的目的。
　　几十年后，孙沐红颜故去。
　　他刘子实，在这天地之间，便是再无顾忌。
　　莫说是现在的尊者对劫主，就是尊者对陆地神仙，他也敢拔剑一战，死不折腰！
　　“李玉白，你若死了，将来，我替你报仇。
　　你若没死，那一次，便是还在。”
　　刘子实望着李玉白被掳走的方向，淡淡说道。
　　“哈哈哈，小子，你这认怂的方式，还是很特别么，我宗门任务在身，就暂且是饶过你，希望，你今生不要再遇见我，因为再次遇见我的那一天，就将会是你的忌日。”
　　老者狂傲大笑。
　　刘子实不争辩，也不解释，就是默默的看着那边。
　　苍松劫主，晶冰宗，大明山。
　　吉成想要去救李玉白，但他是凡人一个，根本没有实力。
　　就是府上亲卫加起来，也是敌不过这个老者。
　　无奈的绝境之下，他便是在死死的牢记那几个关键的字符，他要活着，活着回到大荒郡。
　　将消息带回镇北将军府。
　　得让大将军知道，仇人是谁！
　　这样，才能为公子报仇。
　　到时候，可以再以死谢罪。
　　“师傅，你说，圣女是会怎么了却这尘缘？
　　会杀了他吗？”
　　老者身后，一个女弟子问道。
　　“不一定，圣女心思，我也难懂。”
　　弟子不知道圣女究竟是谁。
　　可他活了千年岁月，是知晓的，那是前晶冰宗的，太上长老！
　　比她还要怪物的老怪物！
　　“这些人，用不用先处理了。”
　　另一个女弟子满脸的杀气。
　　“不要擅自妄动，圣女说等一日，我们就等一日，听圣女决断。”
　　老者威严道。
　　“是。”
　　两个女弟子答是。
　　前院局势，便是僵持了起来。
　　……
　　一去三五百米之后。
　　凌霜雪猛地一拂袖，便是将一间厢房的门给推开，将李玉白扔进去后，她随手一挥，房门关上，整座房间，被一个冰蓝色的结界给笼罩了。
　　“李玉白，知道我要如何了解尘缘么？”
　　凌霜雪看着李玉白，一步步走向他。
　　李玉白则是在地上蹬着地后退。
　　他后悔了，早知道，还不如前期让她嗝屁，想办法秒杀凌冬寒了。
　　现在，太尼玛被动了。
　　“娘子，不，凌姐姐，咱们能商量商量吗？”
　　“那你，对我的时候，你和我商量了吗？”
　　凌霜雪霸气的回吼李玉白。
　　“发生的事情，都已经发生过了，凌姐姐，我不是都说了，负责任，我是将来的大将军，你是将来的大将军夫人。”
　　李玉白胆战心惊。
　　“咯咯咯~”“李玉白，我了却尘缘，很简单，你怎么对待我的，今天，我就是要，加倍的讨还回来！”
　　“嗤啦——”“啊！
　　！！
　　——”


第21章 我，刘子实，同境界无敌
　　冰蓝色的结界，从触地出往上散发着层层的涟漪光芒。
　　似乎，是只有这样，才能阻挡的住李玉白的惨叫声一样。
　　城主府。
　　探子慌慌张张的跑回来了。
　　用平凡人去探虚实，是最省钱的方法了，没了也就没了。
　　修炼者不行，强大的修炼者，是能感受到附近修为低的修炼者的靠近的。
　　“怎么样，那大鸟和鸟上的人，是不是到了李府。”
　　城主见到探子，立马紧张的问道。
　　“是的。”
　　探子忙不迭的点头。
　　“那，他们，是什么关系？”
　　关系，这是城主最为担心的，万一，那些人，是镇北将军府那边来的高手，那他的复仇，恐怕是无望了。
　　“城主大人，关系不确定，但是我听到了，他们好像吵起来了，还有人要带那个凌什么雪走。”
　　“赏。”
　　城主面色红润，大笑了起来。
　　“谢谢城主大人。”
　　“做的很好，拿着赏钱，再探！
　　密切的关注，那大鸟和鸟上的人，什么时候走，带谁走了，李府留下谁了，探听回来，重赏！”
　　“是。”
　　探子拿着一锭金元宝，乐呵的去了。
　　很快，城主府的大供奉也回来了。
　　“城主。”
　　“先生，怎么样，有没有在那里发现什么？”
　　“大人，属下去了交战的地方，观察了交战的痕迹，不出意外的话，那个杀掉青山门门主的人，应该是使用出了《青光半月斩》，这是凌家的先天上品武技，那个尊者，或是凌家的人，也有可能不是尊者，是用了秘法，强行的以重大的代价，透支天赋，提升临时的能力。”
　　大供奉说的算是十分的清楚。
　　“好，甚好。”
　　两个消息一结合。
　　城主顿时乐了，更加的高兴了。
　　“那看来，强者是已经找到了，就是那个凌霜雪，而，那些个北边来的怪人，应该就是为了这个凌霜雪而来的。
　　李玉白啊李玉白，等到你身边的这些人都走了，那就是，你的死期了啊。”
　　城主开心激动，颤抖。
　　若是李玉白在这的话，肯定会指着他的鼻子，对他说：MMP！
　　你师兄凌霜雪杀的，找我干毛线！
　　……
　　一日时光。
　　匆匆过去。
　　次日中午。
　　老者睁开了眼睛，时间到了。
　　是圣女说的，正好一天。
　　红着眼睛的吉成，拿着剑，整整的站了一天。
　　“咔嚓。”
　　三五百米外，后院厢房，门开了。
　　一身碧蓝色长裙，寒气飘飘的凌霜雪走了出来。
　　她出来之后，厢房的门自动的关上了。
　　所有人，都是看向了那里。
　　想看得一个结果。
　　凌霜雪，满脸冷意，一张绝美的俏脸上，看不出一丝一毫的表情来，只是，这冰冷脸色深处，似乎透着一抹红。
　　“圣女！”
　　老者几人，参拜凌霜雪。
　　凌霜雪伸出一只芊芊玉手，轻轻一点，算是回礼，几人起身。
　　“圣女，我们回宗？”
　　老者试探性的问了一句。
　　“身上可有元晶，丹药？”
　　凌霜雪淡淡出声。
　　“有，有的。”
　　老者不敢怠慢，眼睛一转，他手中的空间戒指一闪，几块上品元晶和一瓶丹药现了出来。
　　本来，圣女要，他是想将自己的空间戒指都交出来。
　　但是转念一想，了却尘缘，还没完呢。
　　便是，只拿出了一些东西来。
　　几块上品元晶，一块上品元晶能抵得上一百块中品元晶，能抵得上一万块下品元晶。
　　比之荒北城修炼者使用流通的一块下品元晶可以换取一百块的上品元石，这是非常好的东西了。
　　凌霜雪接过之后，就是扔在了地上。
　　她遥遥的看向三五百米外的那间厢房。
　　“三年时间，你找不到我，你会死的很惨，你找到我，兴许，我会发发善心，再给你三年。”
　　说完之后，凌霜雪“哈哈哈哈哈”大笑了起来。
　　“走！
　　回宗。”
　　凌霜雪上了巨清鹤。
　　巨清鹤展翅，起飞。
　　在院子里面卷起了巨大的尘土。
　　“公子！”
　　也不去管地上的那些东西，吉成哭着跑向了厢房那边。
　　刘子实则是默默的将东西给捡了起来，在自己身上擦了擦灰尘，也是走向了那一座厢房。
　　“放心，没死。”
　　他淡淡的道出四个字来。
　　先前，有那一道结界在的时候，他无法探知里面的情况。
　　但是现在，凌霜雪走了，结界失去了能量源。
　　便是消失不见了。
　　身为尊者，他便是可以感受得到，房间之内的，李玉白的强横的……
　　嗯？
　　为什么会是强横的？
　　而且，这个感觉，是……
　　刘子实站在原地，要闭眼仔细感觉的时候，吉成已经是哭着扑开了房门。
　　“公子，呜呜，公子……”盘膝在地上的李玉白睁开了眼睛。
　　“呼~”他呼出一口长长的浊气。
　　睁眼之间，两道米长的精光闪过，吓了吉成一跳。
　　“公子，你没死，太好了，真是太好了！”
　　吉成欢欣鼓舞。
　　李玉白也是洒脱的一笑，他也以为，他是要死了呢。
　　但，不是的。
　　李玉白站了起来，起来的时候，一个踉跄，差点儿没有站稳住，好在吉成手快，扶住了他。
　　“公子，那个女人，对你做了什么？
　　有没有地方受伤，有没有地方不舒服？”
　　李玉白叹息着摇了摇头，接着，就是伸手按向了自己的腰子。
　　好你个凌霜雪。
　　还真是李玉白他怎么对你的，你就怎么对我！
　　想着，想着，李玉白的鼻血，就是流了出来。
　　“公子，你受伤了！”
　　“没事。”
　　李玉白摇摇头，接着，他是看向了刘子实，“刘子实，你可敢战劫主！”
　　刘子实迈步走来。
　　开门之后，那种先前的感觉，便是没有了。
　　奇怪，非常的奇怪。
　　屋里就只有李玉白一个人，如果不是李玉白的话，那那股强横的气息，是来自于哪里的？
　　“不敢，不能死，我要照顾我娘子。”
　　刘子实眼皮都不带翻一下的，淡淡说道。
　　“几十年后，倒是可以。”
　　他再道。
　　李玉白沉了一口气之后，一字一句的说道：“如果说，我能让你现在，突破到劫主的境界呢？”
　　刘子实猛地一愣。
　　他想到了，刚才感应到的强悍的气息。
　　“你？”
　　“我刘子实，同境界，无敌！”


第22章 鲸吸大法，最强先天境
　　“那好，我现在就祝你入劫主境界，且不会有任何的副作用！”
　　李玉白正色的说道。
　　“你，你是怎么做到的？”
　　“你是说，我一夜之间，突破劫主境界么？”
　　刘子实有些傻了，一晚上的时间，就是横跨一个小境界，一个境界壁垒。
　　成为了先天境界。
　　就是先天境界，也不稀奇，也是有天才能够做到的。
　　可明明，仅仅是先天境界而已！
　　刘子实却是感觉，李玉白身上的气息，非常的可怕！
　　给他的那种感觉，不像是先天境界，倒像是境界比他还高一样。
　　这一点，很诡异啊。
　　他的潜意识的感觉，是从来不会说谎的，是这样，那就是这样。
　　“你的积累，已经很醇厚了，但是晋级入劫主境界，还差一丝的明悟，尊者境界，初期，中期，后期，你的真实境界虽然是在初期和中期的中间，但是，晋入劫主，会一样强，因为你有天生的剑骨。”
　　若不是，李玉白后面说的话语里有几分道理。
　　他还认识得这个家伙的脾气。
　　那刘子实就要打人了，一个刚刚突破先天境界的家伙，教他一个尊者，习他最擅长的剑？
　　这也，太危言耸听了吧。
　　“你如何，令我多一丝明悟？”
　　刘子实不解。
　　“闭上眼睛，放空精神。”
　　李玉白道。
　　刘子实轻轻点头，按照李玉白说的算了，接着，便是感觉头上多了一根手指头。
　　触感冰凉。
　　进而，是迅速燃起来的炙热！
　　“轰！”
　　刘子实感觉，一团火焰，在他的精神海之中，燃爆了。
　　“我传授你的，为大河剑义，稍后，你理解之后，我想，你不难成为劫主境界，劫主境界和尊者境界最大的不同点，就是天降劫难，淬炼真我，身体强度精神力强度，统统晋级提升，这是天道对于修炼者的考核，成绩好的，奖赏，不好的，便是被毁灭的一个下场！”
　　“但，你天生剑骨，胸怀脊背之中，可自由道果！
　　何须苍天指手画脚，故而，今日，我便是教你用这大河剑意，自成锤炼，自成劫主之体，你今后所有的对战之时，都将会是对你的锤炼，你将，越挫越强！
　　这是人之道！
　　刘子实，小剑神，尊者境界，你敢说你是尊者同境界内无敌！
　　我倒是也敢说，我助你突破劫主境界，你这人之道劫主，依旧无敌！”
　　“那个老苍松劫主，活了不知多少岁月，但他回来，绝不是你这刚突破之人的对手！”
　　李玉白围绕刘子实周围走动，观察他的动态，同时，口出言语，霸道非凡。
　　凌霜雪，与他融合了。
　　那大凤命的命格，便是羁绊在了他李玉白的身上。
　　加上，阴阳融合。
　　使得李玉白在一天一夜不停的操练中，突破了先天境界。
　　“好强！”
　　闭着眼睛，感受到了那大河剑意的强大，刘子实忍不住出声音道。
　　“嗯。”
　　看着刘子实状态很好，李玉白点头。
　　接着，他捡起地上刚才被刘子实丢在一边的元晶，他往外迈了五步，也是盘膝坐下。
　　“吉成，李府十里之外，杜绝外人过来，违者，杀无赦。”
　　“是。”
　　屋外，吉成应了一声，急匆匆的去了。
　　苍松劫主你个老b梆子，你要是不来杀我个回马枪，那还好，就叫你多活几年。
　　你若回来，想拿我的性命，保全你们晶冰宗的脸面。
　　那你，就永远的给我留在这里吧！
　　李玉白在心中蛮横的道。
　　“论如今先天境界谁最强，当然是我李玉白最强！”
　　“《鲸吸大法》！”
　　李玉白周身散发着魅蓝色的光线来，丝丝点点的，如梦如幻的环绕在他和元晶的中间。
　　作为，这个世界的缔造者。
　　李玉白有着近乎无数的金手指。
　　万千功法，皆出自他之手，这天道轮回，都是由他一人编写的！
　　后天境界。
　　他着实无力。
　　筑基两大境界之一的后天境界，是后天锤炼体魄，为身体能够接受元力做准备，要开辟丹田，开辟经脉，能吸收粗糙的天地元气。
　　先天境界，则是不同。
　　先天境界，便是已经有了将元气吸纳入丹田，丹田中有气旋产生，能吸附柱元气，使它慢慢的转换，最终成为武者可以使用的元力！
　　有元力，就是能使用武技了！
　　没有元力的后天境界，只能简单的练些气罡、劈石掌之类的寻常浅薄功夫。
　　以后天，对苍松劫主。
　　李玉白是真的有心无力，即使自带天人合一，契合大道的光环。
　　可没用啊。
　　输出严重的不足，防御也是差很多火色。
　　但现在，不同了。
　　他李玉白，是先天境界了。
　　“我一手《鲸吸大法》，可以无限吸收天地元气，元晶元力，甚至是这天地中的废气，寒冰的寒气，鲸吸鲸吸，如同化身鲸鱼一样，所有的力量，都能吸收，都能化作元力。”
　　一块元晶，蕴含着巨大元力的元晶，竟是在片刻之间。
　　就是在李玉白的手中，化作了一块废石。
　　“在突破陆地神仙之前，境界的高地，主要就是体现在元力的多少，体内的元力越多，所使用出来的武技就是越多。
　　高等境界，不考虑武技天赋的前提下，对决，拼的几乎就是元力，和运用了。”
　　李玉白对这一切，都是门清。
　　“尊者境界，需要凝气为液态，短暂时间还不行，那我也做做，最强先天境。”
　　一颗上品元晶，都要是一个尊者耗尽全身元力后补充几次了。
　　然而，李玉白却是在一会儿的功夫，就是给那颗元石，吸收完了。
　　还不算完。
　　几颗元石，李玉白统统吸完了。
　　完成之后，将那瓶丹药，扔进嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼，李玉白长出了一口气。
　　不多时。
　　刘子实的身边，凝聚出了一柄元力气剑，接着是第二把，第三把，第四把，……
　　，第一百把！
　　元力气剑长度一米，围绕在刘子实的周围，嗡嗡作响。
　　“凝练出来，再收回去，便是成了。”
　　李玉白点头，他摸了摸肚子，感觉非常的充实，没吃饭，也是饱了。
　　可怜的腰子，似乎也是恢复了那么一丢丢的活力。
　　“不好了，不好了！
　　公子，城外紧急元石传书，那个老者，去而复返，他回来了，来势汹汹，必是不怀好意，公子，躲躲吧！”


第23章 苍松劫主的回马枪
　　成年的巨清鹤，不仅仅是有着睥睨人族尊者境界的实力。
　　还是有着无与伦比的飞行速度。
　　所在，它在大荒郡，是极其极少的飞行灵兽。
　　一日三千里。
　　这是成年巨清鹤的速度。
　　他们从这里，回到大明山，也不过是一两天的路程而已。
　　四刻时间。
　　巨清鹤飞行了大致是有两百里。
　　苍松劫主却是突然摆手，令巨清鹤下落。
　　巨清鹤下落，落在了一处荒山上。
　　“禀告圣女，我有一重要的东西，落在了来的路上。”
　　“嗯，去吧。”
　　凌霜雪面上古井无波，这二百里的路程，她一直是在盘膝而坐，吞吐，修炼。
　　看其模样，像是在努力的将元力，凝聚成元力液。
　　元泉，元湖，元河，元海。
　　同一境界，元力凝结的越多，就代表着最强。
　　这是硬实力。
　　当然，有些大家族的子弟，可以靠丹药，将境界给堆上去，但那样的修炼者，强度是远远不够的。
　　“你们两个照顾好圣女，我去去就回。”
　　苍松劫主道了一声。
　　两个女弟子对视了一眼，都是乖巧的答是，但是她们的眼底，分明是有别的色彩。
　　“苍松啊。”
　　苍松劫主要走，凌霜雪却是突然开口，叫住了他。
　　“圣女，何事？”
　　苍松劫主背对着凌霜雪，没有回头，俨然，是已经说明了他的决心。
　　丢掉的东西，他一个劫主境界的老妖怪，能在凡人的地盘上丢什么东西？
　　“没机会了么？”
　　凌霜雪淡淡的问了一句。
　　苍松劫主轻轻笑了笑，没有答话，他两手合实，往外一拉，便是出现了一劫苍松树枝。
　　他一步跨上那树枝。
　　“嗖~”刺耳的破空声传出，踏着苍松树枝，苍松劫主瞬间出去百米。
　　这个世界，有人，天上带有天赋，或是属性，或是能召出来的器与物。
　　苍松劫主的天赋，便是苍松。
　　看着苍松劫主离去的黑影快速的变成了黑点，最终直至消失在天空的尽头，她诱-人的红唇嘴角，微微一勾。
　　“念你是晶冰宗的老弟子，可是，你自己不给自己机会啊，我的男人，我的闲事，怎么轮得着你来管！”
　　问那句话，不仅是凌霜雪要苍松劫主给李玉白机会，也是，她在给苍松劫主机会。
　　待感觉苍松劫主大概走远了。
　　两个女弟子，再次对视了一眼，她们相对世俗而言，都是很强。
　　要不然，也不能踏在尊者级飞行灵兽的身上赶路。
　　高挑的那个，是尊者初期境界。
　　稍微矮一些的那个，是尊者中期的境界。
　　“圣女，我听说，你是轮回者？”
　　高挑的女弟子笑着问道。
　　凌霜雪看向一边，没有搭理。
　　“圣女，我记得，你现在应该是恢复记忆了吧，那是不是，就将我宗门的一些只有内门才能修行的东西，都记忆起来了，我们护送你回宗门，一去几千里，一回又是几千里，你是不是得，表示一下。”
　　“记起了一些。”
　　凌霜雪淡淡说道。
　　两人如此，她并不奇怪，早先，她就察觉了不对，这两女，时常看她的目光不正。
　　凌霜雪是谁？
　　仅是那一个目光，她就能看透，这两个人，脑子里究竟是在想了些什么！
　　“不如，和我们说说？”
　　稍矮上一些的女修炼者，玩-弄着她手剑的一把青色长剑。
　　并且歪头看着凌霜雪说道。
　　“呵呵。”
　　凌霜雪冷冽的呵呵一笑。
　　却是惹得了两个女弟子的恼火。
　　“铮”一声剑鸣声，稍矮上一些的女弟子，抽出了她的青剑，剑锋寒芒闪耀，甚是骇人。
　　“凌霜雪，我劝你，还是听话一些，能让你回到大明山，你才是圣女，你才有以后，而现在！
　　你不过就是个先天境界巅峰而已，就连元力液都没有凝聚出来，你，配做这些贱人矫情的高姿态吗？
　　你冷给谁看？”
　　“快将你所知道的，都说出来，不然，呵呵，你，没以后了，晶冰宗的圣女，在荒北城出现了意外，被人给祸害了，想不开，没了，我们两姐妹是拦都没有拦住。”
　　两人，尊者的实力爆发出来。
　　压制，海一般的涌向了凌霜雪。
　　“呃，噗嗤。”
　　凌霜雪后退了数步，面色难看，还捂住了嘴，似乎要吐血。
　　两女弟子姐妹见状，都是大笑了起来。
　　像大明山这种高等的修炼者宗门，就是这么残酷，为了利益，勾心斗角，打生打死的。
　　如若凌霜雪回不去，那也就是回不去了。
　　都不能保护好自己活着回到大明山，还做什么圣女？
　　无用的圣女，便是没有一丝一毫的价值。
　　“噗嗤，呵呵哈哈哈，我吐不出来。”
　　凌霜雪吐着吐着，吐成了笑容来。
　　她笑着笑着，眼中的寒意就是越来越重。
　　“敢耍我们！”
　　“什么都别说了，先废了她的修为，看她老实不老实，看她还能有多狂！”
　　稍矮些的女弟子眼中浮现出杀意来，气机锁定凌霜雪，一剑刺向了凌霜雪。
　　刺中了。
　　那是丹田的位置。
　　凌霜雪一动不动。
　　中了！
　　稍矮些的女弟子面色一喜，但是接着，她愣住了，任由她如此用力，手中青剑都是攻不进去。
　　只是抵在了凌霜雪的丹田前。
　　凌霜雪歪着头，看着她。
　　“尊者境界，很了不起吗？”
　　“你，怎么，怎么可能，怎么会！”
　　矮个子的女弟子惊骇莫名，分身的刹那功夫，无边的寒意，沿着青剑，已经透过了她的手。
　　冷，那是刺骨的冷。
　　是直扎灵魂的冷！
　　动，动不了了。
　　就像是全身的元力都被冻僵了一样。
　　“受死！”
　　高挑的女子第一看事情不对，立马是从一边一剑刺向了凌霜雪，尊者境界的强大元力迸发，长剑闪烁着刺眼的光芒。
　　“咔嚓~”“凝结，凝结住了，怎么可能，这是怎样的实力！
　　不，凌霜雪，你不是一个先天境界巅峰，半步尊者的境界么！”
　　高挑的女弟子难以置信的大吼。
　　她的剑，在凌霜雪面前凭空三尺的位置上，被冻住了。
　　转身之间，她便是看到，稍矮些的女弟子，依然是冻成了一座冰雕，冰雕是通透的冰的颜色。
　　感应已经不在，没，没了。
　　凌霜雪嘴角再度勾起，“我几时对你说过，我是先天巅峰半步尊者了？”
　　老娘生来，先天圆满！


第24章 他说过，要炖你，两个烧烤架
　　你竟然是能相信，我现在，还是先天巅峰？
　　呵呵。
　　智商呢，被狗吃了吗？
　　寒意在迅速的传递，感受到剑柄上快速传来的寒意，高挑的女弟子连忙的松开了手里的剑。
　　长剑，完全的冰冻化了，被冻在空中，和空气，冻在了一起。
　　高挑的女弟子无比的惊骇，连忙往后退了许些步。
　　“怎么可能，冰系天赋者，我不是没有见过，你为何，会这么强！”
　　尊者境界的矮个子的女弟子，在她眼前被冻成了冰坨坨，她的剑，现在又是冻住了。
　　太诡异了！
　　明明，她都没有感觉到元力波动。
　　感到的，就是冷。
　　单纯的冷。
　　“你，不配知道。”
　　凌霜雪的嘴角一勾，高挑的女弟子愣住，她十分艰难的做出一个低头的动作，她的眼睛差点儿从眼眶里掉了出来，她都没有感觉到的，不知道什么时候，她的脖子以下，全部都被冻住了。
　　显然，这是分秒之间发生的事情！
　　快到她都没有感觉。
　　瞬间冰冻尊者！
　　她绝望的看到了，她的脖子以下，已经成为了冰色。
　　“不要，求你……”地上，方圆百米，不知道什么时候，已经是起了一层厚厚的霜。
　　而凌霜雪，便是一动不动的站在那里而已，衣衫飘飘，裙带飞舞，宛如，人间仙子降临。
　　她美，是宛如通透的冰美人一样的人。
　　美得，冻人。
　　“领域……”道出了最后两个字后，高挑的女弟子被彻底的冰封。
　　“咔嚓~”凌霜雪冷笑了一声之后，肃然转身，两座冰坨坨，统统爆开，成了一堆的碎冰渣，和满是霜的地面，融为了一体。
　　转身看向的方向。
　　是来时的方向。
　　二百里之外，是荒北城。
　　“我教会了你怎么躲他，能不能活下来，就看你的命数了。
　　我倒是希望，你能活下来，想有一个故人，再见时，能说出些贴切的话语来，这天地都将畏惧我，这么一个，不畏惧我的人。”
　　凌霜雪轻轻道出言语。
　　她在李玉白的身体里种下冰种，三年，若不见她，若不取出冰种，冰种就会成为冰苗，绽放出冰花。
　　冰种，是她本源的一部分。
　　三年时间不见，冰种会开花。
　　李玉白死了，冰种，也会开花。
　　冰种上，有她的气息。
　　李玉白死了，冰种开花，她便是会知道，也能找到。
　　“但愿，你是能活到冰种开花。”
　　巨清鹤站在一边，它见识了凌霜雪的手段，吓得是一句话都不敢说，一动都不敢动。
　　这女人，太可怕了。
　　难怪，是能成为晶冰宗的圣女。
　　不愧是，传说中才有的轮回者。
　　有这女人的回归，晶冰宗，毕竟会是更加的强盛。
　　但目前，它管不了这么多，它只想活命。
　　“他说过，要炖你，要有两个烧烤架，所以，你现在不会死。”
　　似乎看出了巨清鹤的担心。
　　这个气质兰心的貌美女子，说出了与她气质有些不符的话语来。
　　又提到那个家伙了，她的嘴角微微勾起。
　　好好的看的话，像是笑容。
　　由心的。
　　感谢你大爷啊。
　　三字，三字，断句。
　　巨清鹤的内心是崩溃的，它没有想到，它堂堂的尊者境界级的稀有飞行灵兽。
　　竟然是沦落到了被那么一个超低等级的修炼者惦记“身-子”才能活命的境地。
　　难，太难了。
　　它现在，倒是被惦记了，心里还感谢。
　　不然的话，估计现在，已经成了冰坨坨，然后是碎成一地的冰块。
　　苟活着，香啊，真香！
　　莫非，刚才言说的给机会，是，给苍松劫主机会？
　　巨清鹤愣了一下，突然想起了刚才之前凌霜雪的话语来。
　　秒杀尊者，苍松劫主，也做不到吧！
　　苍松劫主，你要小心了啊！
　　这圣女，想起那小子的时候会笑，这，是你们人族那最恐怖的——爱啊！
　　得知了自己的小命得保，巨清鹤开始为苍松劫主担忧了起来。
　　更怕，苍松劫主真的没了，圣女这厮，杀它这鸟灭口！
　　……
　　荒北城，城主府。
　　“城主，走了，走了，我亲眼看到，那青色大鸟从李府上空飞走了，接着，李府就是戒严了，对靠近附近的外人，赶尽杀绝。
　　剩下的，我就不能再探索到了，但是，我数了，大鸟上是三个女的，一个老头。”
　　探子再回报。
　　“哼哼哼，哈哈哈哈~”城主忍不住大笑出了声来，这是豪迈的，开心的大笑。
　　“重赏，重重的赏，下去吧。”
　　城主摆摆手，大供奉点头，出了一个供奉，“嗤”一刀。
　　探子倒地不起。
　　接着，城主府的供奉全部出手。
　　几个呼吸间的功夫，周遭的奴役、婢女、兵士、城属文官，统统殆尽。
　　不留一个活口。
　　“我城主说话算数，赏他一百两黄金，让他带到地底下花。”
　　“是。”
　　大供奉道是。
　　“诸位，诛杀恶狗李玉白之事，乃是绝密，所以，我希望大家，能够守口如瓶，否则，那镇北将军府的三十万铁蹄，不是闹着玩的！
　　我晓得大家都可以凭气斩百甲，但，我不想看到大家都陷入危机的那种状况。”
　　“全凭城主调遣！”
　　城主府的众供奉都是跪地高呼。
　　“那诸位，随我走，去杀李——”但就在这是，天空中有音爆声传来，那是强大的修炼者在空中行，已经超越了音速，摩擦空气所发出的爆响声。
　　刺耳。
　　若说，是那白衣老者踏青色大鸟而来，拉风。
　　那这次的苍松劫主归来，便是急速，霸道！
　　城主捂住了嘴，面上一片骇然。
　　莫不是，他听得了我的话语，杀回来了？
　　城主有点儿小紧张，城主府里，供奉们也是紧张兮兮的。
　　霸道的劫主境界外放，那境界，苍松劫主只是经过，就是压得城主府的诸位，都抬不起头来！
　　一帮人，站在府前，眼巴巴的看着苍松劫主飞了过去。
　　莫名的安静。
　　供奉们眨了眨眼睛，慢慢转身看向了城主。
　　“他去的，好像，还是李府方向。”
　　有供奉小心翼翼说道。
　　城主拿开了捂嘴的手，他的嘴巴还张着，嘴型是要说出李玉白姓氏之后“玉白”二字，嘴巴，有点儿干。
　　“咳咳”城主尴尬的清了清嗓子，众人也是跟着尴尬的笑了笑。
　　“谋而后定。”


第25章 我来为圣女取圣洁！
　　“哈哈哈，谋而后定，谋而后定。”
　　城主府里，是一片供奉们尴尬的干笑声。
　　那人，没有大鸟，也能在天上飞！
　　这是尼玛什么神仙境界？
　　他们这些供奉都是荒北城的土著，是各家族的人才，为了元石，来城主府上卖命，讨个饭吃。
　　赚的了元石，为了自己的修炼，也为了身后的家族亲眷子弟，能更好的修炼。
　　劫主境界。
　　他们都没有见过，都只是听过说而已。
　　现在见了，自然更是认不出来的。
　　荒北城的尊者，都很少。
　　这倒不是没有，而是有，都离开了。
　　荒北城这个小地方，能容的最高的境界，就是先天境界了，想要变强，这先天境界就是瓶颈了。
　　所以，足够优秀的子弟，都是出了这里，去了更强大的城池，去往了向往的宗门教派。
　　足够强大的武者，也是出走了，去外面更加广阔的世界，寻找机缘。
　　所以，城主能是先天二重天境界，就能在这里，作威作福。
　　在他们眼里，有着共识，尊者之类，就等于是眼中的神仙！
　　“探子，去探。”
　　城主怒呼了一声，这呼声里面，有些怒气。
　　他恼怒那老者的回来。
　　面子，拖地了啊。
　　都不是扫地的那么简单了。
　　他这么一呼，却是没有想到，更尴尬了。
　　探子，躺地上呢。
　　僵硬的脸上还是一副不可置信的样子。
　　我尼玛的为你尽心尽力的去探情报，你重赏我，重赏我一刀？
　　我丫的想要重赏你全家啊！
　　安静了三秒之后，有个供奉主动的站了出来。
　　“我去那边叫人。”
　　这一大院子，都是杀干净了。
　　他们对强大修炼者不行，对付凡人，看起来能力倒是还很显著的。
　　“去去去！”
　　城主一手揉着老脸半捂着脸，另一只手连忙挥了挥。
　　“城主不必焦虑，想来，那老者不凡，定是不会长留的，再一再二不再三，再走，就该是真走了。”
　　大供奉安慰着城主。
　　城主只能是无精打采的点点头。
　　想报仇，太难了。
　　弄不好，就是送人头。
　　城主府的探子，再次放出去了。
　　只不过，这次探子很忧伤，他看着前任探子被抬出来的，和黄金一起抬出来的。
　　百两黄金，金灿灿的，散发着耀眼的光芒。
　　却是没能花了一分一毫。
　　可怜。
　　真可怜。
　　……
　　荒北城，李府。
　　“躲？”
　　李玉白轻轻的笑了起来。
　　他看向远方，该是隐约去北山郡的方向。
　　“她也是叫我躲，还教我如何躲，可我李玉白，不是那种靠躲的人那。
　　有俗话讲，士别三日，当叫人刮目相看，在我这里，他苍松劫主走了一个来小时，回来找我，老头别一钟头，我李玉白叫他刮目刮到瞎！”
　　躲起来，这辈子都是不可能躲起来的。
　　——除非真的打不过。
　　吉成听得一脸问号。
　　“公子说战，那便战，只是，公子你是将军府世子呃，打架这种粗活，从来都是我们干的，要不，和以前一样，公子你先找地方歇会儿？”
　　“吾已不为当初之李玉白。”
　　李玉白一脸的高深，他把玩着手里一块已经被吸收成废石头的元晶，一点元力从他手中涌出，元晶恢复了一些元石的光亮，涌出越来越多，元石是逐渐的有了元晶的光泽，接着，他是吸收。
　　如此，反复。
　　“劫主境界么，苍松么，呵呵。
　　来了。”
　　他说话间。
　　一点黑点，自远方来，逐渐，而又迅速的放大，更大。
　　接着，是刺耳的音爆的声音！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——”“——轰！
　　！！
　　！”
　　就是在这眨眼间的功夫，苍松劫主如同一颗从天穹坠落下来的陨石一般，猛然的砸在了这一处的院子之中。
　　他找到了李玉白。
　　人至了，人到了。
　　空中的音爆声犹在耳边，才是通过空气传了过来。
　　地上砸出一个方圆十几米深度中心深度五米的大坑，尘土飞扬了一院子。
　　李玉白把玩着废弃元晶的手一顿。
　　一旁，刘子实仍是盘膝，在凝剑。
　　人一动不动的，但是剑，却是在越凝练越多。
　　“剑神还在修炼，怎么办！”
　　吉成着急了。
　　他抽出剑来。
　　老者气势汹汹而来，想来，绝对是来者不善。
　　他隐约的知道刘子实厉害，以为，刘子实是他家公子的底气。
　　是的。
　　刘子实，确实是李玉白的底气。
　　但，那是之前。
　　现在，李玉白，先天境界一重天的李玉白，他自己，就是自己的底气！
　　“劫主大人，去而复返，在下斗胆，敢问劫主大人，是为何而来呀。”
　　李玉白淡然出口，嘴角带着一抹痞痞的笑意，看起来，有点儿小帅。
　　苍松劫主虚空踏步，走出这一个大坑，到了地面上。
　　抖了抖身上并不存在的泥土。
　　他无视掉李玉白，倒是看向了刘子实。
　　刘子实盘膝在那，周围凝聚了已经是一百一十五道元气剑，它们在空气中微微震动着，散发着不觉于耳的轻微剑鸣声。
　　“用如此之法修炼，倒是有几分意思。”
　　他捏起下巴来。
　　苍松劫主能够看得懂，刘子实这修炼，行的是非常之法。
　　再看之间，他冷蔑的笑出了声来。
　　“我还当你是个天才，有几分意思，原来是个蠢货而已，想要以己为劫强化己，这有违天道，是自我毁灭，想的太轻松太简单太过于想当然了，凝剑归体之时，就是你魂飞魄散之时。”
　　他无视掉李玉白。
　　也是没有关心，现在的李玉白，已经是从后天几重天的境界，到了先天一重天的境界。
　　蝼蚁的强大，与他而言，仍是蝼蚁。
　　他不关心。
　　在场，他强大的元力掠过，便是清楚知道，在场，值得他一观的，就只有刘子实这一人。
　　这一人，他从他身上，嗅到了一丝，危险的味道。
　　“老头，给脸不要脸，老子问你，你个老梆子，来我李府，干鸡毛？”
　　说好话听不懂，李大公子，只好是骂人了。
　　对待苍松劫主，本是想用刘子实的，但是现在看来，刘子实，一时半会儿，结束不了状态。
　　对付这个可恶嚣张的老头，他李玉白却是等不及了！
　　苍松劫主瞬间被李玉白的话语吸引了仇恨，他猛然扭头看向了李玉白。
　　“我苍松劫主，来为圣女，取回她的圣洁！”
　　扭头之后的瞬间，李玉白感觉眼前一花，接着，那张老脸，就是出现在了他的面前。
　　“无知杂碎，受死！
　　！”


第26章 我为我娘子，取圣洁！
　　掌。
　　这是苍松劫主平常的一掌，未有使用任何的武技。
　　李玉白的嘴，死死的拉住了他的仇恨值。
　　他都不想一击灭掉李玉白。
　　苍松劫主想要撕开他的嘴，打烂他的肺，令他在恐惧绝望及后悔中，逝去。
　　这就是，对他苍松劫主口嗨的代价！
　　直接打死。
　　苍松劫主，是太便宜李玉白了。
　　用武技。
　　李玉白，不配。
　　这么低修为的对手，用出武技，是在侮辱他的武技。
　　和我对掌？
　　哦呵呵呵哈哈哈哈~苍松劫主的速度很快，但李玉白的反应速度也不是盖得。
　　可苍松劫主看到，李玉白的反应是和他对掌。
　　他懵了。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　接着就是在心里面大笑了起来。
　　你一个先天一重天境界，是哪来的勇气，和我劫主对掌？
　　！“轰！”
　　两掌相对。
　　对上之时，李玉白嘴角轻轻的往上一勾。
　　他先前，表现慌乱，像是匆忙之中的对出了一掌来。
　　快，苍松劫主的确是快，看的他有些眼花缭乱，但，还是能锁定他停下位置的。
　　有种能力，是叫做预判。
　　两掌相对之时，苍松劫主是真的懵了一下，李玉白，并没有如他想象中的一般，被他摧枯拉朽的一掌打飞出去。
　　会在空中，狂喷鲜血。
　　竟是，旗鼓相当。
　　“老头，你也不行啊。”
　　李玉白冷笑着嘲讽，接着，用力的一推，周围元力暴动。
　　巨响之后，苍松劫主倒退了八步，才是止住了后退的架势，稳住脚步。
　　“怎么可能！”
　　他仔细看着打量着李玉白，的确是正儿八经的先天一重天境界。
　　可那元力，为何，会如此之多！
　　“傻眼了吧。”
　　李玉白撇了撇嘴，微笑道：“有种别跑，接下来，你会更傻眼！”
　　“跑？”
　　苍松劫主从震惊中脱离了出来。
　　“你大概是用了什么特殊的方法，激发了潜力，才是能趁我不注意，打出这一掌来，想引得我忌惮，吓跑我？
　　小子，你还是太年轻人了，圣女的圣洁，我老朽取定了。”
　　千年修行。
　　给予了苍松劫主强大的自信，他坚信，自己的实力。
　　即使李玉白再诡异，也不过是个先天一重天境界，若是真有恐怖，他自信，李玉白也留不住他。
　　“很好。”
　　李玉白打了个响指，紧接着，地面亮起了道道光线来。
　　仔细看来，那些光线，竟是由无数个小小金灿灿的符文交织出来的。
　　每一个符文字符，都带着神秘的气息与味道。
　　冷不丁的。
　　苍松劫主心中泛起了一丝忌惮的感觉来。
　　“你刚才没跑，现在就是跑不了了。”
　　“吓唬我？”
　　苍松劫主冷笑着，就是踏出一步，但他的袍子边角刚触碰到金色符文光线的时候，就是整个的化成了灰烬。
　　他运作一身元力，就是要硬走出这一阵去。
　　但，指尖触碰到了那金色符文光线之后，是剧烈的痛感。
　　危险。
　　苍松劫主的瞳孔收缩，连忙的收手，尽管如此，他的手，还是破皮了，流血了。
　　“滴答”受伤。
　　苍松劫主有些迷茫了，他已经有大几百年，都没有受伤了。
　　“小子，很好，你让我受伤了。”
　　“不不不，还会更好的，我会让你死。
　　你想杀我，为你家圣女，取圣洁，可你，也知道了不该知道的呀，所以，呵呵呵，我李玉白，要为圣女娘子，取圣洁！”
　　李玉白一脸的正色，肃然道。
　　“猖狂！
　　我便是站着不动，你可有那分本事？
　　这阵法，该是你保命的手段，是镇北将军府的底蕴，据我所知，强度如此，应该也是支撑不了多久的，我就是不信，以你先天境界的实力，能伤到我？”
　　苍松劫主感觉好像听了很大的玩笑一样，他理智的分析。
　　全然没有发现，现在，他已经是在跟着李玉白的节奏走了。
　　什么时候能出困，李玉白知道，他不知道，主动权，变了。
　　不是他想杀李玉白，就能杀了。
　　“你分析得怎么就那么对呢？”
　　李玉白点点头，“可惜了，那是你以为的。”
　　“刘子实，借剑一用，可好？”
　　话落后，李玉白突然是一声大喝。
　　心中，同样是大喝。
　　这是老子的世界，你特么的跟老子这么说话，猖狂的是你！
　　老子，就是天道，今日，天道消灭你！
　　刘子实仍是在凝剑，已经是，第一百三十把了。
　　他闻言，眉头一抖，顿时是有一把元力气剑飞向了李玉白，李玉白一把抓住剑柄。
　　“冰封十米！”
　　李玉白举着元力气剑，指向天空。
　　蓝色。
　　却是那耀眼的蓝，而是平静的蓝，通透的蓝。
　　“咔咔咔”有冰冻元气的声音传出，那是小小团的元力，在元力气剑上凝聚看来。
　　转眼间，元力气剑，宛如是成为了一把冰蓝色的长剑。
　　“我打啊~”再次一道高呼之后，李玉白猛然的将剑捅在了地上。
　　“呵呵。”
　　冰封十米。
　　苍松劫主冷笑，不愧是先天一重天的境界，就是那么的幼稚，他是凭生仅见，这么“大”范围的领域类武技。
　　身为强大的修炼者，他若是不小心迈大了步子，三两步，就是迈出这个范围了。
　　十米，过家家么？
　　他现在，是动不了。
　　“元力护体！”
　　苍松劫主一声轻呼，接着便是澎湃的元力涌出，化作金色光芒，将他整个人都给覆盖了。
　　苍松劫主金光灿灿，宛如神佛。
　　“嗡！”
　　李玉白周围十米地面，皆是寒冰。
　　若是凌霜雪在这里的话，绝对是大吃一惊，李玉白竟然能使出如此极致的寒冰天赋，寒冰尽头为静蓝。
　　“刘子实，可否再借我剑！
　　顺道给你加点儿料，是寒冰的天赋。”
　　“都给你。”
　　刘子实嘴未动，声音却出。
　　话音落下同时，百余道元气气剑，尽是飞向了李玉白。
　　“阵起！
　　阵起！
　　阵起！
　　阵起！
　　阵起！
　　阵起！”
　　紧接着，李玉白双手结印，连着喊了六个阵起。
　　苍松劫主瞪大了眼睛，他看到了，困住他阵法圈圈的外面，又是出现了六个圈圈，一圈儿套一圈儿，着实是看着就是叫人头皮发麻。
　　“小子，你还是赶快死吧，不要垂死挣扎了，都是无用功！”
　　他冷笑。
　　仍是看不起李玉白。
　　境界的察觉，太大了啊。
　　这阵法，再多，也只能是困住他一时而已。


第27章 你如何破我防？在线破
　　“剑来！
　　杀！
　　！！”
　　李玉白纵使元力引剑，一同是飞杀向了苍松劫主。
　　“大元力屏障！”
　　苍松劫主冷哼一声，浑身元力暴涨，他宛如成了一个金色的太阳一般，散发着耀眼的光芒。
　　外人，肉眼都能看到，那些光芒，就是他的护盾。
　　很厚。
　　半米厚。
　　“我看你，如何破防。”
　　苍松劫主如一颗不老苍松一般，原地矗立，静待李玉白的重重攻击。
　　刘子实凝结出的一百二十九剑，加上李玉白手中的一剑，共计一百三十剑。
　　渡过李玉白周遭十米的时候，皆是染上了一层蓝色，成为蓝色模样的冰剑。
　　一百三十剑！
　　声势浩荡，带着划破空气的厉啸声，飞速的冲向了苍松劫主。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”“滚开！”
　　苍松劫主猛然间一声大吼，如九天佛音，震慑周遭。
　　李玉白却是在前一时刻，就是捂住了耳朵，而且张开了嘴巴。
　　无效。
　　李玉白毫发无伤。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤——”“呃，怎么会~”一百三十剑，剑剑穿身而过。
　　苍松劫主抬起头来，面上皆是不可置信的神色，没有挡住，一下都没有挡住。
　　就宛如，那些气剑，都是不存在的。
　　物理的大盾，成为了摆设。
　　百剑穿身，苍松劫主却是没有流出一丝的鲜血来。
　　“你，杀不死我。”
　　苍松劫主大笑了起来，“刚才，有没有感觉好激动，好惊喜？
　　你以为，这种攻击，就能杀劫主了吗？”
　　“怎么不能。”
　　李玉白伸手一指，那一百三十剑，旋转着回来了。
　　境界差太多，一下冻不透。
　　李玉白的眼皮跳了跳，物理创伤杀劫主，肯定是不现实的，劫主境界，身体流淌着的都是元力，不遭受重创，是可以迅速的恢复身上的创伤的。
　　一开始，他就没想用物理杀法。
　　而是，用寒冰天赋的属性。
　　他体内，有凌霜雪种下的冰种，他，又是偷偷的学会了凌霜雪的冰封武技，用领域武技的方法，将天赋加持在元力气剑上。
　　“再杀！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖~”“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤~”“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖~”“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤~”又是杀了两遍。
　　苍松劫主仍然一副毫发无伤的样子。
　　“哼哼。”
　　他笑了一下，是嘲笑。
　　困住我，你却是无可奈何我，气不气？
　　等我脱困，秒杀你。
　　李玉白也是笑了一下，努了努嘴指了苍松劫主一下，苍松劫主低头，他的身体，已经透明了。
　　是冰色的。
　　那极致、平凡的冰蓝，正是从他腹部的伤口处，不断的向四周蔓延着。
　　“啊？”
　　苍松劫主一声惊呼，他难以置信，他多么高的修为身体遭受了重创，竟然是毫无知觉。
　　他急忙的运功。
　　丹田已废。
　　冰色，在以一个极快的速度在蔓延着。
　　苍松劫主吓得魂飞魄散。
　　“小子，商量，我们商量一下，你停下来，想要什么，我都给你，饶了我，我听你的，否则的话，你杀了我，我们晶冰宗是不会放过你的，圣女依然圣洁，与我无瓜，放过我！”
　　他求饶起来。
　　全然没了刚才的一丝淡定。
　　“你有什么？”
　　李玉白蹲下了，一副好笑模样远远的打量着苍松劫主。
　　“我有尊者级的坐骑可以给你。”
　　李玉白摇头，他有淼淼，将来会是地兽级的。
　　“我有千年积累的元晶，武技，丹药，秘宝！”
　　李玉白摇头，大荒郡所有会出现的，不会出现的地图资源，他都知道，等下出了荒北城，随便找找，那些东西就会多得拿不了。
　　空间戒指装都装要装两手戒指装不完的那种。
　　“留住我，求你，求你。
　　我有傀儡秘术，你可以将我收作傀儡。”
　　说到这里的时候，苍松劫主冰色已经到了嘴边。
　　他可怜兮兮的看着李玉白。
　　闻言，李玉白的眼睛亮了一下，他看着苍松劫主，在苍松劫主喜悦的目光伸出了一根手指。
　　“不要，你太丑了，带着身边，膈应。”
　　苍松劫主羞愤。
　　剧怒。
　　却又是无可奈何。
　　蔚然冰色。
　　大明山晶冰宗苍松劫主，成了一块冰雕。
　　他如何也是想不到，竟然，被个先天一重天的小子，给终结掉了千年的修为及性命。
　　他的眼中，最后都是恨意，栩栩如生。
　　“你大概不知道，我晶冰宗弟子，劫主之上，人人一张轮回符，可直入轮回，带着记忆，李玉白，小子，我记住你了，等我下辈子成为圣子归来，定然，是要连本带利的讨回来！”
　　苍松劫主冰雕的后面，是道虚幻的身形，手里捏着一道诡异的白色无字透明符咒。
　　李玉白看着那边。
　　“不会的，你不会有下辈子的。”
　　“什么？
　　你，你能看见我？
　　！”
　　苍松劫主大惊失色，连忙转身就跑。
　　“嗡~”金色线条符咒闪亮。
　　“嗤~”苍松劫主的虚影跑向外面，却是再次被那阵法所给拦下了，而且，接触到圈圈的时候，他如遭重击一般。
　　虚影，都是更加透明了几分。
　　“你到底是什么人，难道就不能放过我吗？”
　　苍松劫主的虚影吓尿了。
　　现在，他是发现了李玉白的大恐怖。
　　这个家伙，绝对不仅仅是一个先天境界的小子。
　　李玉白看着阵法一处被触动，他的嘴角一勾，如此隐秘的东西，他现在的境界，自然是看不到的。
　　但，尼玛的，这么轮回符，都是他设定的。
　　给谁，什么规矩，怎么给，谁有了，都是他写的。
　　他丫的能不知道？
　　“你刚才吼了我一嗓子是吧。”
　　李玉白看向那边。
　　“杀！
　　！！
　　！！”
　　这不是我刚才用的《震吼法》么，他，怎么会了！
　　而且，用出来的，更加的纯粹……
　　“啪~”空气中传出一阵轻响。
　　随着李玉白的吼声，那目中满是恨意的冰雕，当场碎裂，同一时间，苍松劫主的虚影，被惨烈的震散掉。
　　一张白色符咒，显现出形状来。
　　“还嘚瑟不，死，透透的了吧，境界高，了不起？”
　　李玉白撇着嘴，走进一层又一层的圈圈之中，捡起了那张因为主人突然没了显现出真形的轮回符来，接着，李玉白“咦”一声，冰渣子之中，他发现了一根苍松枝子。
　　“空间戒指那么硬都碎了，这枝子，有些意思。
　　还有一张垃圾品质的轮回符，这算是爆装备了么。”


第28章 打造劫主成功
　　一百三十剑，失去了李玉白的控制之后，它们是再次回到了刘子实的身边。
　　只是这次，它们都是成为了冰色。
　　“小剑神，我感觉，快到极限了，收了吧，等稳住境界，可以再次用这个方法，继续凝剑。
　　带寒冰天赋的剑，有点儿顶，本来，你能凝练三百剑，可寒冰天赋，非同小可。”
　　李玉白捡起来“爆”出来的东西之后，看向了刘子实。
　　“好。”
　　刘子实点头。
　　虽未睁眼，但是他听得了动静。
　　李玉白，这厮，竟是借剑一百三，越级先天九境，尊者初中后三大境，劫主初境，越级斩杀了劫主中期初境的苍松劫主！
　　这简直，是神迹一般。
　　即是他开口了。
　　刘子实便是不打算再凝练下去了。
　　剑越多，会越强。
　　但若是撑不住，也将是个魂飞魄散的结果。
　　不得太贪心。
　　“收！”
　　李玉白看着火候，他突然大喝了一声。
　　也是同时，小剑神刘子实猛然的睁开了双眼，大吼一声道：“给我收！”
　　一百三十剑，空中飞舞，猛然飞向了远方，调转了剑头之后，剑尖朝刘子实。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”剑啸声四起，震人心神。
　　李玉白往一边躲了躲，眼睛一动不动的盯着刘子实。
　　“大河剑意！
　　~”如有天水自九天上来，一百三十件，化作了一条汪洋大河，冲进了刘子实的胸口。
　　“噗嗤”刘子实吐出了一口鲜血。
　　李玉白连忙又是往外跑，一口气跑出了这个院子。
　　“轰！
　　！！”
　　一团巨大的剑光在厢房里面爆炸开来。
　　整座院子，碎屑纷飞。
　　一百三十剑，环绕着刘子实身边，剑痕闪耀，如同是万千的剑光一般。
　　刘子实，剑骨铮铮，莹莹发亮。
　　剑骨的周围，是无数的小剑。
　　“恭喜小剑神。”
　　“噗。”
　　李玉白一边道贺，一边是拍了拍身上的灰土，道贺完之后，从一边的废墟里面，给一个护卫拉了出来。
　　护卫满面懵逼，都是不知道发生了什么事情。
　　“下去吧，下去洗洗。”
　　“是。”
　　护卫挠了挠头，他是在外面守着的，结果，忽然就有一扇门冲着他飞来了，他躲闪不及，就被拍在门下了。
　　刘子实走向李玉白。
　　走路步伐间，从他体内飞出的一百三十道剑，统统是归于了他的身体。
　　剑气内敛。
　　他的眸中，出现了剑的倒影。
　　“公子大恩，无以言谢。”
　　到李玉白面前后，刘子实跪伏在地。
　　“唉，快快请起，当你一跪，是当得的，但我等男儿大丈夫，不拘小节。”
　　“我……”想到之前，面对苍松劫主，刘子实就是有些惭愧。
　　“懂，都懂。”
　　李玉白点了点头，阻挡住了那些客气话。
　　“你还想要说什么，我也都懂，和你家的刘孙氏孙沐，好好过日子吧，但我觉得，这荒北城，还是太小了，你之前的想法，也是不对的，她是凡人，可未必就一定要过平凡的日子，你可以带她修炼，奔长生，领略这片世界的精彩与繁华。”
　　“啊？”
　　这些，着实是刘子实之前没有想到过的。
　　“我懂，是你们宗门教你的，修炼，需要天赋，强大的天赋，实际上，我告诉你，那都是为穷找的借口。
　　嗯，这样，我这有一副方子，稍后你凑齐了药，给孙沐用了，先入个后天境界，强身健体。”
　　李玉白说的这些，着实是震撼了刘子实的三观。
　　但，李玉白能叫他尊者中期巅峰，直接突破到了劫主初期初级境界。
　　他又怎么能不信吗？
　　“实话跟说话，我前日之前，从未修炼，是从前日晚上，修炼突破到了后天八重天，又是今天早上，才是突破了先天一重天。”
　　李玉白淡定的笑笑。
　　“公子大恩，只是我……”“无妨无妨，小剑神，若是有缘，我们自会再相见的。”
　　“你，要走了？”
　　“荒北城还是太小了，我有，我应该要去的地方。”
　　李玉白笑笑，看向了远方。
　　那是凌霜雪踩着大青鸟巨清鹤离开的方向。
　　这天大，地大。
　　我看见，我征服！
　　这是李玉白内心的雄心壮志。
　　“公子，这样，这是一枚我的玉简，你要是遇到麻烦，就捏碎它，不论多远，我刘子实一定到。”
　　剩下的话，刘子实没有说。
　　自是一些，类似于有困难帮忙，死了收尸的这种。
　　“好。”
　　李玉白拿下玉简，点头，当日，刘子实带着孙沐走了。
　　李玉白叹息了一声，这一世，孙沐没死，刘子实自然是不能和他浪迹天涯，去更大的“地图”里面闯荡了。
　　“劫主打造成功。”
　　李玉白一个人落寞的点了点头。
　　好歹，这是取得了胜利。
　　证明了这个方向是对的。
　　他相信，若是有缘，往后时光还多，自会相遇的。
　　野山之上。
　　凌霜雪凝望着荒北城的方向，呆呆的望着，痴痴的望着。
　　忽然。
　　她感觉身体中动荡不安的天赋，恢复了平静。
　　冰种那种感应的到感觉，仍在。
　　她笑了。
　　这是一抹倾国倾城的笑容。
　　远远在一边站着的巨清鹤都是看傻了，这个狠毒的女人，好美！
　　“走吧。”
　　巨清鹤刚想完，凌霜雪便是开口了。
　　“是。”
　　巨清鹤不敢怠慢。
　　等到凌霜雪踩到了背上之后，连忙的展翅起飞。
　　飞到了空中之后，它才是猛然的反应了过来。
　　如此，走了。
　　那岂不就是说明了，不用再等人了，莫非是，苍松劫主，没了？
　　！巨清鹤巨大的鸟瞳孔收缩，不敢置信。
　　苍松劫主，尼玛的，可是劫主。
　　怎么会，怎么会亮在荒北城那样的一个小地方呢？
　　那里可是修炼者人均后天，巅峰也是筑基二境的垃圾地方。
　　大明山。
　　晶冰宗。
　　宗祠。
　　“不好了不好了，继两位尊者大人的魂火灭了之后，苍松劫主的魂火，也是忽然的灭掉了！”
　　有看守宗祠的弟子连忙大呼着跑出了宗祠。
　　这是，大事情。
　　晶冰宗，死了劫主。
　　千年修成劫主，劫主是宗门的骨干级力量来，一个劫主的死，对于他在的宗门而言，是巨大的损失。
　　山巅之上。
　　老者面目一笑，他的一双眼睛，仿佛是看破了层层叠叠的空间，直达荒北城的李府一般。
　　“这小子，倒是有几分意思。
　　这缘，倒是留的。”


第29章 圣旨，北上
　　站在后院院子里看着一片废墟的李玉白，突然是看向了远方，笑了一下。
　　那山巅的老者，身体巨震。
　　“不可能！
　　莫非，他是大宗的超高修行者转世？”
　　老者愣了一下后，在山巅上，自言自语的说道。
　　他是在看着李玉白。
　　但是不知道为什么，刚才李玉白那一笑，令他感觉，李玉白，就是在冲着他笑的。
　　他，可是涅槃境界。
　　陆地神仙之上，凌霜雪前世追求却没有达到的境界。
　　涅槃境可有神识，神识如眼，可升高空，可视万物，可脱离精神海，行万里，当真称得上是真的神仙手段了。
　　可李玉白，没有啊。
　　只是个，先天境界而已。
　　“老祖宗，宗祠那边出事了，苍松和那两个女弟子的魂火熄灭了，苍松轮回符都没有使用出来，想必，可能是魂飞魄散了。”
　　晶冰宗的宗主来了。
　　这老者，竟是晶冰宗的宗主，都要叫一声老祖宗。
　　辈分，可见，非常之高。
　　“嗯，知晓了。”
　　老者缓缓点头。
　　良久后，道出一句：“若是有叫李玉白的来我晶冰宗，务必要收下，他能来，做弟子，最好，就是不想来做弟子，也要给予善缘。”
　　宗主一愣。
　　一时之间没有明白老祖宗是什么意思，只能是将这些字给记住了。
　　“是，老祖宗。”
　　“你下去吧，有些人，是他们，咎由自取。”
　　老祖宗这么一说，宗主便是知道该怎么处理了。
　　圣女回宗。
　　这是大事。
　　不是每一个轮回者，都值得劫主出行，迎接回宗门的。
　　老祖宗知道谁是谁。
　　他宗主，是修为能力都不够，所以，不知道。
　　只能看老祖宗的态度分析，来人的重量。
　　现在显然，这个圣女，非常的重要。
　　……
　　“涅槃境么。”
　　李玉白摇了摇头，他就是笑一下，刚才，他就是有感觉，那个方向，有人在看他。
　　“公子，圣旨来了。”
　　吉成来了，身后还是领着个公公。
　　“你好。”
　　李玉白看了公公一眼。
　　公公也是看了李玉白一眼。
　　“少将军，见了陛下的圣旨，怎么，还不跪下接旨？”
　　公公的声音尖锐，像是鸡被捏了脖子发出的声音一般。
　　“你愿意念就念，不愿意念就拿给我看，哪里有那么多的事情。”
　　李玉白撇了“她”一眼，对朝野那边，他没有什么好感。
　　威武大将军，死的惨啊。
　　为了北辰帝国，戎马一生，最后竟是落得了那样的下场，最终，朝野那边，竟是没有一个人为他站出来说句话。
　　最后，逼的威武大将军的独女，最后都是反了。
　　与主角在北陵学院结识。
　　一个是为了推翻北辰帝国皇帝的统治，一个是为了消灭天辰帝国最大的爪牙镇北将军府。
　　两个人是一拍即合。
　　离开北辰帝国这个“地图”之前，因为和镇北将军府的矛盾，主角还进行了一次万军冲，万军中，救出了威武大将军的独女。
　　没了镇北大将军。
　　凌冬寒又是有淼淼，立场是在冰川联合王国。
　　最后，北辰帝国，灭国了。
　　朝野那些个勾心斗角的家伙，都成为了北边的口粮。
　　倒是淼淼仁慈，不愿欺负普通人，待灭了北城帝国的皇帝一脉之后，就是退回了北疆线外。
　　最后，促成了边境人与兽人的和睦相处。
　　战火不再，一片美好。
　　“李玉白，你大胆！”
　　公公炸毛了。
　　来之前，就知道，传说中的镇北将军府的世子是个纨绔。
　　这来了一看，却是发现，好家伙，这何止是纨绔啊，竟然敢无视朝堂，无视圣旨代表的皇威浩荡！
　　吉成直接给圣旨一把夺了过去，拿到了李玉白的手里。
　　“公子。”
　　“嗯。”
　　李玉白点头，接过圣旨，就是看了起来。
　　越发的不后悔，救下吉成这家伙来了。
　　他定是要，亲手给这吉成，一个美好圆满的结局。
　　等离开北辰帝国这一块“地图”，北辰帝国的皇帝给吉成当也不错啊。
　　他想着，就是看向了圣旨。
　　“反了？”
　　“铮”吉成直接抽刀一半，“公公是在来的路上遭了山匪袭击，死在了路上吗？
　　说话，竟是敢和我家公子，这般的豪横。”
　　“你~”闻言，年纪不大的公公掐着兰花指，也是不敢乱说话了。
　　这事儿，好像，眼前这对主仆，不是做不出来的事情。
　　“看，看便是，哪有那么多的事情。”
　　公公老实了，软了。
　　吉成将佩刀重新捅了回去，站在那里。
　　“吉成，收拾东西，一会儿，咱们北上。”
　　圣旨里面表达的意思非常的简单，就是解除了对李玉白的惩罚。
　　还说了些望亲成龙类，冠冕堂皇的话语。
　　还是指定了，让李玉白去北陵学院，好好学习，天天向上，将来要做对北辰帝国有用的人才。
　　“看这样子，是要让老头干活了，这事儿，大荒郡驻军处知道吗？”
　　李玉白看向公公。
　　“少将军，大将军那边，定是知道的，那边，还有一道旨意，是关于南防战事的。”
　　公子细声细语的说道。
　　这荒北城的恶人纨绔，“她”可是感觉得罪不起。
　　“行，知道了。”
　　李玉白点头，看着这残破了的府邸，也是不在心疼了。
　　拆了就拆了吧，正好，要换新家了，更大的房子呢！
　　“公子，我们能回皇城了吗？”
　　吉成流出了眼泪来。
　　李玉白摇了摇头，“还不行，老皇帝指定了让我去大荒郡北陵学院，说白了，就是害怕我回皇城去祸害他那宝贝闺女，他的指着我们家老头干活，去南边打仗，我要回去了，再犯些错事，他害怕他会头疼。”
　　一口一个老皇帝。
　　公公害怕的不行，这位主，还真是年少轻狂啊。
　　这要是让朝野里那帮老夫子听到了，还不用唾沫星子埋了这少将军。
　　他深深的感觉，不让这少将军回皇城，是对的。
　　就少将军这脾气，回去了，说不定能跟那些老夫子掐脖子，在朝堂上就能干起来。
　　“是这样，可若是大将军南下，这北方战线，又该如何！”
　　吉成担忧。
　　南边凶险，可北方兽人，也不是盖的。
　　“北方北山郡有大明山晶冰宗，晶冰宗有仙人，哪怕丢失几个城池，兽人也不敢太过分，仙人怒火，他们惹不得。
　　也或是，南方战事，已经是太过糟糕了，他不得不取舍了。”
　　南方有兵士，是无人敢挂帅统兵。
　　威武大将军这个鲜活的例子，伤透了一些名将的心。
　　只许胜，不能败。
　　败了，就会被百姓们啃得骨头渣都不剩下，不论，到底是何理由。
　　就是朝廷，也不敢解释。
　　“城主，我们探听得了消息，李玉白接了圣旨，要去北陵学院了。”


第30章 公主偷偷出皇城
　　这一波的探子，胆子比前面的小。
　　也是因为，城主府里面胆大的探子，都已经被“重赏”了。
　　只是得了这么一个消息出来。
　　“那，那踏空飞行的老者，可还在？”
　　城主听了汇报心里一紧，圣旨来了，李玉白要走了，这就代表着，他需要尽快动手了。
　　在这，他是城主。
　　有地势的便利。
　　可若是去了大荒郡大荒城，大荒郡的中心，那他，根本就是个屁。
　　莫说去哪里杀李玉白报仇了。
　　恐怕，就是那边李府的门，都是进不去！
　　郡中心，那可是修炼者，人才济济的地方。
　　探子低头不语。
　　“我问你话呢？”
　　城主大怒。
　　“小的，小的不知，那边防守严密，未能知道。”
　　探子颤抖了起来，害怕的。
　　“你什么都探不出来，探不明白，拉下去，砍了。”
　　城主烦闷的摆摆手。
　　过了这些时间的缓冲了，那“刻骨铭心”的仇恨，似乎，已经没有那么的浓郁了。
　　但是，他是需要，给师门一个交代。
　　“大人，饶命，大人，饶命啊，啊——”探子无语。
　　这城主府，真是水深火热。
　　探出内容了，会被“重赏”，探不出来，也被砍。
　　在这当差，真的是，太难了！
　　“城主，怎么办！”
　　大供奉携一群供奉，看向他们的城主大人。
　　再不动手的话，等到李玉白出了荒北城，他们将，再无机会。
　　“李玉白出城，定然是动静不小，我们相送，静观其变。”
　　城主他俨然也不想送人头。
　　供奉们对视了一眼，都是点头。
　　这，是最好的选择了。
　　他们，都已经商量好了，若是这位城主大人，非要他们顶着“神仙”袭杀李玉白。
　　那他们，宁愿联手，给城主大人他杀了。
　　……
　　北辰帝国，皇城。
　　皇宫，御书房。
　　金碧辉煌的大殿，摆放着无数排列的书架，书架上，有着北辰帝国几乎所有的书籍。
　　还有武技秘籍。
　　有皇朝记事，有着北辰帝国各郡各城的图册，官员名录任职的备份。
　　二十三阶黄金铺成的金梯，通往最上面的青玉案，及最后面的宽大的龙椅，龙椅的后面，是一个巨大的红底黄色辰月旗。
　　皇帝坐在巨大的龙椅上，皱着眉头，看着南线送来的云石传书。
　　“陛下。”
　　大太监明月光迈着小碎步进来了，低着脑袋，轻轻的唤了一声。
　　“说。”
　　皇帝抬起头来，他是四十岁的年纪，可两鬓却已经是花白，眉间，有着一团化解不开的疲惫。
　　“公主殿下，她……”“云儿？
　　云儿她怎么了？”
　　听到公主二字，皇帝眸中凝聚出了锋利的目光来。
　　北辰云，是他的逆鳞。
　　不然，他不会因为北辰月，那般的责罚李玉白，致使镇北大将军随之出皇城外，就再也没有回来。
　　“公主殿下她，偷偷出宫了。”
　　“什么？”
　　北辰真龙“蹭”的一下站了起来。
　　“陛下莫急，公主殿下带了帝宗的初秋上师。”
　　北辰帝国，在皇城，有着属于自己的宗门，名为帝宗，还有学校，叫做帝国学院。
　　算得上是修炼者的大学。
　　还培养文、武，各行各样的人才。
　　其他各郡城的优秀人才，选拔之后，每年都是会往帝国学院北辰学院输送。
　　“初秋上师，年纪轻轻，就已经是尊者初期初级境境界，保护云儿安危，倒是没有问题，你说说，云儿，她这次偷偷出宫，是去哪里了？”
　　听闻明月光的话，北辰真龙慢慢的坐下了。
　　尊者，在世俗，当是能横行了。
　　而这里，是北辰帝国，当是没人，敢对帝国公主造次！
　　尤其是，北辰云，他最宠爱的公主。
　　“公主殿下她，去了大荒郡。”
　　明月光看着北辰真龙的脸色，有些牙疼的说道。
　　“嘭！”
　　北辰真龙直接拍案而起。
　　“什么？
　　她去哪里不好，为什么偏偏要去那大荒郡，她不知道，李玉白那个小混蛋，也过去了吗？”
　　“该是，公主知道了，才过去的。”
　　明月光感觉更加的牙疼了。
　　自家公主是个万人宠爱着的小祖宗，这一辈子，就受了李玉白那小子的一回欺负。
　　当得知李玉白的流放解除之后。
　　公主，自然是气不过了。
　　这不，去找那家伙的晦气去了。
　　北辰真龙闻言，倒是愣了一下。
　　“被南边战事搞糊涂了，我倒是忘了，现在的云儿，已经是今时不同往日了，她现在是先天四重天境界，而那小混蛋还是小混蛋，不学无术，云儿愿意出气，就由着她教训教训吧。”
　　说着，北辰真龙露出一抹笑容来。
　　女儿天赋尚可，那事出了之后，越发的刻苦修行了。
　　现在，已经是强大的先天境的武者了。
　　荒北城每月的月报，他偶尔会扫一眼，看着上面写着的，都是些李玉白做的糊涂事，不做正事，不修炼。
　　“明月光，你元石传书告知初秋上师一声，要她看住了公主，出出气得了，可不能伤人性命。”
　　“是。”
　　明月光道是后，便下去了。
　　皇城这边，倒是还不知道。
　　今日之李玉白，已经是绝非当初之李玉白了！
　　……
　　“踏踏踏踏踏~”马蹄声在干道上响彻，尘土纷飞。
　　李玉白一身白衣，怀里圈着穿衣精致的淼淼，策马奔腾，一马当先。
　　身后，是李府的十位挑选出来的亲卫。
　　将是一路护送他北上。
　　李玉白本想只带吉成的，但是亲卫们不依，便是只好带着。
　　剩下的人，留守荒北城的李府。
　　这么一方院子，倒是不能就那么荒废了，里面很多的东西都是带不走的，少将军财大气粗，自是不差那些银两。
　　“淼淼，要不要回去睡会儿，这马坐久了，容易屁-股疼。”
　　李玉白有些心疼淼淼，她闹着要骑大马。
　　“布，表要，溪大马，啾啾啾~”“好好好。”
　　淼淼一说话，李玉白感觉心儿都要化了。
　　好可爱的一女的。
　　心里，李玉白也是挺羡慕淼淼的，睡觉就能成长，认主他才两天的时间，就是疯狂成长到了现在后天巅峰境界了。
　　估计到大荒郡的中心大荒城那边，就能到先天境界了。
　　“少将军，少将军，慢走，慢走啊。”
　　“踏踏踏踏踏~”一阵更加宏大的马蹄声传来，还伴着呼喊声。


第31章 凶狠不过三秒的城某人
　　“这老贼，怎么带人追过来了？”
　　吉成疑惑，他策马在李玉白的一旁。
　　跟在李玉白身边耳濡目染的，也是习惯适用了李玉白对人呼的那些个称呼。
　　“少将军，来人里面，八成都是修炼者，来者不善！”
　　亲卫头头在李玉白的另一边，小声的说道。
　　李玉白点头，目光一侧，他是先天境界，自然是能感受到那些个家伙，都是修炼者。
　　因为淼淼坐马。
　　所以，李玉白这一队人走的并不快。
　　被追上了，也不是怪事。
　　城主骑马在最前面，身旁是大供奉，其余供奉在马上，则是呈现一个众星拱月的姿态，直接将这边的人给包围了。
　　城主看了大供奉一眼，大供奉重重的点头，明白这是静观其变的意思。
　　李玉白停下了。
　　他倒是要看看，这老家伙，葫芦里卖的到底是什么药？
　　城主骑马到了李玉白的身边，大供奉则是张着一对大眼，在李玉白的亲卫中一一看过。
　　大供奉没有发现，实力强横的人。
　　城主这次，终于是不理智冲动了一回。
　　报仇，这本来就是一件不理智的事情。
　　现在，他也是想明白了。
　　“少将军，您走，怎么也不通知小老儿我一声呢，这不是，我招待不周吗？”
　　城主咧嘴笑着，眼睛的余光也是在打量周围，同时，他伸出手来，擦了擦额头上的汗水。
　　心里面想着：好家伙，李玉白这恶狗，还真是说走就走，雷霆风行的！
　　他们，正在城主府里商讨呢。
　　就是听到禀告，李玉白一行人是已经出了城门了。
　　这还了得？
　　他们这是极速的骑马，好歹是赶上了中速赶路的李玉白一行人。
　　“得亏城门是我家的，要不然，商量到了晚上，这人特么的早走了！”
　　城主心中一片后怕。
　　“你，招待了吗？”
　　李玉白看了那大供奉一眼，就是知道，这帮子人，准是没有憋着好屁。
　　所以，他自是没有好脾气给他们。
　　“招待了么？”
　　城主的额头上还流淌着汗水，他嘴里念叨着，转头看向了大供奉，大供奉对着他点头。
　　“以前若是没招待，现在招待，也晚不了！”
　　城主的目光骤然的凶狠了起来，他手握住了剑柄。
　　狠话已经说完了。
　　就在他即将要拔剑的时候。
　　突然，身后出现了一个极端恐怖的气息，这气息，直接就是吓得他僵住了。
　　“李兄，你怎么走了，也是不和我打声招呼，我好送送你！”
　　一道声音传来。
　　接着，一道剑光。
　　“轰！”
　　一柄冰色的长剑，骤然的刺在了城主的马前。
　　“啾啾啾~”当即，城主的马惊恐的抬头，就是给分神的城主甩下了马，那匹高大的战马，直接就是吓倒了，眼睛里面，都是成了剑的形状。
　　它，被吓死了。
　　剑落地后，显现出刘子实的身影来。
　　刘子实站在剑上，仙气飘飘。
　　“小剑神客气了，我走，没想太多，想着，以后还会相见，就没有叨扰兄台。”
　　李玉白拱了拱手。
　　“哎呀。”
　　刘子实惊叫了一声，他的目光都是在李玉白身上的，才是发现了人仰马翻的城主。
　　“抱歉，不好意思，刚飞升劫主境界没多久，这御剑飞空，第一次用，用的不是很顺畅。”
　　“无，无妨。”
　　城主从地上爬了起来。
　　拍了拍身上的土，尴尬的笑了两声，掉在一边的剑，都是没敢捡起来。
　　城主府的供奉们，都是石化了。
　　尼玛。
　　什么，什么境界？
　　劫主境界？
　　！！
　　这是报仇，还报毛线仇。
　　万万想不到，都确定了，这里面没有高手了。
　　结果，高手从天而降。
　　这不是悲剧了吗？
　　“不愧是小剑神，这御剑飞行，很帅。”
　　李玉白看着刘子实的行头，重重点头，这是他笔下比较满意的一个角色。
　　“这都是李兄你的功劳，这样，出门前，孙沐特意的交代了我，路上护送你，反正，大荒城也是不远，我送你到了那里，再回来，也是不迟。”
　　刘子实非常实在的说道。
　　“不用，你回去吧，那太麻烦了，我可以的。”
　　李玉白推让道。
　　这路上，是有资源的，他都想好了，先去个元石矿，去深处搞一点元晶吸收一下。
　　附近地图上还有一个地方有妖火，也得收了。
　　现在境界太低，地火天火都搞不定，人火又太废元力，成本高，先搞个妖火用用，炼丹。
　　不会炼丹的武者，绝对不是好武者。
　　丹阵武三修，他李玉白，就是那样事儿的神材。
　　“李兄，切莫推辞！
　　你帮我们的，实在是太多了，就让我送你一趟，心里也算是好受一些。”
　　刘子实情真意切。
　　叫李玉白倒是不好拒绝了，只好是点了点头，“那就麻烦小剑神了。”
　　刘子实在这里。
　　城主和供奉们，根本是连大气都不敢喘啊，生怕气喘的声音大了，会被李玉白和刘子实发现，他们在这里。
　　城主眼巴巴的看着刘子实。
　　他刚才是多么的期望，李玉白说不用了的时候，刘子实点头，说个“嗯呐”。
　　但事儿，显然是不如他所愿了。
　　“哦，对了，你刚才说，什么事儿来着？”
　　李玉白掏着耳朵，看向了城主。
　　城主顿时一激灵。
　　“以前若是没招待，现在招待，也晚不了。”
　　同样的话语，城主却是一副要哭了的表情说出来的。
　　“招待，嗯，少将军，我要送你，以前没有好好的招待你，我心里，愧疚啊，你就让我弥补一下子吧，亲自送你到大荒城去，我才能放心啊。”
　　或许是实在害怕。
　　城主眼睛一亮，突然是情深意切了起来。
　　“我们也是。”
　　供奉们都是忙不迭的点头。
　　“你们之前，恐怕不是这么想的吧。”
　　吉成冷笑着。
　　现在，刘子实来了，他的底气也是足了。
　　劫主境界，他不知道具体实力怎么样，但是他见识过苍松劫主，那老家伙，老叼了，说话都带风的。
　　刘子实这劫主还年轻，能力肯定是差不了。
　　“是，是这样的，少将军，看，我的赤胆忠心。”
　　城主为了活命，撕了衣物，现出胸膛来，指着心的位置，就差磕头了。
　　“给我兄弟让匹马，想送就送吧。”
　　李玉白用手挡住了淼淼的眼睛，尼玛老不羞，辣眼。


第32章 是时候，展现真正的技术了！
　　江峰客栈。
　　荒北城向北，是一片荒凉的冻土，绵延近千里。
　　大致五百里后，才是人族的下一个聚集地，大荒城，大荒郡的中心城，也是北辰帝国靠最北的郡之一，与它相邻着的，是北山郡。
　　江峰客栈，就是处在荒北城往大荒城冻土官道边上的一处客栈。
　　无边的冻土，不适合人族生存。
　　凡人，孤身，是走不远这么远的路的。
　　因为，不仅仅有冻土，冻土之上，有着来自于黑夜中各种妖兽的袭击。
　　凌冬寒先李玉白等人一天出发。
　　独乘一骑，来到了江峰客栈的门前。
　　“这冰天冻地的，路上能有几个稀客，奇了怪了，也不知道老板是怎么想的，将客栈给开在了这种地方。”
　　这是在路上碰到的。
　　是个剑客，也是荒北城往大荒城去的，去谋求更好的发展。
　　路上，碰到了凌冬寒，他甚是欣喜。
　　总算是遇到了活物。
　　虽然，凌冬寒很高冷，但他权当凌冬寒是个哑巴了，一路上，喋喋不休的。
　　“哎呦，两位客官，里面请？”
　　凌冬寒还没决定要不要进去的。
　　客栈里的小二就是迎了出来。
　　“兄弟，都走了一天了，不妨，歇歇脚吧，喝上些烈酒，吃上些好肉，我请客。”
　　剑客，倒是挺客气的。
　　小二闻言，眼睛就是亮了一下。
　　凌冬寒，骑着一匹瘦马，打扮也很苦寒，就一个干瘪的小包袱，一身袍子，手里提着一把长剑。
　　但那剑客，看着倒是富绰。
　　身形也胖，一瞅着，就是有油水。
　　“驾~”凌冬寒策马，继续前行。
　　“唉，那可惜了，我要与那兄台一起走，就不留了。”
　　剑客一脸遗憾的摇头。
　　策马跟上了凌冬寒。
　　他的马，是好马，花了大价钱从城主府那里买出来的战马，战马是和普通马不同的，它们更加的“省粮草”、“同等的粮草里程更高”、“耐寒能走的路更远”，想来，是一气跑到大荒城也能行的。
　　就是那样的话，估计，就是有些费马了。
　　可没有办法。
　　这条路上的人马，实在是太稀少了。
　　他在出城口等了三天，就等到了一个凌冬寒。
　　天上倒是有，那些，他不敢高攀。
　　他见识了有骑青色大鸟的，还有踩松枝的，简直是神仙手段。
　　凌冬寒敢只身前往大荒城的，在他想来，必然是有胆识的，说不定身上还有几分闲余的功夫，能顺便的护他一下周全。
　　他想去大荒城博名利，学剑。
　　却是没有孤身闯这一千里路程的胆子。
　　大腿没有，这么个细腿，也只能凑活了。
　　小二的脸色一变。
　　“稍等。”
　　闻言，凌冬寒是停住了马。
　　自出城后，他就是有些心神不宁，要去大荒城了，去更大的“地图”了。
　　但是，他感觉，好像有些孤单寂寞冷。
　　冥冥之中，似乎有事情没做，又好像是做了。
　　有不对的地方，又是想不出来，到底是什么地方不对！
　　剑客也是停住了马。
　　“我们这江峰客栈，是黑店。”
　　小二一脸傲娇的说道。
　　“噗嗤”微胖的剑客直接就是笑出了声音来：“哪有自己说自己是黑店的，你们黑店，不都是直接黑，怎么着？
　　你们官道上的黑店仁义，还带商量价的？
　　你自报家门，是要我夸你吗？
　　哈哈。”
　　“铮铮铮铮铮！”
　　前面，后面。
　　各自是跳出了数人来，而且，个个的都是大汉，身上的气势不凡。
　　“哈哈哈哈我滴娘亲哎，兄台，救命啊~！”
　　笑着笑着，微胖剑客就是笑不出来了，表情像是要哭了一样。
　　“何意？”
　　凌冬寒剑眸一抬。
　　“要么留下身上所有的财物，留着命走，往前五百里到大荒城兴许能活命，要么，一无所有，葬身此地。”
　　“我要命。”
　　胖剑客直接就是做出了选择。
　　立马是解下了身上的包袱，屁滚尿流的跳下了马。
　　接着，就是解衣服。
　　“别别别，你太埋汰了，衣服就算了，身上财物都拿出来。”
　　看着微胖剑客是要辣眼，小二连忙的阻挡住了他。
　　“谢谢。”
　　微胖剑客脸上涌出了真诚的笑容来。
　　胆小，真是胆小的可爱。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　一群黑店的武者都是大笑了起来，这胖子，当真是太有意思了。
　　“你还愣着干什么，跟着你真是倒血霉了，快丢东西，保命要紧啊。”
　　微胖剑客看着凌冬寒一动不动的，急了，拽了马上依旧高傲的凌冬寒一把。
　　“我有别的选择。”
　　凌冬寒冷冷说道。
　　“死喽？”
　　众黑店武者的目光变冷，笑容停滞，他们亮出了刀剑来，其间有几位，气势不凡。
　　竟是后天境界巅峰的武者。
　　小二说出二字，先天一重天的境界显露出来，一时间，飞沙走石。
　　凌冬寒手握长剑，目光微寒。
　　心中响起了一句话来：是时候，展现真正的技术了！
　　“嗖！”
　　“剑起——斩斩斩斩斩斩斩斩斩——收！”
　　凌冬寒拔剑之间，剑光闪耀此间，所有人，都是睁不开眼睛。
　　伴随着他口中吐出的接连九个斩字。
　　耀眼的剑光消失。
　　凌冬寒落回马上，收剑归鞘。
　　“轰轰轰轰……”挡在前面的人，全部都是倒了。
　　无一生还。
　　小二咽了口唾沫，微胖剑客也是咽了口唾沫。
　　不是细腿！
　　是尼玛真真，真-大腿！
　　“驾~”凌冬寒策马，走过那些倒地的人。
　　“大哥！
　　我们不追吗？
　　要为兄弟们报仇啊。”
　　小二身旁的黑店武者愤怒的喊了一声。
　　“报你妹！”
　　小二一巴掌就是拍在他头上了。
　　接着，众人便是看到，微风轻轻吹拂，小二头顶上的头发，被风吹落。
　　他的发型，瞬间就是成为了地中海。
　　躺在地上的黑店武者们，无一生还。
　　“高人已经留手了。”
　　小二叹了口气，看着地上自己掉的头发，淡淡的悲伤。
　　差点儿，就死了。
　　当真是，人外有人，天外有天。
　　微胖剑客的眼睛眨了眨，连忙的抱上了地上他的东西，上了马。
　　“我我我，我和那位兄台是一起的！”
　　微胖剑客上马，屁滚尿流的追去。
　　“兄台，厉害啊！”
　　果然，跟着凌冬寒，后面的人没有追。
　　“几天没开张，今日营业，死伤了九位弟兄，损失惨重，客栈，再不碰上几个傻肥羊，将会彻底倒闭。”
　　小二在心里盘算着。
　　……
　　“阿嚏，阿嚏阿嚏！”
　　“谁想我了？
　　我记得，我在这里，也没借人钱啊。”
　　马上，在凌冬寒想什么地方不对劲的同一时间，李玉白狠狠的打了一串喷嚏。


第33章 是个狼人，比狠人多一点！
　　“天气冷，少将军，要不，穿上我的袍子？”
　　李玉白一有反应，求生欲特别强的城主大人就是开始嘘寒问暖了起来。
　　城主大人总是感觉，那个劫主在他后面骑马，说不上什么时候，就会给他来上一剑。
　　劫主的一剑，他，肯定是顶不住啊。
　　所以，他就在想方设法的在营造一个少将军忠实走狗的人设。
　　他的做法，看得头号专业走狗吉成都是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　大锅。
　　你年纪大，但做走狗，你真的是不如我专业。
　　你长那么丑，身上还一股不可描述的老年人的味道，又不是小妹妹，你的袍子，谁稀罕的穿？
　　你这是在恶心人好不好？
　　吉成看向一边，不看这老贼。
　　太恶心了。
　　李玉白鄙夷的看了他一眼，摇了摇头，“不需要。”
　　往大荒城的路，一路，都是这么尴尬的走着。
　　供奉们被亲卫们围在中间，每一个，都是如坐针毡的。
　　心里面，都是在求爷爷告奶奶的，千万别翻脸，翻脸，可就没了呀。
　　百分百的没。
　　刘子实就在他们中间，估计，这位少爷的一剑，就够他们全部喝孟婆汤了。
　　大半日时光后。
　　天色渐黑。
　　江峰客栈的灯火，印入眼帘。
　　“哇，少将军，前面有客栈的耶！
　　要不，在这，休整一晚？”
　　城主大呼小叫的喊道。
　　他是特别想，李玉白修整一晚上，这样的话，等趁着这位少将军和那位劫主大人睡着的时候，他们就是可以跑路了。
　　一口气跑回荒北城。
　　怎么不济，也能活下去几个。
　　“是啊，少将军，修整一下把。”
　　供奉们立马读懂了城主的意思，跟着附和道。
　　“那行，你们先去打个前站吧，你们，都去。”
　　李玉白抖了抖肩膀。
　　有鬼。
　　早就看出来，这些人，不正常了。
　　李玉白心里面和明镜是的，怕是，那时候，如果刘子实不来的话，这帮人，就已经是翻脸了。
　　看到刘子实，劫主，害怕了，恐惧了，不敢动手了。
　　玩猥琐这一套了。
　　李玉白是谁啊，他是作者啊，几乎是没有人，比他更加的了解这些个人了。
　　只是，他在等。
　　剧情关于他李玉白，已经是发生改变了。
　　他李玉白劫主都杀过。
　　还惧怕，这个先天二重天境界，稍微强他一些境界的家伙吗？
　　他在等他翻脸。
　　结果，这老家伙，太能忍了。
　　实在不行，就是等到了大荒城前，让刘子实回去，再给他一次机会翻脸。
　　也算是，这相送千里的情意。
　　“好的。”
　　城主一口就应了。
　　怕是，他还不知道，前面是家黑店。
　　这条官道上，人太少了。
　　早先，还有不少黑店的，但是现在，荒北城修行的强大的修炼者是越来越少了。
　　一个个的黑店，都是濒临倒闭了。
　　现在，实体经济，是难做啊。
　　城主带着一群供奉就是上前了，眼瞅着，还有三五里的路程。
　　很近了，骑马不消半柱香的功夫。
　　李玉白等人在原地等着。
　　“城主大人，现在怎么办，这么办啊，那个劫主境，一路上压得我根本是喘不上气来，要不，我们，就散了吧，各自逃命吧。”
　　城主和供奉们终于是再次单独汇聚了起来。
　　供奉们都毛了。
　　想要让他们中最强的这个城主给拿个主意。
　　显然的，只要是有刘子实在，他们是没有任何的机会的！
　　“散了屁，馊主意，你能跑多快？
　　能跑的过劫主的剑吗？”
　　、城主一顿训斥。
　　“这里，是个机会！
　　等到他们睡下了，我们再跑。”
　　城主道。
　　“城主，要不然，我们就护送他们到大荒城那边吧，到时候，我们不就能回来了。”
　　有供奉说道。
　　“嗤！”
　　城主猛然出剑。
　　这名说话的供奉倒下了马。
　　众人骇然。
　　“在这个时候，敢扰乱我的军心，杀无赦！
　　！”
　　城主冷酷无情的说道。
　　众供奉们大汗。
　　“城主的意思是说，等到了大荒城，那里可就是李玉白的地盘了，三十万大军就是在大荒城的北城墙那边驻扎着呢！
　　到时候，我们就任由李玉白拿捏了，到时候，面对的，可就不仅仅是李玉白了。”
　　“我们要做的，就是，完全服从城主大人的命令，那样，才能报仇，才能，活下去。”
　　说完，紧紧的抓着自己剑柄的大供奉看了一眼城主。
　　意思好像是在问，我说的没错吧。
　　城主点了点头。
　　其他人，更是离得城主远远的了。
　　他们说话时，不敢距离李玉白那些人太近，现在，便是距离客栈很近了。
　　客栈里。
　　顶楼上。
　　忧心忡忡的小二正在观察，他听得动静，看向那边。
　　“是个狼人，自己人，杀-的技术这么娴熟。”
　　他心里面翻起嘀咕来了。
　　这单生意，还能做吗？
　　经历了上午那一单的生意，几天不开张，一开张，就是少了一半人张口。
　　小二是真怕，再做生意遇上狠人，这尼玛的，他估计就得是要独自去闯江湖了。
　　距离很远，感应不到具体的武者修为。
　　但他是知道了，那群人为首的老者，很狼人。
　　比狠人，多一点呐！
　　“大供奉说的对，听我的，能活，他们是去大荒城的，总不至于，大荒城不去了，耽误时间，来追杀无关紧要的我们。”
　　城主信誓旦旦的分析了起来。
　　众供奉们都是看沙比一样的看着他。
　　城主大人，你的脸呢？
　　不是说好了，来报仇的吗？
　　这，这这这……
　　成了千里大逃杀吗？
　　黑夜，都挡不住众人的目光，被这么看着，城主也是老脸面皮发红，他轻轻的拔了一下剑，众人身躯都是一震，不再看他了。
　　“走。”
　　“奶奶的，这单生意，做了，大不了就带着全客栈的资本，闯荡他二十年的江湖，再找地方开个黑店营生，反正，市场也不景气！”
　　小二目光熊熊，快速下了楼梯。
　　他是小二，也是这座黑店的老板。
　　打拼了好多年，才是攒了这些人，稳定在了这里黑人。
　　“客官们，里面请！”
　　城主在最前，一行人，进了客栈。
　　大供奉清了清嗓子，憋了一路了，终于是有大声说话的机会了。
　　“小二，有什么好吃的好喝的，全都给我上上来，有钱。”
　　说话间，大供奉还拍了拍腰包。
　　鼓鼓的。
　　“客官稍等，马上上来。”
　　小二眼睛亮晶晶的，去了后厨。


第34章 史上最强试毒？
　　“李玉白这家伙，绝对是个顺毛驴，和他说话，就要顺着他说，要夸赞他，尽情的吹捧他。”
　　客栈里面，很是沉闷，众人都是无言。
　　城主开口，开始给大家科普李玉白的纨绔性格。
　　这里距离皇城太远，少将军具体是因为什么原因过来的，城主不知道，但，他知道，李玉白是得罪人了的。
　　“是。”
　　众人道是。
　　看他的眼神都都是怪怪的。
　　“杀-人，有很多种的方法，他堂堂少将军，我们北辰帝国最大的大将军的儿子，为什么会到我们小小的荒北城？
　　我得到消息，这是被发配而来的，哈哈，这代表了什么？”
　　“代表了什么？”
　　众供奉不知道城主葫芦里卖的又是什么药。
　　但是城主这老货，脸就和帝国南部六月的天一样，说变就变，说不准什么时候就掏剑捅人。
　　他们没兴趣，但想活，只能是装作一副感兴趣的模样。
　　“代表了什么啊。”
　　他们都要哭了。
　　想回家。
　　城主府的班也不想再上了，太特么的难了，在这里当供奉，费命啊。
　　命不好的，心理素质不行，干不长。
　　“代表了，人外有人，天外有天，他李玉白，他少将军，也不是最强权势，也有人，能收拾他！”
　　城主抚摸着胡须，一副高人的姿态。
　　这时候，小二上了两盘肉在桌子上，大块的肉，红彤彤的，散发着诱人的香气。
　　还有帮手给上了几坛子好酒来。
　　封口一开，顿时就是酒香四溢。
　　“嗯嗯。”
　　众供奉都是点头，眼睛，却是到了肉和酒上面。
　　赶了这么长时间的路，当真是饿了。
　　李玉白等人有准备，吃饭的时候，他们看着是真馋，但，木得地位啊，也不敢开口，只能是眼巴巴的看着。
　　他们来报仇的，俗话说了，是“脑袋别在裤腰带上来的”，也不能去拼命，腰上还别着俩烧饼啊。
　　可谁成想！
　　这报仇，又是半道截止了，成了不伦不类的护送。
　　护送也就罢了，脑袋还是悬着的。
　　“我的意思呢，就是，杀李玉白的方法有很多种，眼前，他身边有高手，眼下，再一天的路程，就到大荒城了，届时我们是更加没有下手的机会了，于是乎，聪明如我，又想出了一条必杀的计策。”
　　城主说到必杀，要不是畏惧城主那把捅自己人绝对干脆利落的剑，他们都要捂耳朵了。
　　现在这么活着，都不如干脆战一场没了，太折磨人了。
　　“城主请讲，我等洗耳恭听。”
　　大供奉眼巴巴的看着城主，众人也是眼巴巴的看着城主。
　　早让这比说完了，咱先吃饭。
　　就是上路，也是能做个饱死鬼了。
　　众供奉，可谓是心心相通。
　　他们对于城主，已经是非常的了解了，这个家伙，你要是认真的听着他装比，脑子里浆糊并不多，说一会儿就没词了，可你要是不怎么听，那他绝对是提溜着脑袋想词，要用小语言征服你。
　　“捧杀！
　　我们疯狂的夸赞他，吹捧他，让他以为，他真的那么高了，接着，到了大荒城，他就会吧唧一下直接摔死，死的很惨很惨。
　　不动手，却是杀了李玉白，身上还不沾染因果，可谓是一石三鸟。
　　所以，尽管是，今夜，咱们趁他们睡觉走了，这仇，也是报了！
　　因为李玉白，很快就会自己作，作死。
　　我们，这一行，就是成功的！”
　　城主说得慷慨淋漓，脑门上都是出了汗水。
　　好歹，是能差不多圆了过去。
　　报仇，成了一路送了五百里，最后又逃了。
　　这样，回去。
　　他在荒北城，是真的没办法混了啊，于是，便是绞尽脑汁，想出了这么个说法来。
　　嗯，城主你真牛比！
　　众供奉对视了一眼，齐声道：“大人妙计！”
　　大供奉道：“捧杀李玉白，一石三鸟！”
　　旁边供奉：“还不用我们亲自动手，大人威武。”
　　旁旁边供奉：“这一行，无比成功！”
　　城主大人剑差点儿又忍不住抽出来了，但是，他左手按住了右手，没让自己出剑。
　　他尴尬的笑笑：“成功，成功。”
　　卧槽！
　　真不要脸。
　　帐柜那边，小二睁大了眼睛。
　　还捧杀。
　　真能脸上贴金啊，你咋不说，我等坐家修炼，手持岁月时光，或百年，或千年，不消万年，仇家必死！
　　“要都是这种傻缺肥羊，我的日子过得该有多美，做几单这种生意，就能去大荒城中心街买套房子退隐江湖了吧。”
　　“咕噜咕噜~”有人肚子，忍不住叫了起来。
　　实在是，赶路劳累，酒肉又是太香。
　　城主五脏庙里面，也不是个滋味，李玉白那厮赶路千里，竟是还有吉成那个看他不爽的狗奴才，带着精致的三餐饭食。
　　连客气都不带客气一下的。
　　让他们坐在冻土上，看着他们吃！
　　要不是打不过劫主境，城主第一个就想弄死那个吉成。
　　看他那种鄙夷的眼神，令他愤怒憋闷的想要吐血。
　　一条仗人势的狗，也敢那么看他，真是好大的狗胆！
　　“试毒。”
　　想着吉成的嘴脸，城主吐出二字来。
　　现在不吃，等李玉白来了，肯定，也是李玉白那些人先吃，他们只有得后场吃！
　　先来都来了，不先填饱了五脏庙，那对得起自己吗？
　　二字出来，小二和外面，后厨里面藏着的黑店武者都是紧张了起来。
　　这傻缺，没我想象的傻啊。
　　小二皱着眉头，轻轻的抬起了拿起了一个杯子来，摔杯为号。
　　“好，试毒！”
　　众供奉连同城主对视了一眼，便是都理解了各自的意思。
　　路上受的委屈，是一样的，此刻，他们心意，也是相同的。
　　哎尼玛，老头你出来，你们家有这么试毒的？
　　擦，吓我一跳！
　　小二手里的杯子几乎就要猛的摔了，但是他却看到，那些家伙，一同快速的抓起盘子里的肉，就是往嘴里塞。
　　跟饿死鬼托生似得。
　　他连忙收回扔杯子的力来，差点儿闪了腰。
　　客栈内、客栈外，埋伏着的黑店武者们，也都是懵了。
　　“嘭！”
　　大供奉猛地一拍桌子。
　　小二连忙看过去，发现里面有毒了？
　　“太香了，小二，看不起谁呢？
　　再来几盘！”


第35章 坏道祖师，李玉白
　　“好的客官，稍等，马上来~”小二声音高亮的回了一声，擦擦头上的冷汗，就是去了后厨。
　　心中感叹不已。
　　我，还是低估了他们啊。
　　要是他们这种人多来几批次，何止是在大荒城中心街买房子，简直就是距离大荒城首富不远了啊。
　　太傻了吧。
　　不要太省劲。
　　他感觉，一会儿，估计都不用动手了，直接收拾翻东西就好了。
　　小二又上了几盘肉食。
　　这，是他们的晚饭了。
　　但，小二还是坚决的给上了。
　　用他的话来说，就是“遇到这样的客户不容易啊，送脑袋和钱财上门，他还能差这一锅肉吗？”
　　必须的，给他们安排上。
　　饱饱的上路。
　　“城主，干。”
　　大供奉敬酒城主。
　　城主连忙碰了一下碗，一大碗酒，就是直接一口干了。
　　就是这么豪爽。
　　他都好久没有这么大口吃肉大口喝酒了。
　　也确实，城主府的生活是非常精致的，他这个城主，自然是早已经忘记了饥饿是什么味道了。
　　现在，饿了一天，直是感觉，吃啥啥香。
　　“咦，这酒，味道有点儿怪啊，是我太饿了的原因吗，小二，你这酒是不是里面不小心掉进去东西了，这碗底，白色的没化开的粉末是什么东西？
　　你这不干净，我可是不付钱啊。”
　　喝完一碗后，大供奉看着碗底的白色粉末，大声吆喝道。
　　“哪能，哪能，这都是上好的酒，可能是酒糟吧。”
　　小二漫不经心的应付着。
　　嚯。
　　心够大的。
　　还想着付钱的事儿呢。
　　看着这群人大肆的吃着酒肉，小二是稳如老鳖了，就等着最后收场了。
　　“大供奉，我玩意，我怎么看着，像是断魂散啊，味道，也差不多。”
　　旁边供奉，用手指头在大供奉的碗底沾了一点粉末，然后把手指头塞进嘴里面，尝了尝。
　　接着，他激动了起来。
　　“嗯，对，是这味儿，就是这味儿，这就是断魂散，没毛病，我敢确定！
　　当初，我们家族最强的高手，就是因为被人下了这玩意，陨落的，从那，我们家族就成了三流家族，我认得贼清，绝对不会错。”
　　“哈哈哈。”
　　城主闻言大笑了起来，“喝了断魂散，有什么症状？”
　　“这玩意，喝了之后，先是肚子里面有反应，之所以叫断魂散，就是因为了，凡是喝了这东西，魂儿就断了，直接救不回来了，先是会脑袋迷糊，同一时间肠穿肚烂，口齿不清的时候，就是烂的嘴了，嘴里血一吐吐吐吐出出来，来来就，就就……”大供奉旁边的供奉解释着。
　　城主笑了：“你是不是傻，你要是喝了断魂散，还能跟我们在这里科普吗？
　　哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　众供奉们哄堂大笑。
　　小二刚给上完肉，远远的看着，都是有些不忍心了。
　　知道了是断魂散，还尼玛笑。
　　心是真大啊。
　　结果，他们笑着笑着。
　　就看见，说话的大供奉旁边的供奉口吃了起来，接着，口喷黑血。
　　同一时间，数个还在大笑着的供奉，笑着笑着，粘稠的黑血，就是从嘴里面流了出来。
　　大供奉扭头看向小二，“真是断魂散？”
　　小二点了点头，十分的秀气的用鼻音说道：“嗯呢。”
　　“噗——”大供奉连忙在自己身上几处穴位点了几下。
　　他的脸色巨变，喷出一道血剑来。
　　“啊，啊啊啊，有毒，真的有毒！
　　！！”
　　城主反应了过来，眨眼功夫，不入先天的后天武者供奉们，全都倒了。
　　大部分，脸上都还是笑容。
　　城主暴怒，猛然拂袖，直接将桌子砸成了两半，他怒目瞪向小二。
　　“交出解药来！”
　　“踏踏踏踏踏”数道脚步声自里面外面传来。
　　“给你解药。”
　　小二点了点头，扔给城主一个瓶子。
　　一旁，大供奉已经顶不住了，“噗通”一声摔在了地上，他艰难的爬了起来，去抓地上的剑。
　　城主接住瓶子，直接将瓶子捏碎，将里面的一颗丹药，扔进了嘴里。
　　大口吞咽下。
　　“哈哈哈哈。”
　　黑店武者们大笑了起来。
　　“你，你们，笑什么？”
　　城主运功。
　　小二慢斯条理的解释着说道：“他们为什么笑呢？
　　我给你的呀，不是解药，是另一种毒药，本来，你还能逃走的，或许，找到炼药师，还要救，可现在，你吃了散元丹，走都走不了。”
　　“散散散散元元元……”城主要怒，却是惊恐的发现，自己的嘴巴，已经不受控制了。
　　似乎是有一团火，从丹田处，到了嘴边。
　　“嗤！”
　　城主倒地。
　　苦苦支撑着的大供奉，刚爬起来，又倒下了，看着就距离一个手掌距离的剑，他在抓，却是怎样，都够不到，他的眼睛，睁得老大。
　　“来世，做个聪明人吧。”
　　小二上前，帮大供奉合上了眼睛。
　　试毒，却是不小心，试团灭了。
　　真-毒！
　　“又来了一批人！”
　　有黑店的武者进店禀告，“里面有荒北城的李玉白。”
　　“荒北城的李玉白？
　　镇北将军府世子，我们惹不起，要是吃住，就好好的安排，不吃住，给带上点咱们店的特色，也算是向权贵问声好。”
　　小二说出自己的决定来。
　　“是。”
　　众黑店武者尊是。
　　城主死都不会想到。
　　若是，和李玉白一起来，或是，等着李玉白来再吃饭。
　　一点事儿都没有。
　　偏偏是这饿，带着他们荒北城城主府天团，整整齐齐的上了路。
　　“李兄，前方客栈血气冲天，想来，是个黑店，可能，那些人，遇害了。”
　　刘子实一眼望过去，就是给这家店看了个七七八八。
　　他欲拔剑。
　　“他们啊，解脱了，也好。”
　　李玉白却是深以为是的点头。
　　“啊？”
　　刘子实愣了一下。
　　李玉白没有多余的解释，一行人的马，已经是到了客栈前。
　　客栈里面的武者们，正在抬人，清理地面。
　　小二快步迎接着跑了回去，单膝跪地，右手捶在左胸上。
　　“拜见少将军。”
　　“请起，给我们的马喂一下，客房，吃的。”
　　李玉白吩咐着，就是走进了客栈。
　　“可以了，业务做的挺过关，挺专业的，一桌子酒菜，就直接干到了，等我什么时候回大荒城了，给你颁个奖。”
　　“谢少将军，论这些花花绕绕的技术活儿，还要向少将军学习。”
　　小二躬身，客道。
　　论坏事做尽，那少将军李玉白之名，是天下扬啊！
　　所以，小二，客栈武者，一眼瞧得出来李玉白，却是不识他荒北城的城主大人。
　　坏事做尽，这不，也有好处。
　　他这张脸，北城帝国千万人识，都是知道，见了他这李玉白，得绕道走。


第36章 惶恐的大荒城民
　　一夜招待。
　　好吃好喝好睡。
　　待到天明时刻，众人起来了，还是没有发生事情。
　　忧心忡忡的吉成，终于是放下了警惕。
　　早上。
　　小二带着黑店的武者们都是起了个大早，不仅是好吃好喝的再次招待了李玉白一行人。
　　还给弄了好些能捎带的食物，可谓是，无微不至了。
　　“需要付些饭费房费吗？”
　　临离开前，李玉白望着马厩里面上好的马草，问道。
　　“不敢不敢，折煞小人了，能为少将军效劳，是我等的荣幸！”
　　小二一副受宠若惊的模样，看着李玉白。
　　这传说中的少将军，北辰帝国顶流的纨绔，不找他的麻烦，他就是能偷着乐了。
　　“很好，我感觉，你有做走狗的潜质！
　　看在你菜做的好吃，还没有多余佐料的份上，给你一次机会。”
　　李玉白说着这话，在听着的小二就是脸色一变。
　　这纨绔不能是收我做他的狗腿子吧！
　　这可是不行啊。
　　“等到你什么时候山穷水尽了，可以找我李玉白，到时候，给你一个做人的机会。”
　　“是，是是是。”
　　小二闻言，是松了一口气。
　　现在，有了昨夜的那一单生意，客栈等于又红火起来了，他可是不舍得走了。
　　也主要是，李玉白不是良主。
　　他感觉，若是跟着李玉白，做李玉白的走狗，怕是会让唾沫星子给淹死的。
　　一行人启程。
　　城主府那帮人的马，自是没有带走，成为了江峰客栈的收获。
　　“这瘟神，终于是走了。”
　　眼瞅着李玉白一行人马消失在了眼前道路的尽头。
　　小二悬着的一颗心，终于是放下了。
　　荒北城的李玉白，已经是收敛了很多的李玉白。
　　在皇城的李玉白，那可是天下之大恶。
　　偏偏，人家又是有一个强大的父亲，任何人都是奈何不了他，由着他胡来。
　　镇北大将军的儿子，谁敢管？
　　谁敢对付？
　　那北境边疆驻扎的三十万大军，可不是闹着玩的。
　　铁蹄踏过之处，寸草不生，也不是笑话。
　　……
　　路上，吉成忍不住问自己的主子。
　　“公子，他们怎么没有对我们动手啊。”
　　吉成疑惑。
　　他防备了一晚上，李玉白这大口吃肉大口喝酒的模样，是吓得他心惊肉跳的。
　　皇帝陛下都是下旨解除了公子的罪名。
　　能去大荒城了，眼瞅着，离能回皇城，就是不远了。
　　要是在这个节骨眼上，公子出了事情，那还了得？
　　岂不是天大般的事情。
　　“因为，我是李玉白。”
　　李玉白很淡定。
　　他也不确定，小二这群人会不会动手，但，他一身修为在，又是对这个世界所有毒药类的物质，都是异常的清楚。
　　一眼望过去，一鼻子闻了。
　　就能知道，那酒菜，到底是有没有问题。
　　自然，身强体壮，不怕那些魑魅魍魉。
　　到底，还是李玉白的名号大，镇住了那些家伙。
　　省事了，他倒也是乐在其中。
　　“李兄，为何不叫我，处理了他们，他们杀了那些个来送你的人。”
　　刘子实也是道出了自己的疑惑来。
　　闻言，李玉白笑了。
　　“要命的，不一定是黑店的，也许啊，就是那些心怀鬼胎的家伙。
　　至于为什么不顺手为民除害，因为，我就是最大的害啊，知道为什么他一个开黑店的害怕我吗，因为我有个好爹，实力硬，主要的是，比他还坏。”
　　“我不坏他，他就已经是烧高香了。”
　　嗯，将来，等凌冬寒了。
　　就可以借他这颗大树乘凉了。
　　刘子实听了，着实是震惊了，缓了一会儿后，他说道：“近日相处，我感觉，李兄不似是那等传说中的恶人。”
　　“嗯，哈哈，小剑神不用介意，我就是个开个玩笑，他们啊，是大荒城的守门员，除掉了他们，也会有新的他们出现的，这是大荒城里那些人想的法子，大荒城，只欢迎强者或是天才，不欢迎蠢货。
　　这是那些老家伙们弄出来的一道门槛。”
　　李玉白慢慢的说道。
　　“原来如此。”
　　这么一说，刘子实顿时就是动了。
　　吉成也是似懂非懂的跟着点头。
　　公子说什么，就是什么。
　　就是这么的简单。
　　“粑粑，碎叫叫。”
　　“好好好，乖。”
　　黏了李玉白一晚上，淼淼又困了，化作了一团纹身，进入了李玉白身上。
　　“我宝贝睡了，我希望，她醒来的时候，会在大荒城的家里面，加速赶路的速度。”
　　因为直接淼淼在，所以，昨天的速度，很慢。
　　现在，是没有了后顾之忧。
　　李玉白号令下，这一帮人，飞奔起来。
　　真正的，开始赶路。
　　……
　　大荒城。
　　他的准确位置，是在荒北城的北边，也是在荒北城的西边。
　　荒北城，有一部分，是在大荒郡的最北边。
　　那里，是荒北城的城墙，战略地带。
　　李玉白之前居住的地方，算的上是南边。
　　所以，现在往大荒城走，是走一条荒野冻土中斜着的官道，斜插-进大荒城里面。
　　“听说了没有，咱们皇帝陛下下旨了，接触了少将军的流放，他现在可以回到咱们大荒城里面来了。”
　　“哎呦，真的假的啊，李玉白，要来大荒城了？
　　我的天呐，那我们大荒城，岂不是危在旦夕了？”
　　“谁说不是，原本，现在家里面有女儿的，都要害怕死了，能嫁女儿的，都疯了一样的嫁女儿，什么条件都不要了，男的只要是活得就行，一些老光棍都跟着享福了。”
　　“男的也着急啊，有的一些条件满足不了女方的，现在都咬着牙齿直接满足了，那李玉白来过大荒城之后，那咱们大荒城，还能有黄花大闺女吗？”
　　“有那么夸张吗？”
　　“你们是不知道，是没见过那李玉白，据说，李玉白外号恶狗，有八根**，专门祸害各种的女孩，皇城的大家闺秀，都是被祸害了遍，就连咱们的公主殿下，都是差一点儿就遭受了毒手。
　　是李玉白作恶做到了皇帝的家里，才被流放的！”
　　“嘭！”
　　大荒城一座平常的客栈里。
　　两名女扮男装的剑客对立而坐，其中一位闻言，猛然的将剑拍在了桌子上。
　　“少要胡言乱语，想吃刀剑吗！”
　　这位剑客，面如寒霜。


第37章 怒极北辰云
　　“你是谁啊，难道是李玉白的走狗不成，怎么还不叫人说话了，又没有说你！”
　　瞬间，那剑客就是成为了在客栈中说笑众人的众矢之的。
　　客栈里面几十双眼睛，都是盯在了这位剑客身上。
　　“云。”
　　旁边的剑客，拉了拉这个剑客的袖子，对着她轻轻的摇头。
　　“蛮荒小城的一群无礼之人。”
　　有了旁边剑客这么一拉，满面寒霜的剑客才是怒哼了一声，坐下了。
　　“切。”
　　后面响起了一片唏嘘之声。
　　见无人造次了，他们的目光都是回到了该在的位置上，说笑声再起。
　　“那李玉白，当真是要来我们大荒城吗？
　　这里严寒，四季寒冬，他来这里做什么？”
　　有人提出了疑惑来。
　　“嗨，这事情，你们不想想啊，那皇帝陛下，看着那李玉白，不头疼吗？
　　肯定是现在先不让李玉白回去，怎么说，也得给他家公主都嫁出去了，再让李玉白回皇城啊，他家要是有这么个女婿，他是皇帝，不也得愁死啊。”
　　“哈哈哈哈，极是极是，也不知道，咱们的那位云公主，还能不能嫁出去！
　　这天下，有谁想与那恶狗李玉白，作连桥啊。”
　　“唉，不是说，李玉白没对公主怎么样吗？”
　　“好听罢了，上面的说辞，你也信？
　　要你，你能干看看吗？”
　　“哈哈哈，是的是的，传说，云公主可是皇帝陛下最宠爱的女儿，生的极美，有倾国倾城之容颜呢，真是可惜了，到头来，还是被那恶狗给糟蹋了，我还未能见其模样呢。”
　　“就你？
　　你是洗洗睡吧，那种公主，是你能染指的吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　气氛一度的和谐，几次都是哄堂大笑。
　　很快，一个中年妇人经过闻言进来了。
　　“那李玉白，当真要来了？
　　是皇城的那个恶狗李玉白？”
　　“是啊大婶。”
　　里面的公子哥们答是。
　　“哎呦，这可了不得了，我还是快寻个后主，嫁了吧，李玉白要来了。”
　　得到了肯定的回答之后，这大婶十分的惊惧，手里提溜菜的菜篮子都是不要了，连忙一扔手里面的东西，捂着脸就是往家里跑。
　　客栈的一群公子哥顿时都是笑疯了。
　　唯有那名眉目精致的剑客，气的脸色铁青，手抓着桌子上的剑，气的发抖。
　　一旁，另一名剑客，抓着她的肩膀。
　　“云儿，都说了叫你不要来，你非要，这下好了，只落得了个自己生气。”
　　女子，正是北辰云。
　　抓着她的，是皇帝给她聘请的老师，初秋上师，也号初秋尊者。
　　“李玉白，我要将他，碎尸万段！”
　　北辰云冷冷的出声，浑身都在颤抖。
　　她万万没有想到，她在世俗的名声，在百姓的口中，竟然，会有这么大的一块污点。
　　本来，她该是金枝玉叶，万民空巷的女神，才对。
　　就因为李玉白，她，成为了一个笑话！
　　“陛下可是令大公公明月光传言来了，可以出气，但是不能伤及其性命，毕竟，镇北大将军为我北辰帝国，鞠躬尽瘁，他子嗣里面，就这么一个儿子，不能出现什么闪失。”
　　初秋上师压低了声音说道。
　　“我，我，我等遇到他了，再说吧。”
　　北辰云将火气吞咽下去。
　　外面的这些传言，令她脸色通红，有羞，也有怒。
　　显然，若是遇到李玉白，绝对不会善罢甘休。
　　看着北辰云这副模样，初秋上师心里明镜一样：一定要看好了她，不能让她独自的接触那少将军，不然，那恶狗，可是要倒霉了！
　　“你们说，天之骄子一样的云公主，会是个什么滋味啊？
　　比凡人，如何？”
　　“哈哈，你这话就问错人了，大概，你是得问那恶狗李玉白吧。”
　　哄笑声一片。
　　就在这说笑声中，一位清秀俊美的白袍公子哥，持着一把折扇，领着一个极丑的奴才，进了客栈。
　　“小二，上花生米，上酒，要最好的杏花凋。”
　　公子哥一开口，就是杏花凋。
　　这铺子，名为杏花客栈，主打的，就是陈年杏花凋。
　　但那杏花凋的价格，足以是让县令的儿子腿都打哆嗦，这大荒城里面有言，一两黄金一两杏花凋！
　　大荒城的世俗公子哥们儿，都是以能在这有杏花凋的杏花客栈里面喝酒聊天，为荣耀。
　　尽管，他们喝不起那酒。
　　倒是会在这里，点些别的酒，一些小菜，在这里雅谈。
　　说出去，就是在杏花客栈喝酒，能博几分的面子。
　　李玉白是知得这里的杏花凋，美味，才是亲卫还未进城的，就是带着吉成，他们两人快速的以普通身份进城，先来饱一下口福。
　　说话间，他正是听到那人说，北辰云的滋味，要问他。
　　只见，少将军是撇了撇嘴巴。
　　“李玉白表示他不知道。”
　　怎么什么锅，都往自己头顶上甩。
　　“老”李玉白模糊的记忆里面，对那个北辰云是有些印象的，但很模糊，就是白花-花的，顶多是脸蛋比较常人家的姑娘更好看些，身材高挑出众一些，皇家的气质好点儿罢了。
　　那事儿，还是个坑。
　　他是醉了酒，不知道被什么人弄过去的。
　　恶狗再嚣张，也不能嚣张到在皇帝老儿家里，对着皇帝老儿脑袋拔毛啊。
　　真拔毛了，还能有命在？
　　“你怎么不知道他不知道，那时候，你在他旁边不成？”
　　哄笑声一片，只以为李玉白是来接茬聊天的。
　　能在杏花客栈点杏花凋，从骨子里，他们都是对李玉白高看了几分。
　　剑客模样的北辰云站了起来，她忍不了。
　　初秋上师放开了抓着她的手，端起酒杯来，品着这传说中大荒城才有的杏花凋。
　　有些人，太作，那就该死！
　　“我在啊。”
　　杏花凋上来了。
　　李玉白眼睛亮晶晶的要去拿那酒坛，随口的回了一句，他确实是在啊，因为，他就是李玉白啊。
　　有人，却是听不得这话了。
　　“铮！”
　　“嘭——咔嚓——”“我，我的酒！”
　　剑出鞘，音声震耳。
　　一道剑光闪过，李玉白面前的那张桌子，便是一分两半，那坛酒，也是可怜兮兮的成了碎片，酒液洒落了一地。
　　酒香四溢。
　　李玉白惨叫出声，那一剑，太快了。
　　他眼睁睁的看着，酒坛碎成两半，他伸手去抓，速度极快，却只是抓了一手的酒液。
　　抓了个寂寞……


第38章 哭杏花凋的公子哥儿
　　“再敢胡言乱语，这次，我斩的是桌子，下次，就是人！”
　　北辰云怒极出声。
　　见是这说不起玩笑的剑客怒了，说笑的公子们都是变了脸色，不敢多言了。
　　再玩笑，恐是有杀身之祸了。
　　还有一些人，在为李玉白桌上的那摊杏花凋惋惜。
　　“不是谁都能喝得起杏花凋的，为了这一碗杏花凋，我，我拼搏了数年，你，你为什么要斩我的杏花凋，却不是斩我的人？
　　你可知道，这杏花凋，是有多贵吗？
　　你知道我为了一尝这杏花凋，付出了什么吗？”
　　李玉白心痛的冲着剑客大吼，声泪俱下。
　　一旁，吉成懵了。
　　不就是一碗杏花凋么？
　　这杏花客栈，不就是公子的产业么？
　　公子，怕不是要逗弄眼前的家伙吧。
　　反应过来之后，吉成便是开始在一边掉眼泪，陪哭。
　　这一坛子杏花凋，着实是可惜了。
　　小二给上了两个杯子，本来，他可以蹭上几口的。
　　想到这可惜的酒。
　　吉成哭的，倒也是情真意切。
　　“你一个男人，穿的也不俗，至于吗？”
　　北辰云被面前男子哭吼的愣了一下，怒气不知不觉中就消匿于无形了，她开始鄙夷眼前的男子起来。
　　蛮荒处的男子，都是这种柔弱的气质吗？
　　如何抵御北敌？
　　“天山杏花，只有十棵树，只取枝头花，十两杏花一滴酒。
　　且是杏花隔五年一取，历经十年酿成酒，你却和我说，至于吗？
　　你对得起它奋力的开花，对得起他们辛苦的酿造，对得起它们的醇香与芬芳吗？”
　　李玉白眼眸发红，淡淡开口，客栈里面的酒客们闻言，都是竖起了大拇指来。
　　他们还是头一次，听得杏花凋的故事呢！
　　怪不得，杏花凋，如此的昂贵。
　　如此一听，还真的是，物有所值。
　　李玉白往前走，北辰云就是往后退。
　　她从未想到，有一天，她北辰云，竟是能被人逼着后退。
　　北辰云也不知道自己是怎么了，明明先前是自己有理的，现在却是感觉是自己做错了事情一样。
　　听到那酒的珍贵，她心里竟然产生了一丝愧疚的情绪。
　　我是被眼前这家伙的眼泪给感染了吗？
　　怎么感觉，似乎，他有些眼熟，似乎，是在哪里见过一般。
　　听了李玉白的话语，周围来吃喝的公子哥，都是怒视向北辰云。
　　这年轻剑客，太不是人了，为什么不劈人家人，劈人家酒！
　　嗯，好像这么想，怎么感觉有点儿不对呢？
　　“你别哭了，婆婆妈妈的，像个女人，我赔给你一坛酒就是了。”
　　北辰云被李玉白哭红的那双眼睛给盯得发毛，她收了剑，看向一边。
　　她本以为，这样说，李玉白就没事了，可以得到平复。
　　但是谁知，李玉白更怒了，声音更高了。
　　“我得来这酒，虽是不易，努力多年，但，我有骨气，是你，辜负了它，辜负了杏花凋，请你，也不要再来羞辱我了！”
　　李玉白说完，扔下一袋子钱，便是拂袖离去。
　　哭哭啼啼的头号走狗吉成哭着跟在了后面。
　　“这主仆二人，这是好风骨啊。”
　　有人忍不住赞叹道。
　　“是啊。”
　　旁边不学无术的公子哥们都是点头。
　　北辰云愣在了原地，他，竟不要自己的施舍。
　　这个哭杏花凋的男子，是她见过的众多男子里面，第二个不一样的。
　　“哭杏花凋？
　　哭酒？
　　有趣。”
　　她的嘴角往上一勾。
　　第一个不同的，自然是她做梦都想要狠狠教训甚至杀掉的李玉白！
　　“这位公子，倒是有趣。”
　　初秋上师也是点头。
　　公子本就俊美，哭的很认真，感人肺腑，就是她，都有些可怜那坛碎掉的杏花凋了。
　　哭得，动人那。
　　“是你，害了那坛杏花凋。”
　　公子哥中，有人，大声的指责北辰云。
　　北辰云冷眼看过去，大拇指轻轻一拨，归鞘的长剑再次出鞘三寸，亮出刺眼寒芒。
　　顿时，那帮人，静若寒蝉，不敢再言语了。
　　能走的，都是偷偷的溜走了。
　　“哼”了一声，北辰云垂眸坐回她那一桌，坐在桌前，再品了一口杯中的杏花凋，似乎，这酒之中，多出了几分别样的味道。
　　喝的她俏脸发红。
　　“上师，教训了李玉白那恶狗后，我想在大荒城待一阵子。”
　　“都听你的。”
　　初秋上师嘴角含笑，似是想到了什么，却是又不戳破。
　　难得，能有自家公主能够上心的人。
　　出了李玉白那档子事情之后，公主痛恨男人，久不出宫，闭关修炼，可是惹得皇帝好一阵的担心。
　　那公子，除了“多愁善感”一些，倒是不错。
　　“嗯。”
　　北辰云轻轻颔首，不知为何，脑子里满是那公子哥儿，哭杏花凋的模样，道出杏花凋出身的模样。
　　“卧槽！
　　杏花凋出身这么叼么？”
　　客栈的后院里，小二与客栈掌柜的道出了前面发生的事情。
　　掌柜的却是听得啧啧出奇。
　　“啊？
　　掌柜的，难道不是吗？”
　　“不是啊，我们是镇北将军府的产业，杏花凋，又是我们的头牌酒，卖的，一直都是逼格。”
　　掌柜的连连摇头。
　　“那天山杏花，只有十棵树，只取枝头花，十两杏花一滴酒。
　　且是杏花隔五年一取，历经十年酿成酒呢？”
　　小二又问。
　　“天山杏花倒是不假，天山杏树可是不止十棵，漫山遍野都是，十两杏花一滴酒，没那么夸张，十两杏花能出起码三两酒，剩下七两杏花糟，五年一取，哪供的上卖啊，酿酒，也就半天的功夫。
　　倒是咱们那陈酿，是真放了挺长时间的。”
　　掌柜的一解释，小二感觉好像自己的心里面，有什么东西，碎掉了。
　　“不过，这位公子有意思，他说的话，我们无须去解释，想来，这些个话儿传出去，我们的杏花凋能多卖些出去。”
　　掌柜的笑了。
　　……
　　“公子，咱们这唱的是哪出啊。”
　　出了客栈之后，愤怒的李玉白在快走了几步之后，上了马，直接疾驰起来。
　　吉成连忙是追上。
　　还没有搞明白，怎么戏弄那人戏弄了一半，突然就撤了。
　　这可不是公子的作风啊。
　　“唱的保命，那个柴火妞儿都两三年了，身材都是没变，来是来找我算账来了。”
　　一去十几里后，李玉白长出了一口气，暗道自己机智。
　　“柴火妞？”
　　吉成装着一肚子疑惑，装了一路子。
　　到了了。
　　才是猛地一拍脑门，“公主殿下！”


第39章 大将军南下，少将军掌权
　　大荒城，李府。
　　这一处李府，和荒北城的李府有不同，荒北城的李府只能称作是李府，是为被流放的李玉白修建的。
　　有朝堂上的多双眼睛盯着，都不敢修的太过于富丽堂皇。
　　可这一处李府，就不同了。
　　大荒城的李府，叫李府，挂着的却是“镇北将军府”的牌匾。
　　镇北大将军虽多时都住在北疆战线上，与兵士同住。
　　可倒也是曾在这座府邸中小住过几次。
　　所以，这座镇北将军府，很大。
　　有大小的院落数几十处，设有校场、马司、军机处、书房，东南西北四处大门，都由兵士把守。
　　诸多镇北军麾下受不了恶劣环境的谋士、文官之类，都是住在府上。
　　府上，还有一些将军的家眷。
　　“世子回来了。”
　　遇到了北辰云，李玉白吃酒的雅兴也是没了，只好是和吉成屁滚尿流的一通跑回了家里来。
　　这个北辰云，是个巨大的麻烦。
　　说不得，打不得，骂不得。
　　这三不得，就是要人命啊。
　　在北辰帝国这块大地图上，帝宗，当属于是第一大修炼者势力，虽说，顶尖战力比不上晶冰宗之类的避世仙宗，但是架不住是皇宗，人多啊。
　　举国之力，立出来的宗门。
　　诸如天才，当真是多如牛毛。
　　北辰帝宗的武者会入军中试炼，取军功，取分值。
　　莫不是如此的话，光说北境，三十万凡人大军，是真的顶不住冰川强大的兽人们。
　　现在，李玉白较荒北城来说，已是无敌的姿态了。
　　但现在，还不是能对上北辰帝国的时候！
　　他需要大段大段的时间，稳定发育。
　　所以，见了北辰云，就只有一个字，躲！
　　他对北辰云三不得，可北辰云对他可未必是啊。
　　见面了挨揍，这也不是他李玉白的脾气啊。
　　为此，只能是脑筋一动，借题发挥，将北辰云给绕到圈里面，从而脱身。
　　如此，虽是丢了些面皮，总比被持剑追着逃命要雅观的多。
　　这一日，镇北将军府的四方大门都是洞开着，似乎，是为了迎合李玉白将回到大荒城的消息。
　　“嗯。”
　　李玉白下马，将马给了这边的随从，步行进了大门。
　　吉成则是走着一旁的偏门。
　　府大，规矩多。
　　“少将军，大将军有交代，请随我来。”
　　刚进大门。
　　一位白发老者就是迎了上来，李玉白记忆里有他，他名为仲伯，是镇北将军府的文官之首，德高望重，兼管家职责。
　　“好。”
　　李玉白点点头。
　　随着仲伯去了书房。
　　镇北将军府的书房比不得皇帝的御书房那么大，内含天下群书，这里的书，大多都是兵书，也有一些近十年年来大将军收藏的各种武技。
　　书房很简朴，地上铺着黄色的麻布地毯，走起来可以消音。
　　高堂上就只有一张宽大的书桌，书桌边上是几张天山杏花木的椅子，打着朱红色的油蜡。
　　书桌上的一方大印，异常的显眼，大印旁边，是两块分成两半的虎形兵符。
　　“仲伯，带我来这里干什么？
　　我记得，父亲不喜爱让我来书房。”
　　仲伯笑笑：“那时，少将军还小，喜欢玩闹，可现在，少将军是大人了，大将军听得了少将军在荒北城遇事无碍，甚是欣喜。”
　　话到这里，仲伯看李玉白脸色还是耐心在听，便是接着说道：“大将军现在已然南下，前往皇城，不日，将从南山大营提兵，前往南线，临走之前，大将军嘱托老朽，辅佐少将军，镇守北疆，这是大将军印，兵符。”
　　闻言，李玉白站在原地，眨了眨眼睛。
　　真的假的？
　　那镇北大将军，是怎么能放心，把兵权给自己这个纨绔的？
　　这就是，他这个该死的反派炮灰角色没死，所产生的蝴蝶效应吗？
　　不对啊，按理说，镇北大将军，决定不该如此鲁莽！
　　他又不知道，他现在李玉白不是曾经的李玉白了。
　　让一个纨绔，执掌兵权，这是几个意思？
　　该是，北线心腹将在皆在，掌舵之人，能随波逐流就好，做个有用又是无用的工具人，防止朝廷派人来抢位置。
　　稍后，李玉白想清楚了。
　　他只感觉头皮发麻，官场是非，是是非非事事非非。
　　“少将军莫恼，是由老朽辅佐，所以，少将军在大荒城的生活，还是可以照常进行的，少将军虽是掌了兵权，大将军却是立下了诸多的条件，例如，无绝大事，镇北大军绝不得离北线。
　　也是不能从少将军左右。”
　　仲伯仍是睁着小眼睛，死死的看着李玉白的神态。
　　他是在看，李玉白是否能听懂。
　　呸，老狐狸！
　　李玉白挠了挠头，故作一脸苦恼的表情，洒脱道：“你字多，你牛比，听你的。”
　　“北线万事，还要由少将军做主。”
　　仲伯行礼躬身，偷偷，笑了。
　　李玉白没有叫他起来，反而是说道：“这镇北将军府的最大最豪华的几处院子，都给我空出来，我有大用，我还要一些修炼者等级高一些的供奉，在我出门的时候，护我周全，你去办吧。”
　　“是。”
　　仲伯道是，躬身退出了书房。
　　眼瞅着这货走了，侯在外面的吉成，立马就是进来了。
　　李玉白正垂眸看着地毯，吉成看着他的脸色，随即低下头低声道：“这老匹夫有野心，还妄想挟少将军以令北疆战线，少将军，要不要做了他。”
　　“不着急，看我像傻子，有想法，很正常，先站住咱们的院子，探探人心，等我从前线叫个叔叔回来。
　　该杀的，一个不留。”
　　李玉白站在桌前，轻轻的抚摸了一下虎符，入手，触感冰凉。
　　吉成，很不错，深得他心，懂他的心思，是好走狗！
　　他敢说，敢做。
　　恰好，李玉白也不是那种做作的主子，他敢听，敢信，敢吩咐。
　　恶狗配恶仆，简直，天造地设！
　　这个世界，想要站得稳，就得狠。
　　三十万镇北军，大概，就是镇北大将军李山倾，给儿子的保命符吧！
　　三十万大军在北线，可保自己无忧。
　　即使，镇北大将军如威武大将军一样，在南线战败！
　　“是。”
　　吉成道出一个字来，毒蛇一样的三角眼里面，满是阴毒的光芒。
　　老者仲伯出了书房之后，就是猛然一拂袖。
　　“真是烂泥扶不上墙，这样也好，正合我意！
　　稍后我就元石传书，告知太子殿下，北线一切，尽在我仲伯的掌控之间。
　　一个纨绔我要是都对付不了控制不了，真是枉费我活了这么长的时间岁月了。”
　　他意气风发，如大印虎符，尽在掌中一般。
　　“镇北大将军入皇城，若是我现在趁机杀了李玉白这恶狗，必将会北境大乱，天下大乱，以报我威武大将军府灭门之仇！”
　　行走的两队婢女端着各类点心路过书房门前，最后的那个婢女，忽是看了两门大开的书房内一眼。
　　恨意迸发。


第40章 杏花凋？还有三万坛
　　杏花客栈里。
　　带剑的剑客不好惹啊，见那剑客一直在那，静静的，高雅的品酒。
　　他们便是不敢再自讨没趣了。
　　毕竟，刀剑无眼。
　　若是这剑客听了他们的说笑，再发疯，要拿剑砍人，可就是大大的不妙了。
　　公子哥们有的准备转场，继续深入的聊聊，纨绔大少李玉白。
　　那厮来了。
　　他们估计着，这大荒城，将是要改换一副天地模样了。
　　那可是有着北辰帝国第一纨绔尊称的人！
　　也有几个公子哥，准备回家，软磨硬泡的，讨一些银两，再来尝尝，那俊美小哥说的如此美的杏花凋，到底是何滋味的。
　　一小坛酒。
　　多半被北辰云喝了，初秋上师也是饮了不少。
　　本来，初秋上师是不喜喝酒的，但奈何公主殿下说了，出来行走江湖，落座客栈，吃肉不喝酒，岂不是显得怪异？
　　无奈之下，只好是随了公主殿下的性子。
　　本欲浅尝，可那小哥的描述，当真是加分，让她多饮了几小杯。
　　“小二，叫你们掌柜来。”
　　大半坛酒入腹，桌上精美的菜品倒是没动几筷子。
　　也是，公主殿下从小就是锦衣玉食长大的，腹中，自是不缺油水的。
　　她脸色，有些醉红。
　　“好。”
　　小二看着北辰云，看愣了。
　　这位公子，当真是生的俊美啊，这脸蛋上虽然有些泥，可绝不比那些个城里的千金小姐大家闺秀逊色。
　　良久后。
　　他察觉到了剑客看他，连忙是收回了无礼的目光，跑去了后面的院子。
　　不消一会儿。
　　掌柜的挺着圆滚滚的肚皮，一副富家老爷的相貌，快步走了过来。
　　难得，他这臃肿的身材，动作倒还算是灵活的，对着北辰云，微微的躬身。
　　“客官叫我来，有何事？
　　是这菜肴不美口吗？”
　　莫不是来找茬的？
　　一般，掌柜的很少出面，因为在附近的都是知道，这里是镇北将军府的产业，镇北大将军，曾带着麾下将军，在此饮酒过。
　　很少会有人来找麻烦。
　　毕竟，不看僧面看佛面。
　　在这北境，天高皇帝远的，说李山倾是这北方的土皇帝，也差不了多少意思。
　　北境，李山倾，如同天一样的高大。
　　倒是那浩荡的皇恩，在这，不是很明显。
　　掌柜的看着桌子上的菜几乎都没有动过，便是问道。
　　“那倒不是，来找掌柜的，便是想要和掌柜的谈一桩生意。”
　　“生意？”
　　“是的，敢问掌柜店里，还有多少如此的杏花凋？”
　　北辰云说着，指了指桌子上那空空如也的杏花凋的坛子。
　　她在宫中时，甚少饮酒。
　　但也是能分得出来，这杏花凋，是有那人说的几分好底子的，比之琼浆玉液，别有一番风味。
　　“杏花凋？”
　　掌柜的顿时明了了，他摸着胡子，想来是那对主仆的话语起了作用，这是来了大客户了。
　　掌柜的，伸出了三根手指来。
　　“就只有三坛了么，这般珍贵，那，先前，倒是我鲁莽了，有些可惜了。”
　　北辰云有些自责起来。
　　那公子，模样，当真是，伤心欲绝啊。
　　太可怜了，令人，忍不住心生出同情来。
　　“非也非也。”
　　掌柜的摇摇头，开玩笑？
　　要是杏花凋就这么点，你我这杏花客栈之名，何以为继？
　　“三十坛的话，倒是还好。”
　　北辰云先入为主了，以为这就，当真是李玉白所说的那般珍贵。
　　“后库还有三百坛，客官要是要的多的话，我们库里，还有三万坛，您需要的多，咱就直接去库里提，咱们的库也不远，就在镇北将军府的酒窖里面，不消一时的功夫，就能来回。”
　　掌柜的笑着说道。
　　都要了。
　　北辰云，本是想说出这个三个字来的。
　　但是，她被这个数字给震惊到了。
　　三万多坛？
　　这么多？
　　十棵杏花树，五年一取，十两化一滴，这，得是万年传承积攒下来的吧。
　　她心中巨震。
　　三万多坛，如此数字，要不起要不起！
　　携带，就是个大.麻烦。
　　得喝到猴年马月去。
　　差点儿，她就想说：一坛就行，告辞。
　　她买酒，非爱酒，而是为那公子哥儿说的，杏花凋之不易，买酒，算是留念。
　　“客官？”
　　掌柜的看着眼前剑客发呆，不由得轻轻道了一声。
　　“咳咳，我要三百零一坛，留一坛在店里，等那哭酒的公子哥儿再次来了，帮我给他，就当是还酒了。”
　　北辰云清了清嗓子。
　　三万坛酒，她倒是也买得起。
　　但，她空间戒指里面，都是更加珍贵的东西。
　　丢弃不得的。
　　她要带一些，回去给父皇尝尝，这是万年传承的酒。
　　即是到如此了，她还是对那哭酒的公子哥儿说的话语，深信不疑！
　　“云，酒在镇北将军府。”
　　初秋上师晃了晃北辰云的胳膊。
　　闻言，北辰云眯起了眼睛来，先前，她光是震惊存酒的数量了，经过这么一提醒，才是想起了那个地名来。
　　“如此，我随掌柜的走一遭，去取酒吧，不然，带走了你店面里的，岂不是夺人之美，令再来的人，无酒可饮。”
　　她说的通情达理。
　　“如此，便是最好不过了，两位，这边请，小二，叫马车来，我随两位一起去。”
　　一坛酒？
　　今天一日就是卖了三百坛！
　　这，几乎是杏花凋几个月的销量。
　　他倒是真后悔了，没有见那公子哥一面，不然的话，送他十坛杏花凋又如何？
　　“走。”
　　北辰云和初秋上师对视了一眼。
　　北辰云眯着的眼睛，缓缓睁开了，她握紧了手中的剑。
　　李玉白，你这恶狗，该是如何也想不到，我北辰云，会杀到大荒城，今日，还会直接进入到你家后院去！
　　原本，北辰云在这进城去镇北将军府必经的最宽的一条官道旁客栈里吃酒，就是为了，等那纨绔，在路上直接劫走，好好的教训。
　　至于认人。
　　那最嚣张的，大张旗鼓的，肯定就是了。
　　为何不进镇北将军府拿李玉白？
　　公主殿下心里面也是清楚的，李玉白，毕竟是镇北军的少将军，若是大战旗鼓的教训他。
　　她父皇，会不好做的。
　　这是，打镇北大将军的脸。
　　镇北大将军的面子，她还是要顾忌上那么几分的。
　　眼下，倒是有了合理的进门的理由。
　　偷偷的李玉白，打昏，掳走。
　　教训。
　　岂不爽哉？
　　一行车马，掌柜的给备了两辆马车，前往镇北将军府。


第41章 旧事，老夫子口水杀将军
　　北辰帝国。
　　御书房。
　　“明月光，你下去吧，我要和大将军，单独的聊聊。”
　　北辰真龙放下手里的奏折，用力的揉了揉眼睛两边的穴位，近来，南线边境的战事，令他深夜不得安稳入睡，又是连连的批阅奏折，查看南边来的军报，劳累加上心情的不快。
　　导致了他，最近犯头疼，眼睛有的时候也会疼。
　　“是，陛下。”
　　明月光轻轻的颔首，退出了御书房去。
　　别人不知道，李山倾是非常清楚的，大公公明月光，是皇帝身边的贴身公公，同时，他也还是有着另外一个不为天下人知晓的身份，他是皇帝宫殿之中的，最强高手。
　　也是皇帝身边的，最后一重保障。
　　刺杀皇帝陛下的刺客，太多了，但他们，都是难以逾越大公公这一条防线。
　　因为疏忽，死在这个身形矮小，眼睛里面日常没有什么光彩的老太-监手里的此刻，不知道是有多少。
　　“陛下，如此阵仗，是要和臣，说些什么绝密的事情？”
　　李山倾直起了腰来，笑着问道。
　　“我，老了啊。”
　　北辰真龙扶着腰，从宽大的龙椅上，站了起来。
　　“陛下，日子还长着呢。”
　　李山倾一本正经。
　　这位镇北大将军，身高八尺，披着有些自然卷的长发，身后背着一把巨剑，手里面，还抓着一把长剑。
　　大概，持着兵器上殿，上御书房，就是这位大将军战功赫赫身份显耀的象征吧。
　　“你就会唬人开心，老了，就是老了，我的身体，我自己清楚着呢，李卿，南边战事一日不止，我怕是，就是去，也是闭不上眼睛啊。”
　　皇帝陛下北辰真龙站着，看着李山倾，饱含情感的说道。
　　“臣，有一事相求，此事若是不成，我李山倾此次南去，心思必定不能安宁。”
　　“将军，请讲，但说无妨。”
　　“陛下，臣不敢说，怕冒犯了陛下。”
　　“李山倾，你个老小子，不要跟我耍滑头了，我还不知道你吗？
　　有什么条件，就尽管的提吧，平定了南方，就是给你划一半江山，封你个北王，都没有任何的问题。
　　我是深知，你李山倾，绝不会反我北辰家，我对你，一百个放心。”
　　北辰真龙朗声说道。
　　“非也，陛下，臣还是不敢说。”
　　李山倾微微的摇头。
　　他这大将军，浑身的煞气，手下的冤魂，估计凑起来都有半个城池的人那么多了。
　　竟然，竟是一副儒雅的扭捏姿态。
　　“江山你都不要，还能有什么其他的事情，你但说，就是要我性命，我都不会怪罪于你，南疆百姓，需要大将军啊。”
　　北辰真龙眯起了眼睛来，爽快的说道。
　　“如此，臣就是说了，我儿李玉白，如今已经是活了有十七载了，即将到束冠之年，现在了，都还是单着呢，我看，云公主殿下，素来就和小儿交好，若是，能成个亲事，我斗胆与陛下做个亲家，这南去啊，心可就是安了。”
　　李山倾笑着说道：“到时候，与敌人拼杀，都会是笑着的。”
　　“不行！”
　　北辰真龙脸色变了。
　　那北辰云，可是他的宝贝疙瘩。
　　嫁给李玉白那个不思上进的纨绔子弟？
　　那岂不是亲手葬送了女儿的一生幸福吗？
　　这般事情，他做不出来。
　　“要不，你换个，我别的女儿，随你挑，云儿不行。”
　　“陛下啊！
　　你糊涂啊，你忘记了，曾经小儿李玉白和云公主殿下所发生的误会了吗？
　　臣认为，小儿和云公主殿下，是不打不相识，是天作之合，正好，若是陛下赐婚，还能了了当初的误会，还云公主殿下以民间的名声，陛下三思。”
　　李山倾的态度，甚是坚决。
　　这话，倒是不假。
　　北辰真龙知道，当初这个事情，是在女儿的心里面，落下了心病。
　　心病不似是表皮上的病症，医家手段难以治愈啊。
　　“要不，你还是考虑一下，分封你个北王？”
　　北辰真龙道。
　　“陛下，你当真是要我李山倾，将话给说到面子上吗？”
　　李山倾拒绝了那个提议。
　　闻言，北辰真龙的面色又是一变。
　　还是那桩，威武大将军的事情。
　　北辰真龙面色僵住，他扶着龙椅的扶手，缓缓的坐在了巨大的尊贵的龙椅上。
　　他抬头，张了张嘴，看着在那规规矩矩站着，和他有了明显的距离感的李山倾，无力的点了点头。
　　曾经，他是和李山倾，生死之交。
　　但，因威武大将军的事情，产生了隔阂。
　　皇帝，不好做。
　　做着做着，就众叛亲离了。
　　北辰帝国，朝堂内阁，里面养着一群口中言语能杀人的老夫子，就是他这个皇帝，也不时的要退避三分。
　　威武大将军战败南境，果决退一城。
　　那时候，老夫子就在磨刀子了。
　　后来，威武大将军上书，要以三城换得南线和平五十年，修养南线生息。
　　这是导火索。
　　内阁的老夫子们都要气炸了。
　　不同意。
　　内阁替皇帝做了决断，要求威武大将军死战南线，并且是将威武大将军在皇城的亲眷全部都给控制了起来。
　　消息传到了南线上。
　　威武大将军，死战，名声却是传成了卖-国-贼，为百姓唾弃，军心不齐。
　　威武大将军战败。
　　被百姓堵了往后退的路，重伤的威武大将军，被来敌人追上，死于城中。
　　那一日，北辰帝国固若金汤的南线，彻底崩盘，敌军势如破竹，北辰帝国一夜连失十三城。
　　至此，半月的时间，连丢三郡，数百城池。
　　内阁前些时候，听闻威武大将军重伤后撤退，便是给冠上了大将军带头逃跑的罪名，灭其满门。
　　为南线战事崩盘负责。
　　北辰真龙知道的时候，已经晚了，朝中将领心寒，因果循环，无人敢再战南线。
　　内阁群臣以死相逼，他没有任何办法。
　　那时，就是有了，内阁老夫子，口水可杀将军的道理。
　　威武大将军一系供奉庙宇，皆被民间百姓所毁，从大英雄成了人人唾弃，要遗臭万年的。
　　李山倾，明显，也是心寒了。
　　与皇家结亲，指名要自己最宠爱的女儿，就是为了保身后子嗣平安，保身后无忧，才敢出战。
　　我，北辰真龙，皇帝做的失败啊。
　　看着远处，北辰真龙猛地一拍桌子：“明月光，赐婚。”
　　读者老爷们，求推荐票！
　　推荐票加更啦！
　　限时方圆一周，一百张推荐票加一更，上不封顶！
　　2000书币打赏加一更，满10000书币，加六更！
　　（日上限十更，剩下的推移着加，如果能有剩下的话）


第42章 你问我问题？
　　“是。”
　　大公公明月光匆匆的上殿而来。
　　跪伏在地上，行了一礼。
　　实际上，对于明月光来说，以他的实力，在御书房大殿里面还是外面，都是一样的。
　　只不过，皇帝北辰真龙做出这个吩咐来，是面上给李山倾面子。
　　御书房的每一句话，都是脱不出这位大公公的耳朵。
　　这不过百米的剧烈，对他来说，冲过来，也只不过是的分秒之间的事情。
　　眼下，他跪着，故作糊涂的问了一句道：“陛下，赐婚，是给谁赐婚？”
　　北辰真龙看着李山倾：“镇北大将军之子李玉白，品学兼优，朕心甚慰，特，封其为五品安宁将军，赐安宁公主北辰云为妻，十日后，择良地成婚，待婚后，加封安宁伯，赐封地岭南郡，世袭罔替。”
　　道完这些话后，北辰真龙长长的叹了一口气。
　　云儿，父亲对不起你。
　　为了我大北辰帝国的南方臣民，为父不得已，就是要牺牲掉你的幸福了。
　　“旨已记下，大将军，可要过目？”
　　明月光一人多职，听旨时候，他拿了笔，写下了北辰真龙所说的旨意。
　　奉于金黄色的金布之上。
　　“谢陛下洪恩。”
　　李山倾叩谢。
　　皇帝都是答应，都是做到如此地步了，看，自是不必看了。
　　明月光持着圣旨上前，北辰真龙当着李山倾的面，盖上了大印。
　　正式宣布，圣旨，成立。
　　“大将军可要是等到孩子们成婚，再往南线？”
　　这道圣旨成了之后，“丧”女之痛，令北辰真龙对待李山倾，也是没了什么好语气。
　　北辰真龙，他是皇帝，表面上，威风八面。
　　心中，却是无比的苦楚。
　　这多年的兄弟，竟是如此，他才肯出征，为自己卖命。
　　“臣即刻赶往南大营领兵，即日出征南线，定是要夺回我朝疆土，痛击南敌，不收我全境疆土，誓不回头向北。”
　　李山倾跪地，磕头。
　　他这大将军，是戎马一生打出来的。
　　他不怕打仗。
　　但威武大将军的下场，实在是太惨了，他可以步后尘，但是他的儿子，不可以！
　　那是他家，唯一的香火啊。
　　皇帝都是如此做了，那他，便是没有后顾之忧了。
　　可以放心的去南了。
　　“甚好，李山倾，我等你，回来，痛饮个三天三夜。”
　　北辰真龙爽朗的大笑了起来。
　　“明月光，立刻派人，将圣旨送完大荒郡，给予安宁将军和安宁驸马。”
　　“是。”
　　明月光答是。
　　“那臣，去了，臣的女儿，也就拜托陛下了。”
　　“放心。
　　威武大将军这事儿，有一件，就够了，历史，绝对不会重演的，我向你保证。”
　　除了刚才的旨意，北辰真龙是用了朕字自称，其余和李山倾说话，他自称都是用的我，显然，是想拉进感情，曾经，他和李山倾，都是你我相称的，然后现在，李山倾，一口一个陛下。
　　那可以疏远的感觉，像是刀子，一刀一刀扎在北辰真龙的心口处。
　　但为帝王。
　　就是这般的无奈啊。
　　大将军真正南下，同一时间，封赏赐婚的圣旨，也是北上了。
　　……
　　大荒郡。
　　大荒城。
　　镇北将军府。
　　“少将军，这几处，就是咱们这边，最大的院子了。”
　　仲伯给李玉白介绍着，李玉白如此的行径，一归来，就是要住最大的房子，很符合他第一纨绔的形象。
　　这倒是使得他，都得搬家了。
　　镇北大将军常年不在府邸里面居住，所以，这里，几乎就是成为了他的地盘了。
　　将军府的文官，几乎都是无用的。
　　只有是在战时，他们才能发挥出一些作用来，他们的主要作用，就是向朝廷方向，汇报北境战况的。
　　“吉成，是吗？”
　　“是的公子，我已经检查过了。”
　　吉成点点头。
　　李玉白从鼻子里面挤出来了一个“嗯”字，“仲伯，以后，这几处院子，就是我的地盘了，除了我，其他人过来，杀无赦，若是惹得我生气了，诛杀九族，懂吗？”
　　“啊?”
　　仲伯愣了一下，接着是用力的点了点头，这个恶少，是真的恶啊。
　　“那，侍女一等人，不能过来吗？”
　　“你问我问题？”
　　“啪！”
　　一个耳光。
　　仲伯愣住了，你，你个恶狗，竟然，竟然打打我？
　　你可知道，就连你父亲，都是要对我客客气气的！
　　一个巴掌，本是满脸堆笑的仲伯，脸上是全然没有了笑容了，他笑不出来了。
　　白发数十载，到哪里，他都是一个德高望重的形象，是为将军府的文官之首，同时管着镇北将军府这个偌大的家，管着镇北将军府下这边的产业。
　　今天，竟然是，被一个还未束冠的毛头小子给打了。
　　纨绔李玉白，在他看来，似乎是因为长期的沉迷酒色，这一巴掌打的他很用力，却没有多少的重量。
　　可这，这不是巴掌轻重的问题啊。
　　他被打脸了啊。
　　“这个家，姓什么？”
　　李玉白一脸欠揍表情的看着仲伯，语气豪横。
　　“姓李。”
　　仲伯咬紧牙关，语气有些发狠的说道。
　　“哦，不好意思仲伯，我在荒北城那穷乡僻壤的，打管事的打习惯了，忘了，你是府里面的文官之首了，罪过罪过，我这个身上没官职只有一个少将军称呼的纨绔子弟，竟然打了朝廷命官，仲伯，你不会治我的罪吧？”
　　李玉白忽然又是换上了一脸歉意的表情，一脸害怕的表情：“仲伯，你得理解我啊，我和你们这种有学问的人，对帝国有用的人不一样，我是一个纨绔，一丫的彻头彻尾混吃等死的纨绔而已，被流放到了荒北城那等蛮荒之地，漂亮姑娘也没几个，好玩的地方也没有，就只能是靠着勉强的打打人，打发一下时间，真是罪过，竟是养成习惯了。”
　　后面李玉白这话语说的，是非常的谦卑。
　　仲伯恨得是牙根痒痒，却又是无可奈何，李玉白，毕竟是少主，是少将军。
　　他都这么说了，自己又能怎么办呢？
　　他若没说话，他可以强压李玉白一个不敬长辈的罪名，但是，现在，就不行了。
　　这是，下马威么？
　　仲伯在心里面想着，面上挤出一个笑容来。
　　“无妨，无妨，属下面皮厚，经得住少将军的巴掌。”
　　“啪！”


第43章 啥？你要和我这个纨绔讲道理？
　　仲伯的话几乎是刚说完，李玉白就又是一巴掌。
　　这一下，仲伯是彻底的怒了。
　　无耻小儿，你当我特么的脾气是纸糊的吗？
　　你爹在北疆也就罢了，现在，你爹已经是前往南方去打仗了！
　　估计半年时间，都回不来。
　　现在，你竟然敢打我？
　　是真不知道，现在的镇北将军府，到底是谁说了算了。
　　“是挺厚的。”
　　打完之后，李玉白收回了手，喃喃自语，接着就是哈哈大笑了起来。
　　他笑了。
　　周围的人，却是无人敢笑。
　　仲伯的身后，还是跟着一众的奴役和侍女，他们是负责收拾这几处院落的，刚是打扫完，现在，这不，等着李玉白来验收。
　　面对镇北将军府的大管家，新回来的少爷，是说打就打啊！
　　他们莫名的震惊。
　　都是知道，仲伯的地位的。
　　仲伯是镇北将军府的文官之首，脑袋上束着天朝帝国朝廷颁发的正七品的官。
　　是正儿八经的朝廷命官。
　　同是，也是恐惧了起来，面对仲伯，他都说打就打，那面对他们，岂不是，一不小心就要掉脑袋了。
　　听了李玉白玩笑式的话语，仲伯是更加的愤怒了。
　　也是这句话，令仲伯想到：我之前绝对是想多了，就这臭纨绔，能知道什么叫做下马威？
　　是时候，老夫我让你经受一下，社会的毒打了！
　　“少将军，你啊，这是病，得治。”
　　仲伯眯着眼睛说道。
　　“病？”
　　李玉白挠了挠头。
　　“来人啊，帮我帮帮少将军，咱们带他去看病。”
　　仲伯冷冷的说道。
　　接着，边上的十来个奴役见面，就是动了。
　　“铮铮铮铮铮。”
　　荒北城的亲卫们，可是跟着少将军李玉白经历过事情的人，他们是深深的知道，现在的少将军，可不是曾经的少将军了。
　　那个，超牛比的，骑着大鸟在天上飞，还能踩着树枝子飞的老头。
　　多么牛比，多么厉害。
　　还不是死在了他们家公子少将军的手上。
　　大荒城，是镇北军的地盘，所以，大荒城的城北将军府里，是没有经历过事情的。
　　可荒北城那等角落地方不一样啊。
　　经历了凌家灭族之战、苍松劫主之战。
　　相比之下，荒北城随李玉白而来的亲卫们，见对方是要动作，都是跟着吉成动作整齐划一的拔刀。
　　剑鸣四起。
　　府中的气势，当即就是剑拔弩张了起来。
　　仲伯看着那些人，眯着眼睛冷喝道：“你们干什么？
　　干什么？
　　少将军有病，耽误了少将军治病，你们对得起大将军的信任吗？
　　耽误了少将军治病，少将军万一出了大事情，你们付得起责任吗？”
　　随着仲伯的话语。
　　“咔咔咔咔咔”附近值守的兵士，一下子就是来了几十甲。
　　他们是听得了那拔剑的声音来的。
　　“仲主笔好。”
　　他们冲着仲伯躬身行礼。
　　“好大的帽子呀。”
　　吉成冷笑，他的三角眼里面，又开始闪烁光芒了，他伸出舌头，舔了舔手中的宝剑。
　　跟着公子，什么大风大浪没见过。
　　这在自己家的地盘，还能吃亏吗？
　　亲卫们目光都是坚定不移。
　　“带少将军去治病。”
　　仲伯无视那些个的话语，直接说道，他话语落下，身后的奴役和兵士就都是动了。
　　显然，少将军是少将军，正版的童叟无欺的少将军。
　　但，在这一座李玉白第一次来的府邸里面，他少将军李玉白，是没有话语权的。
　　这个仲伯，已经是可以在这里指鹿为马了。
　　李玉白之所以荒唐的给这老家伙来上几个不重的巴掌，就是想要试一下，这一位，在这府邸里面，是不是已经当土老爷了。
　　现在看来，果然是的。
　　问题，有些严重啊。
　　不拿他当主子的奴才，他很不喜欢。
　　现在看来，眼下，是等不到召唤一个北疆战线上，能刷脸的叔叔来帮忙了。
　　“你特么才有病！”
　　李玉白，又是一巴掌。
　　仲伯眯着的眼睛突然睁开，再一再二不再三，这一巴掌，他是不打算再受了，这整座偌大的府邸，都是在他的掌握之下，他还有什么好怕的？
　　他伸手去抓李玉白的手。
　　“啪！”
　　但，他低估了李玉白。
　　他以为，李玉白的全部力气，就是之前打的那些个力气。
　　这一巴掌，却是不一样的。
　　力量大到，李玉白的手带着仲伯抓住他手的手，一同打在了他的脸上。
　　“噗——”这一巴掌打的很结实。
　　仲伯松开了手，在原地翩翩起舞的转了几圈儿，吐出一道长长的血箭。
　　最终倒在了地上。
　　去拿李玉白的人，都是愣住了。
　　不知，接下来，该怎么做了。
　　有仲伯的时候，大概是要听仲伯的话语的，因为，他们的月钱，都是仲伯管着的，算是仲伯给他们发钱。
　　可现在仲伯倒地了，他们没了依靠，却是不敢去惹他们真正的主子了。
　　传说中的北辰帝国第一纨绔恶少——李玉白。
　　“愣着，你们还愣着干什么？
　　没有看到你们的仲主吐血了吗？
　　我这不小心会打人的毛病，缓一缓再治疗，是不要紧的，可仲主笔不行啊，他这么大年纪，万一死翘翘了，我晚上会笑的睡不着觉的？
　　哈哈哈。”
　　说着说着，李玉白就是大笑了起来。
　　脸皮，还厚么？
　　“哈哈哈哈。”
　　随着李玉白来的亲卫们，都是大笑了起来。
　　这是一幕活生生的，恶仆欺主啊。
　　但是他没有料到的是，这主子，脾气，非常的不好。
　　恶狗，是真恶狗，会咬人的，不是虚假的名声。
　　很快，有文官闻讯而来了。
　　“李玉白！
　　你，你刚到府上，就是打伤了仲伯，你这厮，仲伯为你李家的府邸，兢兢业业，夜不能眠，你这一来，就出手伤人，是什么道理？
　　还有没有天理了？”
　　这也是个老者，对着李玉白狂喷唾沫星子。
　　李玉白听着他说，直到他说完，才是掏了掏耳朵：“啥？
　　你，你说什么？
　　你要和我这个纨绔讲道理？”
　　他这话一出，亲卫们又是忍不住笑了。
　　谁不知道，这李玉白，恶狗一只，坏事做尽，和他讲道理？
　　是我的人设，我就得用啊。
　　做君子，尼玛多累。
　　李玉白听着那些纯粹的笑声，也是忍不住笑了：“最烦你们这种搬弄是非的老夫子了，吉成，给他上一课！”


第44章 或为忤逆或为尊重
　　那些个的笑容，无疑，是对李玉白恶名昭著的肯定。
　　吉成手拿拔出的长剑开头，走向了老夫子，在老夫子面前站立住，他高高的扬起剑来。
　　“我就问你一句，奴大，主大。
　　这镇北将军府中，是他一个主笔大，还是我们大？”
　　自家主子是堂堂镇北大将军的儿子，凭什么，受个老头的欺负。
　　身份再显赫，功劳再大，不也是来镇北将军府谋取生计的外人！
　　吉成展手握了握剑。
　　“奴与主相比，自然是主大，可我们是你们镇北将军府请来的，不是你们的奴才！
　　奴役！
　　我们是有学问有学识的人，是靠着笔杆子吃饭的人，是文人雅人，你岂能是称我们为奴！
　　这是对我们读书人的侮辱！
　　我们读书声圣者，能登堂入室，为内阁学士，是当今皇帝陛下，见了我们读书人都要持之以圣人礼节，这是千年流传的规矩，你这狗奴才，敢形容我们是奴？”
　　“读书人，永不为奴！”
　　老者话语是说的慷慨淋漓，意气风发，犹如圣人转世。
　　吉成一脸蛋疼的表情，转头看向了自家公子。
　　“朱琦。”
　　李玉白也是听得眯眯眼。
　　“在。”
　　亲卫统领朱琦连忙拱手道。
　　“他，忤逆犯上，要让陛下向他行大礼，该当何罪？”
　　李玉白笑眯眯的就是问了这么一句话。
　　闻言，威风凌凌的老者直接就是懵了，他有点儿慌。
　　哎呀，坏了，我怎么跟这家伙讲道理呢！
　　主笔大人，不就是那么被打昏过去的吗？
　　“我，我没说陛下要向我行礼，是向那些厉害的读书人。”
　　“死罪，株连九族。”
　　朱琦眸子里木得一丝的感情。
　　“没，没有啊，少将军，冤枉，臣冤枉啊。”
　　文人豪迈，可与天斗，与地斗，然，不可与小人斗啊。
　　老者突然是想起了自家世代书生，传下来的祖训。
　　他跪下了，跪在了恶狗世子的面前。
　　“对不起，我李玉白，没文化，听着的，就是那个意思，但念在你为我镇北将军府工作数年，没有功劳也有苦劳的份上，给你一个机会，只要，你愿意叫我一声主子，我就饶了你和你的家人。”
　　李玉白到了他的面前，吉成往旁边走了下，让出身位来。
　　老者瞪大了眼睛，看着李玉白。
　　最终，叩首。
　　“主子~”“好，吉成，赏，重赏，今天开始，这位，就是我们城主府新的主笔。
　　三日之后，所有府卫集合，包括一干文笔侍女，我李玉白要在城外练笔，三日之后，尔等，若还不知道自己的主子到底是谁，要么自己走，世世代代接受我镇北军的追杀，直到全族死尽，要么，全族洗干净脖子，灭族。”
　　李玉白朗声说道。
　　说话之间，他加入了丝丝的元力，声音震撼，响彻大半座府邸。
　　老者瘫在了地上，听了李玉白的话语之后，心中不知道是喜是悲。
　　本来事情，仲伯不死，他就是难以出头。
　　现如今，本以为是飞来横祸，没想到，却是祸福相伴。
　　“少将军威武！”
　　吉成大喊了一声。
　　“少将军威武。”
　　下一声，是亲卫们的齐声呼喝。
　　吉成与朱琦的眼睛扫了周围一圈儿。
　　“少将军威武！
　　少将军威武！
　　！少将军为威武！
　　！！”
　　百人齐喝，就是连普通的侍女，都是跟着喊了起来。
　　人心动荡。
　　震撼。
　　众人心中都是有了明悟：传说中的李玉白，不负传说！
　　果真，纨绔。
　　倒是其中有少部分的聪明人，看透了一些东西出来。
　　似是，少将军殿下靠着一打一压，就是直接接管了现在的镇北将军府，拥有了绝对的震慑力，刚才的时候，所有人还都是为仲伯令所动，可以后，谁敢不听少将军的命令。
　　如此做事，称得上是雷厉风行。
　　虽是，形象不好了，却是直接夺权，实在的紧。
　　事后，人散尽。
　　少将军李玉白的纨绔之名，今日，直接在大荒城打响，响彻云霄。
　　初一到，就是打伤了德高望重的镇北将军府主笔，逼老者喊他主子，迫使整座府邸，喊他威武。
　　还要出去大练兵。
　　以后，府邸里面不知道他是谁的，是要灭全族。
　　这帮人散去之后，信息，开始快速的传播了起来。
　　最大的那一方院子之中。
　　李玉白就坐首位，朱琦在次位，吉成在李玉白一旁。
　　老者战战兢兢的也是站在这边。
　　“夫子请坐，我李玉白，自己没有文化，素来是敬仰有文化的人，尤其是，像夫子您这种，敢为天下人说话的人。”
　　此刻，院落之中，没有外人。
　　“少将军，老奴名为祁焕，是府上一主笔干事。”
　　老者抬起头来看了李玉白一眼之后，就是快速的低下头去。
　　这少将军，还真是喜怒无常。
　　骂人的是你，现在夸你的也是，倒是坏人好人全都想做。
　　可这少将军一口一个的灭族，似乎，不像是说着玩的，如此纨绔，当真是能做得出那荒唐的行径来。
　　方圆大荒郡内，大将军不在，是没人能制住这个混球了。
　　“读书人，永不为奴，我的新祁焕主笔，你以后万万不可再作践自己。”
　　李玉白一脸正色的说道。
　　闻言，祁焕的嘴角抽动着，整张面皮都是在颤抖。
　　你刚才，不是这么说滴！
　　“是。”
　　他咬着牙，说出一个是字来，脸上还不敢有任何的不悦。
　　“祁焕，你真心为将军府效力，我就尊重你，尊敬你，整座府邸，谁敢不尊敬你，你和我说，我亲自砍他全家，懂了吗？”
　　和文化人说话就是费劲。
　　李玉白暗示了一下。
　　祁焕听得一愣，现在，他想来之前的事情，这纨绔大少，似乎，并非外界传言的那样无脑啊。
　　“臣懂了。”
　　“查，给我彻查深挖仲伯老头，这些年，贪没了我将军府多少财产，吃进去的，都给吐出来。
　　大练兵之前，我要你务必能一统将军府内文官，朱琦听你差遣，仲伯党羽，只要证据确凿，杀无赦，所有后果，我李玉白一人承担。
　　你只要忠心为我北疆，忠心我天辰帝国，我向你保证，过年之前，陛下会册封给你正七品冠，前途无量。”
　　“是！
　　谨遵少将军令！”
　　祁焕与朱琦同是道是。
　　祁焕也不知道怎么了，听了李玉白的话语，突然感觉，热血沸腾了起来。
　　对这大少的观感，焕然一新了。
　　传言，害人那。
　　这少将军哪是纨绔，明明是特么厉害的一比。


第45章 北辰云堵门
　　“吱嘎吱嘎吱嘎”马车拉得是排车，年久的木架在行进中，摇曳生姿发出声响来。
　　北辰云和初秋上师坐在马车一边上，就是这么大摇大摆的从将军府的北副门进了将军府。
　　马车停在一处院中。
　　“两位老板稍等，我去找府上的管事通报一声，拿酒窖的钥匙，稍后就带你们过去，这里是镇北将军府，切莫要到处乱走。”
　　掌柜的交代了一句。
　　“走，快走。”
　　正说话间。
　　却是看着一行人，行色匆匆的快速跑来。
　　“叔父，坚持住，一定要坚持住，你们这帮废物，快着点儿，也给我稳着点儿！”
　　几人看去，便是看到那边，是几个奴役用木架子抬着一个老者，旁边还跟着一个面色惶急的公子哥。
　　“公子，这里有马车！”
　　一个抬着架子的奴役看着马车，眼睛一亮，连忙说道。
　　“屁！
　　你想颠死我叔父吗？
　　快抬，抬到北陵学院小仙医哪里，要是我叔父死了，我让你们几个全部都跟着陪葬！”
　　公子哥没有接受奴役的建议，反而是怒吼道。
　　“是是是。”
　　奴役们道是，一行人，匆匆是从掌柜的北辰云身边经过。
　　“李玉白，你这恶狗，若我叔父死了，我仲天不杀你，誓不为人！”
　　出北门前时，公子哥仲天回头，看向这一座偌大的府邸，冷冷说道。
　　这一幕，看的掌柜的有些懵。
　　“那被抬走的，不是主笔大人吗？
　　他怎么受伤了，李玉白，仲天公子那么生气，莫不是，主笔大人的伤，是少将军所为？”
　　掌柜的喃喃自语。
　　镇北大将军极少回府里住，几乎，仲伯主笔就是这里的一号。
　　即是城主，对待仲伯主笔，都是要客客气气的。
　　现在，仲伯主笔竟是重伤奄奄一息……
　　“掌柜的，什么情况？”
　　北辰云问道。
　　她适才，偷偷的笑了一下，李玉白，你的好日子——到头了！
　　“不敢谈论，可不敢谈论，我就是个小小的为李家做事的，不敢谈论主子。”
　　掌柜的连连摆手，去找主家了。
　　主笔大人，少将军，对他一个小小掌柜的来说，都是神仙一般的人物，他本分，不敢乱语。
　　为外人语主上家族事，这是大忌。
　　传出去，会掉脑袋的。
　　“刚才我说，切莫乱走，现在，该是改成必不能乱走了，两位公子，我们家少将军回来了。”
　　掌柜的忍不住再次的提醒了一遍。
　　“掌柜的放心，绝不给你添麻烦。”
　　初秋上师拱拱手说道。
　　她们两个还能怕李玉白？
　　就是为了这个家伙，不远万里，从皇城来的。
　　找的就是他李玉白。
　　若不是怕影响不好，镇北大将军的面子上过不去，当是直接冲进府中，拿下李玉白。
　　“好。”
　　掌柜的去了。
　　掌柜的刚走，就是一群奴役，在一个老者的带领下，快速的跑过来，老者留着长胡子，穿着青灰色的长袍，像是个文人，却又是一手握着长刀，另一手挽着握长刀那只手的袖子，杀气腾腾。
　　“可曾见到一些人，抬着一个伤患出去了？”
　　祁焕看向北辰云这一行人。
　　“回禀祁大人，奴才听闻，他们是往北陵学院，小仙医那里去了。”
　　北辰云未回复的，一旁，赶马车的奴才恭敬回禀道。
　　“有赏。”
　　祁焕点点头，颇有一副老当益壮的气概：“那仲天是北陵学院的记名弟子，我们必要在他到北陵学院之前，拿下他们，为少将军奉献的时候到了！
　　随我一起拿下仲伯仲天，少将军，必有重赏！”
　　“拿下仲伯仲天！”
　　祁焕身后的奴役们齐吼。
　　“杀！”
　　祁焕一声大吼后，拿着刀，冲在最前，一群人，冲出了北门。
　　“这李玉白是给他们吃什么药了？”
　　北辰云看着亢奋如此的这个年纪的老爷子，被这老爷子言语作态刺挠的，起了一后背的鸡皮疙瘩。
　　初秋上师也是感觉有些恶寒。
　　“小哥，过来。”
　　北辰云招手，唤来了一个要出府的奴役。
　　“这位公子，有事吗？”
　　奴役恭敬道。
　　“听说，你们家少将军回来了？”
　　说话间，北辰云拿出一锭金元宝来，在俗世，除了钱币，金银，是硬通货。
　　奴役看着金元宝，两眼放光，但是想起了那位的嘴脸之后，就只是咽了口唾沫。
　　“不知道不知道，可不敢谈论少将军，公子你去问别人了。”
　　这人是，慌慌张张的离开了。
　　“这恶狗，能给自己家下人都是吓成这样吗？”
　　北辰云皱起眉头来，她本想，循序渐进的问这奴役，先是问事迹，后面，是表达心中仰慕，想一见少将军问出地址来。
　　将军府太大，找的话，太费劲，还容易打草惊蛇。
　　大荒城，大，大荒郡，更大，若是那死恶狗不再嚣张真心躲藏，她还真的是难以找到。
　　“这李玉白看来是有些手段的，刚到这里来，就能树立起下人不敢乱语的威名来。”
　　初秋上师看待事情，就比较深远了。
　　“那是他恶名昭著！”
　　北辰云冷哼了一声。
　　旁边的马夫，则是吓坏了，低着头，不敢言语了，甚至是想把耳朵闭上。
　　不想沾染这两位胆大包天剑客惹下的因果。
　　“吉成，三天之后大练兵的消息，要放出去，晓得吗？”
　　“公子，这是为何？
　　是为了，吸引那位公主的注意力吗。”
　　“麻烦很大，特别大，不仅是有一个柴火妞，还有一个在暗地里隐藏的更麻烦的。”
　　威武大将军之女，南菁黎。
　　北辰云没有杀心，她却是有杀意的，当初，自己是死的早，所以，逃到北疆的南菁黎进了北陵学院藏身，也是在暗中找机会在北境捣乱，想要覆灭北辰帝国这庞然大物。
　　现在，还不到她进北陵学院的时间，人又在北疆几郡之中，大将军正在南下，若是突然死了儿子，还打个鸡毛仗。
　　所以，李玉白断定，这妞儿，就在他周围藏着呢。
　　“啊？”
　　吉成挠挠头。
　　公子果然，神通广大，这都知道。
　　“我将即刻出城，待到两天后回来，你组织人去练兵就好，找个人扮作我，到时，我去北陵学院，那里，有我必须要拿到的东西。”
　　两日后，凌冬寒北陵学院威名初显。
　　去了，就能直接抱大腿，可以免去很多低级的浪费时间的角色带来的麻烦。
　　李玉白一边小声说着，一边和吉成往府外走。
　　走着走着，他的脚步，突然停住了。
　　“公子？”
　　吉成疑惑的将目光从公子身上脱离开来，看向前方。
　　嘶~堵门了！


第46章 公子哥儿好风骨
　　公主殿下！
　　这这这，这尼玛，可是如何是好？
　　吉成感觉有些牙疼，他看向那边的时候，同时发现，正在与初秋上师说话的北辰云转头看向了这边来。
　　“咦，这不是那个哭酒的公子么？”
　　初秋上师看向了李玉白，轻声说道。
　　他不会就是李玉白吧？
　　紧接着，她心中就是产生了这么一个大胆的想法！
　　不会这么巧吧。
　　初秋上师转头，打量着自家公主殿下的神态，那厮要是李玉白的话，岂不是，自家公主，被戏耍的死死的！
　　被这般戏耍，公主殿下会疯的！
　　会杀人的！
　　到时候，估计，就是我，都拦不住暴怒的公主殿下。
　　李玉白呆愣了一刹那，很快就反应了过来，那必须得是自己先占据主动权说话啊，不然的话，岂不是穿帮了！
　　这柴火妞儿，当年脾气就是那么柴，一点火星瞬间烈火熊熊。
　　现在，要是知道自己被骗了，还不得暴走啊。
　　“罪人！”
　　看到北辰云，戏精李玉白顿时上线，他的眼睛开始发红，两个字咬着牙齿道出之后，不管北辰云与初秋上师的反应，就是大步流星的往外走。
　　吉成也是看向一边，大步往外走。
　　“喂！”
　　北辰云被喊得一激灵，看着那道疾步从她身边的经过的身影，她大声的说道：“一个大男人，这么小气干什么，我来就是来买酒的，待会儿赔给你几坛杏花凋就是。”
　　她也是没想到，这么有缘，才分开多长时间，就是又遇上了这一位公子。
　　“我‘陈四壁’不屑你钱买的酒，我堂堂七尺男儿，手脚俱全，一品杏花凋，也是要用我汗水挥洒得来的银子！”
　　随便的道出前世的名字，李玉白就是雄赳赳气昂昂的从侧门出府去了，吉成一头冷汗，也是大步，走了出去。
　　万万不可被发现了真实的身份，要不，就麻烦了。
　　当今皇帝陛下最宠爱的女儿，那影响力，就连一心向主的吉成，都是很清楚有多大。
　　这位公主殿下，是只能躲。
　　不然，胆大包天的公子，还能这么狼狈的演戏么，那以前引以为傲说出来就能吓跑一帮宵小的名字都是不敢道了，说出一个他从来没听公子提起过的名字。
　　“大胆！
　　你敢敬酒不吃吃罚酒！”
　　初秋上师手握剑柄，这厮，既不是李玉白，竟然敢用这种狂傲的语气和自家公主殿下说话，真是找死！
　　初秋上师怒。
　　北辰云却是抓住了初秋上师的手，目光呆滞的看着李玉白离去的方向，喃喃道：“这公子哥儿，文弱时能为酒之可惜流泪，男人的时候又不为金银所动，当真好风骨，有趣儿，颇是有趣儿，长这么大，他是我这辈子，第二个，敢这么大声跟我说话的人。”
　　说着说着，北辰云忽然笑了。
　　“他叫，陈四壁，我记住了。
　　“这一笑，便是女扮男装，公主殿下也如花朵千百一般的灿烂，令将军府的芳草香花黯然失色。
　　初秋上师闻言顿时就不好了，公主殿下，您这是，养尊处优养出了受-虐倾向来了吗？
　　还是当年，就被那时候的李玉白给吓的精神不正常了，现在才开始发作。
　　“公主殿下，我们是来找李玉白的。”
　　初秋上师小声的提醒了一句。
　　闻言，北辰云脸上的笑容顿时凝固住了，接着，面色冰冷起来，还咬紧了牙关。
　　“这恶狗！
　　上师，你在这里等一下，我到处去转转，看能不能碰到他，即使碰不到，也熟悉一下地形，晚上我们再过来。”
　　“好！
　　可公主殿下，都过去这么长时间了，你还记得那李玉白长什么模样吗？”
　　“哼，就那丑恶的家伙，就是变成了鬼，就是化成了水，就是被烧成了灰，我也能一眼认得出来！”
　　北辰云言之凿凿，见状，初秋上师放下心来，点了点头：“我便是在这里守着，公主殿下注意安全，遇到危险，就吹我给你的哨子，我会以最快的速度过去。”
　　北辰云，能动手对付李玉白，这，说的过去。
　　但她初秋上师，虽是帝宗尊者，又是公主上师，双重身份任意一重拿出来都是相当的尊贵。
　　但，即是如此，她也不能对李玉白动手。
　　否则，必死。
　　家族全族都会受到牵连。
　　公主为主子的能胡闹，她跟随的，却是不能掺和。
　　就是此行，李玉白真出事了，责任，也都会到初秋上师的身上！
　　李山倾杀其全族泄愤，都是轻的。
　　镇北大将军，皇帝都要称呼一声大将军的人儿，叱咤北辰帝国风云变换几十年，威严，不可侵犯！
　　儿子是镇北大将军的逆鳞，更是，无人敢动，否则，后果，是相当相当严重的。
　　因此，初秋上师只得是在这里把风，相关李玉白之事情，不敢掺和太深。
　　“放心。”
　　北辰云点点头，就是沿着道路往院子里面去了。
　　初秋上师的手指轻轻一点，两个马夫，定格在了原地，一动不动的，犹如成了木头人一般。
　　“就先委屈你们两个一下了。”
　　……
　　李玉白一口气走出去五条街，才是停了下来。
　　吉成便也是跟着气喘吁吁的停了。
　　“公子，好险。”
　　“差一点儿就……”正说着话，李玉白的耳朵动了动，头没动，眼睛缓缓的从一边儿往后撇，后方，里面是有一道着将军府侍女装的人影，停下脚步，闪入了一方的胡同里面。
　　靠，M的。
　　躲过去一个小拳拳捶篮-子的。
　　这特么跟过来了一个更狠的起码是快刀捅腰窝子的。
　　前者想让自己断子绝孙，后者，就更厉害了，要他现场交代了。
　　“公子，怎么了？”
　　“别回头。”
　　李玉白给了吉成一个眼色，并小声说道。
　　吉成点头，三角形的眼睛里杀气澎湃。
　　“上次给你让你抓药的方子，还在么？”
　　“公子给的东西，我随身带着呢。”
　　“找祁焕老儿要钱，去再抓几副药来，这次和上次不一样，不能让别人猜出来这些药，从几个方子里面抓齐。
　　我需要将你的实力提起来，起码，在这大荒城里面，有自保的能力。”
　　“可这里，后面？”
　　“放心，不出三日，我李玉白麾下，就将多出一员大将来，那孩子三观有点儿不正，纠一下就好。
　　对了，在将军府里面捏造个陈四壁出来，回府，遇见北辰云，你就说你是陈四壁书童。”
　　“是。”
　　两人继续前行，却在下一处岔路口，各自走了新路。


第47章 凌冬寒，在站各位都是垃圾
　　北辰帝国。
　　大荒郡，北陵学院。
　　一年一度的为期半月的内院考核，恰是第一天开始进行。
　　凌冬寒穿着一身青蓝色的长袍，握着一柄剑，弧度刚毅的脸，在人群中，光靠脸蛋，就很出众。
　　昨日，他到了北陵学院，成功的入院了。
　　后天境界，几乎是荒北城的天花板了，但大荒郡的中心城大荒城，先天境界，才是外地武者进入这里的最低门槛。
　　凌冬寒十九岁，先天三重天境界，不算出众，也不算平庸。
　　“大腿，这内院，才是北陵学院的根本，外院，腰包里的元石够多就能进来，内院，却是要先天五重天，才能加入呢，据说，能在内院达成先天境界巅峰的，就有机会，被推荐到皇城去学习。”
　　胖剑客挤开一层一层的人，到了凌冬寒的身边。
　　“你也来了。”
　　凌冬寒平淡的点了点头。
　　“花了我的一干家底，可是心疼死我了，我这漫漫大荒城的江湖路，就先跟着大腿你从北陵学院开始吧。”
　　“问你一个问题。”
　　“愿为大腿效劳。”
　　胖剑客满脸堆笑。
　　“我的境界不够，想加入内院，有什么办法没。”
　　凌冬寒是到这之后，按照奇遇戒指里的戒老的指导，快速的提升到了现在先天三重天的境界，接下来，就是需要夯实基础了，再大肆的提升境界，会让境界虚浮。
　　“这就比较难了，但也不是没有办法的，如果，大腿你是城主大人的私生子的话，也是有机会的。
　　别生气，我就逗个闷子，还有两个方法，一个是天赋异禀被内院的老师们看中，提名，最后一个，就是看战力了，能越级战的强者，内院也是会接纳的。”
　　胖剑客慢斯条理摇头晃脑的说道。
　　八尺高的大型圆形高台上，站着一名老师，前方，是北陵学院外院的学生们，后边，是一排椅子，内院的诸多老师，坐于其上。
　　“一年一度，内院考核，正式开始，先是，有符合标准的同学们，领取入院表，填写之后，就能进入北陵学院内院。
　　同一时间，修为不足的同学们，也是可以报名了，报名之后，将抽签分组，最终决出今年的二十个进入内院的名额。”
　　老师刚说完，一帮达到先天五重天境界的武者，摇摇晃晃嘚瑟的上台，当众有男有女，不过二十几人。
　　可见，先天境界，在大荒城，也是缺的。
　　但，外武者，进大荒城，几乎都是先天境界，因为，大荒郡中仅有一座北陵学院，几城，距离这最北与荒北城齐北的大荒郡中心城大荒城，路途，太过遥远，且路上危险繁多。
　　“喂，还没到打架的时候呢。”
　　胖剑客瞳孔微缩，却是见到，凌冬寒竟然也是跳上台去。
　　他焦急，却又不敢大声哔哔。
　　台上的，可都是先天五重天境界及以上境界的，这时候上去，不是找揍吗？
　　他的越级，越一个小境界，就已经是很厉害了。
　　“我要进内院，越级，就行？”
　　凌冬寒越上台后，渐渐抬起一双冰眸来，他随母亲。
　　却是没有遗传母系的天赋。
　　母亲家族被覆灭后，就只活了一个小女孩，名为凌霜雪，被父亲带回家，成了他的妹妹，是母亲家族，那时唯一留下的活口。
　　“小子，你好狂啊，现在还没轮到你们这些低修为的垃圾打擂抢夺名额呢，滚下去！”
　　凌冬寒的冷眸，简单却霸道犀利的言语，完全的顶级装比标配，被抢了风头，上面的武者们，顿时就是不愿意了。
　　不理会这人叫嚣，凌冬寒看向老师。
　　老师被盯得，浑身发毛：“这位同学，越级是可以的，但是台上的这些，都太强了，不适合你挑……”“台上的所有，你们，都是，垃圾。”
　　后六个字，凌冬寒两字两字一出，他们不屑？
　　他更冷蔑，无形嚣张犹如化作实质，言语的同时，凌冬寒的手指指过那一帮超越先天五重天境界的武者。
　　他的声音，盖过了话还没说完的老师。
　　他的话语，指向，台上的整整一帮学生。
　　“完了。”
　　台下的胖剑客两只猪蹄似的小胖手捂住了眼睛。
　　不敢看啊不敢看。
　　大腿，你帮过我，救过我的命，待会儿不论顶着多大的压力，我也会给你收尸的。
　　后面，老师们对视了一眼，都是惋惜的摇摇头。
　　“武者对决，差一境界，就如距离一条数百丈的鸿沟，实力天差地远，他这，差好几个小境界，还挑衅了一群人，或许，是有些资质，但是太盲目了，必是木秀于林风必摧之。”
　　“我看过他的资料，他叫凌冬寒，是荒北城一个小家族来的，荒北城么，蛮夷之地，先天境界大概就是封了顶了，我不知道，是无知，是谁给他的勇气和自信，来越级我大荒城本地的武者！”
　　“他若是越级能成，能败我准入我内院的一名弟子，我在外院的茅厕当众吃翔，给外院的翔，全都吃了。”
　　一帮老师，都是大笑，不看好。
　　院长的目光却是亮了起来，在心中悄然说道：这个小子，给我一种耳目一新的感觉。
　　“叫你知道知道死字怎么——”“嘭！
　　！！”
　　“呼哧~”最先挑衅的那名武者动了，拔剑，冲向凌冬寒。
　　但凌冬寒更快，他身体带出一串残影，那名武者对白还没说完，就是被凌冬寒一个上勾拳砸的头部后仰身体高高向后飞去，凌冬寒一拳后，左脚为支点，右腿画圆，那名武者被锤起还没落地的，眼前便是迎来了凌冬寒的一截小腿。
　　“别——”刚喷出一血来的他，“嘭”的一声，如羽毛球一般，被狠狠的踢飞了出去。
　　人飞出去几十米，砸倒一片围观的外院学生。
　　“《大荒九劫拳》！”
　　“《九十九夺命连环锤》！”
　　“《猛虎战法》！”
　　“《爆炎半月斩》！”
　　“……”…“轰轰轰轰……”动手的七七八八的人，全都悲惨的落于台下。
　　老师，学生，雅雀无声。
　　凌冬寒目光冷冽的看向台上还站着的四五位女武者。
　　“别打我！
　　唔，我自己下去。”
　　她们自己跳下了高台。
　　凌冬寒扭了扭脖子，“咔嚓咔嚓”声四起，他走到那边，看向那扬言越级成功要吃翔的老师。
　　“记得多带些热水，天冷，翔硬，容易冻住，可以泡着吃。”


第48章 破庙，少将军与少将军（推荐票加更）
　　四座皆惊。
　　缓过神来的他们，便是看到，那穿着青蓝长袍的青年，正是与坐在后面的老师在对峙。
　　这是，何等的胆量啊！
　　“他竟然真的让老师去吃翔啊，他应该说，那是个玩笑话，这，他这样，进了内院也是呆不长啊。
　　还没进内院的，就给老师得罪了。”
　　有外院的男学生开始为凌冬寒担忧起来。
　　他的实力，已经是折服了他们！
　　“我不管，我粉了我粉了了，以后他就是我男神，你们没听过吗？
　　男神多贴心啊，让老师带着热水，怕老师咬不动冻翔，可以泡着吃，而且噎着的时候，还能往下冲一冲。”
　　有女武者看着凌冬寒的身姿两眼冒星星，嘴角翘着说道。
　　“嗯？
　　大腿死没死，你们大荒城人的都是什么思维，聊天跨度这么大的吗？
　　一会儿嚷嚷，一会儿安静，现在又是张口闭口都是翔了。”
　　胖剑客嘀咕着，悄悄的，将挡在眼前的手掌裂开一道缝隙。
　　“哇！
　　喔！
　　耶！”
　　“大腿，我就知道，你是最棒的那一个！”
　　看到凌冬寒还活着，高台之上，仅剩了凌冬寒一人。
　　胖剑客欢呼起来。
　　“嘭！”
　　老师猛得一拍桌子，站了起来。
　　拍桌子的声音不小，现场，立马又是安静了下来。
　　“你这是在玩火。”
　　老师咬牙切齿的看向凌冬寒。
　　“你即将要吃翔。”
　　凌冬寒冷冷清清的一句话，给老师噎得不行，宛如，有翔在喉。
　　这家伙，怎么刚么？
　　“你这样，我敢打赌，你绝对活不到毕业。”
　　翔老师压低声音，狠厉的目光，死死的看着凌冬寒。
　　“再多说一句，我保证，你活不过这一章。”
　　凌冬寒的冷眸一扬，看着翔老师。
　　他感觉，他的剑，已经蠢蠢欲动了，似乎。
　　眼前这翔老师，不过先天八重天，未必，不能一战！
　　翔老师的眼睛眯了起来，就要爆发，校长一直手按在了翔老师的肩膀上：“凌冬寒，填表吧，欢迎加入内院。”
　　“嗯。”
　　凌冬寒，竟是这一届，第一个填表的人。
　　凌冬寒走向台下。
　　忽然，“啪啦”一声，从他衣袍里，掉出来了一块令牌。
　　金色的小盾牌型的令牌掉在了地上。
　　瞬间，吸引了所有的目光。
　　凌冬寒将令牌拿起来了，揣在怀里，跳下了高台。
　　校长站了起来，所有的老师都站了起来。
　　“那不是镇北大将军李山倾的令牌吗？
　　据说，是在李玉白手里的，莫非，这是第二块，是大将军青睐的人。”
　　大将军令牌，见令牌，如见大将军。
　　北陵学院也是北辰帝国官制的学院，见了那令牌，他们本都该是行礼的。
　　“哎呦，大将军令，大腿，你这一架，白打了，有这玩意的话，你早点儿按出来啊，这比城主的私生子身份好使啊。
　　你早掏出来，他们估计都得跪下磕头，起码也得鞠躬。”
　　胖剑客再看凌冬寒的时候，眼神都是变了。
　　众多台下的外院学生，见到那令牌之后，似乎都是释然了。
　　他们要是有那令牌，会比凌冬寒还狂！
　　如若是受大将军青睐，实力必然会是非常的强悍啊！
　　“这令牌，有这么重要么？”
　　凌冬寒心中惊骇。
　　“我帮你亮出令牌，你会省去很多的麻烦。”
　　戒老在凌冬寒的脑海中说道，这令牌，是戒老故意弄掉落的。
　　“嗯。”
　　凌冬寒在脑海中回了一个字。
　　至此，这将为期半日的内院考核。
　　还未开始规定之下的pK，似是首日，就是到达了高-潮。
　　凌冬寒一人越级，战数位先天五重天之上的武者，当真是突破了内院考核时的越级历史。
　　……
　　大荒城。
　　与吉成分开之后，李玉白进了就近的一家酒楼。
　　靠着砸银子，抢了装在盒里的一盒菜。
　　又是在路边上，买了一些的瓜果。
　　他不紧不慢的在路上走着。
　　“今天，你死定了，我倒是想要看看你，屏退了左右，一个人到底是要去那里。”
　　隔着五十步的距离，一个侍女模样打扮的女人，在后面跟着，她冷冷的自语道。
　　街道之上，人口杂多。
　　她没有立即动手。
　　即，也是现在李玉白落单了，去的还不是将军府的方向，像是往外走，越往外走，人越少，对她来说就是安全。
　　她巴不得李玉白找个荒郊野岭的。
　　处理了李玉白，她接着远走高飞。
　　等到镇北将军府反应过来，估计，李玉白这恶狗纨绔，都已经是臭了！
　　街道闹市动手，对她来说，有些风险，万一被镇北将军府的个供奉抓住，后果不堪设想。
　　她想要做的，是推翻北辰帝国，这个朝堂荒谬的国度。
　　一个北境大乱，抵不过她家满门的性命。
　　“他当真没有发现我吗？
　　还是前面布下了埋伏，怎么到了一个这么荒的地方。”
　　李玉白走着的路，是越来人越少。
　　这又拐过去了一条街，这条街上，竟是一个人都没有。
　　她在路口看着，李玉白两手提着东西，进了一座荒废了的庙宇。
　　“威武大将军庙……”看着那座庙，残破的庙宇牌匾，南菁黎忽然感觉，眼睛上，似是蒙上了一层水雾，诱-人的樱唇颤抖了起来。
　　她缓步走上前去。
　　站在破庙的门口处，看着里面。
　　南方的威武大将军庙，几乎，都被砸光了，北方，也是少见了，最起码的，也是无人打理了。
　　这里，靠镇北将军府近，破庙虽然残破，但那尊威武大将军的真人像，还在。
　　她见到。
　　李玉白将木盒中的菜肴，一一的摆上了供奉台，水果之类的，也是。
　　“叔叔，这方圆十几里，都是买不到纸钱和香火，侄儿刚回来，您就先委屈一下，等侄儿往北去了，给您带好多好多的纸钱香火来。”
　　摆上东西后，李玉白坐在地上，看着那尊真人像。
　　“我父亲也往南去了，去为您报仇了！
　　镇北大将军，我父亲，一定会为叔叔您报仇雪恨，含冤昭雪！
　　若此去，我父亲也还是不成，我李玉白必然亲率三十万镇北军，杀入南境，杀他们个片甲不留，一代不成，便是数代，我李氏，子子孙孙孙孙子子，必要，保卫我北辰帝国，杀退南境敌军！
　　杀光每一个手上沾染了我北辰人血的敌人！
　　若往南境，不退敌军，绝不回头！”
　　“叔叔放心，我也会，尽快的找到菁黎姐姐，为南家，留住这最后的一丝血脉。”
　　听着听着，南菁黎的泪水就是流了下来。
　　她已不是在门外，看着那尊父亲昔日雄姿仍显的真人像，她不自觉的走进了破庙里。


第49章 姑娘，请自重！
　　“爹！”
　　南菁黎到了真人像前，“噗通“一声跪下，接着，就是悲凄出声。
　　李玉白的举动，勾出了她内心中最柔软的那一面。
　　父亲为天辰帝国戎马一生，驻守南境几十年，一次失利，却是换来了全家满门抄斩的结局。
　　不服，她不服啊。
　　它天辰帝国，它凭什么啊？
　　！传言中的明君皇帝，是个糊涂蛋，反倒是还没有这恶狗纨绔来的有情有义！
　　但凡心中有一分人性，能做出那种屠戮功臣家族的事情来么？
　　南菁黎出来了。
　　她下不了手了。
　　不但是因为李玉白今天过来祭拜她的父亲，而是因为，她忽然感觉，自己似乎是和这恶狗纨绔李玉白命运极其的相似。
　　自己是女少将军，是威武大将军在外修炼的女儿。
　　家里出事后，自己若不是被师尊庇护着，从后山偷偷跑出了山，怕是已经死在了皇城。
　　这李玉白，是镇北大将军的儿子。
　　大将军出征南境，若是沉沙折戟，他将会是面临，和自己一般的下场，同为天涯沦落人。
　　何必，自相残杀呢？
　　再者。
　　听了李玉白和父亲真人像说的话语，南菁黎清楚了自己真正的敌人是谁！
　　狗-皇帝素来是可恶，他该死，昏庸，屠戮了自己的家人。
　　但自己的父亲，是死在南境敌人手中的！
　　以前想的，报仇的顺序不对，应该先让北辰帝国胜了南战，再是让北辰帝国皇帝惨死龙椅上，一朝老夫子悬梁议事殿！
　　“爹？
　　莫非，叔叔您显灵了？
　　这是您的女儿吗？
　　您放心，我一定会好好照顾您女儿的！”
　　李玉白面向南菁黎，惊呼一声，接着，由坐着，变成了正儿八经的跪着，磕了三个响头。
　　跪在一旁的南菁黎，泪眼朦胧的转头看向李玉白。
　　她冷冷的说道：“用不着你照顾，你还是，照顾好自己吧。”
　　说完，她起身离开。
　　“呼~”看着她走了，李玉白松了一口气，但同时皱起了眉头来。
　　事儿，已经是成了一半了。
　　我数三个数，南菁黎，你会回来，那你就还是我知根知底的那个南菁黎。
　　三个数，你不回来，你变了。
　　我改变不了你的心思，你绝意要在北辰帝国搞破坏，那我李玉白就只能辣手摧花了。
　　你想推翻北辰帝国，那与我无瓜。
　　但，李山倾毕竟是我这身体的父亲，给了一来，就是带来了极大的收益，这是你触碰不得的。
　　李玉白站起来了，他没有回头，听着南菁黎“踏踏踏”的脚步声，他静静的在心里数起了数字来，“一，二……”“李玉白！”
　　走到门口的南菁黎，忽然心中诞生了一种极端心悸感觉。
　　有那么一刹，好像，心脏都要停止跳动了一般。
　　似乎，是杀意。
　　是巨大的杀意，难以抵抗的杀意，直接侵入了她的身体和灵魂，令她动弹不得。
　　南菁黎心中惊惧，像是溺水的人在抓救命稻草一样，就是喊了身边人的名字。
　　“嗯？”
　　李玉白应了一声。
　　“心肌梗塞”的感觉，来得快，去的也快，转瞬之间突如潮水一般的褪去了。
　　“咋啦？”
　　李玉白走到了南菁黎的身边，南菁黎看着他，额头上出了一层细密的香汗，“我……”刚是说了一个字，她就是倒向了李玉白。
　　这是什么操作？
　　李玉白看她要倒，下意识的连忙往后退了一步就要往旁边闪，可又是不忍心这如花似玉的大姑娘“吧唧”一下摔地上，好白菜都容易是摔废了。
　　李玉白掏出腰间折扇，在其大概锁骨处轻轻一点，支撑柱了她的身体。
　　淡然的说道：“菁黎，请自重。”
　　“我答应照顾你，是因为叔叔和父亲之间的情意，你这样，我很难做。”
　　“你！”
　　南菁黎感觉头晕，胸闷，无力，恶心，刚才是一时不备头晕重心偏移，才是会往前倒。
　　李玉白的话语，令她脸红，气的不行。
　　这种话，别人说也罢了！
　　你这李玉白，是祸害了多少的小姑娘的人？
　　你竟然，你，你让我自重？
　　南菁黎气的翻起了白眼来，理智的她心中知晓，这大概，就是刚才被巨大杀意临体的后遗症。
　　心惊了。
　　俗称，就是被吓到了。
　　“我不……”南菁黎定了定神，就是推开了李玉白的那把扇子，她开口说拒绝，她想要去南方的战场杀敌，待到南辰的敌寇尽除，便是回来叫这北辰的朝野上下，鸡犬不宁，为南家的灭门惨案，付出代价！
　　！但，她忽是想到了刚才的感觉。
　　忽是觉得，似乎，自己如今的境界，并不足以改变南境战况。
　　这是北辰帝国的北疆，属于极北之地，若是向南，路途太过遥远，她又被北辰帝国全国通缉，路途，也是大问题！
　　突然，南菁黎眼前一亮，看李玉白的眼神都是变得不一样了。
　　可要是，和某人一起的话，就会方便很多了啊。
　　甚至是可以将某个没脑子的家伙忽悠成自己的前锋，带着镇北军向南。
　　那样的话，南境可退敌，报仇，北疆出事，兽人直接打到皇城，天辰帝国覆灭，一石二鸟，良策！
　　就当是，没杀他，他给我的报酬了。
　　南菁黎准备利用李玉白，便是，准备要先赖在这镇北大将军家少将军的身边，伺机进行忽悠。
　　“好，你说的，你照顾我。”
　　“嗯。”
　　李玉白收回扇子，别在腰间的玉带上，一副孺子可教也的模样。
　　“我要元石，好多好多元石，还要补充元力的丹药，嗯，北疆大宗门有晶冰宗，但那个太远了，我也不指望你能联系的上，最近的，那就北陵学院了，我要进北陵学院，要最好的老师教我，你，大少将军，可能照顾的了我？”
　　南菁黎仍是有些虚弱，面色唇色苍白，她却是激李玉白一样的说道。
　　这纨绔，传闻中最是受不了刺-激了。
　　这么一激，他那么好强，肯定就是答应了！
　　“你要银子，我可以给你两锭拿着花，想吃补药，我让府上下人给你买点红枣参片熬汤，上学，府里有德高望重的老夫子，在家就能学。
　　我可保你一顿三餐，能吃得饱，有个小屋有张床，能有地方。
　　姑娘你要求要是那么高的话，对不起，我李玉白家底子薄，您啊，愿意找哪位找哪位，我就是一凡夫俗子，自己还过不那么好呢。”
　　开玩笑。
　　李玉白是啥人，能吃那亏？
　　本是念着威武大将军被写的确实惨，给她女儿点补偿，收其做个马仔。
　　要这要那？
　　算了，要不起，那不要不要了。
　　他自己元石都不够吸收，都没得丹药吃呢。


第50章 一对表面姐弟
　　“啊?”
　　南菁黎瞪大了眼睛。
　　这，这这这。
　　你是正版的李玉白吗？
　　怎么，泽呢么和传说中的不一样呀，一点儿都不一样啊。
　　传说中的是个无脑的纨绔，只要喘着气的时候，就是趴在女-人-肚皮上的时候。
　　唯一的优点，就是符合纨绔之实，挥金如土。
　　对于自己的东西，从来都是不珍惜的。
　　是个能用金山换美人儿的主。
　　闻名不如见面。
　　真是如此，南菁黎当初才是准备推翻北辰帝国，从李玉白这，为民除害开始。
　　可这才简单的一接触，就是发现，李玉白传说中的不一样。
　　他不喜爱自己的美色，胸腹之中有些情谊，最重要的一点儿，是抠门的够呛！
　　最气人的一点是，居然能说出“自己家底子薄”这么无耻的话语来。
　　你堂堂镇北大将军的儿子，竟然说自己家底子薄？
　　放眼天下，世俗之中，就是王公大臣，也是很难与你相比吧。
　　“行！”
　　南菁黎咬着牙点头了。
　　她心中道：我又不是真的需要他照顾，先留在他的身边，等南方战况有变，就鼓动他，率兵南下！
　　“菁黎姐姐，放心，我会好好照顾你的，等我回去，就叫人撕去了全大荒城对于你的通缉，以后，就是不用这副打扮在城里面行走了，倒是你这副侍女的打扮，我好像在哪儿见过一样。”
　　正事儿已经办完了，李玉白看着南菁黎，打趣着说道。
　　“是吗？”
　　南菁黎汗颜，你可不是熟悉么？
　　我在你镇北将军府里面，已经蹲了好几天了，从听说你解封了要回大荒城镇北将军府，就是潜伏进来了。
　　为了后期I的忽悠顺利。
　　南菁黎轻轻笑了一下：“大荒城的大户人家，侍女都是这种打扮的，白弟弟，还好是遇到了你，要不然，姐姐还不知道要受多少苦呢，这不是，在路边上瞧着像是你，才跟了过来，果真是你，我南菁黎终于是找到依靠了。”
　　南菁黎的语气软软的，倒是像个大家闺女的模样，一身侍女装，都是遮挡不住她的风采。
　　李玉白点点头。
　　我信你个鬼。
　　你个居心叵测的老姐姐，坏得很。
　　“当啷”一声，说话间，南菁黎袖子里的匕首掉在了地上。
　　南菁黎尴尬的笑笑，将匕首踢开。
　　李玉白盯着那匕首，点了点头：“懂得，我懂，我都懂，姐姐也是要自保嘛。”
　　“弟弟真是通情达理。”
　　南菁黎眯着眼睛笑了起来，还好，这个家伙，是和传说中的一样没脑子。
　　在南菁黎笑的时候。
　　李玉白实际上已经开始盘算了，值不值得在这个南菁黎身上投资，到时候，能发挥出多么大的作用来。
　　对于前期的地图，李玉白心里都是感觉十拿九稳的。
　　很关键的一点，他苟啊。
　　绝对是不会去得罪这个阶段得罪不起的家伙，又是有凌冬寒这个主线大腿，他感觉，就是在书里一辈子，也稳定了。
　　起码，现在在天辰帝国里面，他是很安全的。
　　没有，过于BUG的敌人。
　　镇北大将军儿子的身份，很好用的。
　　北疆有不仅有三十万兵马，还有数个有高境界的，最高到接劫主的李玉白几个叔叔辈分的将军可以用。
　　一份元石传书，装装委屈，就能给叔叔辈的将军叫过来帮忙。
　　先前，李玉白像是叫个叔叔来，和仲伯老主笔慢慢玩的，但是，这仲伯野心太大，隐忍都不肯隐忍。
　　一个凡人，不过是有个在北陵学院的侄子罢了。
　　说盘，李玉白就是给他盘了。
　　无伤大雅。
　　大概就是让他少将军、镇北大将军之子的名声再臭一些罢了。
　　反正，他又是不在意这些。
　　李玉白继续盘算：“南菁黎的上限是百劫境界，后来，主角走了，就是没有戏份了，几百年后，凌冬寒成陆地神仙巅峰，回来渡劫涅槃的时候，又给了一点现脸的机会，北辰帝国已经推翻，自己开创了个小宗门，当太上长老，传承弟子。
　　若是，这一段时间的相处，够和睦的话，就带她躺进陆地神仙，为大概五百年后的仙班做准备。”
　　仙啊，还是自己从小培养感情的了的这总好。
　　到了很高的境界，突然提拔一个普通的修炼者升仙，容易有反骨。
　　到现在，李玉白是定了一个吉成了。
　　凌霜雪，她以前早就没了，李玉白也不知道她将来的轨迹，他不考虑，因为，尽管和这个凌霜雪有了夫妻之实，但是他看中的，还是大舅哥凌冬寒，刘子实，考虑了一下，但他有牵挂，不太好。
　　万一孙沐被人抓住了，威胁刘子实，李玉白也是不接受这样的风险。
　　他要走的路，必须，稳稳的。
　　一对表面表姐弟，便是这样的在这破庙之中，诞生了。
　　两人都是各怀鬼胎。
　　“姐姐，尽管去你做事的府上收拾行李，等你收拾好了，去我镇北将军府上找一个叫做吉成的人，你和他说，你是我李玉白的人，她就会是明白是社么意思的，我还有些事，就先去忙了。”
　　“弟弟，姐姐好不容易找到你，你走了，我害怕。”
　　南菁黎装作一副娇弱的样子，倒是趁着刚才她受了大惊吓，真是有几分楚楚可怜的味道。
　　“没事，拿着它，姐姐你就不害怕了。”
　　李玉白从一边上，将那个匕首给捡了起来，打开，锋芒毕露，他轻轻的嗅了一下，便是从那匕首上面嗅到了一丝剧毒的味道。
　　想来是涂抹了剧毒的毒药。
　　南菁黎想要一击必杀的效果。
　　见血封喉！
　　合上匕首，李玉白将匕首放在了南菁黎的手里。
　　“呃，可弟弟，你要去哪儿？”
　　“我去，男人该去的地方，哈哈哈。”
　　李玉白笑了笑，就是走出了这一方破庙。
　　南菁黎站在原地愣了一下，接着就是感觉浑身恶寒，这家伙，还是死性不改，早晚死在一个“色”字上面。
　　她冷冷的在心里面说着。
　　突然，她又是愣了一下。
　　“等等，李玉白，他是什么意思？
　　为什么，是对我无动于衷，却是去那种地方！”
　　“李玉白，你！
　　你羞辱我！
　　！是说我南菁黎，连那种地方的女人都不如吗？”
　　南菁黎气的想要杀人。
　　李玉白的确是去男人该去的地方，却不是南菁黎所想的地方。
　　“淼淼，醒醒，一会儿你该工作了！”
　　欠的推荐票更新，明天补上！
　　加两章。


第51章 小仙医
　　李玉白找到一个角落，唤醒了淼淼。
　　一阵光芒闪过，李玉白手臂上的小兽纹身消失，小女孩模样的淼淼显现出身形来，站在李玉白的边上，一只肉乎乎的小手，抓着李玉白裤腿。
　　认主之后，现在的淼淼，和那个脏兮兮的晒得黑乎乎的手脚并用的小兽人，简直判若两人。
　　现在，就跟个漂漂亮亮的小公主一样。
　　“粑粑~”淼淼甜甜的喊了一声。
　　“粑粑帮你换身衣服，带我宝贝淼淼骑大马去喽~”搞资源搞资源搞资源！
　　没有资源，一切都是空！
　　木得元石元晶，就木得漂亮小妹妹。
　　李玉白是谁？
　　他是花花大少，从来就不缺女人，因为，他凡是过目的有一点感觉的，就没有得不到的。
　　当然，关于北辰云，这是个意外。
　　当年，他算是背锅了，也不知道是被谁害了。
　　他写书的时候，没想那么多，也没给这个炮灰配角这么多的笔墨。
　　所以，他现在还不晓得那时候到底是什么事，但他想的很明白，只要是，他回了皇城这个三级地图，必然能知晓。
　　现在，他陈四壁版本李玉白，为什么改变性质了？
　　在原世界的时候，他可是24K999纯-屌-丝！
　　小姐姐们不香吗？
　　——对现在的李玉白来说，或许，暂时很香。
　　但到了以后，就没有味道了。
　　他是个知道这个世界，有真凤凰的人，那还能对花花草草中的小蚂蚁感兴趣吗？
　　凌霜雪，他为了在第一章里面活下来，使得她也成了和他自身一样的bug，脱离了剧情的原本发展轨迹，被“了却尘缘”，绝壁是个意外。
　　但还是挺香的。
　　就是有点废（）！
　　能鲸吸大法吸纯粹的，自己炼化是不可能自己炼化的。
　　效率低，耗时间。
　　不一样的途径，结果都是强的一批。
　　吸一时，强一时，一直吸，一直强！
　　只要吸的够多，等级提升的够快，那那些著称要夯实基础的老逗-比，就是打不过自己。
　　李玉白搞来了一身侠客的衣服，棕色的，脖子处还带着围巾，有兜里，是一套的，腰间还有固定剑套的扣子。
　　顺便，李玉白也是给淼淼换了衣服。
　　冻土之地此行，得罪人不少。
　　李玉白不想用出自己本尊的身份来，省的日后被找到麻烦。
　　还是闷声发大财，比较好。
　　“骑大马，啾啾啾，啾啾啾~”李玉白看着淼淼小女孩的姿态，是怎么看怎么可爱，但，他却是没有忘记她的根本，强大的地兽，紫金龙熊。
　　这玩意，特别的变-态。
　　是能够传承实力的，淼淼的母亲是地兽，所以“她”下的蛋，淼淼，等到了成年期，也会是同样的地兽的实力。
　　等同人族的陆地神仙。
　　人族的陆地神仙，每出一位，可都是老多了的时间修炼，无数的机缘，宗门的扶持。
　　而她，喘气，活着，就能到那等强大的地步。
　　从城门处马官那里一锭金元宝，“走-私”挑了一匹最壮实的马，大少李玉白，出成了！
　　……
　　“救命，救命啊，小仙医姐姐，救命。”
　　仲天背着叔叔仲伯，一路好跑。
　　担架，已经是跑丢了。
　　他身边原本带着的那些人，也都是跑不动了，被后面追上来的给拿下来了。
　　热闹的城区街市上，便是出现了这么一副好玩的画面。
　　一个年轻的公子哥背着一个老者在哭着喊着的跑路，他的后面，是一个高高举着大刀的老者，脸色涨红，在拼命的追着。
　　老者后面五十米，是一群青壮的将军府奴役，在死气白脸的追着，都是累的个够呛。
　　“到了，到了，终于是到了。”
　　看着只有十几米距离的店铺，仲天心里面是松了一口气。
　　后面的老头，真是麻烦。
　　他好想一巴掌，直接拍死。
　　仲天非常清楚自己的实力，他是即将能入北陵学院内院的人才，修为非常高，身后的这群追兵，对他来说，根本就不是问题。
　　但，若是动手了。
　　有理也会是变成无理了。
　　北疆战线上的高手，可是多着呢，仲天怕李玉白那个纨绔大少，借着他动手的理由，从北边叫人来。
　　叫来人的话，他肯定是顶不住的。
　　而且，以后在北陵学院的前途，就是全部都毁了。
　　所以，他忍辱负重。
　　“嗯？”
　　前方一方药铺，书有《治病救人》一副门匾。
　　药铺的门从里面被打开了，现出一个穿着流苏白裙，梳着仙女髻发型，脸上戴着一副轻纱的女子。
　　女子气质若仙，面纱给她不俗的面貌上，增添了一抹别样的美来。
　　她轻轻的嗯出了一声来。
　　“小仙医姐姐，是那李玉白，将军府的李玉白回来了，他一回来，就是不分青红皂白的就打伤了我叔父，还派人追杀，求小仙医姐姐救命啊。”
　　仲天悲惨的哭着，像个好演员一样。
　　她是清楚知道，这个小仙医，人好，善良，乐于助人。
　　但其身后，也是有着大背景。
　　这背景，或许别人都不清楚，她是清楚的，这是从皇城来的人儿，是皇城轩辕家的人。
　　会是将来，太子的配偶。
　　未来的太子妃，未来的皇后，天朝帝国的万民之母。
　　她在这。
　　就是李山倾来了，也是要有些尊重的。
　　“小白回来了？”
　　白裙仙子一般的人儿，闻言，却是轻轻的扬起了眉头来，眼睛一亮。
　　“啊？”
　　卧-槽~！
　　这小白，是称呼李玉白那比吗？
　　什么情况！
　　仲天被那句话吓的下意识的停住了脚步，都不敢往前走了，他感觉，好像，这个事情，是有些不对啊。
　　小仙医，怎么会是认识那恶狗。
　　还一副开心的表情。
　　喂，导演，剧本是不是拿错了？
　　“救人要紧，还不快快过来，你叔父再不救治，就离神仙难救不远了。”
　　小仙医轻轻的说道。
　　声音，很甜，却是那种锋利的柔软的甜，十分的悦耳，仿佛，能抚平人心深处的伤痕一样。
　　“哦，哦哦，好。”
　　仲天愣了一下后，连忙是背着叔父，进了药铺里面。
　　“停停停停停停——”挥刀狂奔的老汉祁焕，在路上的时候长发就是跑的散开了，现在，白色长发飘飘，手持大刀，瞪着充满兴奋神色的双眼，宛如神魔一般。
　　这处药铺前，他喊着字，连忙是停下。
　　“唉，还是晚了几步。”
　　他悲惨。
　　小仙医进去了，接着，从里面关上了药铺的门。
　　“我等，我就不信，你是一辈子呆在里面不出来了！”
　　一群奴役，才是大汗淋漓的赶来。


第52章 大荒城外
　　大荒城的外面。
　　人烟稀少。
　　越往外走，人就是越少，越稀缺。
　　能入目的，几乎都是冻土，还有生长在冻土里的铁树，这铁树，是一种神奇的植物，它在再恶劣的环境下，都能生长。
　　但是，它的模样，就是和铁棍一样。
　　赤褐色的，树上面没有一丁点的叶子，只有少数的枝子。
　　这种铁树，在北辰帝国的北方，几乎就是如废物一样的存在，还遍地都是。
　　说坚硬吧，它是坚硬的，但是又敌不过钢铁金银，用它做兵器，很容易就在你不防备的时候掉链子。
　　说它软吧，它也挺硬的，想要砍伐这种铁树，要耗费巨多的功夫。
　　烧火都不行，它非常的难着。
　　光秃秃的铁树，一片片的，显得北方的荒土冻土，更加的荒凉了。
　　路上，鲜少是有行人的。
　　“在哪儿呢，在哪儿呢。”
　　李玉白嘀咕着，这进了书里面，就是和在外面写的时候上帝视角不一样了。
　　入目的，都是冻土。
　　外边的空气，十分的寒冷。
　　“淼淼，能不能帮粑粑找一下，这附近有好吃的东西吗？”
　　李玉白问道。
　　兽类，尤其是强大的兽类的，都是对天地材料，非常的感兴趣的。
　　“好。”
　　淼淼应了一声，吸了吸她可爱的小鼻子，接着，他是指了一个方向。
　　“在那边。”
　　“谢谢宝贝。”
　　李玉白笑笑，宠溺的摸了摸淼淼的头，淼淼则是如小兽一般，十分受用的在他的胸口处蹭了蹭。
　　李玉白策马赶去。
　　却是发现，这不是他想要的。
　　“轰！”
　　一声巨响后，三五个武者直接被甩飞了出去。
　　“好家伙，好大的一根啊。”
　　李玉白停下马，在一处缓坡的后面，远远的隔着数百米，看着那边。
　　那边，是一个处平地。
　　此刻，正是有着三十多号武者，正和一条有三十米长，四个水缸加起来那么粗的大蛇在缠斗。
　　他掏了掏兜，摸出了一把葵香子来，放在了淼淼的小手里面，又是掏出了一把葵香子，自己磕着。
　　“队长，不行了，顶不住了，这个畜生，现在已经到了先天境界了，我们不是对手了，下令，撤吧，再不撤的话，就是来不及了啊。”
　　这一帮人，都是佣兵的打扮。
　　整体上，人不少。
　　但目前，站着的还有十几人，有倒地的十几人。
　　“嘶嘶~”“屁！
　　都到现在了，就只能跟它拼了，必须要拿到它的兽核！
　　不然，我们这么多的兄弟，就是白死了。”
　　这支佣兵小队的队长是个大胡子，红色的络腮胡子，长得就是一个很霸气的人。
　　他咬紧牙关说道。
　　“可再这么下去，我们的人，就要死光了。”
　　那个佣兵还在劝说。
　　大胡子的旁边，有一个容貌六分，但是身材九点九的女人，女人穿着火红色的火辣皮甲，现出窈窕的腰肢和麦黄的两截小腿来，脚上踏着一双兽皮鞋子，手里持着一把卷起来的长鞭。
　　“死光了就死光了呗，若都是废物，活着，也不过是浪费粮食和水罢了。”
　　女人一副事不关己的模样，怀里还抱着一只橘黄色的小豹子。
　　“我儿子，今天必须要吃到这一颗兽核的，吃到了，才能快快的长大。”
　　她话语冷漠，看向怀中的小豹子，却是充满了慈爱的表情。
　　“去去去，快去，大嫂的话，都是我的话！”
　　大胡子闻言踹了那佣兵一脚，“都不准退缩，谁要是敢退缩，谁就得死！”
　　“队长，那您，出手吧，我们之中，就只有您是先天境界。”
　　有人浴血倒地，苦苦哀求着说道。
　　那巨大的大蛇，尾巴一个横扫，顿时，扫翻了所有站着的人，大胡子却是搂着女人细细的腰肢，退到了后面去。
　　“啊，他们都死了，不要紧吧。”
　　当即，就是有数人，身体直接爆开了。
　　那蛇尾的力量，实在是太巨大了。
　　当然，巨蛇的身上，也已经是伤痕累累了，它三角眼中，出现了疲惫的光芒。
　　刚才的一击，是它剩下不多的力气了。
　　“不要紧不要紧，一群废物而已，现在，是时候，我出手了。”
　　大胡子满不在乎的笑笑，那些属下，不过都是为了元石，才到了他的队伍里面，听他的差遣，都是一些他可以把控的，实力比他低很多的选手。
　　死了，他也不心疼。
　　反而要是活着，那才麻烦呢。
　　得分东西啊。
　　“消耗到现在，也算是你们都没有白死了。”
　　一群三十多号佣兵，只是剩下了两三个人，听到了大胡子的话语，他们都是身上心里感觉无比的冰冷。
　　“咔咔，咔咔，咔咔。”
　　不远处，马上。
　　一大一小两个人。
　　磕葵香子的节奏，似乎是成了一曲美妙的乐曲一般。
　　“大长虫！
　　去死。”
　　大胡子大吼一声，接着，他的眼睛爆红一片，“擎天棍！
　　！！”
　　他大吼一声，手中本是持着一根金属的棍子，在他大吼的时候，他跳了出去，手中的棍子，突然是变大了好多倍。
　　一棍祭出。
　　棍影漫天。
　　“嘶嘶嘶~”三十米长的巨蛇腾空，不退反冲向大胡子。
　　“轰！”
　　奈何，它已经被消耗了太多的力量。
　　当头一棍。
　　巨蛇房间一样大的脑袋轰然爆出一条巨大的伤口，爆出了漫天的血雾，它巨大的身子，被从空中砸到了地面上。
　　“嘶~”它是十分无力的吐了吐舌头。
　　巨大的双眸，开始逐渐变得灰暗。
　　“再吃我一击！”
　　大胡子对付兽族的经验非常的多，在空中的他，握住棍子，从天而降，宛如天兵，一棍子，彻底的进入了巨蛇的头颅。
　　至此，巨蛇，失去了生机。
　　“哇偶，队长，你好棒，你好好厉害呦。”
　　女人见状，顿时是大呼小叫了起来，也不理会旁边剩下的活着的几个人，就是小跑着，奔着那巨大的巨蛇脑袋去了。
　　那里面，最值钱的东西，也是她最想要的东西。
　　二品通灵巨蛇的兽核。
　　兽核，可以镶嵌武器，它的力量很特殊，当然，也是可以成为小兽的食物，小兽可以无差距的吸收它含有的力量，加快成长。
　　“咔咔，咔咔，咔咔……”“没什么，没——”没了巨蛇造作的动静，现场落针可闻，大胡子刚想低调的言语一番，就是听到了那不远处奇怪的声音。


第53章 吾乃镇北将军府仲天
　　“咔咔，咔咔，咔咔……”一大一小两个人儿，同样的剑客装束，拿葵香子，嗑葵香子的动作，几乎都是一样的。
　　男人戴着斗笠，斗笠边缘有白纱，在外面，看不清楚他的面貌。
　　小女孩也是同款的斗笠，但是她似乎嫌弃那轻纱挡在她面前碍事，便是掀起了一小块在上面，露出斗笠之下稚嫩、可爱的容颜。
　　小手拿着葵香子放进嘴巴里面，“咔”的一声，葵香子被她那锋利的小牙齿嚼成两半，“噗”的一下，小小舌头一勾，卷住葵香子的籽儿，将壳子给吐出去。
　　感受到了大胡子懵逼之中带着不善的目光，淼淼吐掉嘴里的壳之后，往后仰头看向了李玉白。
　　“吃的，想吃。”
　　淼淼小手攥成小拳头，又是“崩”的弹出一根食指来，指着那头巨蛇的方向。
　　女人发现大胡子没动，也是随着大胡子看的方向看了过去。
　　我特么兄弟们在这浴血拼杀PK兽族！
　　你在那看，也就罢了。
　　竟然尼玛一边看一边嗑葵香子？
　　听书呢？
　　看是看戏呢？
　　？大胡子相当的愤怒。
　　“你瞅啥！”
　　大胡子还没来得及质问的，便是听闻了那剑客年轻且放荡不羁的声音。
　　“我套？
　　我瞅你咋地！”
　　“驾~”李玉白没有再直接的回应，而是双腿夹了一下马背，骏马前行，慢慢的溜达向了巨蛇那边。
　　“乖，一会儿粑粑就弄给你吃。”
　　李玉白笑笑，叫她找吃的，她还是真是真的找吃的了。
　　看来下次，要先用元石引导一下。
　　“宝贝，你先等一下，我给这个麻烦解决掉！”
　　大胡子“哈”的冷喝了一声，将那几乎全部没入巨蛇头顶的金属棍子拔了出来，他在棍子握在手中，随手耍出一个棍花来，接着十分潇洒的跳了下了巨蛇的脑袋，棍尖朝后，走向李玉白。
　　“跑！”
　　剩下的几个佣兵对视一眼，连忙拔腿就跑，这是个跑路的好机会。
　　“我庄山峰从来不杀无名之辈，小子，报上名来。”
　　动手之前，大胡子庄山峰的眼睛眨了眨，嚣张的问道，他虽然坐看自己人被大蛇搞死会无动于衷，那是因为，他清楚他们的底细，他非常的清楚，大荒城中，就是有着很多，他惹不起的存在。
　　“庄山峰？
　　吾乃镇北将军府主笔仲伯之侄，北陵学院学生，仲天是也！”
　　稍后的想了一下，李玉白便是比大胡子更嚣张三分的说道：“管你东西南北什么峰，速速滚开，在大荒城，还想不想混了。”
　　因果，嫁于旁人之身。
　　嗯，挺好。
　　毕竟是抢人家东西。
　　抢，一时爽，一直抢，一直爽！
　　我这么嚣张，这大胡子得气疯了吧！
　　“bang！”
　　大胡子手中的棍子掉在了地上。
　　庄山峰看着李玉白，又是转头看了看那大蛇，目光闪烁，最终，黯然的叹息一声：“既是仲天少爷，那，打扰了，我的夫人急需这条二品通灵巨蛇的兽核，其余，都归少爷所有，您看，可好？”
　　嗯？
　　斗笠的白纱里面，李玉白的眉头囧成了一团。
　　什么鬼？
　　这个仲天是他随口胡诌的一个不对付的家伙好不好？
　　兄die，你不是个狠人吗？
　　堂堂大汉，怎么被仲天这么个小名声就吓到了？
　　李玉白震惊，无语。
　　在他心里面，仲天不过算是一个可恶可恶的十八线小杂毛，用一下名字而已。
　　“打扰了，都归您了，抱歉。”
　　就李玉白愣神几秒钟，庄山峰再次叹息一声，做了一个重大的决定。
　　还以为，“仲天”不接受他的提议。
　　他拽起女人就走。
　　被仲天名头吓跑了。
　　“队长~你，别，别走呀，这二品通灵巨蛇，我们废了好多的功夫呢？
　　不就是仲伯的侄子吗？
　　我们大荒城虎狼佣兵团，还能惧怕了他们的势力不成？
　　不过是一个世俗家……”女人挣扎着，挣脱了他的手。
　　眼瞅着，就要到手了！
　　她，不甘啊！
　　“啪！”
　　大胡子庄山峰直接甩了她一巴掌。
　　“闭嘴，你想害死我吗？
　　妇人之见，你懂个屁，大将军不回来，这个大荒城就是姓仲，你跟仲家起冲突，就是找死！
　　镇北将军府是，的确是一个世俗势力，但是你知道他们在北疆有多少高手吗？”
　　大胡子庄山峰女人都不管了，连忙的跑了。
　　女人站在原地，没有动。
　　李玉白策马上前，脸上木得表情，难怪，之前，他在镇北将军府里，自己家里，都是没有那老头来的威严。
　　好家伙，真把自己个儿当土皇帝了。
　　打的对。
　　拿着鸡毛当令箭的家伙。
　　该死！
　　女人缓了一下情绪之后，立马是媚眼如丝的看着白马上的李玉白：“哥哥~你好帅啊，人家想做你的心头小宝贝，人家什么姿势都会，就有那么一颗小小的兽核，应该不过分吧。”
　　她故作一副娇滴滴的模样，冲着李玉白不停的飞眼。
　　“呕~”李玉白停马，差点儿吐了，隔着老远，他就能闻到这女人身上的男人味道，他看向她：“你怀里的，是什么品种？”
　　“这啊，这是一品迅疾豹的宠物……”“嗤！”
　　女人的话语还没有说完，就被溅了一脸的血。
　　李玉白收回了手，将一颗小小的兽核，放在了她的手上：“满足你，你要的，小小的，兽核。”
　　小小的，李玉白还特意加重了音量。
　　“啊！
　　！！”
　　女人疯了一样的尖叫，她抽出了怀里的长鞭，还没等扬出去的，淼淼扑了出去。
　　“嘭！
　　~”淼淼一掌拍在了她胸口上，女人倒飞出去三四十米后，撞断了四五棵手脖粗的铁树之后，狠狠的摔在了地上。
　　淼淼摊开掌心，看向李玉白。
　　她手里，躺着刚刚李玉白给女人的小小兽核。
　　“一品兽核也是肉，当糖豆吃吧，都是你的。”
　　李玉白笑笑。
　　女人，你太高估自己了，我可不是饥不择食，就是饥不择食，也不食你。
　　你档次，差海远呢！
　　“仲天，你给我等着！”
　　落地后，女人吐血，她狼狈的爬了起来，死死的瞪着白马上的李玉白。
　　“我在北陵学院等你！”
　　李玉白蛮横的喝了一声，“你不找我，我看不起你，记得下次，洗干净了。”
　　淼淼听到女人的声音，立马看了过去，作势就要冲，李玉白拦住了她，“放了吧，没事，这个巨蛇的你也吃了。”
　　李玉白持剑，将二品通灵巨蟒的兽核也给挖了出来，递给淼淼。
　　淼淼先是一口吞了指甲盖大小的一品兽核，接着，将三个指甲盖大小的菱形的二品兽核扔进了嘴里，“咯嘣咯嘣”几口之后，就是咽进了肚子里。
　　就像是吃糖豆一样。
　　真当糖豆吃啊。
　　李玉白惊骇，盯着她雪白的小牙齿，忍不住抖了个机灵。
　　“粑粑，它肚子里面，有东西。”


第54章 绿了
　　“哦~怪不得呢，这么大体格子，这么不抗揍！
　　二品的‘大长虫’该是能顶的上人族先天境界，竟然被一群后天的消耗成了残血，被一个刚入先天境界没多久大的家伙给收了人头，哦不，蛇头！”
　　盯着二品通灵巨蛇蛇已死，却是依旧涌动的腹部，他眯着眼睛笑了起来。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　心心念念的妖火，还愁着怎么找，这不，找到了。
　　也幸好，是他过来接盘了。
　　不然的话，那几个佣兵，都得死。
　　至于，抢这东西，李玉白那是没有一毛钱的愧疚感啊，东西的主人大胡子都宣传给他了，一个站着看热闹的还想分爆出来的装备？
　　搞笑呢？
　　他“仲天”，可是木得原则的。
　　不灭口，已经很良心了。
　　“铁子你也是心大，吃什么万一不好，给这一团吃了，放肚子里面，不烧的慌吗？”
　　说时迟，那时快。
　　“淼淼，躲空间里面去。”
　　李玉白忽然大吼了一声，接着，通灵巨蛇在不断鼓动着的腹部，突然，炸了。
　　淼淼非常听话，化作一抹白光进了李玉白的身体。
　　火花四溅间，大蛇的躯体，被那森绿色的火焰给吞没了。
　　一股烤蛇肉的焦香味，飘了出来。
　　似乎，那团森绿色的火焰，像是在吞噬统领巨蛇躯干上的力量一样，森绿色的火焰在不断的壮大。
　　猛地，从它母体上，分出了一团森绿色的火焰，作一副鬼脸的模样，冲向了李玉白。
　　“给你查三个数，不给爷爷跪下磕头唱征服，就让你尝尝什么叫做冻住的火焰。”
　　那有磨盘那么大的森绿色鬼脸，几乎都是要贴到李玉白的脸上了，他却是怡然不惧，正视这火焰，嗯，尼玛，有点儿烤眼睛，他斜视向一边，“一，二……”还没数到三的，森绿色的妖火就是被李玉白这挑衅的态度给激怒了。
　　分出来的那一团，回归到了大蛇的身上。
　　接着，它整个的一团都冲向了李玉白。
　　“小子，你，找死！
　　！！
　　咻咻咻！”
　　妖火没嘴，但却是确实发出了凄惨冷厉的声音，直逼李玉白的脑海。
　　它在空中疾驰，发出破空声。
　　“嘭~”的一声。
　　距离本是不远，妖火的速度又快，眨眼间的功夫，它附着在了李玉白的身上。
　　一声轻响后，李玉白绿了。
　　对，是绿了。
　　浓郁的森绿色的火焰，覆盖了他的身体。
　　“成为我的干粮吧！
　　嗯？
　　不可能，怎么会，你，你到底是什么人！”
　　嚣张不过一秒钟，妖火就是发现了不对，本来，是该它燃烧被附着物体，从而吸收其能量，但，它附在李玉白身上，它很清楚，就这种先天境的武者，不消半炷香的功夫，就能吸他个干干净净，给他烧成一撮飞灰。
　　但，在李玉白身上，它惊骇的发现，吸……
　　吸不动。
　　李玉白的身体冰凉，倒是叫他感受到了一丝冷的感觉。
　　开玩笑？
　　老子是堂堂妖火，天火地火之下，老子最叼！
　　唉唉唉，真尼玛冷，感觉，像是要冻住了。
　　紧接着，它惶恐了起来，它发现，不止是它吸不动这个先天境的武者，打感受到寒冷的感觉后，似乎，自己体内的能量，在疯狂的流逝。
　　李玉白闭目不语。
　　淡定的运作《鲸吸大法》，他阅览这一方世界技能无数，为何，单单是独宠这一门？
　　简单，无脑，强的雅痞。
　　吸特么的就完了。
　　体内的冰种也是发挥了作用，他能简单的用出凌霜雪十分之一天赋的威力，凌霜雪那绝对寒冰天赋，拥有对自己弱的百分百冰冻效果，他这十分之一，差不多就是发十个冰系技能，能冻冰一下。
　　这搓妖火，先冻一下，降降温，《鲸吸大法》用不一会儿就能吸干。
　　本来，李玉白还怕它跑的，它要是想跑想躲，他很难办，但，事情比他想的容易。
　　这种能量体的脑子，就是不太好。
　　单一的烧人的本性，害了它自己。
　　“虚了虚了虚了，要没了要没了，饶命，饶命啊，啊啊啊——”妖火凄厉的惨叫了起来，它的火焰在李玉白身上拼命的挣扎着，摇曳着，可火光，却是越来越小。
　　“饶了你也行，看在你从一朵大兽的兽火吞噬了数百年才诞生灵智的份上，我就给你一个机会，给你一个给我打工的机会。”
　　“主人，主人饶命，让我打谁就打谁，工算个屁。”
　　你们火都这么没有节操么？
　　李玉白点点头，他紧握双拳，厉喝一声，浑身元力从丹田中汹涌而出，瞬间，充盈全体。
　　虚弱不堪的妖火，直接被他给逼了出去。
　　妖火出来之后，松了一口气，下意识的就想跑，它可以附体，可以附在别的生物上，藏起来。
　　但，很快，它的火脸脸色一变。
　　我的本源被他洗干净了，先天魂火也被他掌握了一丝。
　　先天魂火寂灭，它便寂灭。
　　这是很多不正经的宗门控制门下弟子的方法，弟子入门的时候，就是交出一丝魂火来，在门中成长修行，却也是将命交给了宗门。
　　它不敢跑了。
　　它不清楚，这个年轻人，是有心还是无意的摄取了它的先天魂火，还是在它没感觉的情况下！
　　妖火化成火焰人形，跪地，磕头，“征服~征服~征服~”李玉白被逗笑了，还想跑，你当你李玉白爹我是继父吗？
　　我写的，我不知道是什么尿性，什么弱点？
　　“放心，跟着我李玉白混，是有前途的，你好好工作，好好听话，争取，我明年换个地火。”
　　“谢谢主人。”
　　不过，你换地火？
　　跟我有毛关系。
　　轻松拿下妖火，李玉白点头，剩下的任务，就是找矿啊。
　　在荒北城的时候，他灭了那个苍松劫主老头，但那不是他的功劳，是有剑骨小剑神刘子实的元气剑一百三十为攻击手段，又有凌霜雪的寒冰天赋为主要输出，他的话，顶多算是个辅助，耗费大量时间布置了个困阵，让老头掉以轻心。
　　自己的话，没提前准备的话，莽拼作者都会很费劲。
　　他十分有比数。
　　得快快变强！
　　在地图里修为处于底层，李玉白，很没安全感。
　　“啊，师兄，快看，二品通灵巨蛇已经死了。”
　　突然，不远处，传来一声少女的惊呼。
　　“收~”李玉白张开袖袍，妖火顿时是化作一夺袖珍的小火焰，入了他的袖子里面。
　　一群北陵学院的弟子，郎才女貌，持剑而来。
　　李玉白扶正了斗笠，开始工作，不慌不忙的挖出了蛇胆、蛇眼，护心鳞片。
　　“大胆，你是何人，可知道，这是我们先发现的妖兽！”


第55章 老子庄山峰，不服砍我！
　　这一群人，大概有十四五人。
　　多半都是男学生，少半的女学生。
　　先是有了少女学生的娇呼，接着，就是一个男学生的冷喝。
　　绿色合身长袍，胸口处是一个小型的北陵学院的三座山的标图，后背是个巨大的三座山的标图。
　　三座山标的绿色长袍，是北陵学院外院学生的通用衣物。
　　其中是有一人，穿着红色长袍，便是被那女学生看向叫做师兄的人。
　　“你先发现的？”
　　李玉白歪头看了那人一眼，葵香子老子都和姑娘一人嗑一把了，人家佣兵架打半天了，死的差不多了。
　　老子又玩了会儿火，这回，你来你跟我说，你先发现的？
　　闹呢兄die。
　　跟我大荒城李某人抢东西？
　　这一群北陵学院的学生快速上面，呈现众星拱月的姿态，包围了当中的李玉白。
　　“是的，我先发现了它状态出了问题，连忙回去叫人，你竟然，抢先一步杀了它！
　　这条二品通灵巨蛇，该是我们的！
　　所以，你要将你的所得，全部都留下，这样，我们可以放过你！”
　　男学生一副宽容的表情，大义炳然的说道。
　　李玉白用带着些蛇血的手扶正了斗笠，冷冷的说道：“自古妖兽，都是谁杀谁得，我杀我得，你们若是要抢，就请放马过来。”
　　说着，李玉白走到一边，“轰”的一脚踹断了一根手腕粗的铁树。
　　这是棵小的铁树，大概九尺长，李玉白握在手里，来回的挥舞了几下，刷出数个棍花来。
　　若是大胡子庄山峰在这里，一定会惊掉下巴：这比，玩棍子怎么会比我这专业玩棍子的还溜？
　　李玉白是谁啊，他前身是陈四壁，是作者。
　　整个世界，都是他一手构造出来的，既是，瞧着谁用了如何如何的武技，他几乎就能用出来比其用的更厉害的同版本武技来。
　　除了一些天赋性质的，他几乎都能快速的学会。
　　对这个世界，鲜少是有人比他理解的更透彻的。
　　“嚣张，明明就是我们先发现的妖兽，找到了它的弱点，要不然，就凭你，也能？”
　　“你看我死了多少兄弟？
　　谁说只有我动手了！”
　　李玉白指着一地的狼狈，很多，被巨蛇尾巴扫中的，已经成了一滩，很能分辨出来是什么物质了。
　　他打算那小子的话语。
　　“啊！
　　那些，竟然是人。”
　　女学生们花容失色，被吓到了。
　　身着红色长袍的师兄摆了摆手，示意刚才说话的男学生不要再言，他看向李玉白，一副高高在上我说了算睥睨众生的目光，脸色儒雅且是淡然，他双手背在身后，道：“这位兄台，这二品通灵巨蛇，的确是我学院学生先发现的，它中了埋伏受了伤，所以才会这么容易被击伤，但，这也确实是兄台你击杀的，这一点，我认。”
　　他说话，上位者姿态满满，逼格满分。
　　“师兄，怎么能认呢！
　　明明就是我们发现……”那绿袍学生一脸不乐意的嘟嘟着，见师兄目光一厉，连忙是不敢再言语了。
　　“可我们，的确是需要这枚二品通灵巨蛇的兽核，不如，其余东西都给你，你将兽核，开个价格，卖与我们可好？
　　就当是给我北陵学院一个面子好了。”
　　红袍大师兄看着李玉白，儒雅的说着，手还是握在腰间佩剑的剑柄上，好似是一言不合，就要动手。
　　他还挺了挺胸膛，那红袍在阳光下，仿佛闪烁着耀眼的光芒一样！
　　北陵学院内院的学生，在大荒城里面，是非常有地位的。
　　斗笠的白纱内，李玉白撇了撇嘴，你特么在我李玉白面前装比？
　　“可以，十块——”红袍大师兄嘴角一翘，就是要笑了，十块元石的话，价格并不贵，算是这人识相。
　　他这是叫先礼后兵，给元石不要的话，哼哼，那他就翻脸了，全都要！
　　命也给拿走。
　　后面的话语，就是给那戴着斗笠的家伙，一个灰溜溜逃走的台阶下罢了。
　　“——元晶。”
　　李玉白拉了个长音，他透过白纱，欣赏着这位大师兄，嘴角翘起接着脸色变得铁青的面部变化。
　　“十块元晶！
　　耍我！”
　　红袍大师兄大怒。
　　十块元晶是个什么概念？
　　一块元晶，就是等于一百块上品元石，一万块中品元石，一百万块下品元石。
　　他要是有那个身家，还用得着来这冻土荒野上杀妖兽猎取兽核了？
　　买，特不香么？
　　“你们这群小兔崽子，飘了？
　　跟老子抢东西，老子庄山峰，不服，砍我！”
　　李玉白一声冷喝，他跳上通灵巨蛇的脑袋，幼年的铁树光秃秃的没有多余的枝丫，模样就是现成的棍子。
　　“忍不了了！”
　　前面说自己发现了二品通灵巨蛇的学生大怒，抽出剑来，就是冲向了李玉白。
　　“我们这么多人，还跟他费什么话！”
　　“唉？”
　　他冲向李玉白，几步之后，却是发现自己再难前进，回头一看，竟是红袍大师兄拉住了他的腰带。
　　红袍大师兄脸色又变了，从铁青色变成了惊骇的神色。
　　“师兄你拉着我作甚！”
　　旁边，有北陵学院的绿袍女学生远远的看着那戴着斗笠的侠客，声音颤抖的说道：“庄…庄山峰，他是庄山峰，虎狼佣兵团的，他的姐夫，是当今虎狼佣兵团的团长，有尊者级的实力！
　　借着姐夫的余威，他横行霸道，杀人无数，每次带队出去，队里面的人，几乎都是死光了。”
　　“我们遇上他了，我们好倒霉。”
　　有别的女学生快要哭了。
　　“是啊，有传闻，看到他击杀野兽，看热闹的，都得死。”
　　有女学生，已经哭了。
　　被拉着的那男学生懵了，“他可能就是个意外呢？
　　冒充庄山峰呢？”
　　“地上的人，穿着的，就是虎狼佣兵团的衣服。”
　　红袍大师兄见多识广，他补充了一句，然后看着李玉白熟练的持着棍子的姿态，“是庄山峰，据说，他很神秘，在荒野冻土上见过他的人，基本上，都死了。”
　　我是不是做错什么了？
　　李玉白看着他们似乎是在疯狂给自己加戏，男的满面悲伤，女的哭哭啼啼。
　　说好的，来砍我呢？
　　在线求砍。
　　“庄山峰！”
　　红袍大师兄冷喝一声。


第56章 遇二品通灵雪狼
　　“哦吼？”
　　李玉白眯着眼睛看过去。
　　这家伙，借来胆子了？
　　见一个庄山峰就害怕成那样的话，那真是对不起身上北辰学院内院的大红袍了。
　　“我们没有看到你的脸，我们身上的财物都留给你，放我们走！
　　我们就当没有见过。”
　　红袍大师兄吼道。
　　李玉白挠了挠有些发痒的膝盖侧处，脸色莫名的精彩。
　　还以为，你要打架呢。
　　“将身上值钱的东西都扔了。”
　　红袍大师兄偷偷的传音身边的北陵学院学生们的，他前途大好，可是不想折在庄山峰这残忍的凶贼手里面！
　　“打发叫花子呢？”
　　老子不比你们有钱吗？
　　看不起谁呢？
　　李玉白无语的回了一句。
　　就是这一句话，刚是听到李玉白说完，红袍大师兄就是喊了一声“扔！”
　　接着，只见那数位学生，一同是将手里值钱的东西扔向了李玉白。
　　“跑啊！
　　分头跑！”
　　红袍大师兄又是一声大吼，接着，一马当先，大师兄的实力彰显了出来，跑的，是非常之快。
　　一人，领跑。
　　才是几个呼吸间的功夫，就是拉了第二名数十几米的距离。
　　这帮子北陵学院的学生，哭天喊地的，疯狂的逃窜，在这人烟稀少的无尽冻土上，成为了一道美丽的风景线。
　　“嗡！”
　　在他们扔东西的时候，李玉白瞬间撑起了一面元力气罡，将自己给层层的罩住。
　　待到那些七零八落的东西落地，见没有发生危险。
　　李玉白才是将那足足有一米厚的元力气罡（护盾）给撤去了，没办法，虽然境界低，但元力多啊。
　　“你怎么不跑？”
　　原地，还站着一个北陵学院的绿袍女生。
　　她站在原地，瞪大了眼睛，瞪着李玉白。
　　北陵学院，看来，还是有希望的。
　　倒是我没有想到，北陵学院的这个希望，勇敢的，是个女生。
　　李玉白走向女生。
　　这时，一缕调皮的微风，拂开了李玉白面前的白纱。
　　“腿，腿软~”她说出两个字来。
　　看着杀人如麻的“庄山峰”走向她，她瞪大的眼睛里面是李玉白脸的倒影，突然白眼一翻，往后仰到在了地上。
　　接着，她浑身抽搐了起来。
　　口吐白沫。
　　李玉白擦了擦额头的汗水，这尼玛都是些什么鬼。
　　左右搜罗了一下，那些学生扔的，没什么能入李玉白眼睛的东西，有几十块下品元石，还有一个正品的乾坤袋，十来个次品级的乾坤袋。
　　所谓乾坤袋，内刻有玄妙的阵法。
　　别看，拿在手里外面只有巴掌大小，里面却是有很大的空间。
　　但，次品的里面的空间不大，只有大号的酒坛子那般大。
　　正品的是那红袍大师兄的，空间有一套两百平的房子那么大。
　　本着苍蝇再小也是肉的理念，李玉白给地上的东西捡了捡，套在了一个次品的乾坤袋里面，下品元石，是普通的筑基两境后天先天境界用来辅助修炼、快速恢复元力的东西。
　　在荒北城那的时候，李玉白就是吸过了老婆给的元晶，对着一块元晶的百万分之一的元力，他是懒得吸了。
　　木得办法。
　　家里有矿！
　　哦不，脑袋里有矿。
　　元石矿。
　　本来，李玉白还愁着给这通灵巨蛇扔了挺可惜的，他将通灵巨蛇，连踢带踹的塞进了那大号的正品乾坤袋里面。
　　要是红袍大师兄看到了，能气死。
　　明明，这乾坤袋，比那大蛇的身-子，要挣钱数倍！
　　这是难得的空间容器啊。
　　“太小了，等我找到空间石，自己炼制个大的。”
　　李玉白嘟囔着，上了马，但看那女弟子的确是可怜，这里是北疆，是冻土地，可不是别的地方。
　　她这么一昏，若体力不够旺盛，半天的时间，就能冻成冰坨坨。
　　“这么可怜，要不，杀了？
　　省的她醒了之后，发现自己身体已经冻僵了，会绝望的痛苦的死去。”
　　骑马走到女生边上，李玉白点了点头。
　　想之，即动手。
　　唉，心软了。
　　李玉白将女生放在马上，用绳子简单的绑了婴喜爱，便是对着马屁-股狠狠踹了一脚，“去大荒城吧。”
　　老马识途。
　　或许，这般的话，这女生，存活的纪律会大一些。
　　至于剩下的，李玉白就管不了这么多了。
　　“就当是为了大荒城的单身狗，做了一件好事吧。”
　　送走女生。
　　李玉白继续向冻土的深处进发。
　　“妖火，你在这片混的久，你可知道，哪里有元石矿？”
　　李玉白呼唤出妖火来。
　　妖火从李玉白的袖子里面飞了出来，化作一朵小火苗，飘在李玉白的面前。
　　“主人，我在这片冻土上已经有数千载了，从来听说过，有什么元石矿啊。”
　　“我劝你，仔细想想。”
　　“哦哦，元石矿虽说是没有听说过，但是我知道，在这附近几十里内，就有一处特别凶险的地方，或许，你说的元石框就在那里面也说不定啊。”
　　“乾坤袋里面的巨蛇，身体里面还残留这几分的元力，你想要不？”
　　“此处往南三十里，有一属于佣兵和冒险者的小镇，如果，真的是有元石矿的话，那里一定是会有线索的。”
　　“回头就给你。”
　　李玉白点点头。
　　嗨。
　　知道那座小镇在哪里就好了。
　　还找什么线索啊。
　　他就是线索。
　　只不过，现在眼前一片茫茫冻土，他知道上往南边走，却是不知道，方向走的对不对。
　　“吼哦~”李玉白才走了不到百步，就是听闻了一道兽吼的声音。
　　“哎！
　　漂亮。”
　　那是一头二品通灵雪狼，它拥有着雪白的毛发，通红的眼睛，七寸长的巨大獠牙，它的身体，是普通狼的五倍。
　　二品通灵，等同是有了不仅有人族先天境界的实力，还有了灵性和智慧。
　　二品往上三品的妖兽，便是具备了化形的能力了。
　　“是被血腥味吸引来的，看来真是好人有好报，这二品的通灵雪狼在冻土里面，跑是可比马快啊。”
　　二品通灵雪狼凶残。
　　看到李玉白这么一个落单的人族，它的血眸亮了起来，绽放出来了摄人心魂的光芒。
　　猎物，食物。
　　它是一只全胜时期的二品通灵雪狼，它看得出，李玉白只有先天一重天的境界。
　　它吃过先天九重天的人族强者。
　　李玉白在它眼里，如同干粮。
　　等等！
　　为何，这个弱小的人族，看我会是这般饥-渴的目光！


第57章 兽族永不为奴！
　　“吼哦~”二品通灵雪狼怒了，它视李玉白为食物。
　　但，那家伙，是敢视自己为猎物？
　　这是对兽极大的不尊重。
　　若李玉白比它强，它也就认了，偏偏，它感知到的李玉白，境界简直是弱的可怜。
　　去死吧！
　　弱小的人族，我要将你吞进肚子里，将你化作粪便，教你如何做人！
　　这么低的境界，下辈子，别特么出来丢人，别特么用这种眼神看兽。
　　一声震耳欲聋的吼叫之后，二品通灵巨兽爪足伏地，接着，猛然的冲向了李玉白。
　　相隔，三十丈的距离。
　　这样的距离，在两丈长的二品通灵雪狼眼里，接着就是十来步奔跃加上一个前扑的事情。
　　在这冻土上，它甚至是有信心李玉白先跑个几公里。
　　那个家伙，被我的英姿，吓傻了吗？
　　二品通灵雪狼看着李玉白站在原地一动不动的，它的嘴角裂了裂，像是笑。
　　妖兽，也需要尊重的！
　　它是强大的兽族！
　　离得近了，它却是发现，李玉白拿下了头上的斗笠，看它的目光，是更加的亮了。
　　哪有一分甚至是半分的惊惧。
　　“雪亮的毛发，矫健有力的腿！
　　非常好，特别好。”
　　“吼吼吼！
　　！！”
　　二品通灵雪狼狂叫，变弱了许多的妖火连忙是闪到了一边去，它倒是可以对付这头雪狼。
　　妖火，几乎是一切妖兽的克星。
　　它本身就是诞生于强大妖兽的尸体，靠着不断的吞噬妖兽成长，慢慢有了灵智。
　　它想李玉白死啊。
　　若是李玉白死了，它就可以吞噬了李玉白，拿回自己的本源魂火来。
　　自由。
　　重归这广饶的天地之间，坐一朵自由的、快乐的妖火。
　　二品通灵雪狼来势凶猛，狂冲至李玉白身前五丈的时候，它前爪骨结猛地一去，骤然一跃，它张开了血盆大口，扑向了仍是站在原地的李玉白。
　　“嗡！”
　　“《元力气罡》。”
　　李玉白扭了下脖子，元力气罡骤然张开，普通武者的元力气罡大概是一张纸那么厚的，元力罡，很坚硬，瞬间发出，这么薄，是容易放出来的。
　　厚了，是强，但对普通武者来说，浪费时间，容易没给盾撑开的，就被对方打到了。
　　强大的武者，元力气罡会有手指那么粗，他们经常锤炼身体，扩宽了经脉，同等境界，能有更多的元力，可以瞬间用出更多的元力来。
　　而李玉白的话，这就厉害了。
　　这是李玉白第一次认真的撑“盾”。
　　他认真了啊。
　　瞬放，是瞬放，使用武技的最高水平。
　　“元力气罡，太小瞧我了，就你的可怜境界，我一爪就能破防，且取你小命！”
　　在空中，看着李玉白作态是要撑元力气罡，二品通灵雪狼在空中又是咧了咧嘴，实力不对等的盾，有毛用处。
　　“嘭——嗷呜！”
　　它想着想着，回神之间，就是看到了眼前突然出现了一面“墙”，一面淡黄色带着些透明度的“墙”，透过这“墙”它看到了里面的李玉白。
　　反应，已经来不及了。
　　因为这“墙”是瞬间出现的，以李玉白为中心，瞬间往外夸张出去了几米的距离。
　　二品通灵巨兽是往前扑的，在半空中，这墙是往外放的。
　　撞了。
　　二品通灵巨兽直感觉脑袋疼，眼前一黑，出现了无数的小星星。
　　身体，有破风感。
　　它一头撞在了李玉白的元力气罡上，接着，弹飞了出去十几丈后掉在了地上，发出了一声类似哈士奇的咽呜。
　　“肿么回事，那是什么奇怪的武技。”
　　二品通灵雪狼还不会说话，但它通灵了，狼脑袋里面是有智慧的，它晕乎乎的想着。
　　脑袋疼。
　　“我-操！
　　这是人干的事儿吗？
　　这尼玛是元力气罡？
　　半径四米半，等同一丈半，要不要这么夸张！”
　　妖火毕竟是活了千年，吞噬过妖兽无数，人族也是无数，它见多识广。
　　但见李玉白这种元力气罡，它真的是懵了。
　　可怖，太可怖了。
　　是人吗？
　　这得多粗的经脉，能做到这种顺发。
　　其实，妖火的段位还是太低了，它不知晓，到了陆地神仙的境界，就是能调用周围的天地元气了。
　　李玉白虽然只是一个先天境，但，他身体自带天人合一契合大道的光环。
　　法出，天地随！
　　二品通灵雪狼慢慢甩了甩头，爬了起来，看着李玉白。
　　李玉白，已经是到了它的面前。
　　“给你两个选择，一是被我剥皮做身狼皮大衣，兽核被我宝贝姑娘当糖吃，肉身给妖火吞噬连渣都不剩下，二是给我打工，在这冻土山给我当一段时间的坐骑，若是听话，我会教教你该如何做狼能更强，做狼中狼，狼中王，王中王。”
　　森绿色的小火花已经是飘到了李玉白的一边，它大气都不敢喘，这主子，元力气罡都能用的这么叼，前途感人啊。
　　只是，就是，动不动让人打工。
　　怪哉。
　　“吼哦！”
　　我堂堂二品通灵雪狼，打工是不可能打工的！
　　它冲着李玉白大吼。
　　“嘭”“嗷呜！”
　　李玉白简单的一脚踢在踏雪狼下巴上，它整个的巨大的达几千斤的身躯，在空中纵向翻滚了数圈儿，然后狠狠的掉在地上，将坚硬的冻土地面砸出一个大坑。
　　单纯，运作元力于腿部的一jio。
　　李玉白几步的功夫，又是到了它的面前。
　　“妖兽，永不为奴！
　　！！”
　　它听得懂人话，但是说不出人话来，否则的话，它一定是会冲着李玉白大吼一声。
　　事关族群的尊严！
　　兽可死，面子不能丢！
　　会被同族笑死的。
　　“有决定了么？”
　　李玉白问了一声，但二品通灵雪狼被摔的不轻，它无视李玉白，李玉白的嘴角一勾，将手里的兜里一扔，小火花模样的妖火连忙是过去接住。
　　它看到，李玉白，双手抓住了二品通灵雪狼的一条后腿，接着，转了起来，那两丈长犹如三头黄牛长两头黄牛高的巨大体格字，竟是生生被抡了起来，李玉白一边往前走，一边抡。
　　“嘭嘭咔嚓。”
　　旁边的铁树，不断大小，都是被二品通灵雪狼砸的断裂纷飞。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”二品通灵雪狼不断的发出“哈士奇”的惨叫声来。
　　若是平常，它皮糙肉厚，是顶得住的，但之前撞“墙”那一下子太狠了，它脑袋迷糊，用不出元力来。
　　“兽族永不为奴！
　　！！”
　　恭喜玊玉老板荣升舵主！
　　感谢玊玉老板、小剑神刘子实老板、非人哉老板的打赏！
　　抱小拳拳~


第58章 那一跳，是怎样的风采！
　　“驾！
　　驾驾驾！”
　　李玉白非常的兴奋，妖火被他变换成一条缰绳，套住二品通灵雪狼的脖子，他持着那“缰绳”，快乐的纵狼在这偌大的冻土荒野上驰骋。
　　长这么大，还是第一次骑狼呢。
　　说是骑，其实差不多，是坐在它后背上的。
　　二品通灵雪狼体格子很大，宽数，也有两米多，李玉白的感觉跟坐在拉满了渣土的渣土车斗里一样。
　　“兽人永不为奴！
　　！！”
　　我，我这是打工！
　　二品通灵雪狼化悲愤为力量，快速的按照李玉白所说的方向，向南奔腾着。
　　这时候，李玉白已经是戴上了斗篷。
　　兴奋的大呼小叫的。
　　很刺-激的，他能清楚的感觉到自己体内肾上腺素狂飙。
　　被拎着当个玩具似得转来转去的丢狼，如此被当做坐骑，也是丢狼，做狼本就很难，为什么非要自己难为自己呢。
　　同样是丢狼，为什么不选择一个相对舒服的方式丢狼！
　　二品通灵雪狼想开了。
　　被迫想开。
　　太疼了。
　　狼会被活活摔死的，那人族小子，将它转圈圈平了一大片铁树林还不过瘾，又是前后的过肩摔，它脸和后脑勺都快成平的了。
　　个头大，速度也是碾压于马的。
　　如果是马的速率是二手摩托车的话，这雪狼，起码算得上是没有红绿灯路上的重卡，跟没刹车那个功能一样。
　　“小镇，前面就是小镇了。”
　　用了半个钟头，妖火便是喊了起来，再往前几里地，就是小镇了。
　　已经能看到小镇的雏形了。
　　小镇建造的像是个小城池一样，有着石头城墙，小镇的前面，还有一个巨大的鱼头骨，有三室一厅的房间一个客厅那么大。
　　似是用来警告兽族，这是人族聚集地，里面有杀大兽的实力。
　　这片世界，非常的公平，人吃兽，兽也吃人。
　　弱兽，吃素，不出去见人。
　　弱人，吃素，不出来见兽。
　　李玉白捏起了下巴来，小镇里面，倒是有块破龟甲，能撑劫主一击。
　　算了，给大舅哥留着吧。
　　好歹是亲手一笔一笔给套上去的主角光环，给留点儿吧。
　　曾经，是凌冬寒靠着这块龟甲，挡住了追杀他劫主的一击，借机以尊者境界杀了追杀他的劫主境。
　　“不进去，往东走。”
　　找到了这里，就等于是找到元石矿了。
　　一人，一火，一狼，继续驰骋。
　　二品通灵雪狼听得了李玉白的指挥，弯弯绕绕的废了好些功夫，终是到达了一片峡谷的边上。
　　峡谷宽约百丈，下方有一滩温泉，“哗哗哗”的冒着水花。
　　和外面的冰天雪地不同，这处峡谷内的光景宛如南境一般，是为春暖花开，各种林植，稀奇古怪，百花绽放，蜂围蝶阵，美不胜收。
　　李玉白伸出双手，在火上一点，也是雪狼的额头上一点。
　　“实不相瞒，我是先天境界，却是大能转世，上一世，为陆地神仙境界，不幸突破百劫失败，靠着轮回符保存了记忆来到今生，望你你俩好好的忠于于我，这等同是大机缘，于你们前途，有了巨大的提升，前途，无可限量。”
　　“现在，妖火，我传你《天火是怎么炼成的》，小雪狼，我传你《森林法则：做狼王要注意的一千条事项》。”
　　洗-脑，水平业余。
　　但放在这，用在这两个不怎么聪明亚子的家伙身上，够用了。
　　点额传书。
　　这些东西，都是李玉白为陈四壁的时候无聊看过的，在脑海中有他理解的记忆团，传过去就是。
　　这个世界，就是这么的神奇。
　　他隐隐，已是有了高人的逼格。
　　听闻李玉白说出来的仿若仙气飘飘一般的话语，妖火和二品通灵雪狼都是巨震。
　　难怪，这个男人，能收服它们。
　　不丢火了。
　　妖火行礼：“谢主人。”
　　不丢狼了！
　　雪狼屈了前爪坐在地上，“嗷呜嗷呜~”“好好看书，我去去就回。”
　　李玉白跳下了峡谷，一跃几十丈，“轰”的落地。
　　这片峡谷的另一边，是一队人，有十几号人，有穿绿萝裙头立玉牌发型的女子，也有白衣飘飘胸口纹着金色剑纹的男子，还有一名黑袍背着一把古琴的琴师，三个身穿大红袍的北陵学院学生。
　　他们身份各异，却是聚在了一起，趴在草里，谨慎的打量着峡谷里面。
　　“这次我们大荒女宗、一剑宗、范音阁，北陵学院一流弟子联手，定然是能探索到这春花谷里面的秘密！
　　据上次活命出来的人说，这里面，不仅有四品四季如春花，极有可能，是有元石矿，但，守护的四季如春花的妖兽，太过强大了。”
　　一剑宗的带队人游恬皱眉说道。
　　众人都是点头，大荒女宗的为首者是个二八少女的模样，说话声音却是十分的沧桑，如已活了七老八十的老妪一般，她名吴曦韵，她道：“可惜，刘子实不在了，若是他在，这小小的春花谷，还不是信手拈来。”
　　闻言，游恬脸色略微有些发黑。
　　如果刘子实在，带队的，就不是他了，他虽然是大师兄，但自从那个刘子实来了，一剑宗就只有一个声音，膜拜刘子实的声音。
　　外面，也是同样认为，一剑宗当代，刘子实最强。
　　往日，一剑宗如日中天的他，好尴尬哦。
　　去单挑刘子实，却被刘子实一剑给秒了。
　　那是个杀胚，根本不懂人情世故，若非几个长老出手，他，就没了……
　　“四季如春花，能保这一谷如春，若是食用，能提升最少一个小境界，还能免疫各种五行类的天赋元力属性，是四品天材地宝级灵草，守护的，极有可能会是四品妖兽，等同劫主，刘子实来了，也不一定好使。”
　　范音阁的黑袍女子范小涧替游恬解围说道。
　　她，视游恬为偶像，为其美貌所迷。
　　“四品妖兽，那怎么搞？
　　回去叫长老吗？
　　没搞头的话，我回去修炼了。”
　　北陵学院的内院弟子武峰叼着一根草，颇感无聊的说道。
　　“咳咳”游恬清了清嗓子，“宗门学院插手了，那还能有我们的好处吗？
　　当然是，富贵险中求，这样，吴曦韵你带你们的人设阵，不求杀伤，只求困住，待设阵完后，范小涧琴声引怪，其余人吸引仇恨，阵破了就往外引，我，吴曦韵，武峰，咱们进去，后边东西平分。”
　　“好。”
　　众人同声。
　　就在这时，他们听闻了“轰”的一声，接着，就是看到，一名戴着斗笠的侠客，从另一边，直接跳进了峡谷里面。
　　“？
　　？？”
　　几乎同时，他们脑袋里面全是冒出了一片问号来。
　　大哥，这么莽得么？
　　“有点儿帅啊。”
　　范小涧喃喃自语。
　　那道身影，当真是好胆气，好潇洒。
　　直面四品妖兽，那一跳，是怎样的风采！


第59章 哗啦啦啦啦
　　“跳得快，死的更快，闹这么大动静，就他，还不够那四级妖兽一口的，出门不带脑子的蠢货！”
　　看着范小涧的目光痴痴的看向那边，游恬酸酸的说道。
　　范小涧啊，你是我最后的一丝尊严了。
　　“快看，他，他在干什么？
　　他疯了吗？”
　　大荒女宗的吴曦韵惊呼出声，一行人，连忙是将目光集中向了春花谷内。
　　李玉白落地之后，就是挠了挠后腿弯，这地儿特暖和，他穿得都是加棉的衣服，不仅是有些热，有些刺挠。
　　听着那坛泉水“哗啦哗啦”的声音。
　　突然，李玉白感觉他的尿意狂涌，四顾一下后，见四周无人，便是解开了……
　　。
　　“哗啦啦啦啦……”好欢快的声音呢。
　　“嗯，浇浇花。”
　　提上之后，李玉白就是自言自语了一声，往印象中的元石矿那边走去了。
　　“咕嘟。”
　　峡谷之上，当真是男弟子脸色苍白，女弟子脸红心跳。
　　不知是谁，感觉嗓子干，吞咽了口口水。
　　引得了一片吞咽口水的声音。
　　刚才，游恬先是往那看的，便是发现了不雅观的一面，连忙伸手挡住了范小涧的视线，范小涧转头间匆匆一瞥，看到了一丝，游恬挡她视线的手被她十分无情的，一巴掌拍开。
　　“吴曦韵，你喊什么，没见过啊，都是活了几十岁的人了，还跟个小姑娘似得。”
　　游恬有些吃味的说道。
　　靠！
　　怎么可能，那个规格！
　　“屁！
　　我们大荒女宗都是女弟子，什么时候见过……
　　呸！
　　被你带歪了了，重点，重点是，他浇得那花，不就是那四品四季如春花吗？”
　　被浇过的花儿，似乎，更加的娇艳了一些。
　　“啥？”
　　众人都是惊了。
　　仔细一看，确实是，那一株花，与整个春花谷里的花都是不一样的。
　　它似乎，就是在这春花谷的中心位置。
　　而且，它的方圆五米，都没有其它的植被。
　　“那是个傻x吗？
　　他下去干啥去了，下去玩去了吗？
　　看到了最好的东西，竟然不拿，还特么浇花，心真大啊，蠢死了。”
　　游恬找到了机会，便是疯狂的用小言语支棱那侠客。
　　他想的其实主要是，如果那侠客把东西给取了，拿上来了，到时候，他直接抢了，不就不用下去冒险了！
　　“他或许，不认识？”
　　众人身边，传来一声稚嫩-女子的童音，特别的清脆，特别的好听。
　　“他不认识他下去干啥，难道还能是因为内急，找个暖和的地方撒泡尿啊。”
　　游恬撇撇嘴。
　　出于各种原因，他对那侠客，十分，不，非常的不爽。
　　“守护的四品妖兽呢？
　　为什么，没有看到他，没有管他。”
　　吴曦韵皱着眉头，她的心思，都是在四季如春花上的，那花，对别的武者来说，作用是逆天的免疫五行天赋属性攻击，可对她女武者来说，是能驻容养颜的，食其一片花瓣，就能如这四季永远是春一般，能定格容颜，定格在人最好的青春之际。
　　她迫切的想要。
　　“睡着了吧？
　　你说，有没有可能，那个妖兽出去了。”
　　北陵学院弟子武峰将嘴里叼着的草吐了出来，正色起来，这相当于是，那个“不怕死”的、“愚蠢”的剑客，替他们趟雷了。
　　若那四级妖兽在，肯定是会出来的。
　　“反正都要下去，不如，就搏一搏。
　　如若他出来了，就再按照之前商议的办。”
　　吴曦韵说道，她太激动了，距离那朵四品的四季如春花，已经不远了啊。
　　“走！”
　　游恬、吴曦韵、武峰对视了一眼，三人是一同跳下了山谷。
　　范小涧快速的解下身后背着的古琴，脱了琴衣，她盘膝而坐，将古琴放在腿上。
　　“叮！
　　崩~崩~崩~”这时候，却是有一只小手，拨了她琴弦几下。
　　范小涧当即脑袋都大了，这是谁，这么没规矩，竟然敢动她琴，而且，这是她本命的琴，不应该只有她才能弹响吗？
　　“嗡嗡嗡——”“嘭嘭嘭！”
　　三人几乎是刚落地，就是听到琴声响了，接着，三声巨响，双脚刚踩到地上的他们被崩飞出去。
　　“噗嗤~”游恬吐血，狗吃粑粑一样头先着地的。
　　武峰反应迅速，在察觉声波攻击的时候连忙侧了一下身子，但没能全躲过去，他的胳膊，被斩出一道三指并拢深的伤口，鲜血淋漓间，已经是能看到里面的筋和森森的白骨了。
　　他连忙在胳膊上点了几个穴位，从腰间的乾坤袋里面拿出一瓶药来，吃了几颗，快速的撕了一块衣服，将胳膊给包住。
　　吴曦韵受伤最轻，她撑起了元气气罡，但，她元气气罡顷刻间就是被击破，头顶的玉牌发出莹莹绿光来，抵消了最后的攻击，但她额头上，却是现出来了几道皱纹来。
　　“范小涧，你疯了啊~！”
　　游恬双手用力将脑袋从地里面拔了出来，回头，怒看向上面。
　　这一击，差点儿给他带走了。
　　“她是想要独吞么。”
　　吴曦韵摸了摸额头的皱纹，目光中杀机涌现，老妪的声音越发的给人一种恐怖的感觉。
　　“不是她，若是她的话，范音阁早成大荒郡第一宗门了。”
　　武峰说了句公道话。
　　他瞳孔缩小，看着上面，范小涧身边出现的那个小女孩。
　　女孩大概十二三岁的模样，站在范小涧的一旁。
　　范小涧咽了口唾沫，看着谷中的情况，她缓缓的转头，便是看到一张脸，正在好奇的看着琴。
　　“能借我玩玩吗？”
　　“我，我能说不行吗？”
　　范小涧快要哭了，这是她的本命琴，没有它，她就是个废物。
　　“我有你们人族要的石头，可以给你石头，走。”
　　女孩的话音落下后，她一把抓住古琴，一把抓住范小涧。
　　“嗡”一对巨大的光翼在她背后展开，她抓着一琴一人飞下了谷中。
　　“啊啊啊啊！”
　　范小涧剧烈的尖叫了起来。
　　随着女孩走了，原地，其余一动不动的弟子，恢复了力量和生机，都是瘫软倒在了地上。
　　谷中几人，看着范小涧。
　　咽了口唾沫。
　　“我先走了，这草有命拿，没命吃。”
　　武峰转身，往回走，游恬连忙喊了一声，“带我一手”。
　　武峰拽着重伤的游恬，竖着向上奔跑，很快就是上了春花谷上边。
　　“她好像不在意那朵花的啊！”
　　吴曦韵气的在也原地跺脚，明明，距离那朵花，就只有几十米的距离了。
　　“你们不拿，我来拿！”
　　吴曦韵下定了决心，在两人往外冲的时候，她冲向了四季如春花。


第60章 幽罗香，地兽幽罗蜓！
　　“咯咯咯~”一串清甜的笑声，自对面传来，是四季如春花的方向。
　　笑声清甜，可在吴曦韵听来，却是毛骨悚然。
　　“你想吃我？”
　　半米高的四季如春花，有很多的枝枝条条，犹如普通的迎春花一样的，但，它的主枝上，长着一朵拳头大的浓黄色花朵儿。
　　它没嘴，花朵儿轻轻的摇晃，却是传出了声音来。
　　还是吴曦韵能够听懂的人话。
　　“呃！”
　　吴曦韵被问住了，是啊，妖兽三品就是已经能化作人形了，自己凭什么认为四品的天材地宝，就还是一棵花一棵草呢！
　　人家早就有灵智了！
　　说不定，还拥有一定的实力！
　　难怪，那个四级妖兽，都没有管她，都没有管这里。
　　吴曦韵不知道该怎么回答好，冷汗，从她额头上哗哗的往下流着。
　　“咯咯咯~”笑声，浓黄色的花朵儿再次是发出了清甜的笑声来。
　　都已经走到这了！
　　任对手再厉害，也断然没有退路了，搏一搏！
　　吴曦韵猛地抽出剑来，“浑圆剑——啊啊啊呃——”她催动浑身的元力，想要使出最强的剑法，但字还没说完的，就是发现那四季如春花不再笑了，它的主花瞬间变大，花瓣散开，犹如一张深渊巨口一般，她的剑还没有抽出来，就一被一口吞下。
　　“噗~”一声轻响，变大的浓黄色花儿轻轻的张开了一朵缝隙，吐出一块玉牌来。
　　接着，它变小了。
　　变回了原来的模样。
　　但整个春花谷里面，都是它在“咔嚓”“咔嚓”咀嚼东西的声音。
　　“滴答滴答…”有殷红的液体，从它花瓣的缝隙里面流淌了出来，却是很快被它的枝子叶子给吸收掉了。
　　“师姐！”
　　“吴曦韵！”
　　春花谷外，那数人，眼睁睁的看着，吴曦韵，没了。
　　却是什么也做不了。
　　“走，马上走。”
　　武峰上去后，回头间，正是看到了那惊恐的一幕。
　　他吓坏了。
　　幸好，及时的恢复了理智，不然的话，后果不堪设想。
　　他不玩了。
　　玩不起！
　　天材地宝虽然重要，但，对比小命，还差得远呢。
　　“你什么意思？”
　　游恬看向武峰，愤怒的说道。
　　“我就是我所说的意思，北陵学院你的，我们走。”
　　武峰捂着胳膊，就要离开。
　　“你不能走，范小涧还在对方手里呢，我们应该有把她救出来！”
　　游恬瞪着武峰。
　　“对，你必须要救范小涧，因为范小涧是跟着你出来的，是仰慕你i的才来的，一剑宗的天才大师兄。”
　　说完，武峰带人直接离开了。
　　游恬想拦，但此时的他，根本不会是武峰的对手。
　　听了武峰的话，他也是感觉，自己摊上事儿了，确实，范音阁是不愿意参与这些事情的，所以，只有范小涧偷偷的跑出来了。
　　因为他要去，所以才跑出来的。
　　游恬本来也是以为，让范小涧在外面等着，就没有危险，谁成想，她，竟然是被那四级妖兽直接给抓走了。
　　“那你们呢？”
　　游恬将希望寄托给了大荒女宗的弟子那边。
　　“我们师姐死了，我们得回师门，和师尊禀告。”
　　大荒女宗的女弟子们脸上没什么表情，想来，什么收获都么没有，师姐还死了，她们心里心情有点儿不美好。
　　“师兄，我们留下来，也没有用处，要不然，我们还是回去吧，赶紧通知范音阁的人，或许，范小姐还有一线生机！”
　　“不行！”
　　游恬果断的摇头：“我这走了，不就等于是放弃她了吗？”
　　“师兄，对不住了，我们不能看着你冒险。”
　　一个一剑宗的弟子念叨了一声，就是一个手刀砍在了游恬的后颈上，直接将重伤的游恬给砸晕了过去。
　　“走，离开这个是非之地。”
　　这弟子出声。
　　至此，这大荒郡排名靠前几个势力的年轻一辈最优秀的几个人，兴致冲冲而来，灰溜溜而去。
　　……
　　李玉白走进了地洞里面，虽是地洞，但地洞的地面上，旁边的石壁上，有着许多闪亮的晶石，倒是勉强的可以看清楚路途。
　　“没在家吗？”
　　他皱了皱眉头。
　　怎么不见守护这里的小可爱呢？
　　这里是有两朵花的，一朵，四品四季如春花，他刚刚浇过了。
　　面对它，想活下去，就必须表现出不是为她而来的，不知道，她就是她。
　　不然，结果就是“啊嗡”一口。
　　还有一朵，是伴生的四品幽罗香。
　　守护这里的，是一只雌性地兽，幽罗蜓，被幽罗香吸引而来的虫子，蜻蜓中的蜓中蜓。
　　“幽罗香，是聚魂回魂增长精神力的好功效，是炼制破镜丹的必须辅助材料之一，幽罗蜓，擅长精神攻击，制造幻境，理论上，它是还能通幽的，足够多的幽罗蜓在一起振翅，就是能打开通往幽冥界的大门。
　　想找到元力矿，就必须经过幽罗蜓，开门。”
　　李玉白在洞里面走了一圈儿，什么都没有。
　　“踏踏踏踏~”“放开我！”
　　忽然，有脚步声传来，还有人族女子的哭喊声。
　　“我爹是范音阁的范音尊者，你不放过我，他就会来找你的！
　　呜呜~”范小涧哭喊个不停，一身黑袍，本该显得是神秘、强大，现在，只剩下无助、弱小、可怜。
　　幽罗蜓不语，她忽然放下了范小涧，也放下了那把琴，她看向李玉白所在的方向。
　　“谢谢，谢谢你，我以后再也不来了。”
　　范小涧抱起一边的琴来，就是猛地想外跑，但是，跑了没几步，她就是发现，她面前的路，没有了，是石壁。
　　若不是反应的快，她就一头撞上了。
　　她没想放自己走！
　　范小涧一愣。
　　“出来。”
　　幽罗蜓的声音有些好听。
　　李玉白走了出来。
　　是他！
　　绝望的范小涧回过头来，看到了那侠客，接着想到了什么，脸色顿时红了。
　　“小姐姐，你好啊，我能帮你。”
　　李玉白看着幽罗蜓，眼睛顿时是眯了起来，小姑娘长的还是蛮水灵的吗。
　　只是可惜了，喜欢幽罗香。
　　是个雌兽爱母花。
　　“帮我？”
　　幽罗蜓眼中的杀机暂时消退了几分。
　　“对，我可以帮你带走门口的那朵大花，那样，你就能和那朵幽罗香在一起了。”
　　“是么？”
　　幽罗蜓忽是爆发出了浑身的杀气来，“你的提议很不错，但是很可惜，幽罗香，只能生长在有她在的地方！
　　你知道了我的秘密，所以，去死！”


第61章 李丹药师治病救人
　　让我去死？
　　我靠！
　　你家大人是地兽，你以为你也是地兽啊！
　　四品幽罗蜓而已！
　　还是受了重伤，四片翅膀折了两片的。
　　嗯，emmm，也还是打不过。
　　“且慢！”
　　李玉白举起手来，一声大吼。
　　闻言，幽罗蜓皱起眉头，看着李玉白：“弱小的人族，你还想耍什么花招！
　　你是骗不了我的。”
　　幽罗蜓是个小姑娘，粉雕玉琢，虽说是不如自家地兽娃可爱，但白白净净的，唇红齿白，也别有一番风味。
　　尤其是她皱眉头的时候。
　　“我是药师，也是丹师，我能帮你炼丹，给你疗伤，加快你恢复。
　　而且，我用我的小命保证，我刚才说的那些都是真的，这个世界很大的，北辰帝国的南境，就是有着一片辰南大森林，那里与我们这北疆气候截然不同，四季温暖如春……”“别说了，我不信你。
　　你们人都坏得很。”
　　幽罗蜓脸上浮现出短暂的纠结神色之后，坚决的打断了李玉白的话语。
　　你个蜻蜓，吃什么长大？
　　不愧是飞的，智商就是比在路上跑的高啊。
　　虽然，也飞不高。
　　春花谷北边的谷顶上。
　　正在认真修习的一狼一火，狼打了个喷嚏，火抖了个激灵。
　　狼与火对视一眼：怎么好像被谁在背后给骂了。
　　非要打吗？
　　李玉白感觉牙疼，这不单单是一只蜻蜓的事情。
　　很复杂。
　　四季如春花喜欢被幽罗香吸引来的幽罗蜓，幽罗蜓真爱幽罗香，幽罗香却是依赖四季如春花。
　　这是两朵母花和一只雌蜻蜓复杂的爱恨纠葛。
　　李玉白心里非常的肯定，他就是拼命，给这只高级的蜻蜓拼没了，外面的四季如春花和幽罗香绝对会找他拼命。
　　范小涧眨巴眨巴眼睛。
　　好木存在感啊~但是，她比较喜欢这种感觉。
　　发觉那个侠客还在，范小涧突然感觉，被这个四级大妖兽抓过来，没有这么害怕了。
　　李玉白眼巴巴的瞅着幽罗蜓，你若战，我便战！
　　老子，虽然有点儿怕。
　　但，老子感觉老子是无敌的。
　　只见，幽罗蜓伸手向后一吸，顿时，躲在石壁边上眼巴巴的看着这边的范小涧“啊呀”一声，就是被吸到了她的手心处。
　　“妖兽大大，我是无辜的……”幽罗蜓长的小小的，很好看，也没有对她下黑手。
　　这让范小涧产生了一种错觉，她不会伤害自己的。
　　幽罗蜓将范小涧吸到自己手边后，“轰”的一掌轰击在范小涧的胸口处。
　　“噗嗤！”
　　当场，范小涧喷出一大口黑血，整个人如破布麻袋一样飞出去十几米。
　　直到，砸在那边的石壁上，才是停下来。
　　她单手死死夹在身体一侧古琴，也是脱手飞了出去，滚落在了一旁。
　　“呃啊，好疼……”范小涧一摔之后，仰面朝天，口中的血不断的往外溢着，漂亮的大眼睛，已经是失去了昔日的神采，眼角处，眼泪像是断了线的珍珠一样，不断的往下流着。
　　她努力的斜着眼睛，看向了摔在身外五米处的古琴。
　　“不该…偷偷跑…出来的……”脑袋木讷的往旁边一垂，她的眼睛，闭上了。
　　李玉白挠了挠头，摆了架势：“来吧，小爷跟你拼了。”
　　看着那范小涧，好好的一个姑娘家，胸口中心的骨头都给拍碎了，可惜了，这么如花似玉的。
　　大荒城还有多少单身狗没娘子呢，就这么浪费。
　　他深知，做“狗”的不容易。
　　所以，幽罗蜓的行为，不能忍！
　　“救她，救活了她，你能活。
　　否则，都死。”
　　幽罗蜓留下一句话，她一步迈出，就是五六米，脚步间有空间涟漪波动，几步间，就是到了那古琴边，拿起琴，她的身影，消失不见了。
　　“轰！”
　　李玉白感觉自己眼前一黑，他连忙的挡住了眼睛，拿开手的时候。
　　便是发现，眼前，是白灿灿的刺眼的一片，元石！
　　还有各种漂亮的小石头。
　　“这是小蜻蜓的藏宝库，也是元石矿！”
　　李玉白眼睛一亮。
　　“咳咳，咳~少侠，救我。”
　　范小涧因为刚才自己挂了，但，并没有，缓了几口气候，她的眼睛又睁开了。
　　但，胸口处的伤疼痛难忍。
　　她感觉，即使刚才没有死，也离死不远了。
　　环顾了一周，李玉白没有看到幽罗蜓，但闭上眼睛，他就能感觉到后背毛毛的感觉，幽罗蜓善精神攻击设置幻境，估计，她不一定在那边自己看不到的地方，看着自己呢。
　　矜持。
　　先救人。
　　再救兽。
　　刚才，草率了。
　　幽罗蜓的智商，没他想的那么高。
　　“姑娘莫慌，闭上眼睛，睡一觉，睡着了，就不痛了。”
　　李玉白看向范小涧，贱兮兮的说道。
　　“你！”
　　范小涧瞪着李玉白，胸口一顿，伤痛加气，直接翻了个百分之九十九眼白的白眼，然后昏了过去。
　　“女人，醒来，麻烦，还是昏过去了，好摆弄。”
　　李玉白声音不小的念叨着，抱了一堆的元石，到了范小涧的旁边。
　　“遇到我，是你的幸运。”
　　看着范小涧，李玉白眼睛发光，上辈子他可是很有爱心的，给小狗正过骨，也帮被汽车撞伤的小猫做过外科手术。
　　人么。
　　倒是第一次。
　　“嗤啦~”“料子不错，有点儿难撕啊。”
　　一边操作，李玉白一边讲解。
　　开刀，正骨，缝合，包扎。
　　一气呵成。
　　最后，是注入元力疗伤，祝其伤患部位早日的长好。
　　当然，李玉白原本呢是可以直接进行最后一步的，但，为了让整体显得高大尚一些，李玉白故意的秀了一下操作。
　　“我谢谢你……”疗伤中，范小涧醒来了。
　　李玉白的嘴角动了动，“不用不用，见外了，客气。”
　　范小涧松了一口气，活过来了，这个人，虽然嘴巴坏，但还是有几分手段的。
　　接着，被摆成怕盘膝坐下造型的她目光向下。
　　“嘶——”她倒吸了一口冷气，再次昏了过去。
　　李玉白的身边，他抱过去的那些元石，看似胡乱的扔在地上，实则，这隐隐的形成了聚元阵，连接了整个元石矿。
　　表面上，他在往外输出元力。
　　实际上，《鲸吸大法》在疯狂运作。
　　波动杂乱，令外人无可洞察。
　　“呼~爽。”
　　李玉白，先天九重天巅峰境界。
　　他身上自带天人合一效果，所以，突破境界时，都“呃”的声音掩盖过去，好像，非常耗费元力一样。
　　这座元石矿，外边模样依旧，里面的核心，却是空了。
　　但，奈何他体内元力实在太多了，这也成为了弊端，导致了他元力转换成元液，成为尊者境界要耗费普通这个境界武者几十倍甚至几百倍的时间。
　　突破尊者境界，他有心与这二花一蜓一战。
　　但，短时间里，这成立不了。
　　“像治她一样，治我，敢耍花样，就杀了你。”


第62章 大舅哥，我真不是故意的（求推荐）
　　幽罗蜓的身形，缓缓在李玉白的一边凝聚出来。
　　给李玉白吓了一跳。
　　他很清楚，幽罗蜓就在自己的背后看着自己，但是他没有想到的是，竟然距离的如此之近。
　　好在，是没有被她发现自己突破的端疑的。
　　李玉白为人处世的原则很简单，该打的脸，绝对不会客气，能打得过，直接上手。
　　像是幽罗蜓这种诡异的生物，则是，能稳就稳。
　　“我很累，需要休息一下。”
　　李玉白装作一副疲惫的样子。
　　“嗤啦”一声，李玉白的眼睛直接直了。
　　好白！
　　“少废话，治我。”
　　幽罗蜓冷哼一声，但见李玉白确是脸色苍白，她顿了一刹后，伸手向一侧一吸，一瓶丹药，从那一堆东西中飞出，她抓住后一把拍在李玉白手中。
　　她强调了一下话语：“恢复元力，好了立刻治我，耍花样，你必死。”
　　“咕嘟”李玉白长长的出了一口气，艰难的将目光转移到一旁，打开精致的蓝色药瓶，嗅了一下味道后，他一口闷了。
　　？？
　　？转头过来时候，李玉白却是发现，幽罗蜓一副看怪物的模样看着自己。
　　“都吃了？”
　　“这样上劲儿快。”
　　“……”幽罗蜓俏脸上飘过一串省略号。
　　李玉白看了幽罗蜓一样，就是心中大念阿弥陀佛，还是流鼻血了。
　　晶莹剔透的……
　　怎么长得！
　　李玉白就没打算占这个幽罗蜓的便宜，但似乎，兽族的脑回路和人的不一样的。
　　它们化形后穿衣服，单纯是为了学人而已。
　　它们的禁忌，是它们本体的隐-秘。
　　所以，幽罗蜓很自然。
　　李玉白有点难顶。
　　半天的运功疗伤之后，幽罗蜓的精气神明显好了很多。
　　兽族，受伤都是靠强大的身体机能自愈的，有了李玉白的疗伤，幽罗蜓能够感觉到，她本体上的伤口，经历了结痂、退痂，现在成了两个小小的肉包，她很清楚，等到这两个肉包长大了，新的翅膀，就是可以从里面展出来。
　　幼小时候，她的翅膀就是这么长出来了的。
　　“有用。”
　　幽罗蜓的眼睛亮晶晶的，轻轻吐出两个字来，接着，她有些开心的说：“我要收你为奴。”
　　她看起来一副不太聪明的亚子。
　　这是发自心底的单纯的欣喜。
　　她不过，是个幼兽而已，比淼淼长了七八岁。
　　范小涧在李玉白给幽罗蜓疗伤进行到一般的时候，她就醒了。
　　但是一睁眼，便是看到了那两个人在……
　　她不敢抬头，也不敢说话，喘息都是小心翼翼的，生怕再招来无妄之灾。
　　现在，范小涧看着幽罗蜓，就打心里害怕，她受伤后不止一次的后悔，早知如此，以前在家的时候，就好好的修炼，认真的学习武技了。
　　但凡有点儿本事，高低的，也不至于现在趴在地上装-死。
　　“我是丹师兼药师，我们丹药师，永不为奴。”
　　李玉白冷冷的看着幽罗蜓。
　　幽罗蜓闻言，她一指旁边的元石矿，还有她的收藏：“我给你，你想要的，你跟着我，帮我疗伤。”
　　欣喜之后，她似乎是发觉了有一个李玉白在身边的重要性。
　　这样，以后就再也不怕打架了。
　　很快，就能恢复的。
　　“你不留下，我就杀了你，不能让别人得到。”
　　幽罗蜓眼中再次凝聚出了杀机来。
　　“能不能不要这么暴力，还有，做人呢，是不可以随随便便的就这样的。”
　　李玉白将衣物捡起来，给幽罗蜓穿的穿，披得披，系的系。
　　幽罗蜓呆住了。
　　一动不不敢动的。
　　心里面，有种酥酥麻麻的怪异感觉。
　　李玉白不知道，若不是，幽罗蜓在他身上感觉到了一股熟悉的味道，是断然不可能给他机会的，早就直接杀了。
　　现在，她被李玉白治好。
　　那股熟悉的味道，令她感觉依赖。
　　“好了，我走了，最近不要打架，打那大花，很简单的，你不要急，你再熬个几年成年了就是地兽了，那时候一巴掌能给它拍八瓣。”
　　“没让你走呢。”
　　幽罗蜓抬头看向李玉白。
　　“你说过，南边，有温暖的地方？”
　　“你不是不信吗？”
　　“我信，我跟你走，你带我去南边那温暖的地方。”
　　“？
　　？？”
　　发生了什么？
　　李玉白懵逼。
　　不是前面还要打打杀杀的吗？
　　这怎么给治个伤，就征服了？
　　莫非，他是嗅到了我身上天道的气息？
　　就像大黄花没有主动攻击我一样？
　　“你待在这吧，受伤了，可以去找我，我就在北边的大荒城里面。”
　　李玉白皱眉，这小蜻蜓，不能带，她和淼淼不一样，虽然同样，将来都是地兽看，但，淼淼他可以从小带到大。
　　淼淼的身体里面，是有他的血的。
　　主要这小姐姐，现在太强了，不可控，带出去了要是她毁天灭地的，那就罪孽了。
　　“我跟你走，不然，杀了你。”
　　幽罗蜓看着李玉白，眼中倒是没有什么杀气。
　　“那你得听话，得老实。”
　　“好，有人的地方，我都会变成一只竹蜻蜓发钗。”
　　说变就变。
　　竹子色的小蜻蜓，飞到了李玉白的斗笠里面，伏在了他的头上，犹如一根发钗一样。
　　李玉白这叫一个无奈。
　　大舅哥，不是妹夫我无情，是真要给你留资源的。
　　奈何，实力不允许呀。
　　不带她走，她杀我。
　　李玉白在心里有些愧疚的念叨着。
　　外界。
　　待几大宗门的弟子回去之后。
　　大荒女宗震怒，范音阁震怒！
　　范音尊者携一宗主干实力，怒气冲冲奔向荒野。
　　大荒女宗二长老出山，也向春花谷奔驰而去。
　　一剑宗出马了数个长老。
　　北陵学院新秀凌冬寒，与学院数名老师也是出发了。
　　“你来大荒城时我在沉睡，但沉睡中，是发觉了这附近的天地资源，有一撮妖火，可以收取用之，还有一谷中，有充沛的天地灵气，应是有大灵物，这一行，我们必是收获丰硕。”
　　武峰带队，去往春花谷的马队之中，戒老对凌冬寒传音道。
　　“对，浑水才好摸鱼。”
　　凌冬寒在心中道。
　　他冷傲，他无情，他酷帅。
　　随行长见识的一种女弟子，一路上，都是盯着凌冬寒的侧脸在发呆。
　　“我也去。”
　　应了幽罗蜓，李玉白才是出了幻境，出了地洞。
　　但刚一出来，就是被一朵浓黄色大花拦住了去路。
　　“我去给幽罗香找新家，你凑什么热闹。”
　　“人族，你不同意，我就吃了你。”
　　什么鬼？
　　李玉白现在心里面就一句话：大舅哥，我真不是故意的昂！
　　求推荐票，求评分！
　　谢谢大大们了，明天爆更！


第63章 公主殿下，你好像中毒了
　　“我，我也走。”
　　一道细细的声音从不远处传来。
　　花丛中，一朵紫色的像喇叭花的小花，探出头来。
　　它小小的，一点都没有四品天材地宝级灵草的样子。
　　小模样且是非常的娇弱，仿佛是稍大一点儿的风儿，都会将它给吹折了一样。
　　“我是被迫的。”
　　李玉白双手抱头，颇为无奈的出了山谷。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓~”四季如春花钻进了李玉白最大的那个乾坤袋里面，它一进去，乾坤袋中便是响起了恐怖的咀嚼的声音。
　　在吃肉肉~幽罗香和它做了邻居，去了隔壁的一个乾坤袋。
　　李玉白出了这一谷。
　　当他彻底踏出这春花谷之时，“咔咔咔”之声四起。
　　春花谷中的万千春日植被花朵，通通都被冻住，就连那一潭清澈见底的潭水上，也是快速的起了一层冰来。
　　大量的寒冰空气涌入，致使百花谷，发生了翻天覆地的变化。
　　范小涧是等李玉白出去了，才是从乾坤袋中取了一身衣服胡乱套上，后李玉白几步费劲的上了谷顶。
　　她紧跟李玉白，生怕李玉白给她丢下了，就会陷入到莫大的危险之中。
　　上去了之后，她才是发现，在这岸边的坑洼处，有一头巨大的雪狼。
　　“主人！”
　　一朵森绿色火焰飘了过来，口出人言。
　　那只獠牙血红，恐怖的大狼，也是对着这剑客俯首，亲昵的拱了拱他的腿。
　　听得身后的动静，范小涧回头，却是吓了一跳。
　　“春花谷，怎么变成这样了？
　　对了，也是，四季如春花离开了，这里本该就是冻土。”
　　她反应了过来，好像，不仅仅是四季如春花，还有幽罗香，幽罗蜓，这男人，该是多大的运道啊。
　　一口气收了这里所有的机缘。
　　又大，又有实力，又有运道。
　　好厉害的样子。
　　“少侠，我的琴……”范小涧犹豫间，李玉白已经上了二品通灵雪狼，这时，天色已是大黑了，他将走，远离这个是非之地。
　　“你的琴，在她那不在我这，你换一把吧。”
　　“啊？
　　那少侠，你可否告诉我，你的姓名？”
　　“救命之恩而言，我庄山峰做好事，从来不留名，所以，我的姓名，你就无需过问了。
　　也希望，你能保守春花谷里发生事情的秘密，就当是，还我一份救命的恩情了。”
　　“驾~驾驾驾！”
　　妖火为绳，雪狼为马。
　　大夜之中，英俊少年戴着斗笠，乘狼而行。
　　“原来，他是叫庄山峰。”
　　范小涧站在原地，嗤嗤的一笑，又是想到了什么，又是害羞的低下了头。
　　“庄山峰，只要你还在大荒城，我回去了，就一定会找到你的。”
　　李玉白撇撇嘴，深藏名与利。
　　他却是不知。
　　这段时间里面，两花一蜓，进行了罕见和平的传念交流。
　　四季如春花：你们有没有觉得，他身上有种熟悉的味道！
　　幽罗蜓：嗯，对，有，我也感觉到了，但是，忘了在哪儿闻到过了。
　　幽罗香：你们有没有觉得，他身上的，像是我们主人的味道。
　　！！
　　！两花一蜓，隔着乾坤袋面面相觑。
　　是的，是主人的味道。
　　她们几乎是同时穿传念。
　　这其中的有些因果，是李玉白，也不知道的没有去深想的。
　　从大荒城去往百花谷的路上，另一个，身上也有她们主人味道的家伙，连连打了几个喷嚏。
　　“怪哉，怎么没有，明明有感觉到的。
　　被人捷足先登了？”
　　戒老扩大感知向四方，但仍是一无所获。
　　“没关系，等你突破了尊者的境界，我带你去找地火。”
　　几番探寻后，无果，戒老安慰凌冬寒说道。
　　凌冬寒点点头，无感，“我修剑，足矣，无需那些旁门左道。”
　　话虽是这般说的，可戒老总是感觉，这节奏不对啊，他这个挂做的有些失败啊，好处竟然能让别人捷足先登了。
　　远离春花谷十几里后，李玉白换上了乾坤袋里面的一身锦袍行头，烧掉了斗笠和那身衣服，将收起来的那把折扇，重新的拿了出来。
　　“是仲天又是庄山峰的，他们做的事情，与我李玉白有毛线关系，复杂因果，你们就慢慢纠缠好了。”
　　灵草在，天地元气自动汇聚。
　　有点叼。
　　为了避免路上出现意外，休息之前，李玉白用从那边顺出来的元石，摆了个屏蔽探查的阵法。
　　以防止，让鼻子灵的家伙闻到味来。
　　他是尽量的小心。
　　真有人找上来了，那也没办法，谁找上来了谁倒霉。
　　李玉白非常的清楚，这两花一蜓的实力在大荒郡这个地图里面处于什么地位。
　　除非，来个老宗的太上长老级的陆地神仙吧。
　　不然，劫主也不够看。
　　大荒城。
　　夜。
　　白天的时候，北辰云探查无果。
　　奈何，客栈掌柜的回来了，初秋上师只能是通知了北辰云，先撤离了。
　　晚上，两人再次来了。
　　老规矩，是初秋上师在外面守着，策应。
　　北辰云进去。
　　“早知道不该托大的，来之前，应该先找找李玉白那厮的画像。”
　　但一番探查之后，北辰云呆住了。
　　她几乎是用了大半晚上的时间，一个房间一个房间的找，一个人一个人的认，可就是没有找到李玉白。
　　“莫非是这家伙听到风声躲起来了？
　　不能啊，就是皇城要传来消息，也起码是要两天的时间，他坏事做尽，皇城也不该会有人能够好心的给他传递消息，找不到，怎么办。”
　　北辰云郁闷的从镇北将军里出来了。
　　“没找到？”
　　初秋上师看着北辰云的表情，几乎就是知道结果了。
　　“我刚才抓了一个无关紧要的门房，用了些手段，问出了一些消息，的确，李玉白是回来了，但，好像又出去了，截止咱们到这，出去的几拨人里面，形同李玉白的有可能是李玉白的，只有两拨人。”
　　“快说快说。”
　　初秋上师有点儿不忍心说了。
　　她越发的感觉，那个杏花楼哭杏花凋儿的公子哥儿，就是李玉白。
　　“一位，是那自称陈四壁、杏花楼相遇的公子，另一位，就是带着一帮奴役抬着一位老者，称呼李玉白是恶狗要誓杀恶狗自称仲天的公子。”
　　答案，几乎呼之欲出了。
　　“总不会有人骂自己的，”北辰云小声念叨着，初秋上师眼睛一亮，接着，北辰云恨恨的说道：“好你个李玉白，怪不得我找不到你呢，原来是长残了。
　　那恶狗，就是擅长演戏，无恶不作，毫不在乎名声，他骂自己，就是给我看的，他已经发现我来了。”
　　“我记得，他是要去北陵学院小仙医那里救人，我们走！”
　　“公主殿下，还有一个选项呢？”
　　初秋上师愕然。
　　这都能说得通？
　　“你是说陈四壁吗？
　　但凡他李玉白能有陈公子十分之一的风骨与秉性，当年，我也断然不会闹那么大动静，说不定就从了。”
　　北辰云冷笑。
　　初秋上师闻言顿时面色惊恐起来。
　　公主殿下，你好像中毒了，还很深的样子。


第64章 春花谷风波了
　　三更半夜。
　　大荒城本有宵禁，但今日的大荒城，城门却是不断开开合合的。
　　因为，那些要出城的。
　　都是些世俗拦不住且要尊重仰望的主儿。
　　“打下午开始，这不知道是第多少批人了。”
　　“我听说，是有人在南边冻土一个山谷里面，发现了宝贝，所以，这些人蜂拥而去，是为了宝贝的。”
　　“范音阁的人，好像是去找他们大小姐了，他们家大小姐范小涧和大荒女宗的吴曦韵，都在那个谷里面出事了。”
　　兵士们待到这帮人走后。
　　开始窃窃私语的聊了起来。
　　马最好，出发最早的，是几大顶尖势力的人。
　　“春花谷，为何到现在了，还是不见那所谓的春花谷。”
　　范音非常暴躁。
　　范小涧，是他唯一的子嗣，范音阁建立的初衷和几大势力的都是不同。
　　范音无心天下，名声。
　　建立范音阁，是为自保，是为家人无忧。
　　他中年得子，就范小涧一个姑娘，自是疼爱的紧，她出事了，那还了得？
　　这一夜的冻土。
　　隔着不远，就是的一堆人。
　　城里面的散修武者，也都是动了，要到冻土荒野上去寻宝贝。
　　也不知道是谁先传出去的消息，最后，就是传成了：冻土荒野那发现了高阶的天材地宝，各大势力，都是去抢夺了。
　　许些武者，抱着检漏的想法，三五好友结成一对，就是出城去了。
　　“冷，嘶，好冷，好冷啊，有没有人啊。”
　　春花谷往北十里。
　　伸手不见五指的黑夜里，重伤已经恢复了个七七八八的范小涧搓着手，轻声的呼喊着。
　　冷。
　　冻土的夜，没了白日的阳光，是会格外的冷。
　　她先是在附近转了一圈儿，没有人。
　　游恬没有在等她，同行的人里，也是没有人在等她，她去了放马的地方，她的马没了。
　　找了半天，也是没有找到那些人留下的任何东西。
　　她只能是，孤单一人，在簌簌的寒风中，向着记忆中大荒城的方向走着。
　　失去了本命物的琴，现在的她，就如同一个普通女子一样的脆弱。
　　她不敢埋怨那名为“庄山峰”的少侠为什么不带他走，因为他没有灭口，就已经很不错了。
　　“活下去，我范小涧要活下去，从今以后，我再也不爱慕你了，游恬，我只爱我自己，我要变强！”
　　这个少女，在心里暗暗的发誓。
　　被无情的抛弃，使她心中有了恨意，这股恨意，带给她在冰天雪地的黑夜里，往北走的勇气和动力，驱使着她虚弱的身体前行。
　　“吼哦~”远处，有各种妖兽的嚎叫声。
　　范小涧紧了紧身上的衣服，打了个寒颤，忽然，她看到了远处的火光。
　　“踏踏踏踏……”有人来了。
　　“大小姐！”
　　“范小涧！”
　　范小涧感觉自己眼前的场景朦胧了，似乎，是听到了熟悉的声音，她朦胧的看着，一队人马到了她的面前，是父亲来了，父亲范音跳下马，来到她的身边，扶住了她即将要倒的身体。
　　她昏了过去。
　　我是死了么？
　　一对人马停下，更多的人，是冲向了那“传闻”中有天材地宝的地方。
　　“这就是你说的春花谷？
　　你所说的四季如春花呢？”
　　大荒女宗的人马是最先到的。
　　但，这时候来了。
　　春花谷早已经不是之前的春花谷了，四季如春花一走，这里，俨然没了那温暖的气候，被寒冷的气候侵蚀，直接变成了冻土。
　　不剩一颗能活得植被。
　　“这，这里之前，不是这样的！”
　　“那是哪样？”
　　“有很多花草，香气伊人。”
　　这大荒女宗的女弟子战战兢兢的说出了一些形容的词汇来。
　　因为，她是没有踏进过春花谷中的。
　　“哼，走！”
　　大荒女宗的长者拂袖，直接离开了。
　　来的人，大势的人，几乎都是去而复返了。
　　凡是有点儿能为的，根本就不必下谷里，里面的东西，就是能感觉出来，何止是没有四季如春花啊，但凡是灵草，能开启半点儿智慧的，都是跟着它们再生父母一样的四季如春花搬家了。
　　剩下的，只能是杂花杂草了。
　　倒是辛苦了闻风而来的散修们和一些不信邪的宗门弟子，下谷好找。
　　可最终，也是毛都没有。
　　春花谷里面的花草都是冻烂了，连采朵冰花当纪念品的机会都是没有。
　　……
　　寒夜里。
　　李玉白盘膝坐在冰天雪地中，运行元气，固本。
　　先天境界与尊者境界，是两个俨然不同的境界，尊者境界也称是君子境界，人位境界，踏入了这一境界，才算得上是真正的修炼者。
　　元力在体内，由气化作液。
　　尊者的境界会宛如鲜血一般，充斥着武者身体的处处经脉中，不用刻意的修行，就是围绕全身经脉流动着。
　　一身元力，那将是，何等之强？
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏阿嚏！”
　　“老子都堂堂先天九重天巅峰境界了，怎么还会打喷嚏呢，哪个在骂我。”
　　李玉白睁开眼睛，突破到尊者境界，他需要一丝契机。
　　最好是生死战的磨砺，能挥霍出巨大的力量，那样，身体里面元力少点，破镜会变得容易些。
　　否则的话，他就是需要昂长的时间，将体内的气，一点一点的转化成液。
　　这个工程会是十分浩大且漫长的。
　　所以，李玉白准备先固本，等回到大荒城后，找个安全的地方，闭关转化元力，从而达到传说中的半步尊者境界。
　　找个人打架，浪费一般的元力，直接突破成尊者境界！
　　完美！
　　“回去之后，先把吉成的境界给提到后天巅峰。”
　　……
　　大荒城。
　　小仙医的药铺里。
　　仲伯躺在地上铺着的席子上面，已然是无了性命之忧，睡着了。
　　仲天坐在一旁的蒲团上，盯着烛火发呆。
　　不时的，他会去门口处，看看外面，那个打了鸡血一样的老头是否还在。
　　他被折磨的不行了。
　　困在这一间小小的药铺的前堂里。
　　那美若天仙的小仙医，似乎不是很待见他，他也不敢贸然打扰，这是他们最后的护身符了。
　　祁焕，抗刀在肩上，完美的诠释了老当益壮这个词汇。
　　北辰云和初秋上师来了。
　　“这就是那药铺，恶狗贼李玉白，应该就在里面。”
　　北辰云兴致勃勃的说道。
　　初秋上师擦了擦额头的汗。
　　我的公主殿下呀，你越这样，到时候知道了谁是真的李玉白，就会越难受。


第65章 孟王，吉成的八面埋伏
　　“嘎~嘎嘎嘎~”黑夜，夜空中，一只巨大通体黝黑的三品火焰鸟，连夜是展翅飞向大荒城。
　　这火焰鸟，长十丈，宽四丈，飞在三千米之上的高空。
　　它巨大的身影，仿佛是能遮住月亮一般。
　　火焰鸟的背部，是有一座三层的木楼。
　　楼上，灯光通明，楼上，载歌载舞。
　　巨大的三品火焰鸟之后，是两只体型稍显的精干的三品龙角金爪鹰，雄鹰展翅敖翔，每个三品龙角金爪鹰的背后，都是站了一队金甲御林军，每一个，都是身姿威武，怒目圆睁。
　　“王公公，咱们到哪了。”
　　木楼的第三层楼阁上，穿着金色蟒袍浑身贵气的小哥儿抓着一提一品灵果葡萄，斜坐在宽大的椅子上，仰着头，一口一个灵果葡萄。
　　一边，向着一旁的公公说道。
　　“回禀孟王殿下，咱们已经进了大荒郡了，明天中午，就能到大荒城了。”
　　王公公恭敬的说道。
　　这趟去大荒城宣旨赐婚，本来是他的活儿。
　　要是他一人独行的话，怕是，早就到了大荒城了。
　　皇城之中，有能从皇城单向向外的传送阵，虽说是要一个郡主城一个郡主城的传，那也快过了这啊。
　　但东宫那位太子殿下道了一句话。
　　这孟王就是屁颠屁颠的要跟着去，皇家子弟出行，孟王又是好面子之人，便是行了这如此的阵仗。
　　看着，着实是霸气。
　　可三品火焰鸟本就不是速度型的飞行灵兽，体格子太大，速度太慢，还负担了这么重的阁楼。
　　小王爷出行，跟了宫女二十，奴才二十，御林军两队合计三十人。
　　“好慢啊，真没想到，父皇是真舍得把北辰云那小贱-人嫁给那个李恶狗，早知如此，何必当初呢，为了她得罪了大将军，不过是一个宫女生的小贱-人罢了，还当自己是多金贵了，跟了李恶狗，她根本不亏，也不看看她母妃是谁。
　　嫁给别人，谁要啊。”
　　孟王提到北辰云，他相当的不屑。
　　他是贵妃的儿子。
　　二十岁，就授封为了孟王。
　　他姥爷，是当朝内阁六佬之一。
　　“呃。”
　　王公公擦了擦汗，这些话，“她”可是不敢妄议的。
　　“老王，别害怕么，这里又没坏人，倒是，你给我出出主意，我该怎么把太子妃给请回去？
　　咱们太子爷可是说了，请不回太子妃，我就一日不能回皇城，老王，这你真是得帮我想想办法了。”
　　孟王说着说着，突然苦恼了起来。
　　这个活儿，虽是他抢着来的，抢着在太子爷面前现殷勤，但难度，是很大的。
　　最难的一点儿，就是莫过于，不能用强。
　　那是太子妃。
　　只能是恭恭敬敬的请。
　　“孟王殿下，老奴也是想不出来，但想必，肯定会是精诚所至金石为开。
　　若太子妃还没玩够的话，我们还是可以想一些别的方法，比如……”王公公在孟王耳边小声的说了一串话。
　　“好好好，甚好甚好的。
　　北境这个鸟不拉屎的地方，我可是不想多待，宣完旨，带上人，咱们立马撤。”
　　“是，孟王殿下。”
　　“特么的，冷冷冷，来人，再给我加几盆碳。”
　　说完了话，孟王殿下突然是抖了个机灵，连忙的扔掉手里的灵果，裹紧了身上的厚袍子。
　　“是。”
　　有奴役连忙过来加碳火。
　　……
　　大荒城。
　　小医仙的药铺前。
　　祁焕扛着大刀，吸着流出来的鼻涕。
　　“主笔大人，要不，您先回去休息吧，有我们在这就行了。”
　　有奴役殷勤的说道。
　　“是啊大人，府上还有诸多的事物，要您处理呢，不能在这里浪费时间啊。”
　　“大胆！
　　胡话，都是胡话！
　　你们要深深的清楚，在这大荒城，在这大荒郡里面，到底，谁才是真正的主人！
　　是大将军，大将军不在，就是少将军，你们敢说，为少将军办事儿，是浪费时间？”
　　“不不不，这是眼下我们最重要的事情！”
　　祁焕主笔说话间，仿佛是浑身散发出了金光一般，无比的闪耀。
　　“主笔大人英明。”
　　众奴役躬身行礼。
　　“哇哈哈哈。”
　　祁焕大笑着一摸胡子，继续扛着大刀，盯着这一间的药铺。
　　他面上，威风八面，稳得一批。
　　心中，则是慌如老狗。
　　李玉白啊李玉白，你这厮，不知是碰巧了还有心意，提拔了我，我就是不得不做。
　　若不不做，是得罪了你，会很倒霉。
　　可做了，就是彻底的将大荒城的仲氏给得罪了，就唯有，不遗余力的按照你说的，清理仲氏，不然啊，你这大少去别处逍遥的时候，就是我祁焕全家倒霉的时刻。
　　为此，我是只能努力的，清除仲家，不留后患。
　　正可谓，成年人，脸上是笑，心中却是酸楚。
　　祁焕隐约的知道一些，仲伯与东宫有往来，而这仲天仲伯就是躲进了这里。
　　这里的其一，是有北陵学院作为靠山。
　　其二，就是未来太子妃了。
　　祁焕现在心里面特别的渴望，少将军过来犯个混，直接给躲在里面的仲氏两位给收拾了。
　　嗨！
　　少将军是谁啊！
　　年少的时候，都敢直接图谋不轨公主。
　　莫说，现在小小的无力一下未来太子妃了。
　　忽然，一阵“香风”飘过。
　　祁焕“轰”的一声倒在了地上。
　　接着，“叮叮当当”的人倒了一片。
　　“谁？”
　　昏昏欲睡，感觉十分悲哀的仲天听闻了动静，一下子就是精神了起来。
　　“是城主府的人来救场了吗？”
　　仲天想着，连忙叫醒了仲伯。
　　他们仲家与城主府是世交，他和城主的女儿还是有了婚约。
　　“叔父，来人救我们了。”
　　“啊，好，那我们快走，祁焕一定不会放过我们的。”
　　仲天背起了仲伯，快速的出了这一间药铺。
　　到祁焕边上的时候，还狠狠的踢了他脸一脚，但谁知，仲天背着仲伯刚刚过去，祁焕却是突然睁开了眼睛。
　　“还是吉成这头号走狗厉害，给我拿下！”
　　他捂着脸，一声大吼。
　　接着地上的人都是站起来了，四面八方，全是将军府的奴役。
　　“唉，中计了！”
　　仲伯悲哀的嚎了一声，接着，他从仲天背上挣扎着下来，推了仲天一把：“走，快走，留着命报仇，记得，去你该去的地方，我死了的话，是绝对不会白死的。”
　　“叔父！”
　　“想走？
　　呵呵呵呵。”
　　一串极其难听的笑声传来，标准坏人吉成登场，他身后是李玉白的亲卫。
　　“香气中有毒，是单独为你这个有元力的人配置的，你今天，插翅难逃了！”
　　这可谓是，八面埋伏。
　　就在这时候，忽然，一道黑影从天而降，接着，众人是感觉眼前一花，那人群中的仲天，就是不见了。
　　“我还会回来的。”
　　夜空中，传来仲天咬牙切齿的声音。
　　感谢兄die们的推荐票！
　　感谢玉玉老板、梵老板和凡盏烟花老板的书币打赏。
　　小黑感激不尽！
　　诸君：说好的爆更呢？
　　颤栗的小黑：emmm，表打脸，表打脸~


第66章 女人啊！你的名字叫女人！
　　北辰云单手拽着她以为的“李玉白”，连连的踏着房檐屋顶，一连出去了几里地，到了一处附近无人的小树林里面，才是停下。
　　初秋上师亦是穿着黑色夜行衣加蒙面，隔着八百步的距离，跟着北辰云。
　　以防备，可能突然会出现的危险。
　　“多谢小姐救命之恩！”
　　停下后，仲天也还是心情激荡不已。
　　他是武者，后天境界不入流的武者，但他能感觉出来，救自己的，该是个先天境界的武者！
　　而且，身上有一种特殊熏香的味道。
　　很典雅，很高档，令她在被“带飞”的时候，就是觉察出来了，这出手救他的，是个女子。
　　“啪！”
　　一巴掌。
　　这一巴掌，不重，像是正常女子的一巴掌。
　　但这一巴掌，却是给仲天打懵了。
　　“小姐，你这……”“啪！”
　　反手，又是一巴掌。
　　这一巴掌，力气增加了一分力，打完之后，仲天立马就是感觉到，这次挨打他的半边脸都麻了。
　　“为何啊！”
　　“啪！”
　　北辰云这一巴掌，加上了部分元力，仲天被打的牙齿松动，嘴角流出了血迹。
　　“小姐，你救了我，就是为了打我吗？
　　请你给我一个理由。”
　　北辰云一言不发，还要接着打，这一巴掌刚刚手抬起来，仲天就是捂着火-辣辣的脸，往后退了好几步。
　　“我在试你的底线，如何，能让我心情爽了，还不会，打死你。”
　　北辰云看着“李玉白”，一字一句的说道。
　　“什么跟什么，姑娘，我们有仇吗？”
　　仲天一脸的无辜，可惜，天色很黑，加上他脸肿了。
　　北辰云看不出来。
　　“你竟然问我，有仇吗？”
　　听闻“李玉白”表现自己无辜的话语，北辰云登然大怒，你个混蛋，你可知道，这些年来，我承受了什么！
　　“啪！”
　　“噗嗤……”北辰云飞快上前两步，仲天也是怒了，看在你带我出来的份上，忍你也就罢了，疯女人，没完没了了！
　　他伸手格挡。
　　却是被北辰云大力的一巴掌直接拍折了胳膊，接着，手掌威力不减的砸在了他的脸上。
　　仲天大口吐血，直接被打飞了出去。
　　他惊骇的发现，这个疯女人，比他想象的还要强，他根本没有任何的还手之力。
　　“不好意思，用劲儿大了，我先帮你疗伤吧。”
　　北辰云笑眯眯的看着“李玉白”。
　　只见，那“李玉白”哭了：“姐姐，你这是干哈啊，什么仇什么怨，你给我一个痛快吧。”
　　是疗伤完，再打吗？
　　“你跪下求我，说饶了你，我就放过你。”
　　北辰云蒙面巾下的嘴角翘了起来，好爽，日日夜夜，做了好多梦的场景，终于是实现了！
　　“我！”
　　仲天犹豫了一下，还是按照北辰云说的。
　　仲天跪下了，深深的低着头，眼睛里面，满是怨恨。
　　他万万没想到，以为是被救了，却是从一个坑里，进了一个更大的坑里。
　　或许，这还不如被祁焕给抓了。
　　自己叔父仲伯毕竟是朝廷命官，在祁焕的手里，说不定，还能等李玉白处置。
　　这中间，有机会想办法。
　　现在倒是好了，恐怕自己的小命，直接就要交代在这里了。
　　“呵呵呵呵，李玉白，你是不是从没想到过，你也会有今天？”
　　北辰云看着“李玉白”下跪，当即是大笑了起来。
　　大笑中，有没有哭声的眼泪。
　　李玉白的一时荒唐，令她承受了太多太多。
　　所以，她恨，非常的恨。
　　这股恨意，令她本来资质平平，却是靠着拼命，成长到了现在的先天境界！
　　“等等，你是找李玉白的？”
　　仲天闻言猛然抬起头来，瞪大眼睛看着北辰云。
　　什么玩意，我特么哪里长得像李玉白了？
　　我能是那恶狗么？
　　“找错了，我是仲天啊，我和李玉白也是有些深仇大恨，他险些一巴掌拍死了我的叔父，我恨不得是将他抽筋拔骨，喝血吃肉！
　　女侠，你找错人了啊。”
　　仲天在心中大道苦水。
　　我就说了，我何时得罪了这等女修了。
　　“你不是李玉白？
　　事到如今了，你还敢骗我，说出什么阿猫阿狗的名字来，我已经识破你的伪装了。”
　　“我真姓仲，仲天，宗卷可查，我发誓，若我是李玉白那恶狗，必然全家不得好死！”
　　仲天心中那叫一个委屈。
　　这叫什么事儿啊。
　　把我当成了李玉白。
　　要这人是来找李玉白麻烦的话，仲天很能理解，因为李大恶狗，拿手的一种好迷烟，就是先天境界，都在他那拿手迷烟下撑不住五息的时间。
　　他因为好-色得罪的人，那就是太多太多了。
　　“你果真，不是李玉白？”
　　“女侠，我们是一个战线上的，我恨不得将李玉白凌迟，折磨致死，狠狠的杀之！”
　　“果真！
　　这是我仲氏一族的牌子。”
　　仲天拿出一块木牌来，上面刻有他仲天的名字。
　　“看来是果真了。”
　　北辰云低头哀叹一声。
　　来的时候，她没带剑，因为初秋上师怕她冲动，拳脚冲动，总归是不容易打死人的。
　　若是用上宝剑，就是说不定了。
　　“对对对，我不是李玉白…”仲天松了一口气。
　　北辰云低着头，她伸手向一边，大喝一声：“来！”
　　“嗖！”
　　一道晶莹的剑光划破了黑夜的黑暗，自八百步外初秋上师手中飞出飞来。
　　北辰云手指婉转，“嗤！”
　　的一声，仲天放松下来的面容定格住了，他再次瞪大了眼睛，“为什么？”
　　“李玉白是镇北大将军之子，他死，会威胁到我北辰帝国南方局势安定，你想让他死，不行。”
　　“要想让他死，也得是我。”
　　“我废了你，你的命，他来主宰。”
　　北辰云淡淡说道，她手指一挥，剑光速的回到匆匆赶来的初秋上师手中的剑鞘之中。
　　“李玉白，你耍我！
　　！啊！
　　！！
　　！”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”北辰云忽得怒吼了一嗓子，顿时，周围炸声四起，土石纷飞。
　　她心中，却是百感交集。
　　无法将那两个身影合并在一起，一个是无恶不作的恶狗，一个是好风骨的帅书生。
　　“追兵一会儿来了，公主殿下，我们先走吧。”
　　初秋上师待北辰云吼完，一拉北辰云的胳膊，两人消失在茫茫的黑夜里面。
　　“咳，咳咳，噗嗤，呃啊。”
　　仲天无力的捂着不断流血的丹田处，牙齿快要咬碎了，心里快恨死了。
　　“女人啊，你的名字，叫女人！
　　！”
　　天知道，他有多绝望。
　　我仲天怎么会蠢到，跟女人讲逻辑，尤其是，还是关于男人的事情。
　　仲天昏了过去。


第67章 怎么看？坐着看
　　吉成祁焕带着亲卫和奴役，快速的追了过来。
　　便是在小树林里面，发现了跪着，捂着小腹翻倒在一边的仲天。
　　“什么仇什么怨呢，这还不落在咱们手里呢。”
　　祁焕从一名手里拿过火把，照了照仲天的模样，顿时是惊叹了起来。
　　从重围之中，救你走的。
　　不一定就是要救你的人，说不定，是想让你死更惨的人。
　　——大荒城名人主笔祁焕“带走！”
　　吉成打量了一下仲天那肿成猪头的脸，几乎要致命腹部的贯穿伤，他三角眼抖了抖。
　　这位公主殿下，她来折磨仲天做什么？
　　是要向我家公子表示善-意吗？
　　他不解。
　　“女人的脑回路，果然不是我这等俗人走狗能够理解的。”
　　他摇摇头，挥了下手，顿时几个奴役上前，直接将仲天给抬了起来。
　　“治，一定要给我治好，他死了，你们赔命，我要很重要的事情，要问他。”
　　原本，几个奴役的抬人动作，就是麻袋一样，十分的粗鲁。
　　吉成一句话说出来，他们顿时是颤栗，动作细腻起来，都快想要将受重伤的仲天当成祖宗给供起来了。
　　“是。”
　　奴役们快速往回跑。
　　吉成最后看了一眼这林子，随奴役们离开了。
　　一旁树梢上，两个黑衣人落了下来。
　　“我叫剑的时候，你没有阻止我，是早就知道了是么？”
　　北辰云泪眼朦胧，低声的说道。
　　初秋上师低着头，默认了。
　　“没关系，李玉白，有本事，你一辈子都躲着我。
　　上师，你陪我去一趟将军府吧，反正皇城那边都知道我们到这来了，他不是躲着吗？
　　眀牌，我们明牌好了，就去他将军府上等着，有本事，他一辈子不回去。”
　　“是，公主殿下。”
　　公主殿下这是玩狠的了。
　　初秋上师在心中叹息了一声，李玉白啊李玉白，你当真是不如，身上受些皮肉苦，将这一关渡过去了。
　　你的欺骗，在我们公主殿下看来就是戏耍。
　　会使得这团火变得越来越大的。
　　“找个客栈，换宫装，叫城主府的人来跪迎，然后我们去镇北将军府！”
　　北辰云展现出身份来，屈尊降临镇北将军府。
　　那李玉白作为镇北将军府的少将军，就是不得不见，不得不迎接了。
　　这算是，以权势压人了。
　　本来，北辰云是不喜欢这套的，出气了，就回去。
　　可那个混蛋，竟然骗自己！
　　演戏，演的可是真好啊！
　　“是，公主殿下，我们先去客栈，剩下的，我来安排。”
　　初秋上师心中替少将军李玉白捏了一把冷汗。
　　“他敢不见我，我就敢治整座镇北将军府的罪！”
　　小医仙药铺门口。
　　两队人马汇合。
　　“仲天！
　　你，你们，你们把我侄子怎么样了！”
　　仲伯挣扎着。
　　祁焕摸摸胡子，有点儿李玉白的说道：“他说回来的，我们不过满足了他而已。”
　　看着侄子的模样，仲伯气得翻起了白眼来。
　　“祁焕！
　　你竟是与那恶狗狼狈为奸！
　　城主府绝对不会坐视不管的，城主大人会为我做主的，你，嚣张不了多长时间的，不论我死与不死，你都会付出惨重的代价的！”
　　祁焕被说得有些心慌。
　　他怕的，可不就是这个么。
　　“你骂谁是恶狗。”
　　这时候，吉成睁着一张三角眼，从亲卫中走了出来，“嘿嘿嘿嘿”他脸上自带恶毒反派的笑容。
　　见着这号人物，仲伯怒“哼”了一声，躺在地上的他，头偏向了一边。
　　心里有点慌。
　　没看在他在，早知，就不逞口舌之快了！
　　吉成走到他身边蹲下。
　　“我听说，你在大荒城做这么大，背后有人支持你？”
　　“我没说过！”
　　仲伯不愿和吉成说话。
　　这家伙，看着就让人起鸡皮疙瘩，面相上就是大奸大恶。
　　“大胆！”
　　吉成忽然爆喝了一声。
　　“大胆仲伯，你竟然玷污当今天子殿下，自称太-子-党羽！
　　敢陷害太子尚未即位就想要掌控北境之心，行谋逆之举。”
　　仲伯被吼的有些懵。
　　“我没说……”字才说了三个，吉成就是一手狠狠的捏住了他的下巴，是他张开了嘴巴，吉成扭了扭脖子，另一只手，伸出了中博的嘴上，抓住了他的舌头。
　　“呃，啊，啊，啊啊啊——”“嗤啦~”仲伯活活疼昏了过去。
　　血迹，溅了吉成一脸。
　　祁焕站在不远处，心神巨颤，面色苍白如纸。
　　“祁焕，知道该怎么做了吗？”
　　吉成转身回头，看向祁焕。
　　祁焕咽了口唾沫，重重的点头，“这贼子所说，我都记住了，他是污蔑太子殿下。”
　　哪是污蔑？
　　这本是事实。
　　他是太子殿下的人，这是他的一张底牌，准备留在关键的时候用。
　　吉成却是提前洞悉了这一点，将他的底牌，变成一定帽子，一定就是太子权势无边，也要忌惮需要摘清关系的帽子。
　　看完祁焕后，吉成三角眼缓缓扫过在场的每一张脸。
　　“这里是北境，是大荒城，这里只有一个声音。”
　　“少将军！”
　　“少将军！
　　！”
　　“少将军！
　　！！”
　　……
　　壮丽吼声，惊得这一区，顿时是鸡飞狗跳。
　　“里面的是太子妃？”
　　吉成盯着这一间小小的药铺。
　　“吉成大人，使不得，使不得，你这样做，会给天捅个窟窿的。”
　　这么一问，给祁焕吓的不轻。
　　他是彻底的怕了，眼前这位煞神了，真不愧是那个人的贴身走狗，胆子真的大的骇人。
　　“我就问问。”
　　吉成盯着药铺，瞧了一大会儿。
　　“走，回府。”
　　我家公子，的确是恶狗。
　　但是你当着我的面说，我不管你是谁，就是我化身为狗，也会是疯狗，拼着性命，也要撕咬下你的一块肉来。
　　公子在冻土里救我残命，报我全家血仇。
　　我活着，不去陪家人，就是为了，让公子活得，更省力、更舒服一些。
　　公子不好做的事，我吉成来做好了！
　　因与果，我都扛了！
　　——吉成。
　　……
　　大荒城城主府内。
　　消息迅速来到。
　　“李玉白的贴身走狗吉成，今夜拿下了仲伯，还是给他扣上了一顶玷污太子结党营私的帽子，生生拔去了他的舌头，城主大人，您怎么看？
　　我们，是否是应该向太子殿下那边释放一下善意，动手帮忙？”
　　城主府府卫都督庞冷跪地求吩咐。
　　他是这大荒城城主府的干将，为大荒城城主莫问天的几大心腹之一。
　　“怎么看？
　　哼，我坐着看。”


第68章 城主府居安思危，南辰买圣女
　　“我们，不该帮忙吗？”
　　庞冷有些不解的说道。
　　“庞冷你起来，这个事情，就是有些复杂了，朝野局势，风云变幻，若是南境不乱，我们必然是要帮助仲家的，但是南境乱了啊，往后的事情，又是谁说的透的呢？
　　一个健在的王朝，太子的存在才有意义。
　　大将军南去，兵符却是留给他儿子，陛下一句话都没问都没多说，你品，你细品。”
　　莫问天坐在椅子上，眉头紧锁。
　　往深处一想，庞冷便是甚是惊骇，不敢再去想那方面的事情了。
　　难怪，镇北大将军南调。
　　关于新挂帅的人，朝廷屁都没有放一个，提都没有提起来过。
　　这镇北大将军，是给自己儿子留好了后路了啊！
　　“不是我们不动，也不是我太无情，而是那仲伯，实在是没脑子，竟然连那么一个纨绔都对付不了！
　　他读的那些年的圣贤书都是喂了狗了吗？
　　对付那等极其嚣张之徒，就该献媚、讨好，哪能硬刚，那李玉白没脑子，他仲伯也没脑子吗？
　　他仲伯说到底最牛-逼，其实到头来，也是将军府养的一个狗而已，他输就输在太把自己当回事了。
　　没成想，遇上个办事不过脑子直接盘他的，这不，倒霉了。”
　　“城主大人，可是毕竟莫家和仲家是世交啊。”
　　“世交有个屁用，你信不信，我要是敢插手，那李玉白就敢直接从北疆调他大几千重甲来，给咱城主府踏得比冻土里修的官道还平！
　　在这大荒城里，我不怕筹谋，可人家，那是实力的碾压，你以为那吉成最后所言大荒城只有一个声音是对谁说的？”
　　“他是威胁在我们城主府！”
　　庞冷惊出了一身的冷汗来。
　　“嗯，等吧，就看南境战况和皇城里那群老夫子的作为了，南辰的人狡猾，战力不足我北辰，却是通谋划，但咱这镇北大将军也是个狠人，老夫子的老方法，行不通了，李玉白是个无理都能横三分的家伙，北境兵权在手，老夫子们敢将垢害威武大将军之事重演，这李玉白，我感觉他就能兴兵杀入皇城清君侧！
　　如此一想，我倒是有些期待了。”
　　想着想着，莫问天紧锁着的眉头松散开来了。
　　庞冷听得冷汗直流，不敢插话。
　　“谁掌握兵权，就听谁的，这乱世之中，皇帝都能行荒唐事让老夫子杀将军，还有什么别的事情行不出来，在这大荒郡的大荒城，谁手中有北境兵权，我莫问天就恭维谁，都特么乱世了，谁还冠冕堂皇的来效忠那套，要是南境败了，南辰的兵马打到皇城前了，最先跑的就是那群满口仁义道德忠君为国的老夫子，哼。”
　　莫问天冷冷笑出了声音来，局势叵测，若想在这乱世之中安身立命，就得灵活。
　　“要是皇城都破了，我就拥护李少将军披上黄袍！”
　　这必然是，谁有兵权，谁是爷。
　　大概，只有他这种战场边境的城主官员，才是如此的居安思危。
　　“不说这些了，对了，让你查的庄山峰怎么样了。”
　　“要说虎狼佣兵团的庄山峰的话，的确是有一个，那天也是刚好是在冻土荒野上，但，其长的大胡子邋遢，极其之丑。”
　　不聊大事，城主府中的气氛顿时是轻松了几分。
　　庞冷对于大胡子庄山峰的颜值，有些难以启齿，难以形容。
　　“难怪，灵儿说他一身侠客装扮，斗笠遮面，这样以来就说得通了，叫他来城主府一趟，毕竟是救了灵儿，还用马送她回来了，他就是长得再丑，也得好好谢谢他，我莫问天，儿子不争气，以后继承偌大家业，也就靠灵儿了，他救了灵儿，是天大的功劳。”
　　想到传承问题，莫问天又是愁了起来。
　　别的什么城主府，就是大家大户的，都是儿女嫡庶争锋，八仙过海各显神通，好不热闹。
　　他家倒是好。
　　一个比一个平凡。
　　都要女儿莫灵儿出来挑大梁了，起码，莫灵儿是靠着“自己本事”考进了北陵学院。
　　两个儿子的话，都是不学无术。
　　不然，他们“考进”北陵学院，想来，也没有多大问题的。
　　“爹，庄公子找到了没有？”
　　说曹操曹操到，莫灵儿来了。
　　她回来了，老马识途，驮着她，回到了大荒城李玉白买马的大门口处。
　　城主千金，大荒城兵士，谁人敢不认识。
　　“庄公子爹已经找到了，他于二品通灵巨蛇前救你，还用他的马送你回城，是大功一件，明日，就叫他到府上来，为父要好好的奖赏于他。”
　　我的亲女儿啊，只是，你说的那个面目清秀……
　　是庞冷的审美有问题，还是你的审美……
　　后面的话语，莫问天没有说出来，他对着庄山峰也有印象，但是印象不好，是个靠着姐夫横行乡里手段残忍的家伙。
　　莫灵儿脸有些红。
　　她自是不好与父亲说，她是被他吓昏过去的。
　　但那微风拂开了斗笠上白纱的惊鸿一瞥，加之，他的不杀、相救两重大恩。
　　便是叫莫灵儿回来之后，满脑子都是他嘴角微微上翘的俊模样。
　　她要找他。
　　报恩！
　　“谢谢父亲，灵儿这就放心了，父亲早些休息，灵儿告退。”
　　望着莫灵儿雀跃离去的背影，莫问天笑着摸了摸胡子，“哈哈，真是女大不中留啊。”
　　一边的庞冷响起庄山峰一脸横肉加大胡子的样子，只能是抿了抿嘴，嘴角持续的抽搐着。
　　大小姐的眼光，真尼玛独特！
　　这么有灵气的小姑娘，没想到，竟然好那一口。
　　真是，啥样的鸟儿都有市场。
　　这一夜，发生了很多事。
　　北山郡。
　　大明山，晶冰宗。
　　玉冰峰，山中腰的大殿里，灯火通明，歌舞升平。
　　“尊敬的宗主阁下，我大南辰帝国，愿以一颗六品赤炎飞龙的兽核与这北辰帝国北境半壁江山为聘礼，求取晶冰宗圣女凌霜雪为我南辰帝国国后，此后，南辰北辰归一，我新臣，愿举国信奉晶冰宗。”
　　歌舞停下，一名南辰帝国的使者，手顿胸口之上，站在大殿的中-央，郎朗的说道。
　　晶冰宗宗主闻言，眉头轻挑。
　　“再加十万元晶。”
　　使者闻言，重重点头：“这我要回去回禀我大南辰帝国陛下商议，但，可行。”
　　黄金大凤命，值这加价的十万元晶！
　　晶冰宗宗主眼眸低垂，喝了一口茶：“去请冰霜圣女过来。”
　　他的手，实则在抖。
　　我滴个乖乖，这些南辰人是疯了吗？
　　凌霜雪，这么值钱！
　　草率了，感觉好像还是要少了。


第69章 大国手南辰风，圣女出山
　　朱露峰。
　　山穹的小草屋里。
　　家具木得几件，只有一张木床，几个蒲团。
　　四处里倒是收拾的干干净净的，这里，是凌霜雪轮回前的住所。
　　回宗之后，这座山峰，重新归于她的手中。
　　这是晶冰宗太上长老在闭关前，亲口说得，并且，是要整个晶冰宗，对凌霜雪尊敬。
　　因为，就是他——在当年，在曾经，也是要叫那时候的朱露一声小师叔。
　　“圣女，宗主让您过去一下。”
　　玉冰峰的女弟子前来通禀。
　　凌霜雪喜欢清净，这偌大的朱露峰，便是徒有她一人。
　　“回禀宗主，他决定就好。”
　　凌霜雪在蒲团上打座，眼皮都没抬一下的说道。
　　“是。”
　　玉冰峰的女弟子只好退出山穹。
　　这圣女，据说来头巨大，性子也是古怪、冰冷的很，明明是二八年华的模样，秉性却是像那些个常年闭关的老妖怪一样。
　　但这位，是宗门的太上长老钦点的圣女，地位尊崇，有这样对人的资格。
　　她说不去，便是不去。
　　女弟子而已是不敢硬请。
　　稍后，女弟子返回了玉冰峰的山腰大殿里。
　　“启禀宗主，圣女说，回禀宗主，他决定就好。”
　　女弟子原封不动的转述了自己的话语。
　　“哦？”
　　晶冰宗宗主捏着下巴，坐在高座上。
　　那她，这是同意，还是不同意呢？
　　大殿中的高座上，南辰来的使者看着晶冰宗宗主。
　　似是感觉，大概，是稳了。
　　没有武者能够抵制住一颗六品赤炎飞龙兽核的诱惑！
　　没有人。
　　金冰宗宗主在品，在细品。
　　细品凌霜雪这说话之时，到底是何心情与语境。
　　“咳，不得不佩服南辰使者的勇气啊，你们一帮人，最高的修为不过劫主境界，就是敢带着六品的兽核，来这北辰的北境，来我这劫主境界多如葡萄架子上葡萄一般多的晶冰宗来。”
　　“宗主尽管放心，我大南辰帝国人，是极其讲诚信的，也是相信晶冰宗宗门在这辰星大陆上的信誉，六品兽核，绝不会有假，我们所带的供奉中，有人精通空间天赋，那六品赤炎飞龙的兽核，就在他的手中。
　　他战力虽是一般，但是，就是一般的陆地神仙，也休想很容易就从他天赋之中找出东西来，谁敢抢，只要他活着，那对方，就将承受我大南辰帝国暴风雨一般的报复！”
　　南辰风脸上写满自信，从座上起来，自信满满的说道。
　　“当然，宗主不必有顾虑，我南辰风，说话算话，只要宗主是应允了那门亲事，将寒霜圣女许给我们大南辰帝国的皇帝做国后，我们一手交兽核一手交圣女。”
　　“那十万元晶呢？”
　　晶冰宗宗主眼睛眯了一下，容颜中年的他，脸上有了笑容。
　　“完婚之后，国后回门，将带着十万元晶，届时，答应的北境，也将奉上，我大南辰帝国皇帝，迎娶圣女，是为了南辰覆灭北辰的终极之战，做一个彩头。
　　黄金大凤命，必然是会护佑我大皇帝，统一两辰！”
　　南辰风呼喝，双手高举，宛如眼中已经有了那等盛况一般。
　　“你这牛皮吹得很响，一个李山倾，大概就够你们头疼个几十年了，你们这些南辰人，打架不行，吹牛倒是厉害的紧。”
　　晶冰宗大殿同等的高座上，有晶冰宗的峰主冷笑着说道。
　　南辰风的面色一僵。
　　刚要辩解。
　　晶冰宗宗主朱斩就是摆了摆手，他淡淡的说道：“放肆，休得乱语，你管他吹不吹牛皮，能拿出来六品兽核不就行，他要是来拿我寻开心的，能走出这千里大明山吗？”
　　听得前面六字，南辰风的脸色好转，但听得了后面的话语，他的脸色顿时变得更臭了。
　　“宗主所言极是。”
　　那峰主爽朗的大笑了起来。
　　“好，这门亲事，我朱斩应了。
　　什么时候给兽核，圣女，你们带走就是。”
　　朱斩突然威严了起来。
　　“好！”
　　南辰风终于是扬眉吐气了一回，“择日不如撞日，我看今日此时就挺好，大明山前路口，我们出兽核，你们交圣女。”
　　“我收了你的兽核，还能不让你走出大明山吗？
　　你这南辰人，就是精明，好，如你所愿，但是，有一点儿，你们且是要注意了，寒霜圣女凌寒霜修炼的是寒冰天赋，极冰之道，几日前回归路上遭遇了歹人袭击，身子正若，惧怕炎热和火系元力，你们可得照顾好了。”
　　‘“这个我们知晓，来的路上，特请大匠师做了一件三品冰蚕衣，为寒霜圣女保冷。”
　　半个时辰后。
　　大明山前。
　　南辰风交出了一颗人脑袋那么大，通体大红色犹如超大号玛瑙一样的球形石头。
　　“倒是六品兽核，只不过，是个准六品，准六品也是六品，呵呵。
　　但，不亏。”
　　朱斩眯了眯眼睛。
　　凌霜雪跟在朱斩后面，脸上蒙上了一层细密的寒冰轻纱，眉眼间，满是冷漠。
　　南辰风将手搭在了凌霜雪的手腕上。
　　“啪~”一个巴掌，南辰风直接横飞了出去，连连吐出数口血来。
　　“你们想要干什么！”
　　南辰的使者团，一时间都是紧张了起来。
　　莫不是，这晶冰宗的人反悔了？
　　兽核要，人也不给了？
　　原本，平静的空间，突然有一处，有了几分波动，一个将自己浑身都包在黑袍中的人突然出现，扶起了南辰风。
　　“朱斩，你这是何意？”
　　“你给了我兽核，我给了你人，但能不能将人带回去，就看你自己的本事了。”
　　朱斩抱着准六品的兽核，转身走向了大明山。
　　一时间，所有使者团的人上前，将凌霜雪给围了起来。
　　“我是南辰即将的国后，手也是你这种贱-胚能触碰的？”
　　凌霜雪眼眸中寒意流转，在场所有的南辰人，都是忍不住打了个寒颤，是发自灵魂深处的冷。
　　“不得无礼。”
　　南辰风挥挥手，刚才，他已经是探得了凌霜雪的脉，的确是凌霜雪无疑。
　　此刻，又有寒冰天赋的味道显现。
　　这，必是凌霜雪了。
　　“朱斩宗主诚不欺我，是小人冒犯了，请圣女上车。”
　　凌霜雪转身，留念的看了一眼大明山。
　　大明山深处的某一峰上，似是有人，与她对望。
　　凌霜雪上了马车。
　　“大人，用这马车，我们不召出飞行灵兽，直接回去吗？”
　　“当然不！
　　几天内倾覆北辰帝国，这一盘棋，在这北辰北境，还有很重的子没下，我们去大荒郡大荒城，去执这一子。
　　当年的一招，颠覆了北辰的半壁南境，今天这一招，我要让北辰，满盘皆输！”
　　’


第70章 公主殿下眀牌
　　大荒城，清晨，天方才蒙蒙亮。
　　鸡醒狗未醒的。
　　就是有两队骑兵，策马踏过安静的市井。
　　马蹄声所向，不知道是搅乱了多少人的好梦。
　　队伍其中，护着一辆六马并驾齐驱拉着的豪华马车，队伍有百人余，声势浩大。
　　骑兵之后，是三百轻甲。
　　领头的高头大马上，城主莫问天骑着一匹重甲战马，理了理衣服的领口。
　　莫问天的一边是着甲的庞冷，另一边是小老头祁焕。
　　今晨，收到初秋上师的手谕。
　　他们便是连忙的，奔向杏花客栈迎驾。
　　“这公主殿下怎么来我们这个极端荒北的地方了，莫不是来磨炼自身的？”
　　庞冷非常的不解。
　　好好皇城不待，一个娇滴滴的公主，来着大北方作甚！
　　扰人清梦！
　　他睡得正香，就是被砸开了门，昨夜本就和城主高叹到深夜，睡得少了，睡得不美，他难免是有些多多少少的不爽。
　　“皇城多大，何种环境没有，若是刻苦磨炼突破己身，那该是去南境战区，来这北疆做什么，我看，多半是因为少将军来的。”
　　莫问天整着领子，临时被通知，他也着实是好狼狈。
　　有皇亲至，地方官员，是要以最快的速度迎驾。
　　“城主府卫队，闲杂人等，统统让开。”
　　大队伍前方有两支小队清理道路上的人。
　　故此，行进的速度非常之快。
　　大概是鸡醒狗也醒的时候，莫问天等一行人是到了杏花客栈的大门口。
　　两旁，有来围观着庞大阵仗的百姓。
　　“这是和兽人又要起站端了吗？
　　搞这么大的阵仗。”
　　“你傻啊，要是打仗，他们肯定直接出城向北了，来这客栈门口干什么。”
　　“是来迎接那李玉白的吧。”
　　“这么一说，倒是是了。”
　　百姓们压低声音，议论纷纷。
　　“公主殿下，莫问天来了。”
　　初秋上师靠在窗边，打开了窗户的一条缝隙，看着下面浩荡的人群，“带了不小的阵仗来，六马拉车。”
　　“李玉白可来了？”
　　初秋上师扫视人群，并未见到那公子的身影：“未见到李玉白。”
　　“他还躲，那我就去他老窝里，等着他，走，我们下去。”
　　连番的被捉弄，北辰云感觉自己的脸面非常的挂不住。
　　出来了。
　　莫问天庞冷对视了一眼。
　　北辰云一身宫装米黄色长裙，长发盘起，头顶戴着一顶小小的紫金孔雀冠。
　　初秋上师好美的一女子，却是一身半皮甲衣，头发揪成道姑模样一个简单的髻子，束冠北辰帝国三星冠。
　　站于公主身后一侧，一手一剑，共是持剑两把。
　　“臣大荒城城主莫问天叩见公主殿下！”
　　“臣大荒城府卫都督庞冷叩见公主殿下！”
　　“微臣镇北将军府代主笔祁焕叩见公主殿下！”
　　三人连忙下马，行叩拜大礼，各道其词。
　　“哗啦！
　　咔！”
　　“叩见公主殿下！”
　　后是甲胄一等几百人，行礼，吼词。
　　声音相传数里。
　　周围来围观看热闹的百姓，同时跟着跪下，喊着叩见公主殿下诸如此类的话语。
　　“哼。”
　　公主殿下北辰云却是冷哼了一声道：“镇北大将军之子李玉白何在，为何本宫来大荒城，他不来迎接！”
　　“这……”几人对视一眼，心中了然。
　　果然，这位从皇城千里迢迢来，是找少将军的。
　　“将军府主笔，你抬起头来，跟本宫说说，他李玉白，为何没来啊。”
　　北辰云看向祁焕。
　　祁焕受宠若惊，却又是不知该如何作答。
　　李玉白以雷霆之势掌握了镇北将军府之后，就是失踪了啊，他至现在，都未见过少将军。
　　“你怎么不说话，是那李玉白，看不起本宫吗？”
　　北辰云加重语气，“还是不敢见本宫！
　　李玉白，你个锁头老乌龟吗？
　　还是见不了世面的老鼠！”
　　祁焕战战兢兢，不知该如何作答。
　　怎么，怎么就，骂起来了呢。
　　他的级别，还不知道李玉白在皇城作下的旧事，与这位公主殿下的恩怨。
　　“不敢，少将军不敢，只是，只是他……”“我也不难为你，我去你们将军府等着，三日之内，我若是见不到李玉白，呵呵，你们大荒郡将鸡犬不宁！”
　　吼完，北辰云舒服多了。
　　接着，她上了马车。
　　队伍转向，驶向了镇北将军府。
　　“眀牌了，这怎么打，我得到城门口，等着公子去，公主殿下，极有可能是猜出来，公子就是公子了。”
　　吉成在角落里，眯了眯三角眼。
　　接着是小跑着，去往城门口。
　　……
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！
　　阿嚏！
　　…”“啊，尼玛，吸，吸。”
　　李玉白打了个喷嚏后，又是吸了吸鼻涕。
　　“照着这种情况，一般来说，就是有人在问候我了。”
　　少将军骑狼而行，开始往回赶路，他未想到，事情进行的如此顺利，本来是准备用两天的时候，结果他是一天就办好了。
　　到快濒临几十里到大荒城的时候，李玉白放了二品通灵雪狼。
　　“小狼，做狼，就要做狼王，吃最肥的羊，上最漂亮的小母狼~”“嗷呜~”二品通灵雪狼拱了拱李玉白的腿。
　　突然“哇呜”一声。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜——”二品通灵雪狼直接吓瘫在了地上，极其不雅的方便了一地，它惊恐的看着突然出现的小姑娘，发出了一串二哈的惨叫声来。
　　以前小小的淼淼，是在是有一米高了，她用脑袋拱了拱李玉白的大腿，接着，用危险的目光看着二品通灵巨兽。
　　李玉白哑然失色，连忙抱起来淼淼，揉了揉她的头。
　　淼淼享受的咯咯笑了起来。
　　“粑粑，妈妈~”她小手指了指北方。
　　当即，李玉白脸色大变，闭上眼睛间仔细思量，就是发现，自己的身边，似乎是多了一道目光。
　　地兽老姐姐，关于你姑娘叫我爸爸，我想，我可以解释。
　　李玉白很清楚，他这是被淼淼妈妈盯上了。
　　但发觉她没过来后，李玉白松了一口气。
　　二品通灵雪狼对着李玉白抬起一只爪子挥了挥，连忙的蹿进了一旁的铁树林中。
　　“得了，万事俱备，去北陵学院养老了，如今境界，可以安逸的等着换地图了。”
　　这个世界，太大了，太危险了。
　　走主角的路，让主角无路可走，或是杀了凌冬寒，自己做主角。
　　这样，可以一时爽。
　　但李玉白要的是，一直爽。
　　双线并进，平常时刻靠自己，万一自己在上大境界的时候拉胯了，就是抱大腿的时候了。
　　将来的，未知的，李玉白他也怕。
　　于是，他就想着，贴着凌冬寒走，跟着凌冬寒走，那么，接下来的剧情，就都是他熟悉的。
　　可以苟着活。
　　苟活不止一时爽，一直苟活一直爽！
　　回去路上，李玉白换回自己衣裳，一身儒雅的白袍，挥着折扇，走着浪荡的公子步，以真面目示人。
　　淼淼在李玉白身上赖了一会儿后，回了李玉白手臂上。
　　中午。
　　“大荒城，我来了，北辰，迎接暴风雨吧！”
　　大荒城城门口，一行商队打扮的人到了，中间还有一辆精美的马车。
　　南辰风骑着大马，看着大荒城高大的城墙，城墙上带着许些古韵的三个大字，他城府颇深的笑了。


第71章 大荒城中遇凌霜雪
　　“你笑个屁！”
　　一声冷喝，令南辰帝国大国手南辰风笑容僵在了脸上。
　　南辰风回头，冷眼开始找说话的人。
　　不远处，是有一个一身白袍的俊美公子哥，骑马疾驰而来。
　　“大胆！”
　　南辰风身旁，是有南辰帝国供奉要拔剑。
　　南辰风摆摆手，示意手下不要轻举妄动，他南辰风，堂堂大国手，怎么会和这种北辰无知小儿一般见识。
　　“我不笑就是。”
　　南辰风崩住了脸色，他是看这年轻人的衣着不凡，又是如此的率性出声，想来，必然不是一般人物。
　　他来这，一棋成功，北辰万里江山都要倾覆。
　　小不忍，则乱大谋啊！
　　不与纨绔争脾气！
　　李玉白跳下马，走进了大荒城里。
　　他这一张脸，在北境中，是有识别度的。
　　北境的兵士们，对这恶狗大少，都是做足了功课，生怕是盘查的时候惹了这大少的不快，全家脑袋搬家。
　　大摇大摆的，李玉白就是进城去了。
　　进城的时候，还是道了一声：“这队人，好好的查查。”
　　“是。”
　　大荒城城门口的兵士连忙道是。
　　接着。
　　“踏踏踏踏~”一阵杂乱的马声传来。
　　快速的就是将南辰风一帮人给包围了。
　　“交出来，把那小贼给交出来！”
　　这帮人，是带着明晃晃的长刀，也有单持剑没有剑鞘的，都是一些大杀胚。
　　南辰风懵逼。
　　一群人懵逼，那马，确实是还在他们跟前。
　　少年下马，直接进了城。
　　下一步，就是轮到他们进城了，这结果，却是被突然来的一帮人给拦截了下来。
　　“笑的那么变-态，一看就知道不是什么好东西，长点儿记性，下回这么笑偷偷在家笑，别在外面笑了。”
　　李玉白摇摇头笑着，接着就是遇到了在城内的吉成。
　　“公子，不好了，公主殿下眀牌了，指名道姓的要见你，今天早晨她定下了三日的期限，如若不见，就是叫大荒城鸡犬不宁。”
　　吉成焦急的说道。
　　这眼瞅着，是要躲不过去了。
　　“躲不过去了，就不躲了，现在的她，反正是打不过我了，这样，你先回去，叫人给公主殿下备好洗澡水，并且严明，我稍后就回去。”
　　李玉白冷笑一声，“前面，我得躲着他，但这一趟之后，她得害怕我了。”
　　李玉白攥拳，体内澎湃的元力涌动，这带给他很大的安全感。
　　他特别想大声的说一句“老子已经不是当初那个刚入先天的菜鸡了，老子现在是一个先天巅峰境界的菜鸡！”
　　对的，菜鸡，还是菜鸡的。
　　“公子威武，需要佐料吗？”
　　吉成闻言，顿时是猥-琐的笑了起来。
　　“先不用。”
　　“是。”
　　吉成回了城主府。
　　城门外。
　　一番惨烈的厮杀。
　　最终，追来的那群人，几乎团灭掉。
　　“给我等着。”
　　放下狠话后，剩下的几个人，慌忙的离开了。
　　南辰风眯着眼睛，眯的只剩下一道缝的眼睛里面，满是凶光。
　　出师不利啊。
　　还未进大荒城的，就是被个纨绔给欺负了一下，接着，又和一群不长眼的马贼厮杀了一顿。
　　搞得身上，脏兮兮的。
　　“走，进城。”
　　掀开门帘，看了一眼凌霜雪还是安然无恙的。
　　南辰风放下心来，挥手进城。
　　“叫你进去了吗？”
　　守卫城门的兵士百夫长拦住了南辰风，“看你们贼眉鼠眼的，就不像是什么好人，通关文书拿出来，还有，那边的轿子里面坐着的是谁，出来，全部都要接受检查。”
　　一个百夫长而已，毛头小兵！
　　查我堂堂大国手？
　　好，为了覆灭北辰的大计，我忍！
　　“不是去南辰么，南辰风，你带我来大荒城做什么？”
　　“回禀圣女，我来这，还有要事要做，做完，我们就回南辰。”
　　过城门，就是耗费了许多的时间。
　　“嗯。”
　　凌霜雪点头，不再言语。
　　马队前行。
　　市井一旁的面铺里面，李玉白与淼淼坐在长条凳上，幽罗蜓坐在对面，三人，吃着热腾腾的刚端上来的辣面。
　　“哧溜哧溜~”两个颜值夸张的小姑娘，可是吸引了百姓不少羡慕的目光。
　　寻常人家的孩子，可是养不得如此的水润。
　　三人一起吸着面条。
　　“哇啊，原来这里的东西，这么的好吃啊，要比花和叶子，好吃多了。”
　　幽罗蜓发出惊呼。
　　淼淼也是吃的小嘴上满嘴都是油花。
　　“那是，淼淼，慢点儿吃。”
　　这时候，马队经过这边。
　　李玉白面朝面摊，倒是没有发现那些人。
　　直到那些人临近，他敏锐的嗅到了人-血的血-腥-味，他连忙的回头。
　　恰是这时候，马队中的马车经过李玉白的身边，那马车的侧帘轻轻的掀开了，现出里面一张李玉白极其熟悉的脸来。
　　凌霜雪？
　　李玉白蹭的一下子站了起来。
　　那马车中的女子，目光匆匆扫过李玉白的脸旁，倒是多看了淼淼一眼，接着就是收回了她淡漠的目光。
　　仿佛一切的世间俗事，都与她毫不相关一样。
　　那面容，绝对不会错！
　　而且，她身上有寒冰天赋的气息！
　　“娘子！”
　　李玉白呼了一声，拔腿就是跟了上去。
　　“小子！
　　你究竟想要干什么？”
　　南辰风看到李玉白，顿时一阵头大，有种想给李玉白直接一刀劈开的冲动。
　　但那样，就暴漏了。
　　这里，距离北境战场非常近，那里，北辰的高手众多！
　　一旦暴漏身份，将再无行事的可能，甚至回南辰，也将成为奢望。
　　他的任务，是凌霜雪。
　　大荒城事，是大国手自己的想法。
　　一群供奉冷面相对李玉白，都是拔剑三寸。
　　马车一侧的帘子再次掀开，凌霜雪冰冷的双眸，冷漠的看着李玉白。
　　“这姑娘是谁？”
　　李玉白指着凌霜雪问道。
　　这女人，长得像，寒冰天赋的味道也像。
　　但是，似乎没有自家娘子有灵性！
　　主要是，好像不认识自己。
　　李玉白有些迷茫，是认错人了吗？
　　怎么会这么像？
　　“关你屁事，再敢多管闲事，给你脑袋扭下来。”
　　暴躁的供奉大吼道。
　　李玉白缩了缩脖子，继续看着凌霜雪，凌霜雪脸上浮现出一抹厌恶之色来，放下了帘子。
　　两个大汉逼着李玉白，马队走了，他们才是跟上去。
　　“粑粑，那人好像霜雪凉凉~（娘娘）？”
　　淼淼咬着筷子，糯糯的说道。
　　“不是，认错人了，我娘子现在该是在晶冰宗修炼呢。”
　　莫不是，这群人，给我家娘子控制住了？
　　洗-脑了？
　　李玉白心情有些烦闷，感觉碗里的面，也没有那么香了。
　　“嘎~嘎嘎嘎~”这时候，天空中有巨大的异兽吼叫声传来。
　　声势之大，震撼大荒城。
　　在这晌午时分，那巨大飞兽的影子，铺天盖地，北辰帝国的大旗在异兽之上猎猎飞舞！


第72章 我南辰风是有真本事的！
　　“啊，好大的鸟，好大的鸟啊，这是兽人又发动攻击了吗？”
　　“快躲，快躲起来。”
　　“北境不是有三十万大军吗？
　　他们是不是废物，为什么没来战报的，就让兽人打了过来。”
　　“别说了，快逃命吧。”
　　小小面摊前，李玉白看到了这方世界的世态炎凉。
　　本来还是井然有序的市井，顷刻间就是乱成了一锅粥，行人匆匆，有的是回家收拾东西，有的是连东西也不收拾了就往城外跑，往南跑。
　　糟乱之中，踩-踏事-故四起，惊叫声，惨叫声，哭喊声，混乱的各种声音，令人震耳欲聋。
　　宛如，是世界末日来临了一般。
　　“粑粑，他们怎么了？”
　　“在做游戏吧。”
　　李玉白摇了摇头，呵呵的笑了一下。
　　小小面摊儿上，眨眼间没了人。
　　老板也不知是随着那人山人海的人跑到了哪里去。
　　李玉白伸出折扇顶在锅耳上，轻轻一撬，就是将锅给别了出来，慢慢的一大锅面，端在桌子边上。
　　“吃面吃面，管饱。”
　　他呵呵笑笑。
　　人心，呵呵，人心呐。
　　这叫人，怎么能不心寒。
　　可偏偏，他们也有着他们的道理，他们想要活命。
　　幽罗蜓抬头看了看天上的庞然大物，接着又低下头，说了句“无知的人族”，接着就是继续吃面。
　　它们兽族，什么时候成了论体积算实力的了？
　　他们连她都不怕，堂堂拥有地兽基因的四品大兽。
　　却是怕人族养殖的大鸟。
　　这种大鸟，大概已经和马族差不多，彻底的沦为人族的交通工具了。
　　她都知道。
　　他们竟不知道，无知的可笑。
　　“看，他们多激动啊，很满意，本王很满意，哈哈哈哈。”
　　孟王站在木楼的窗边，看着下面人群哄乱，十分的满意。
　　他以为，这是对他的崇拜，对他这阵仗的敬仰，才是有了这种的动静。
　　飞的高，倒也是听不见下面是怎么夸他赞扬他的。
　　“嘎嘎，嘎嘎~”三品火焰鸟甚通灵性，听到孟王的赞美，它张嘴，吐出十几丈的火焰来。
　　“啊啊啊啊！”
　　下面的人都要吓尿了。
　　一个男人惊恐的惨叫着，眼看着，那巨大的飞鸟喷着火焰，从他头顶飞了过去。
　　“呃呃呃~~”人当场吓的昏了过去。
　　“王公公，我们先去哪儿。”
　　“该是，先去镇北将军府的，同时，令大荒城城主府给您准备好晚宴和宫殿。”
　　王公公汗颜的说着。
　　这哪里能是下面的人激动的。
　　而是吓得！
　　边境上的百姓，本来就是敏感的多，要不是镇北将军府扎在了这座城池中，估计，这里的百姓，早都是逃的逃跑的跑了。
　　镇北军镇守北境，从未让兽人突破过北疆的北防线。
　　这话，王公公却是不敢说的，说了，就是将这位性格孟浪的孟王殿下，给彻底的的罪了。
　　“这个你安排。”
　　孟王吃着一品灵果，看着下方蝼蚁般的人儿，在快速的逃窜。
　　这不失为，是一种乐趣。
　　车队。
　　“不好！
　　我们暴-露-了！
　　这阵仗，是北辰帝国高修为的武者来了！”
　　大国手南辰风一挥手，车队猛然的停下，他看着那天空中的庞然大物，头顶冒出了冷汗来。
　　“怎么办？”
　　“备战！
　　兵分两路，一部分人保着霜雪圣女回南辰，剩下的人，和我一道挡住追兵。
　　是我的疏忽，万万没想到，这北辰的边陲，竟然还是有着这么高的警惕，看来，我们是被拦住我们的那个小子给发现了。”
　　车队中，气氛一阵悲伤。
　　三头三品飞行灵兽为坐骑！
　　列阵列前行！
　　那该是，多强的武者！
　　必然，拦住那些人，要耗费巨大的代价，那巨大的代价，便是他们的性命了。
　　“誓死捍卫我大南辰帝国！”
　　南辰风喊了一声。
　　“誓死捍卫我……
　　大国手……”“誓死捍卫我大南辰帝国！”
　　南辰风愤怒的从人群里面揪出来一个说错了词的供奉，怒视着他：“好你个贪生怕死之辈，还没开始拼命呢，敌人还没出手呢，你就吓得嘴都瓢了？
　　是我看错了你，你配为我大南辰帝国人吗？”
　　那壮士供奉目光看着天空，不去看南辰风。
　　气的南辰风抽出剑来，就是要以振军威！
　　“不是，大国手，我是想说，它们，飞过去了……”壮士供奉低下头，看着南辰风拔出剑来，登时吓了一跳，一脸懵的看着南辰风。
　　“哦？”
　　南辰风拿着剑，挠了挠后脑勺，顺势将剑给收了起来。
　　咳咳，草率了。
　　“这定是高手，高手中的高手，或是知道，我南辰风已经到达了北境，是想要来控制北境局势，阻止我一棋颠覆他北辰的北境江山！
　　看来，这北辰帝国的朝野，也不全然都是庸才，竟是出了一个能堪比我半根手指的麒麟才子。”
　　南辰风叹了口气。
　　“不过，正是这样，才是能显示的出大南辰帝国大国手我的本事来！
　　我要迎难而上，破了他小北辰的北境铁桶一般的防线！”
　　“大国手威武！”
　　供奉们声音整齐划一。
　　“呼呼~”“我们孟王殿下说，本王来了，少将军李玉白，北辰帝国云公主殿下，请听到吆喝声后，立马到镇北将军府来，本王带来了圣上的圣旨，关乎重大，请速速的回来！
　　还有李玉白，你小子要是敢不回来，就……
　　废物，这段先别喊，等会儿他不回来，再喊这威胁他的……
　　是！
　　……
　　我们孟王殿下说了，废物，这段先别……
　　嘭！
　　啊，嘭砰咔嚓，轰！
　　啊~”“废物，24K纯废，拿灵器来，我喊！
　　呼呼~李玉白，你抓紧到你将军上等着，好事儿，本王有好事儿找你！
　　……
　　废物，这么点事儿都办不好，养你干什么吃的……
　　殿下殿下，扩音灵器还没关……
　　哦，这么怎么弄，……
　　这样。
　　吱啦——”天上巨大的嗓音结束。
　　“……”供奉们眼巴巴的看着南辰风。
　　气氛有点儿莫名的诡异。
　　南辰风摸胡子的手僵住了。
　　“先找个客栈安顿下来，你们几个去找搜集李玉白的信息。”
　　“是。”
　　“我南辰风是有真本事的。”
　　南城风感觉自己有必要解释一下。
　　“是。”
　　众供奉面面相觑后，道是。
　　领导面子，还是得给的。
　　大鸟，继续飞向镇北将军府。


第73章 送八最予公主，少将军稍后就到
　　“嘛玩意，不是北方的兽人打过来了？”
　　“对哦，兽人是在北边的，这几只鸟，是从南边过来的。”
　　“孟王，孟王是什么王？
　　是兽人的王？”
　　糟乱的人群停止糟乱。
　　之前，那扩音灵器所发出的声音，非常之大，他们都是停的清清楚楚，还在城里的，都是停下了脚步。
　　至于条件好的跑的快的出了城的，便是听不到了。
　　“唉！
　　造孽啊，竟是皇室贵胄的一玩笑。”
　　“我看这个孟王，倒是比我们那传说中的少将军，还要孟浪！
　　还要纨绔！”
　　“在北境骑着兽，镇北军怎么不给他们打下来呢！”
　　百姓们充满怨念的念叨着。
　　半个小时前。
　　镇北将军府。
　　最大的那套院落，李玉白选定了还没入住的院落，被北辰云给无情的霸占了去。
　　大荒城的一干大人物，都是到了镇北将军府来。
　　前堂候客厅。
　　众人齐坐一堂。
　　愁啊。
　　现在的祁焕可是知道了，这位公主殿下，是来寻仇的。
　　这个代主笔，还没转正呢，就是遇到了生涯上，最大的麻烦。
　　公主殿下可是说了，少将军要是不来，大荒城会鸡犬不宁，那最先遭殃的，肯定是镇北将军府啊。
　　最先遭殃的人，就是他这个主笔了。
　　祁焕一下子老了十多岁一样，原本花白的头发，似乎，更加的花白了。
　　不再是前面打鸡血的那个他，抗刀追得年轻人崩溃的那个他，意气风发的那个他了。
　　“不得不服吉成先生啊，他是个有大智慧的人，按说，这镇北将军府里面现在出了少将军，就他最大，他却是不好功劳，不去大人物的面前露面，不像是我，跳梁小丑，要被拍在城墙上了。”
　　“主笔老夫子在夸我？”
　　一声熟悉的声音传来。
　　祁焕抬头一看，好家伙，这不是说吉成吉成到么。
　　“吉成先生，救命啊，公主殿下来了，吵着闹着要见少将军呢！
　　三天，少将军不回来，我们就要遭殃了！”
　　祁焕看到了吉成，一下子精神了起来。
　　自从昨夜，吉成是出计策，又是当场撕了仲伯的舌头，吉成在他心中，一下子就是高大了起来。
　　少将军不在，他将这头号走狗当成了主心骨儿。
　　“吼吼吼，主笔老夫子叫我这恶人先生，好笑，真是好笑，还第一次有人这么称呼我呢。”
　　吉成笑了起来，但是他的嗓音自带沙哑，脸面也不好看，不论何种表情，三角眼都是发出骇人心神的目光来。
　　可他是发自内心笑的，上槽牙都露了出来。
　　祁焕现出一副焦急的模样，我的小祖宗哦，都什么时候了，还能笑的出来呢。
　　“主笔老夫子莫急，这些事情，我都知道，且已经是找到了少将军，汇报了情况，少将军已经给出决断来了。”
　　“吉成先生高啊！”
　　祁焕闻言，提着的那颗心，总算是放下来了。
　　连连的对着吉成竖起了大拇指来。
　　“主笔老夫子就不要恭维我了，你叫我先生，若是让那些个读书的秀才进士们听到了，会笑话你的。”
　　“吉成先生的智慧，当得起一声先生，祁焕佩服。”
　　“你去，准备最好的浴桶、最好的水、最好的牛奶、最好的花瓣、最好的香料、最好的床单、最好的里衣，最好的侍女，送到公主殿下那一院去，然后，告知公主殿下，我们少将军说了，他稍后就到。”
　　“好。”
　　祁焕听完，掰扯着手指数着前面的几个要求，最后，听完了，就是要去办。
　　但刚往外走了三步，就是突然愣住了。
　　脸上出现了比哭还难看的表情来。
　　“少将军，这是何意？”
　　对面次座上，庞冷不解。
　　客主座上，大荒城城主莫问天捋了捋胡子，“少将军，这才少将军嘛！
　　你没听过关于少将军的传闻吗？
　　少将军这种洒脱于世间的性格，我莫问天甚是佩服，只是可惜了，小女面丑，入不了少将军法眼，我有自知之明，结不成姻缘，未免有些遗憾。”
　　莫问天趁着这个机会，先把话说死了。
　　李玉白的做法，他是有些惊惧的。
　　若是他还敢对公主殿下无礼的话，那他，在李玉白面前，岂不是更不被放在眼里了？
　　想起家中小女莫灵儿的美丽面貌，一时间，莫问天是有些慌啊。
　　那可是他们莫家的未来啊！
　　“吉成先生，我刚恭维了您，您怎么就给我这么一个差事儿。”
　　“嗯？”
　　吉成轻轻的嗯了一声。
　　“我祁焕，愿为少将军赴汤蹈火！
　　只求大人，若是我出了意外，能保我后人荣华安康。”
　　“好说好说，公子若是与公主事成了，你是头功，不能让你白夸我。”
　　吉成认为，这是功劳。
　　以外，他都是事必躬亲的，现在，看祁焕嘴甜，便是将这个差事恩赐给他了。
　　为少将军冒险丢命，难道不是非常光荣的事情吗？
　　“我谢谢您。”
　　祁焕点点头，迈着仿佛再次苍老了几十岁的步伐，走出了这一殿堂去。
　　“若城主大人执意想与李家结亲结盟，为少将军的未来出力，吉成不嫌面丑，愿意为促进两家关系，娶莫氏。”
　　吉成三角眼看向莫问天。
　　“？
　　？？”
　　你这一句话给我堵死了，我该怎么回？
　　莫问天正视起吉成来，忽然是理解了祁焕所说的，他吉成的智慧。
　　“吉成斗胆了，说个笑，城主大人请饮茶，看来之前仲氏相好与城主府，也是这般为了趋炎附势，我只是想说，天下好男儿多得是，我吉成是不行，但是令嫒还是能遇到更高的人的，可是？”
　　“吉成先生，所言甚是。”
　　莫问天眯起眼睛来，更加高看了这吉成两眼。
　　镇北将军府悠然居。
　　是最大的一套院落，因为院中，有花园一片，占地大概三亩，有假山，有一条小河，有一座小木桥。
　　有定温珠一颗，院中，有四季百花，交替绽放。
　　春草冬梅，有北境罕见的四季之分。
　　一身宫装的北辰云在赏景，到北疆的一路，入目是千万里的一片霜色冻土，难得，见到了似乎是皇城才有的景色。
　　忽，有一串脚步声来。
　　前有奴役抬大桶，后有侍女抱蚕衣。
　　一串，好些个人儿。
　　最后面，跟着一个满头汗水，走路摇摇晃晃恰似时日不多的老者。
　　“谁让他们来的，你们耍什么花招？
　　我说三日，就是三日，不见李玉白，哼哼。”
　　感谢“晚春”老板打赏的999书币！
　　抱拳儿感谢！
　　感谢订阅的读者姥爷们。
　　明天为晚春老板加一更，实在抱歉，小黑才疏学浅，老板名字前后的符号打不出来。


第74章 好个跋扈的孟王
　　听到公主殿下的那一声“哼哼”，祁焕的一把老骨头，差点儿没吓的散架了。
　　“启禀、启禀公主殿下，这，这些，这……”祁焕一时间慌急了起来，话语不知该如何说出来。
　　云公主殿下，受圣上宠爱，那是出了名的。
　　那等轻佻的话说出来了。
　　岂不是，要掉脑袋！
　　吉成先生，我打心里面谢谢你哦！
　　谢谢你全家老少。
　　“你想要说什么？”
　　“这些，都是少将军吩咐，给您准备的，他说，他稍后就到。”
　　祁焕悲叹了一声，他伸直了脖子，头偏向一边。
　　死就死吧。
　　为了一家老小！
　　如祁焕所料的，北辰云的脸色刹那间就是变得一片铁青了。
　　“李—玉—白——！
　　！！”
　　三秒钟后，这处院落里面，是传出了在前面的待客厅都是能清晰可闻的怒吼声。
　　“咯咯咯~”怒吼之后。
　　北辰云忽是笑了，笑面如花，比这院落中的百花都是要惊艳。
　　“我等他。”
　　她说出了三个字来。
　　杀意，充满了眸子。
　　是气笑了。
　　“小的告退。”
　　祁焕心里松了一口气，连连告退。
　　“主笔，你莫要忘了告诉李玉白，告诉他，我等他。”
　　北辰云在后面补了一句。
　　“是是是。”
　　祁焕转身行了一礼，快速的跑出了这一方院子来。
　　“公主殿下，大将军南下，要去南境死战，此个关键的节骨眼上，李少将军，不能出事。”
　　初秋上师眉毛挑了挑。
　　这李玉白太不知好歹了，这不是生生的将公主殿下曾经的伤口给揭开吗？
　　而且，本来，她们是来搞事情的。
　　但是现在，要是这件事情传出去了，岂不是成了，公主殿下不远万里来这极北会情郎了？
　　“我知道，我会好好的，对他的。”
　　北辰云的每个字，都是咬的非常的重。
　　这个混蛋，不但是敢戏耍我，竟还敢调-戏我！
　　我北辰云发誓，一定会让你吃不了兜着走。
　　你不是哭你的杏花凋么，我就要你当着我的面，给我戒指里的三百坛杏花凋，都喝了！
　　这时候，天空中传来了火焰鸟“嘎嘎”叫的动静。
　　初秋上师目光一凝，“不好，是有皇宫里的大人物来了。”
　　“他们是来阻止我的？”
　　北辰云一愣，看着天空中那三鸟齐飞的盛况，有些不知所以。
　　初秋上师摇了摇头道：“公主殿下出宫之事，圣上已经知道了，眼下，若是我分析的话，极有可能，就是为了李少将军来的，也或许是，北方的新元帅将来履职了吧。”
　　“若北疆换了元帅，那李玉白岂不是可以留条性命就行，他就是能任我揉捏了？”
　　北辰云想当然。
　　两个女人，对于大事的分析，还是过于薄弱了。
　　北疆，皇帝倒是想要派遣新将来任大将军，但是，可能会那么容易吗？
　　接着，天空中是下人与孟王喊话的声音传来。
　　“找我与李玉白？”
　　北辰云的眼睛眨了眨，一脸的疑惑。
　　“孟王殿下说，是对李玉白的好事，还与公主相关，莫不是……”初秋上师想到了一个可能。
　　镇北大将军南去，如果要给大将军吃一颗定心丸，不会让曾经威武大将军家的祸事重演，那么，与皇家联姻，是极有可能的。
　　恰好，现在，云公主就在大荒城……
　　“孟王，我不怕他，收拾了李玉白，我回去就是，上师不必多言，我意已决，你看，他做的事情，刚才调-戏我，让我什么不做就回去，不可能，绝对不可能的，莫说孟王来了，就是太子来，也没用！”
　　一头三品火焰鸟与两头三品龙角金爪鹰缓缓的落在了镇北将军府偌大的校场上。
　　听到喊话声，在候客厅里的大大小小一众官员，立马是迎了过去。
　　“臣大荒城城主莫问天叩见孟王殿下！”
　　“臣大荒城府卫都督庞冷叩见孟王殿下！”
　　“少将军亲卫统领朱琦叩见孟王殿下！”
　　“将军府代理主笔祁焕，叩见孟王殿下！”
　　一群人，连忙是到这巨鸟的边上，行叩拜大礼。
　　“噗~”孟王手里拿着一串一品的葡萄灵果，一口一个，将皮吐出来，吞掉果肉，接着是吃下一个。
　　没有理会这些下面人的行礼。
　　宛如，什么都没听见，什么都不知道一样。
　　王公公看了眼下面的人，又看了看孟王明显变得不悦的脸色，没敢多说话。
　　于是乎，下面的人，就是在冰天雪地的校场里一直跪着。
　　待客厅里，吉成冷眼看着这一切。
　　四周，到处，众人，唯有他没有赶紧的迎接出去。
　　他自己给自己倒了一杯茶水，慢悠悠的喝着，这大冷天里，一杯暖茶，喝在嘴里，简直不仅是暖在胃里，还暖在了心里面。
　　“好个跋扈的孟王。”
　　校场上，庞冷忍不住小声的哼道。
　　“这位皇城来的爷，定是要李玉白亲自迎接，李玉白不来，他恐怕都是不会下这飞行灵兽的。”
　　莫问天跪着，揉了揉膝盖头，话语里，有十分浓郁的不爽意味。
　　尊敬，是该有的，这是礼制。
　　敬公主是敬，敬皇子也是敬，但几乎都是给礼还礼，面子相互给予。
　　莫问天这给了礼，对方，却是将他的脸，放在地上践踏。
　　“朱琦，吉成大人找你。”
　　“哦，是。”
　　过来了一个侍女，小声的道了一声。
　　朱琦瞧了瞧上面，死活的，连句话都没有，就是站了起来，拍了拍腿上的泥土，转身走了。
　　“唉，朱统领，不可啊，该是有始有终啊，不然孟王殿下发怒，我们承受不住啊。”
　　祁焕有些惊慌。
　　这都是什么神仙操作，这来的，可是皇帝的儿子，还封了孟王！
　　有个下“鸟”威，也是应该的。
　　“吉成大人是不是还叫我们了，嗯，一定是这样。”
　　莫问天站了起来，拍了拍庞冷的肩膀，两个人也是跟着朱琦后面走了。
　　“对的。”
　　庞冷点点头。
　　几人走了，就是徒留祁焕一个，小老头战战兢兢的，跪在了原地，那等逾越的举动，他一个读书的老夫子，是万万做不出来的。
　　圣人书中教导：为官者，食君之禄，当为君担忧！
　　跋扈，这是王的特权。
　　“这里是北境北疆！
　　城是大将军复辟开疆，才有的荒城，我的城主之位，也是靠着自己的境界修为能力得来的！
　　这里不是他北辰家的皇城，也不是那些老夫子当政的内城，一个小王罢了，他以为他是李玉白啊，在北境这么嚣张，给脸不要脸，那就不给好了。”
　　莫问天走在路上，气的胡子都歪了。
　　“城主大人说得对啊，佩服，佩服，那号人，就給晾着他。”
　　这时候，一个俊秀的白袍青年，挥着一把折扇，笑着说道。


第75章 悠然居中好春色
　　“你是何人？
　　我们家大人说话，有你插嘴的份吗？”
　　庞冷冷眼看向白袍青年，怒道。
　　大荒城城主莫问天也是冷眼看向了白袍青年，“年轻人，有些话，我说，行，你说，你就连想，都是不可以的。
　　你我的地位不同，能力不同，所以，管住你的嘴巴，小心被嘴上的一时之快给害了。”
　　“公子，你回来了，孟王来了，在校场摆架子。”
　　吉成匆匆赶来，看到李玉白的他，三角眼都是变得更加的有神了。
　　“微臣莫问天叩见少将军。”
　　“微臣庞冷叩见少将军。”
　　莫问天与庞冷都是脸色一变，十分尴尬的，立马行礼。
　　通常。
　　北境北疆乱不乱，那特么还得大将军说了算！
　　大将军不在家。
　　北境北疆乱不乱，那特么必须少将军说了算！
　　这大概是每个大荒郡的人，都很清楚知道的一点。
　　皇权，在这里，没有太多的体现。
　　因为很简单，这里是无边冻土，城池之外，是妖兽灵兽遍野。
　　朝廷的老夫子，使用大阵仗护送，方才能到得了大荒城内，在大荒城内这寒冷的天气下，也不见得能活多久时间。
　　若没有大阵仗护送，赴任的路上，根本走不了多远。
　　这里，太危险了。
　　且是无比的贫瘠。
　　这里知道这是北辰地，但天高皇帝远，皇帝管不到这里。
　　这里，犹如蛮荒之地，若不是有大将军镇守战线，为了方便大军生活，开拓了这里的城池，这里，根本不会有人。
　　这里，是镇北大将军守下来的。
　　所以这里，只信仰大将军李山倾。
　　李玉白捂着嘴，做了个请起的姿势，直接走过了二人身旁。
　　莫问天懊悔的“唉”了一声。
　　“那柴火妞什么反应？”
　　“我让祁焕去的，祁焕说，公主殿下只说了三个字，我等他。”
　　“明白了，嗯。”
　　李玉白扇着扇子，奔着悠然居那边去了。
　　“我是真没成想，传说中的少将军，竟然这个样子，传言中说好的那无恶不作、八根*片刻离不开女人呢？”
　　庞冷眨了眨眼睛，看着李玉白那背影，难以置信。
　　此李玉白的形象，和他脑海中李玉白的形象，完全不一样，令他有些怀疑人生了。
　　“我也以为他是这府邸上的一个门客书生呢，李玉白，李玉白竟然是长这样。”
　　“奴才啥样，主子啥样，我还以为，是物以类聚，少将军的面貌要比那吉成还要恐怖，没想到，竟然看起来，如此的人畜无害，莫不是那传言是错的，是有些别有用心的人故意编造，辱我少将军名声的？”
　　庞冷十分的不解。
　　“不，你不懂，我现在是能理解了。
　　当年开始，少将军就开始祸害漂亮的姑娘，献王妃都提前尝了，还胆大包天的动了许多禁忌之人，却只在云公主那出事了，原来，是有这张脸面这身气质，想来还是能力不俗，这样的话，就能说得通了。”
　　莫问天老道的解释道。
　　不怕坏人做坏事，就怕做坏事的坏人，权高钱多嘴甜活-好。
　　其实，莫问天不知道的是。
　　李玉白少将军，在动过的女人身上，是无一失手的。
　　只不过，北辰云，他没动！
　　！！
　　那是坑，那是陷害。
　　不然的话……
　　想想李玉白，再想想自己，庞冷就是感觉自己混的有些惨，连忙转变了话题。
　　“少将军都是这么一个彬彬有礼的人，那孟王，哪来的资格摆架子，就是皇帝亲临，也不会这般的难为我们这北境的为他守疆土的功臣吧！”
　　“他跋扈，就让他在哪里跋扈好了，就当是给他孟王免费的上一课了，他爹厉害是他爹厉害，仗着他爹，他有三分的薄面，真给自己放的位置太高了，在天高皇帝远的地方，他啥也不是。”
　　“自身实力强大，或是能像少将军这般年少有为年纪轻轻就能掌有三十万大军，这才是本事。”
　　拼爹，还是要拼爹的。
　　只不过，这大荒城人，都是看自身硬实力的。
　　孟王虽是王。
　　但，他这个王，是个凡人王，空有爵位，无有实权。
　　在皇城，万万人之上，一句话，就能改变无数人的命运。
　　但在这，似乎，他就只有他带来的两队人，能听从他的差遣罢了。
　　只是，很可惜，他养尊处优的久了，根本是不会考虑那些事情，他就简单的感觉，这些人不配来迎接他孟王。
　　而且，他提前喊了李玉白，李玉白竟然没有来迎接他，他非常的愤怒。
　　孟王要等李玉白来了，大发雷霆！
　　要治罪！
　　李玉白来到的了悠然居院门口拱门处。
　　“皇城来人，极有可能没憋好屁，这个孟王是太子的亲信，太子野心勃勃，看我父子不爽很久了，大荒城，大荒郡，这是我们的地盘，完全不必给他好脸子，还有，仲氏处理了没？”
　　“已然拿下，昨夜，我设法引出仲氏叔侄两人来，仲天被公主劫走重伤，后重归我们手中，仲伯对我不敬，我拔了他的舌头，给他冠上了污蔑太子的罪名。”
　　“都是无关紧要之人，尽快差人处理掉即可，然后，你派些信得过的人，给我将轩辕静保护起来，就是那位小仙医。”
　　“是，我这就去办。”
　　交代完后，李玉白走进了院子。
　　“这北辰云还挺会挑的，竟然一眼就是挑中了我的院子。”
　　李玉白的嘴角一勾。
　　他准备，动手将四品四季如春花和四品幽罗香暂且安排在这里，日日闻着花香味儿，再吸引着它们聚集来的天地灵气，岂不美哉？
　　“哗啦，哗啦啦~”“嗯？”
　　李玉白走着走着，听到有水的声音。
　　他便是走了过去。
　　伸出一根手指，轻轻的点破窗纸，便是看到里面……
　　“上师，我帮你搓搓背呀~”“公主殿下，不要，痒，好痒~咯咯咯~”“好了，暂且放过你了，啊，好舒服啊，自打离了皇城，就是好久没有泡过这么舒服的澡了。”
　　“可公主殿下，那李少将军说他稍后就来，万一，他突然来了怎么办？”
　　“他敢？
　　哼，就他，我借给他几个胆子，也是不敢来找我，不然的话，他会那般费尽周折的躲着我？
　　其实，我昨天晚上就知道，那仲天不是他，但那时候，还没想好怎么面对他，在那个和他不对付的仲天身上出过气后，我发现，我已经不是很恨他了，打他一顿，也不能解决问题，这一趟，我就要他一声道歉，就罢了。”
　　公主殿下北辰云的心中，突然是浮现出了那俊书生哭酒的一幕，她俏脸上立马现出一抹甜蜜的笑容来。
　　小脸微红。
　　“吱呀~”一阵风吹来，没有从里面顶上的门，被风吹开了。
　　浴-桶里的两人，几乎是同时回头。


第76章 别哭，你一哭我就想笑（为晚春老板加更）
　　“啊！
　　！！”
　　“啊！
　　！！”
　　两道尖叫声，几乎是同时响起的。
　　“李玉白，你个混蛋！
　　你吃了熊心豹子胆了，你敢偷看本公主……”“公主殿下，蹲下，蹲下，别起来，起来就都走光了！”
　　初秋上师连忙拉了拉北辰云。
　　北辰云发觉后，徒然一惊，脸色囧红的快速蹲下了身子。
　　刚才一时着急，急糊涂了。
　　李玉白合上扇子，用扇子挠了挠头。
　　你们皇城中人皇室中人，行此事，都是不关门的吗？
　　被发现了……
　　不过，没关系。
　　李玉白脸皮厚。
　　“胡说！
　　谁说本公子是偷看了？
　　我李玉白，今天，在这，明明是正大光明看得。”
　　李玉白摇着扇子，迈进房中，还将门给关上了。
　　哦，原来，我的浴房的设计，里面是没有栓的。
　　我看行。
　　别人，可不能蹭两眼。
　　这是原则上的问题。
　　“出去！
　　滚出去！
　　不然，我，我我我……”北辰云急的结巴了。
　　“这是我住的院落的浴房，我让人准备的水，是我要来洗，你们两个在我的浴房里，用着我的木桶我的水我的香料我的花瓣，洗着你们，是要毛遂自荐吗？
　　即使如此，还做什么娇羞姿态，你们这样的女人，为了荣华富贵投怀送抱的，我见得多了。”
　　放浴桶的位置在房间最里面，往外是衣架，再往外，是几个精致的凳子，中间有个暖炉，燃烧着，散发着热量。
　　李玉白拉了一张杏花木的凳子，就是坐在了浴桶前几米的处。
　　坐下的同时，他一边说着，从怀里掏出一把葵香子来。
　　“咔，咔咔咔……”“李玉白，本宫是北辰云，你瞎了你的狗眼，本宫是北辰帝国的云公主！
　　这些，不都是你准备的吗？”
　　“哦？
　　是云公主殿下呀，不好意思，呵呵，你这样，我没认出来，我还以为是哪里来的野女人想要上位呢。
　　准备，倒是我准备的，却是我自己给自己准备的，你我几年前的因果还未了结，我怎敢，请公主殿下在我府上沐-浴？
　　还是公主，是想与我李某……”准备，确实是李玉白给北辰云准备的。
　　为的，就是气气她。
　　她追的自己好紧！
　　她生气了，鼻子气歪了，李玉白就是能感觉莫名的开心。
　　现在，撞上了。
　　自然是该给自己找理。
　　他可不是几年前的那个李玉白了。
　　而且，现在，这里大荒城，是北疆，是镇北将军府，是他的院落的屋里。
　　“你出去，不然，我对你不客气了。”
　　北辰云羞怒的道。
　　她发现，若是论歪理，如何也是说不过眼前这个家伙的。
　　的确，这个家伙，没说让她在这里沐浴，只说，稍后就到。
　　可准备都是准备了，还能不是给她准备的？
　　她之前，下意识的这么想了。
　　女孩子，又是爱干净，赶路的路程，风餐露宿的，就洗了。
　　她如何也想不到，那个拼命躲她不惜不要颜面的家伙，突然有了直面她的胆子。
　　还是在这种情况下。
　　“咔咔咔~”李玉白嗑着葵香子，翻了白眼道：“说得你好像对我客气过一样，你要怎么个不客气法，我坐等。”
　　这个家伙，坐在这里，如此的无耻也就罢了！
　　！！
　　你怎么还能有脸，坐在这里，跟个没事人一样，嗑葵香子！
　　！！
　　北辰云攥紧双拳，青筋暴起。
　　要爆发了啊。
　　要忍不了了啊。
　　李玉白，你这是在找死！
　　！！
　　“上师，我已经够克制自己了。”
　　北辰云目视初秋上师。
　　初秋上师几乎整个人都缩在水里，小鹿嘭嘭跳的，点了点头。
　　她是北辰帝国帝宗强者。
　　从未遇到，如此的情景，她比北辰云，还是要慌。
　　“打……
　　打他。”
　　初秋上师声音颤抖着道。
　　“李玉白，我最后再警告你一次！”
　　北辰云怒道。
　　李玉白站了起来。
　　“咔咔咔~”“来！”
　　北辰云轻呼了一声，放在衣架边上的剑，便是脱鞘而出，“嗖”的一声飞到了她的手中。
　　“咦~好恐怖！”
　　李玉白作一脸惊恐的表情，大手一揽，就是给衣架上的所有衣服，揽入怀中。
　　他抱着一堆衣服，往后退了三步。
　　李玉白贱贱的说道：“来，来打我~”“你！
　　你！
　　你！
　　！！”
　　在爆发临界点的北辰云，生生将爆发给憋了回去，连连说了三个你字，到最后，话语却是成了低声的说了一句：“你欺负我！
　　你放下我的衣服，别动我的衣服！”
　　北辰云是真没有就这么出去和李玉白打架的决心。
　　没有哭声，可北辰云的眼睛，红了。
　　她的眼睛里面，似乎有亮晶晶的宝石在酝酿。
　　声音，也是接近哭音了。
　　“北辰云，你要是哭了，可就是玩不起了。”
　　“没哭。”
　　北辰云连忙伸手拂去了忍不住流出来的泪花来。
　　她也不知道是怎么了，李玉白这语气一暖，她的眼泪，却越是控制不住了。
　　“你能不能别哭了。”
　　李玉白扶额。
　　“我没哭。”
　　哭，是不哄的，李玉白没有过女朋友，只为了保命，有了个霜雪娘子，但他看过电视剧啊。
　　越哄，越哭。
　　“哈哈哈哈，北辰云你别哭，不知道怎么了，你一哭，我就是想笑。”
　　李玉白一句话，北辰云直接呆住了。
　　“李玉白！
　　你混蛋！”
　　她猛地将手里面的剑甩了出去。
　　“嘭”的一声，钉在了李玉白的脚前。
　　那种有些委屈的感觉，荡然无存了，眼泪，也是都没了。
　　“真香。”
　　李玉白挑了挑眉，就是将衣服给放回了衣架上。
　　北辰云的脸色红的发黑。
　　冤家！
　　活冤家！
　　李玉白背着手，乐呵呵的走出了房间，临走的时候，把门给关上了。
　　“公主殿下，你怎么不打他，以元力牵动飞剑，是能狠狠教训他的。”
　　初秋上师弱弱的问道。
　　北辰云愣了一下，她双手揉了揉发烧的脸，有些迷茫的说道：“我，我不知道。”
　　很快，她目光清明了起来。
　　一脚踏出桶外，身体一转，衣架上的衣物件件飞起，这么旋转的一圈儿之后，就是完成了着衣。
　　元力盈体，身上的水分瞬间蒸干。
　　“我去教训他。”
　　回头看了一眼初秋上师，仍觉面皮发烫的北辰云，持剑冲出了浴房。
　　她却是不知道为什么，穿着被那人碰过的衣服，浑身，似乎都烫了起来一般。
　　迟到的打赏加更~~


第77章 地兽紫金龙熊
　　北辰云怒火冲天的出了浴房。
　　手里抓着她的剑。
　　一身杀气犹如是化作了实质一般！
　　院落的门口，朱琦过来了。
　　“少将军，不好了，出事了，仲天跑了，他隐藏了实力，他是武者。”
　　朱琦面色有些黑的过来汇报。
　　“一个后天境界，重伤的武者，在你们手里逃了？”
　　李玉白的脸色冷了下来。
　　“属下无能。”
　　朱琦闻言，连忙跪下了。
　　“他突然爆发出了超越后天境界的实力，我们不敌，终是让他逃了。”
　　“算了，下去吧，一个跳梁小区罢了，可能是使用了提升的丹药，活着也无伤大雅，他对我有仇恨，到时候，我亲自收拾就是，你去给我查今天被我在城门口难为的那些人住在哪里，这件事情，要办好。”
　　“是。”
　　朱琦叩谢后，连忙退出了这一方院落。
　　眼下，太子一派系的孟王来了，同为太子效力的仲氏仲天又是逃走了，这关乎重大。
　　朱琦没想到，少将军竟然是没有与他多做计较。
　　“又出变故了，这么一个仲天，应该也翻不出太大的浪花来。”
　　但，他这刚决定让吉成去处理了仲氏，仲天那边就跑了。
　　这是让李玉白最烦心的地方。
　　要么，这个仲天有高人相助，要么，他命太好了，可李玉白感觉，这不像是巧合。
　　写书时，用在仲氏上的笔墨并不多。
　　现在，便是不知关系网了。
　　“不管了，任其何等阴谋诡计，强大力量皆可破之！”
　　李玉白嘀咕着，转过头来，抓着剑的北辰云，正站在距离他不足三丈的地方，等着眼睛看着他。
　　“葵香子好吃吗？”
　　北辰云看着李玉白，笑着说道。
　　“好吃，当然是好吃，不过，看起来，还是公主殿下更好吃。”
　　李玉白目光灼灼的看向北辰云，微微一笑，北辰云便是感觉，自己竟然提不起一身的力量来了，双腿都感觉发软。
　　这厮，用的是何邪-术？
　　北辰云大惊，连忙的别过头去，道了一声，“无耻！”
　　“有。”
　　李玉白张开嘴巴，现出两排洁白的牙齿来。
　　“你！”
　　“好了！”
　　北辰云还想生气，但当她扭回头来的时候，李玉白已经到了她的面前。
　　一只大手，抓住了她的小手。
　　这谁顶得住啊。
　　北辰云只感觉到，李玉白的手，烫人的紧。
　　不知不觉的，手中的剑就是被他给拿了去。
　　“我还有正事要办，悠然居你先住着，等我做完了事情，就来找你，你到时候，报仇~”李玉白轻轻的对北辰云说着。
　　北辰云的脸已经红透了，只是木讷的点了点头。
　　“去！”
　　李玉白随手一掷，“嗖”的一声，剑破空而去，回到了剑鞘里面。
　　李玉白走了。
　　北辰云还是呆住原地。
　　最终，她捂着脸。
　　哎呀，北辰云，你怎么这么不争气呀！
　　不是说好了，要教训他的吗！
　　你什么时候变成耳根子那么软的女人了！
　　初秋上师则是没敢出来。
　　等到李玉白走了，她才是松了一口气。
　　想的不是笑话自家的公主，而是怕，那恶狗若是惦记上自己，自己该如何是好？
　　来事了。
　　李玉白是真的来事了。
　　不然的话，柴火妞还有这么女人的一面，他如何也是不能就这么轻易放过了她，肯定是要好好的逗弄她一番。
　　“坏了坏了，出事情了，出大事情了，她来了她来了，我还没有做好准备呢。”
　　李玉白看着北方的天空，心跳在不断的加速着。
　　他是谁？
　　他现在在这方世界里面，就如同是天道的演化的化身。
　　前期为什么不开后宫？
　　他李玉白的这个身份，可以很不缺妞儿。
　　因为，李玉白的原本陈四壁，是一个立志要日天兽、仙王家仙子、一方世界演化圣子的男人。
　　那些，都有些远。
　　但地兽，着实，是要碰面了。
　　李玉白感受到了自己的心跳越来越快，这是因为淼淼在雀跃。
　　地兽！
　　尼玛，地兽啊！
　　五品，等同人族的陆地神仙！
　　这让现在为先天巅峰境界的李玉白很没有安全感，绝对是一巴掌就能拍死她的存在。
　　“粑粑~有种好开心的感觉。”
　　李玉白快速的出府。
　　那是他家，可是不能给那地兽引过来了。
　　家可能直接就被拆完了。
　　“是的呢，我也很开心。”
　　淼淼是因为他的血，才变成了完兽，有了灵智。
　　从某种意义上来说，他和那只五品母龙熊，还沾点儿暧-昧的关系呢。
　　强大如五品的目兽，是可以自己生蛋的，但是后天，他们会采取强大的雄兽的血来喂养小兽，使得小兽开智。
　　李玉白，是快乐并痛苦着的。
　　“轰~”一道晴天惊雷骤然响起。
　　紧接着，整个大荒郡的天空，以大荒城城区上方的天空为中心，快速的黑暗了起来。
　　天色朦胧的黑了。
　　却不是阴天。
　　妖气。
　　那是铺天盖地的妖气。
　　“轰隆！
　　！！”
　　又是一道惊雷起，天空和大地仿佛都是猛地一颤一般。
　　“哦哦，哦哦哦，哦哦哦哦~”淼淼在地上开心的蹦跳了起来。
　　她感觉到了一股十分熟悉的气息。
　　“咕嘟”李玉白咽了一口唾沫，好家伙，不愧是地兽降临，好大的阵仗！
　　大荒城的百姓们，都是不约而同的看向了天空。
　　“这是要下雨了吗？”
　　“不像是，快看，快看天空那里，好像有东西！”
　　“是妖兽，是北境的大妖打过来了！”
　　有人的惊恐的吼着。
　　“别做出一副无知的样子来好不好，说不定又是有哪位大人物从皇城那边来，先让座下灵兽显威！”
　　“你个智障，这次是从北方来的！”
　　“啊！
　　！”
　　百姓们，自此的慌乱了起来。
　　“咔嚓！
　　！”
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　天空中，雷电交织，它们变得越来越多。
　　宛如，是上苍显威一般。
　　“坏了！
　　这好像是我提前的救了淼淼，所引发的因果，紫金龙熊是着急过来，可能是提前要渡涅槃大劫了！”
　　“轰！
　　！！”
　　一团雷电，猛然在天空中爆开了。
　　天地一片银色！
　　同一时间，一个黑影，从天空中掉了下来，天空，恢复了往常的颜色。
　　“呜，呜呜~”淼淼不雀跃了，她突然从喜悦，变成了悲伤。
　　“紫金龙熊在来找淼淼的路上，被陷害，提前的触碰了因果，导致了天劫提前到来了。”
　　李玉白捏住下巴，原设定，是凌冬寒帮着淼淼找妈妈，去了北疆之北兽人的地盘，最终帮助了了地兽紫金龙熊，在兽人国那里获取到了强大的地位，还成为了地兽紫金龙熊的恩人。
　　现在，真是蝴蝶轻轻的煽动翅膀，一动全变动了。
　　“不要死。”
　　“不哭，淼淼，粑粑带你去救她。”
　　“呜，嗯，嗯嗯。”
　　淼淼重重的点头，她能在冥冥之中感受到，血脉力量的召唤，那必然是个像李玉白一样十分亲近的人儿。
　　李玉白抱上淼淼，快速的奔驰向那黑影落下的地方。


第78章 俯视众生有风险需谨慎
　　“天现异象，这似乎是有重宝要出世！”
　　“屁，这是有北疆之北的大妖在渡劫，可要是这样的话，很奇怪啊，这么强大的一只妖兽，为什么会到大荒城的上空渡过他这么重要的劫呢？”
　　“或许，它是有着很重要的东西在这里。”
　　“走，过去看看！”
　　大荒城内、大荒城的强大武者们，都是动了起来。
　　这是大危险。
　　但危险的同时，也等同是强大的机缘。
　　镇北将军府中。
　　校场。
　　“吱嘎——轰！”
　　在天空中，出现那巨大的动静之后，三品的火焰鸟，直接浑身抽搐了起来，它最大的嘴角，流出了大量的白沫来。
　　倒了。
　　体型庞大的它，身体朝着一侧翻了过去。
　　这便是导致着，它后背上的三层的木制楼阁，狠狠的和地面来了一个接触。
　　“来人，救命，哎——啊！
　　！！”
　　孟王对比他强的，是行恭维讨好之道，对对他弱的，便是使上了嚣张跋扈的另一番姿态。
　　但他很倒霉。
　　等了很久，都是没有人过来。
　　下“鸟”威，一直憋在了心里面，差点儿给自己憋坏了。
　　那李玉白，这里最尊重的人物，迟迟不来跪拜迎接！
　　这意外，突然就来了。
　　让心情本来就是一片愤怒的他，几乎是丧失理智了。
　　孟王摔的不轻。
　　他喜好站在窗口，吹风，加俯视众生。
　　三品火鸦鸟倒下的时候，他也是站在窗口的位置上，然后，他被非常无情的给甩出去了。
　　呼喊，一句话还没有说完的。
　　头先着的地。
　　巨大的楼阁建筑，就像是一个锤子一样，他像是钉子。
　　“Duang~”“快，来人，来人，快来救孟王殿下！”
　　祁焕连忙的呼喊。
　　一群人上前，连带着孟王自己带来的御林军也是一齐跟着帮忙。
　　好不容易，给那木楼拆了。
　　最后见得，孟王殿下就真宛如钉子一样，一颗脑袋，几乎全砸进校场坚硬的地里面了。
　　倒着的他，土在上嘴唇的边上。
　　“蠢…货，一群没用的哦呦呦呦~”话没说完的，他就是惨叫了起来。
　　“轻点！
　　轻点！”
　　是御林军在拔他，搞得孟王殿下发狠发了一半，成了痛苦的呻-吟了。
　　一旁的王公公看着都感觉疼，连忙轻呼了两声。
　　最终，孟王被“拔了”出来，就在他窗边，几乎，就他最惨。
　　出来的时候。
　　满脸是土。
　　脑袋顶上，起来好几个小孩子拳头一般大的大包。
　　“杀了它，给本王杀了它！”
　　出来后，定了定心神之后，孟王殿下大怒，开始大发雷霆。
　　“孟王殿下，不可啊，您还要靠着它们回去呢，而且，如此情况，我们还是先进屋吧，这天空之中的雷霆，不似是祥瑞之兆！”
　　“杀了，必须杀了，本王是那种缺灵兽的人吗？
　　打个雷就吓成这样，以后，我怎么放心用它，今天晚上，我就要拿它下酒！
　　打个破雷而已，有什么好怕的？
　　怕什么，我不知道，你在怕什么？”
　　说着，孟王殿下在火焰鸟的一处身体上，狠狠的踢了一脚。
　　一脚之后，他嘘着气捂着了脚。
　　“硬？
　　跟我玩的硬的是吧！”
　　孟王殿下眼睛都圆了，不知道是气的，还是疼的，他垫着脚，从一旁御林军那抽出了剑来。
　　“孟王殿下，万万不可啊——”“有何不可！”
　　孟王殿下暴怒的拿着剑砍向了正在抽搐中的三品火焰鸟，他是谁，他是堂堂北辰帝国的王！
　　一只臭鸟，竟然敢叫他丢尽了面子！
　　杀鸟，不是为了杀鸟而杀鸟。
　　而是要通过这件事情，找回那些个意外失去的颜面！
　　他孟王，敢杀三品灵兽！
　　“噹！”
　　的一声。
　　制式的御林军锋利的金铁剑砍在了三品火焰鸟的身上。
　　“嗡~”一声轻鸣声出。
　　紧接着“轰”的一声中带着“啪啦”一声，金铁剑寸寸崩碎，爆炸声中，孟王殿下狠狠的倒飞了出去。
　　在空中，他吐出大口的鲜血。
　　幸好边上早就预料到会发生这一幕的御林军早有准备，直接是将孟王殿下给接住了，不然的话，孟王殿下下场绝对是会更加的惨烈。
　　“孟王殿下，这三品火焰鸟，虽是为我们的飞行灵兽，却是帝宗中人驯服培养出来的，它们是帝宗卷圈养在后山的灵兽，虽说是不如野生的妖兽强大，但三品，对应的是我们人族尊者境界，我们，不是它的对手。”
　　御林军统领袁帅声音沉重的说道。
　　“你特么，特么，从我不早说！
　　！”
　　孟王殿下大喘气着，眼睛里面眼白比眼黑还要多了，眼瞅着就是要昏过去。
　　“我提醒您了，还没说的，您就动手了。”
　　我是想说，可孟王殿下你完全不给我机会啊。
　　袁帅心里委屈。
　　这一路上数十万里之遥，看似，他们是飞行灵兽上的人，无尽的风光。
　　但袁帅自己心里面是有逼-数的，之所以，能平安的到这里，都是这几尊帝宗的巨兽的功劳。
　　他们，若自己的话，哪有这般完整的到大荒城的道理。
　　“呼~”孟王殿下出了一口气，“莫问天，给我安排最好的药师来。”
　　无人应答。
　　“大荒城城主莫问天？
　　？？”
　　孟王殿下重复了一句，那些人来跪拜的时候，他记住了这个这里二号大人物的名字。
　　现在，他已经是这副模样了。
　　等那纨绔来了，下“鸟”他是威风不起来了，而且，他深深的感觉到了，自己的脑袋疼。
　　先治病要紧。
　　“城主忙，去忙事情了。”
　　祁焕擦了擦头顶上的汗水。
　　“那叫那什么都督去，快去，我脑袋疼，不想说话。”
　　“庞冷都督和城主大人一起去忙事情了。”
　　“那你们那什么少将军统领，叫他去。”
　　“朱琦统领，也，也去忙事情了。”
　　三问得三答，不知道是不是回光返照，孟王殿下眼睛恢复了正常。
　　“你是那个代理主笔？”
　　“微臣正是。”
　　“我*你爹的李玉白，你特么拿个老夫子来迎我，上坟烧草纸糊弄鬼呢？”
　　“轰！
　　！！”
　　恰是这时候，那道剧烈的惊雷响起。
　　孟王殿下身体猛地一抖，直接闭上了眼睛，倒向了一边。
　　差点儿，当场去世。
　　天空之中，无数个火团，落向了四面八方。


第79章
　　第79章李玉白不是第一个赶到，落火团密集的地方的。
　　但却是，第一个，找到关键位置的。
　　大坑。
　　雷霆浩荡的正下方，已经是一个巨大的大坑了。
　　这时候，有密密麻麻的看不清有多少的人族武者携手而来，过来寻找机缘宝贝。
　　有人，脚踏飞剑，器宇轩昂。
　　有人，狂奔若闪电，带起道道的残影。
　　有人，宛如神邸，身上强大神秘气质，看起来就是令人敬仰。
　　李玉白不在大坑旁，却是径直的跑去了一旁的巷子。
　　“大胆妖族妖兽，竟敢擅自踏入我人族领地，引起浩劫动乱！
　　尔等可是知罪？”
　　天空中，忽然是响起了一个老者的声音。
　　老者的声音中，满是威严的味道，这声音，要比扩音灵器还要厉害十倍，威严百倍。
　　强大的气势，撼动着大荒城里面每一生灵的心灵。
　　“先退了，她落在人族的手里，自然是不会有好下场的，我们先回去，控制好国度。”
　　“不行，费尽心机，就差一步了，我不甘心！”
　　天空中，两道黑影傲立云彩之上。
　　是两千米的高空。
　　相比之下，那踩着飞剑走在几十米，几百米的武者，看起来着实是有些儿戏了。
　　天空之上的人，那才是真正的飞。
　　“滚出去！”
　　再是三个大字。
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　天空中的黑云散去了，但那老者的声音，却是如同雷霆一般的在空中炸裂开来，如同晴天霹雳。
　　“好强大！”
　　“走！”
　　两道黑影一合计。
　　立马是化作了两道光彩，迅速的开始逃离大荒城的上空，向北而去。
　　“想来就来，想走就走，将我人族的领地当成什么地方了，你们兽族的后花园吗？”
　　“剑去！”
　　“嗖……”“嘭嘭！”
　　老者的声音再出。
　　这时候，天空中，有闷哼声传出。
　　一道光彩继续向北，飞出了大荒城上空的范围。
　　一道光彩，从空中坠落。
　　接着，下雨了。
　　天空下一片血雨，伴随着的，还有数根金灿灿的羽毛和一些碎掉的冰色石头。
　　“小辈们，这是它们到来要付出的代价，就当做是给你们努力修炼的奖赏了。”
　　这声音再出。
　　却是传给附近每一个修炼的武者的。
　　至此，武者们都是疯了。
　　不顾一切的冲向了那一方。
　　能引动天地变化，如此强大的妖兽，那身上掉落的东西，一定都是相当之好的宝贝啊。
　　都是拥有着巨大的价值的。
　　“呜呜~啊呜~”淼淼轻呼着，她在李玉白的怀里面，给李玉白指引前进的方向。
　　一处角落里面。
　　见到了。
　　“没想到，我和她，竟然会是以这种方式见面。”
　　李玉白心里面震惊，陆地神仙一般的资金龙熊，在天劫之下，竟是现出了原形来。
　　只是，这袖珍的小模样，可爱的紧，倒是和她那霸气侧漏的名字，判若两物啊。
　　模样，像是一只雪白的小狗狗。
　　但是和普通的小狗狗不一样的是，它的额头的正中间，长着一根平常人大拇指大小的犄角。
　　“啊呜，啊呜~”它看起来是受伤了。
　　蜷缩着身子，成了一团。
　　看到淼淼的时候，她叫了起来，发出了和淼淼刚才一模一样的叫声来。
　　“呜呜~”淼淼在李玉白的怀里面挣扎着，李玉白连忙是放开了她，脚踩到地面上的淼淼立马是跑向了紫金龙熊。
　　“啊呜啊呜~”“啊呜~”淼淼跪在了小兽的面前。
　　小兽抬起头来，它的眼睛，有些无神，但是看向淼淼的时候，眼睛里面是会现出几分的慈爱来。
　　接着，它警惕的看向了站在一边的李玉白。
　　“啊呜啊呜~”说着，只有它们种族才能听懂的话语来。
　　看向淼淼，似乎是和淼淼在说话。
　　李玉白愣了一下后，便是道：“啊呜啊呜~”紧着，淼淼和小兽都是无比震惊的看向了李玉白。
　　“你是个披着人皮的紫金龙熊吗？”
　　小兽口吐人言，异常的震惊。
　　这种语言，是它们这一脉这一族和传承一起铭刻在骨子里的东西，外人，根本是不可能懂得。
　　我也好奇，我怎么懂。
　　可能，因为，我，曾经是作者吧~“前辈，冒犯了，此地危险，不可久留，我就先带您回我的府邸上吧。”
　　李玉白非常的确定，就现在，紫金龙熊的模样看着是十分的脆弱，但是，稍微的抬起它那小狗狗爪子一样的爪子，轻轻的一爪子，就是能直接给他带走了。
　　“好。
　　辛苦，你了。”
　　对于说人话。
　　看起来，紫金龙熊还不是很擅长的。
　　比之李玉白那一口流利的紫金龙熊语，她甘拜下风。
　　“失礼了。”
　　话语落下后，李玉白上前将紫金龙熊给抱了起来。
　　淼淼也是直接到了李玉白的身体里面。
　　就是那样的一声惊雷，将这附近的怪物天才武者，都给吸引出来了。
　　李玉白不敢确认，这周围，是有没有能够威胁到他的危险。
　　还是，先回府邸上再说。
　　还好，紫金龙熊是很聪明的，最后幻化出的模样，是这般的。
　　要是，是那种几十米长那么大的，那样子的话，就是李玉白有心，也是救不了它了。
　　太明显了。
　　“道友，你怀里抱着的是什么？”
　　李玉白快速的往外跑着，才是跑出去了两条街，就被一个穿着一剑宗衣服的男武者给拦了下来。
　　“小狗。”
　　冒犯了冒犯了冒犯了！
　　李玉白在心里面说道。
　　“小狗？
　　这里怎么会有小狗，道友，可否能将你怀里的小狗给我看看，刚才，有强大妖兽来临，咱们北疆的守护神仙出手伤了它们，它们极有可能，会是现出了原形来，你若是这边捡到的小狗，说不定就是……”一剑宗弟子诚恳的说道。
　　“那边，有宝贝降落，你不去争夺机缘吗？”
　　李玉白用扇子挠挠头，哪里出来的多管闲事的，真是麻烦。
　　这时候，又有两个一剑宗的弟子来了。
　　“大师兄，你重伤未愈，怎么跑出来了？”
　　“小子，你是找到什么宝贝了，还不快快交出来。”
　　两个新来的一剑宗弟子，一个看向游恬，一个看向李玉白。
　　看向李玉白的那个弟子，蛮横的出声。
　　“无妨。”
　　游恬摇摇头，仍是看向李玉白怀中的小狗。
　　紫金龙熊将头埋在李玉白的怀里，不敢显出本事来，她现在虚弱异常，不敢与这座城的守护神仙相斗。
　　“快看！
　　大妖！”
　　李玉白嘴角抖了抖，跟我说话这么横？
　　紧接着，他一指几人后面，大吼一声。
　　“多少年前的伎俩了，你骗鬼呢，我们师兄要看，那不快交出……”“嗤”的一声，言语的一剑宗男弟子，身体瞬间被撕裂成两半，其余两人，被震飞出去，狠狠的砸在了两边的墙上，昏了过去。
　　“有的时候，套路，不一定是套路。”
　　李玉白叹息着摇摇头，一边摇着头，他一边往后退。
　　“交出来！”
　　这是个女人。
　　浑身浴血。
　　但她身后的影子，却是一个庞大的鸟的形状。
　　李玉白怀里的紫金龙熊抬起头来，眼睛里面流露出愤怒的神色。
　　“小姐姐！
　　守护这的陆地神仙在你身后！”
　　李玉白突然一指，大声道。


第80章 看，你后面！再看！
　　“呵呵，你以为我会信吗？
　　同样的事，怎么会在这么短的时间里面，发生两次，交出……”“嗤！”
　　“呃啊~”女人冷笑，冷着笑着，她便是看到了肚子前的剑。
　　这柄剑，从背后刺来，贯穿了她的身体。
　　“我说的人话，你们是听不懂还是咋地？
　　就那么能理解么，你怎么就不相信呢！”
　　说完，李玉白帅气的甩了下头发。
　　抱着怀里的紫金龙熊，撒腿就跑。
　　打不过打不过打不过！
　　“啊呜，啊呜~”紫金龙熊叫了两声。
　　“当然可以相信我。”
　　“啊呜啊呜~”“放心，你这失去修为的十天，我会保护好你的，让你安全的渡过去。”
　　李玉白传念紫金龙熊。
　　紫金龙熊“啊呜”了一声，表示懂了。
　　天劫的劫难之雷，能量太过的巨大了，使得紫金龙熊的兽核碎裂，需要人族划定的大概十天的时间，才能修复兽核重聚修为。
　　渡至涅槃境界，犹如是凤凰浴火重生，脱胎换骨。
　　紫金龙熊的兽核凝聚好之后，将会更大，便是成为正式的六品妖兽！
　　“大胆妖孽，我本欲饶你性命，你却还在我人族领地胡作非为、作死！
　　那老夫今日，就遂了你的心意，今日赐你一死！”
　　老者白发白须，却是中年容颜，脸上少有皱纹。
　　他将剑“嗤”的一声抽回来。
　　“噗嗤~”身着白色羽衣的女子吐出大口鲜血。
　　一身白色羽衣，大部分地方，都被染红了，模样甚是悲惨。
　　“吴战天！
　　你个老匹夫，为何要插手我兽族之事！”
　　“老夫我不管你是何事，只知道，到了我人族的地盘上，这便是我的事情！
　　天下兵灾，不归我管，但你这超越四品的妖兽，我绝不允许你在这里胡作非为！
　　危害人间！”
　　吴战天声音凿凿。
　　白色羽衣女子倒在地上，她虚弱的说道：“你知道吗？
　　那是谁？
　　那是紫金龙熊，它即将是要成功的晋升为六品，你知道那是个什么概念吗？
　　杀了它，我们会轻松，你们也会轻松，我可以替新王保证，若我新王登基，可保你人族帝国北疆，百年和平。”
　　“即将晋升六品？”
　　吴战天摸了一下胡子，皱起眉头来，三息时间后，他轻声道：“若是如此，那我不杀你，也不干预你们这事件中。
　　它若能成六品，那便是它的运道，呵呵，就许你们有兽升六品，怎知我人族无真仙？
　　哈哈哈~”留下一串大笑声中。
　　吴战天离去。
　　“老匹夫！
　　我呸！”
　　女子踉跄的爬了起来，吐出一口血来，踉跄的追向了前方。
　　“啊呜啊呜~”（你这样是跑不过她的，你们人族的底线，不会掺杂进兽族大因果中的。
　　）“跑不过，那能怎么办，我也很绝望啊。”
　　李玉白无奈的耸耸肩。
　　紧接着，便是一个巨大的黑影，笼罩了正在跑路的李玉白。
　　“滴答”一滴血，滴在了李玉白的脸上。
　　李玉白抬头一看。
　　好家伙，是一只会飞“大白鹅”！
　　不过，是只受了伤的“大白鹅”，四个翅膀，有两个翅膀受伤了。
　　“轰！”
　　李玉白急忙的止住步子。
　　那巨大身影，砸在他的面前。
　　落地之后，掀起了巨大的尘埃，尘埃落下时，她重新的变成了受伤的女子模样。
　　“我让你把它交给我！”
　　女子瞪大了眼睛，一脸恶毒的表情，两只大眼睛都快要从眼眶里面凸出来了，“不听我的，那就去死吧！
　　！”
　　“小姐姐，你后面！”
　　趁着女子在发狠说词，李玉白又是连忙的往后退了好几步，一手搂着怀里的紫金龙熊，另一只手伸出，指着女子。
　　“他说了他不管了！
　　~这次，绝对不会有人，你去——”“嗤！”
　　“你特么谁……”女子“呕”的吐出一口黑血来，慢慢的转过头去，却看到，是吴战天。
　　吴战天看着别处，留给女子一个冷峻的侧脸，无情的将剑给抽了回去。
　　“又是你！
　　为……
　　什么？”
　　女子看着他。
　　李玉白抹了一把额头上的汗水，接着跑。
　　“咳咳。”
　　吴战天咳嗽了两声，坦然道：“我话刚才说的很清楚，不干预你兽族之事，但这不代表，你能伤我人族之人，尤其是，他是李玉白，是李山倾之子，他不能死，他一死，人族会有数几十万人，死于动乱，这是我人族的大因果，你不能动他。
　　我在这，他死了，我将来会没日子过。”
　　“知道了……
　　呕~”女子在地上爬呀爬，爬出去好远，才是挣扎着从地上爬了起来。
　　“站住，给我把它交出来！”
　　她受伤颇重。
　　一定不能让紫金龙熊活过这十天，不然，我们所有的努力，就都白费了！
　　眼下，是最好的南下，吞并人族北疆的机会！
　　南辰人族给的这门生意，得做，很合算！
　　紫金龙熊为兽人联合王国之主，统领兽族与兽人族，两族难兴！
　　为了种族！
　　！！
　　强大的信念，令“大白鹅”挣扎着爬了起来，她，再次变成“它”，腾飞起来。
　　李玉白这时候才跑出去五百米。
　　呼吸间的功夫，“嘭”的一声，它再次降落在了他的面前，尘土飞扬间，化成人形。
　　“交出来，我不杀你也不伤你！”
　　说完对白之后，女子快速的回头看了一眼身后。
　　空空如也。
　　她适才松了一口气，继续看向李玉白，准备的说，是看向李玉白怀里的紫金龙熊。
　　李玉白抬起胳膊来。
　　女子条件反射的就是回头。
　　空空如也。
　　“呼”她松了一口气，转过头去。
　　“嗤”“你！”
　　“现在，我给你两个选择，一是签订契约，成为我的飞行灵兽，二，呵呵，我捏碎你的兽核，将你带回去，烤了你，吃的满嘴流油，你最后会变成翔，变成养分滋润庄稼，继而被人再度吃下，永生永世，在翔中轮回！”
　　女子再回头的时候，李玉白一手抱着紫金龙熊，另一手，破了她虚弱不堪的防御，入其体，捏住了她的兽核。
　　“怎么可能！
　　你怎么会知道，我的兽核在那里！”
　　“呱呱呱~”李玉白与女子对视着，口出“大白鹅语”。
　　女子直感觉脑瓜子嗡嗡的！
　　“你不是个人!”是吧，刚才我也这感觉。
　　紫金龙熊抬头看了一眼“大白鹅”。
　　“兽族永不为奴！
　　！~”


第81章 炖汤，香啊！
　　“呱呱呱~”“呱~呱呱呱~”“呱！
　　呱呱呱！
　　！”
　　“呱呱呱呱，呱呱呱呱呱！”
　　准六品的紫金龙熊懵了。
　　它，听不懂。
　　你能做个人吗？
　　能说人话吗？
　　李玉白后面严肃的一顿吼之后，女子叹了口气，轻轻的颔首。
　　“我可以任你为主，但是我不会那什么认主为奴的契约，也从来都没有听说过，你要是不信的话，可以问紫金龙熊。”
　　女子仍是目光火热的盯着紫金龙熊。
　　现在的紫金龙熊，非常的脆弱，比普通的小狗狗还要虚弱，一个凡人，都能一把捏死它。
　　这是万中无一的好机会！
　　“啊呜啊呜？”
　　李玉白目视女子，轻轻的说道，他的手，拿捏在她的能量核心兽核上，等同是扼住了她的命脉，能量源泉。
　　一是因为，她重伤，几乎到要挂的程度了。
　　二是因为，李玉白很清楚她兽核所在的位置，一击得逞。
　　三是因为，李玉白前些时候看到孟王骑大鸟的时候，很装比，他羡慕了。
　　他得有。
　　三个条件，是缺一不可。
　　实际上，他第一次让女子回头的时候，就是准备动手了！
　　但没想到，他一喊完，那个陆地神仙就来了，一剑，一喊完，就是一剑。
　　这次，终于是那个陆地神仙没有跟过来。
　　可以放心的动手了。
　　“啊，啊呜。”
　　紫金龙熊轻轻的哼了两声。
　　女子傻了。
　　什么情况？
　　他是个人吗？
　　怎么既然是会说我大四翅飞鹅族的语言，还是紫金龙熊一族的语言！
　　！是个披着人皮的兽吧！
　　~“没关系，我会，用我的方法，我教你。”
　　“呱？”
　　嗯？
　　片刻后，一道金光落在四翅飞鹅的身上。
　　接着，她变成了它，化作了原形。
　　迅速的缩小，变成了一只拳头大小的四翅飞鹅。
　　模样，像只小奶鹅。
　　不过，两边各是多了一片的翅膀。
　　“你现在太虚弱了，我的另一只手臂，是你的居所，灵兽空间，你在里面待着疗伤吧，放心，你会恢复原先的样子的，不过需要一定的时间。”
　　“呱呱？”
　　“没关系的，等过几天，就能说出来人话了，你有事情找我，可以不跟我说人话？”
　　李玉白的胳膊一抖，便是将“小奶鹅”给收起来了。
　　接着，他快速的从乾坤袋里取出来了几个瓶子，在女子之前站过的地方，装起地上的血来。
　　“好东西，都是好东西啊！
　　四品大妖兽的血，不论是用来炼丹，还是用来炖汤，都是大补！”
　　李玉白一边手臂上的小奶鹅，翻了个白眼，险些是晕过去了。
　　可恶，早知道，就宁死不从了！
　　这个家伙骗我，和我说，兽族永不为奴是对的，但我这不是为奴，是给他打工！
　　！我给你打工，你竟然拿我血炖汤喝？
　　？你能做个人吗？
　　“阿嚏~”李玉白打了个喷嚏，却是发现，怀里的紫金龙熊，用一种警惕的目光看着他。
　　“放心！
　　咱们是有感情的，你和它，是不一样的。”
　　李玉白看向紫金龙熊，“我将淼淼当自己的孩子看，是绝对不会伤害她的，你现在比较虚弱，这点儿补品，主要是想给你补补，早日恢复，早日晋级成六品，好回去收拾兽族与兽人族的乱摊子。
　　我会支持你，不遗余力的支持，谁不服你，挑衅你，想要鼓动你与人族对战，你就扔给我！
　　我会炼一口大锅，连鲲都炖的下的那种，咱炖就完了，还能铁板烧！”
　　小小的紫金龙熊翻了个白眼，往李玉白的怀里拱了拱，还把耳朵给闭上了。
　　好像，是不想听李玉白说话了。
　　李玉白笑笑。
　　踏上回家的路。
　　这时候，“嗖嗖嗖”几道飞剑声音传来。
　　“小子，你怀里抱着的是什么！
　　这里刚才有金光，宝物是不是就在你的身上。”
　　是一帮北陵学院穿着大红袍的人。
　　“滚！”
　　李玉白扭了扭脖子。
　　他寻常，不会出手。
　　但若是出手的话，必然是刨根到底，一口气杀到祖宗十八代，直接挫骨扬灰的那种。
　　嗨！
　　这里面，基本上，谁背后有谁，他都很清楚很明白。
　　避开暂时惹不起的。
　　干就完了。
　　老虎不发威，当我堂堂李玉白，HelloKitty啊！
　　“是！”
　　“是！
　　！”
　　一群大红袍快速狼狈的离去了。
　　“那位兄台出手相助？”
　　不对啊，怎么有人抢我装比的对白。
　　李玉白的嘴上和心里不一。
　　“李玉白。”
　　一张脸上写满了我冰冷我无情我很叼请表招惹我表情的凌冬寒踏着一柄飞剑过来，站在一处和墙头齐高的位置上。
　　“呀！
　　大舅哥！
　　好巧啊，你来了。”
　　李玉白脸上的表情顿时变了，这不是凌霜雪她哥么。
　　“谢谢你的令牌，你过去吗？
　　我带你一起。”
　　凌冬寒看向李玉白，罕见的，脸上有几分温暖的表情来。
　　前期，李玉白就没有用这大舅哥的想法。
　　这是李玉白为自己准备的后期保障！
　　之前，李玉白是很怂，那是因为他没有考虑到，自己竟然能这么-屌！
　　现在，他似乎，比凌冬寒这原主角，强了不少。
　　身上的资源，更是，碾压了……
　　“不了不了不了，我这种修为，就算了吧，大舅哥你加油，改日，等我去了北陵学院，找你喝茶！”
　　“好！”
　　凌冬寒不再废话，踩着飞剑潇洒的离去。
　　那边，估计只剩下毛了。
　　遇到天劫的，埋伏的，都是落在我手里了。
　　李玉白无奈的摇摇头。
　　收获颇丰啊。
　　回家！
　　李玉白走后。
　　吴战天出现，他拂着胡子，深深的皱起眉头来：“此子，究竟是什么人？
　　竟是能得到这般大的机缘，逆天了啊。”
　　良久后，他眉头舒展开了，“此子若是不死，定当是和他父亲一样的绝顶人雄，甚至是能青出于蓝而胜于蓝！
　　是我人族未来的希望！”
　　客栈。
　　废墟里。
　　“伤亡如何？”
　　“噗嗤~”说着话，大国手南辰风吐出一口血来。
　　“圣女无恙，我们死了十几人，伤了十几人，就还剩下我们这六七个人了，大国手，我有一言，这天都不向着我们，不如，撤吧！
　　回南城吧！”
　　“嗤~”“唉，现在又少一个了。”
　　南辰风收回染血的刀剑，“任何人，都不能再乱我军心！”
　　“大国手威武！
　　哎呦~”虚弱的恭维声四起。
　　之前，那最大的一声雷炸裂的时候，有一团火，落在了南辰这队人刚入住的天字号顶楼客房上。
　　必须得在北疆做出一番作为来！
　　南辰风捂着胸口，在心中发誓，这是难得的一举灭北辰的好机会！
　　为了大南辰帝国！
　　！！
　　“大国手，我感觉，我还能抢救一下……”被南辰风捅了一剑的属下道。
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　“窝尼玛！
　　竟敢嘲笑我无能！
　　！”


第82章 御林军二请小仙医
　　大荒城。
　　镇北将军府。
　　一间客房里，数人在这如热锅上的蚂蚁一样在来回的打转。
　　“怎么样，人请来了没有？”
　　很快，有一御林军匆匆的赶来。
　　“启禀大人，那个小仙医说了，她栖身于民间，只为百姓江湖人士治病，不和咱们庙堂中人有牵扯！”
　　“什么？
　　你难道没有告诉她，她要来治疗的是当今孟王殿下吗?
　　若是治好了，将有数不尽的封赏！”
　　“说了，本来人家是要来的，我一提这个，人家不来了。”
　　袁帅气的“啪”的猛地拍了一下桌子。
　　当即，桌子碎裂成了一堆的碎木头。
　　“她想不来，那就不来了，你们都是废物吗？
　　请，请来不就行了？
　　孟王殿下要是出大事了，你们担当的起吗？”
　　他难以理解，自己的属下，什么时候开始变得如此的愚钝了。
　　他把请字，咬得很重。
　　孟王出事。
　　镇北将军府的人却是理会都不理会，前面，那个主笔老头还说是去找人了，结果，一去不复返。
　　他只能是自己想办法了。
　　幸得，听闻了这大荒城里有一神医女子名为“小仙医”，一手医术妙手回春。
　　这不，就是差人去请了。
　　谁成想，自己的属下，竟是没有能将人给“请”回来。
　　眼看着，孟王殿下先是被摔，后是拿剑砍三品火焰鸟被反震，又被雷惊，是越来越虚弱了。
　　这可是皇家弟子，虽说是不受宠，但要是在他们的护卫下死在北疆，那他们的罪责，可就是大了去了。
　　“启禀大人，那小仙医，身份特殊……”“再特殊！
　　能大得过我们孟王殿下的性命吗？”
　　“大人，可是她是……”“我不管她是谁，找不来药师医师治疗孟王殿下，他若是有个三长两短的，我们都会人头不保！”
　　袁帅愤怒的道，都什么时候了，救人要紧啊！
　　“大人，她……”“她就是镇北将军府少将军他后妈，也把人给我请过来，懂了吗？”
　　看一向听话的属下还要婆婆妈妈，袁帅大怒，将“请”字咬的非常重，他说道。
　　跪在地上的御林军思考了一下后，道了一声，“是！”
　　他匆匆忙忙的出去了。
　　“这就不像我带的兵，做个事情，絮絮叨叨，婆婆妈妈，不知轻重，有什么事情，能比保住孟王殿下，保住我们的项上人头还重要吗？
　　只要那人不真是大将军夫人，还有谁不能直接请来？”
　　袁帅怒气满满的叨叨着，接着，他看向一边另一个属下道：“找到轩辕静了吗？”
　　“找到了，队长。”
　　属下抱拳回道。
　　“很好，等孟王殿下身体好点儿，我们就先去将轩辕静接来，毕竟，此次来北疆，我们就是为保护她回皇城来的。”
　　孟王殿下自己，是没有这等的阵仗的。
　　他们都是太子殿下派来的。
　　孟王殿下，是顺便的威风一下！
　　孟王殿下也是没有想到，北疆和他想的不一样，不但没有地方官的讨好跪迎各种安排，还特别的危险。
　　重病了，都得自己个儿的找药师。
　　“队长？
　　你不是让他们去请去了吗？”
　　属下也是学着袁帅刚才的咬字方法，给“请”字咬的特别重。
　　显然，这是一个有内涵的请字。
　　不是简单的一个请字。
　　“嗯？
　　我何时曾说过，要叫人去请轩辕静？”
　　袁帅有些茫然的看向这个属下，他也是，将“请”字同步咬的非常重。
　　“刚才啊！”
　　属下道。
　　“刚才？
　　有吗？”
　　袁帅脑袋宕机了几秒钟后，茫然道：“你是不是产生幻觉了？
　　我想了一下，没说过，要请轩辕静啊，我是说，等到孟王殿下身体好点儿之后，我们就去将轩辕静请来，你听错了，笨蛋！”
　　说着，袁帅在那属下的头顶头盔上拍了一巴掌。
　　属下被拍的后退。
　　他是和刚才那兵士一起从药铺那回来的。
　　“大人，你刚才不久让人去请轩辕静了吗？”
　　那属下大急，急得嘴唇都发青了。
　　袁帅的眼睛瞪了起来，他大怒道：“你脑子被李玉白吃了吗？
　　我说了，一个字一个字跟你说，要等到孟王殿下身体好些，再去请轩辕静，我们是没资格，逾越孟王殿下，去请轩辕静的！”
　　“可是刚才明明是叫人去请……”“铮！”
　　的一声，袁帅拔出剑来，“滚滚滚，别烦我，老子正烦着呢！
　　去门口站着去，再跟我说话，我砍你！”
　　“可是……”“嗯？”
　　袁帅瞪着眼睛。
　　“唉！”
　　那属下又急又气的，看着自家大人是真生气了，不得不去了门外。
　　轩辕静的外号，不就是小仙医吗？
　　“大人，轩辕静不就是……”“啊，我受不了！
　　你在跟我叨叨，我就杀了你。”
　　袁帅有了杀气。
　　属下见状，只能是唯唯诺诺的低下了头。
　　接着，他眼睛一亮道：“是我错了。”
　　他在心中道：想来，是我多想了，大人肯定是知道的。
　　大人是要，孟王殿下需要治病的时候，那个小仙医就是小仙医！
　　等到孟王殿下好了之后，该去请的，是轩辕静！
　　！大人，就是大人。
　　果然，是高！
　　“哼，算你有些脑子。”
　　袁帅这才心情舒展了许多。
　　这时候。
　　一队御林军，从将军府的马厩里“抢”了马，飞奔向药铺。
　　这时候，时间已经是至下午了。
　　天色昏昏沉沉的。
　　天快黑了。
　　“踏踏踏踏踏踏~”“闪开！
　　滚开！
　　别挡路！”
　　急促的马蹄声，惊了市井里的不少人。
　　他们到了药铺前。
　　“你们怎么又回来了？
　　姑娘说了，他不去，不和庙堂的人有来往！”
　　门口数个镇北将军府的便衣亲卫挡在门前。
　　“我们家大人说了，她就是少将军他后妈，也得跟我们走！
　　轩辕静，你是自己走，还是我们请你走！”
　　“铮铮铮~！”
　　拔刀声四起。
　　“保护小仙医！”
　　一个李玉白的亲卫一呼，数人也是“铮铮铮铮”的拔刀。
　　“大胆！
　　你是谁，敢挡我们御林军做事！”
　　领队的御林军大怒，长剑指向亲卫小统领，却是“当”的一声，剑被亲卫小统领一下给格挡开了。
　　“御林军？
　　这是北疆，不是你们皇城，在这里，你们不好使！”
　　亲卫小统领眼睛发红。
　　对面这人，竟是敢在北疆，羞辱少将军！
　　！“北疆？
　　北疆那也是北辰帝国的北疆，你想要造反吗？”
　　领队的御林军高呼。
　　“别动他们，我和你们走。”
　　药铺里，传来一道好听的声音，药铺的门，开了。
　　感谢非离无序之人老板打赏的888书币！
　　异常感谢，拯救即将饿死的扑街作者！
　　感谢五行缺金、82大沈、玊玉几位老板的打赏投喂！
　　~


第83章 愿为少将军赴死！
　　轩辕静穿着一身朴素的白衣，戴着一个白色的轻纱斗笠。
　　她迈着碎布，走出了药铺。
　　“小仙医，请您回去。
　　吾等奉少将军之命，前来保护您，我们拼死，也会护您的周全！”
　　亲卫小统领声音慷锵有力的道。
　　“帮我谢谢小白，咯咯，走吧。”
　　轩辕静接着向外走。
　　“你们竟然是镇北将军府的人，好啊你们，你们在这阻止她去救治我们孟王殿下，你们是何居心？
　　你们少将军，是何居心？
　　！”
　　御林军更怒了。
　　镇北将军府的做法，简直是让人心凉。
　　孟王殿下在北疆出事，好像，与他们完全无关一般！
　　“他们只是小白派来保护我安全的而已，你们皇城的人，还是这么会扣帽子吗？”
　　几年前，威武大将军府满门被屠。
　　轩辕静苦求父亲为南家出言未果后，她离开皇城，到了这荒无人烟的北疆来。
　　图得一个清净。
　　免得去看皇城里的那些个丑恶的嘴脸。
　　“不敢！”
　　御林军对于轩辕静，还是有几分的敬畏的。
　　“你们不能带走她。”
　　亲卫小统领再道。
　　几人上前，拦在前面。
　　“少将军未知晓，未同意，我们也还未死，你们，便不能带走她！”
　　几人上前。
　　“耽误了孟王殿下治病，你们担当的起吗？”
　　领队的御林军高喝。
　　“为了少将军！
　　！”
　　亲卫几人对视一眼，悍不畏死的冲向了多他们三倍强他们十倍的御林军。
　　“你这性情倒是值得敬畏，但很可惜，不懂得变通，这是愚蠢的，满足他们！”
　　领队的御林军冷眼。
　　“嗖——啪！”
　　一颗信号烟火在小仙医药铺的门口升空。
　　“我命令你们，不许动手，我是自愿和他们走的。”
　　“小仙医，对不起，我们只听少将军的话语！”
　　“你们会死的！
　　你们不是他们的对手！”
　　“愿为少将军赴死！”
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　……
　　不到五个呼吸的时间后。
　　李玉白的四个亲卫，六个镇北将军府的兵士，死于大街之上。
　　领队的亲卫踩着奄奄一息的亲卫小统领的胸口。
　　“你向我求饶，我就不杀你，放过你，留你一条狗命。”
　　“呸！”
　　“呵呵哈哈哈哈……”“嗤！”
　　领队的御林军高高的举起长剑，一个漂亮的打高尔夫式的举斩！
　　周围，有零星的几个百姓，正是远远的看着这边。
　　镇北将军府中。
　　吉成听到动静，连忙的站了起来。
　　他看到了求援的信号。
　　吉成的三角眼动了动，咽了一口唾沫：“谁！
　　敢在北疆动公子要保护的人！”
　　“你怎么了？”
　　王公公，北辰云，初秋上师，都在这一方厅堂里面。
　　北辰云发觉了吉成的异样。
　　“公主殿下，无事，我出去一趟，去去就回。”
　　“有事吗？
　　我让初秋上师陪你走一遭，她实力很高的。”
　　“多谢公主殿下的美意，这点小事儿，还是不牢公主殿下的人出手了。”
　　“嗯。”
　　北辰云闻言，点了点头。
　　是王公公请她过来的。
　　说是等到李玉白回来了，有圣旨要宣布，她便是在这里等着了。
　　吃着吉成派遣人送来的珍贵的低级灵果。
　　“咔咔咔咔咔咔……”吉成走出这一厅堂之后，就是有数百府卫，集结在了这里。
　　虽然，他之前是在荒北城的李府。
　　这里是大荒城的大型李府镇北将军府。
　　但是信号是通用的。
　　祁焕主笔不管兵士之事，吉成便是总览了镇北将军府府卫的大权。
　　“走！”
　　吉成带人，冲向那边。
　　刚到门口的时候，就是有人报信。
　　“大人，出事了，有人在小仙医的药铺前闹事！
　　杀了你们的人，将小仙医给强行带走了，百姓们给他们堵住了，他们就要开始拿百姓开刀了！”
　　“重赏。
　　走！”
　　“踏踏踏踏踏踏踏踏~”数百甲，策马奔腾。
　　大荒城城主府。
　　莫问天刚刚回来不久。
　　“你们是废物吗？
　　我女儿要见他庄山峰，这是这么费劲的事情吗？”
　　莫问天在发怒。
　　着实是，虎狼佣兵团在大荒城，是有大势力的。
　　属下去请人，请不来，这是正常的事情。
　　本来，他是想让庞冷带着他的书信一封，给虎狼佣兵团的团长，好请那庄山峰过来。
　　但早上的时候，先是得宠的公主殿下要迎驾，中午刚想回家给女儿办事情，就是又来了个八线的孟王耍威风。
　　这一来二去的，就是耽误了不少的功夫。
　　给女儿的事情，忙完了。
　　一旁，莫灵儿绷着一张脸，在生气。
　　她“哼”了一声。
　　“城主大人，是我们无能。”
　　“好好好，我的乖女儿，不生气了，明天，明天爹亲自去给你把那个庄山峰给请来好了吧。”
　　“说好了，不论发生什么事情，先去给我把人带回来。”
　　“听你的，听你的，爹都听你……”这时候，莫问天听到了一声轻微的炸响声。
　　城主府厅堂的大门开着，他看到了那信号烟火，顿时，脸色一变。
　　莫灵儿也是看到了。
　　“女儿，恐怕……”“父亲！
　　庄山峰之事可以后推，这是镇北将军府的烟火！
　　这俨然是出大事情了，有人竟然敢违镇北将军府的命令，杀镇北将军府的人，请父亲立刻出兵，我愿与父亲同行，这是正事，是大事！”
　　“踏踏踏踏~”庞冷快速的跑进了厅堂里来，接着是院子里传来了一串杂乱的脚步声。
　　“城主大人，有人搞事情！”
　　“这么多年了，竟然到是到了现在了，还有人，敢不给大将军面子，不对，现在是不给少将军面子！
　　难道他不知道吗？
　　皇帝老子的命令在这北疆，而已是要先经过镇北将军府，才会有声音的，这北疆，就只有一个声音，李山倾！”
　　“现在，是李玉白！”
　　莫问天起身，一群人立马的往外跑。
　　“集结集结集结！”
　　“昂——”军号吹起，顷刻间的功夫，城主府集结了千人。
　　“那是小仙医的药铺附近，走！”
　　莫问天披甲。
　　莫灵儿也是穿着了一套兵甲。
　　在这北疆，城主府上的府卫，皆能为兵，皆能为李家，上阵杀敌！
　　但他们，都只听一个声音——镇北将军府！
　　收到的信号，是镇北将军府求援的信号，是会死人级别的。
　　所以，没有人会敢不重视。
　　“踏踏踏踏……”大荒城的各个街道上，忽然，都是马蹄声与脚步声。
　　“镇北将军府李家护卫我大荒城，保我们性命！
　　他们有难，我们不能不管！”
　　各英勇的百姓道。


第84章 北疆小巷兵戈起
　　“滚开！
　　都给我滚开！
　　刁民，都是刁民，你们知道你们特么挡的是谁吗？”
　　百姓们无语。
　　都是安安静静的。
　　但，就是给路挡住了。
　　一条街道上，是密密麻麻的人，他们中有男有女，都是不敢将目光看向这些个的御林军，但就是用他们薄弱的身躯，挡在路上。
　　不远处，还有越来越多的百姓默默的往这里汇聚。
　　“御林军！
　　我们是御林军！
　　当我们的路，你们这是何等的罪责吗？
　　你要杀你们头的！”
　　领队的御林军大吼。
　　他快要被气疯了。
　　砍完亲卫小统领的时候，他就是发现周围围观的人多了很多。
　　他也没在意，但是他们带着轩辕静走了没几步路的。
　　四面八方，全是人！
　　“孟王殿下要治病，他要是死了，陛下会让你们全部，全部人，都给孟王殿下陪葬！
　　李玉白！
　　你是不是在后面指使！
　　你想要干什么，想要翻天吗？
　　想要孟王殿下的命吗？
　　这个玩笑，你特么的开不起！
　　！！”
　　领队的御林军挥舞着手中染血的长剑，在这个夜色初步朦胧的傍晚，长剑上的猩红，异常的璀璨。
　　“我数三个数，你们不让开，就别怪我们不客气了！
　　御林军，给我备战！”
　　“哈！”
　　“咔咔咔。”
　　抽剑举刀的声音，整齐划一。
　　“我劝你们，最好还是等一下，或许，你们应该去通知小白，而不是这样。”
　　轩辕静冷着脸说道。
　　“啪！”
　　一个巴掌。
　　轩辕静直接懵了。
　　这是领队的御林军打得。
　　轩辕静捂着脸，漂亮的眼睛中满是不可置信，这个人，竟然敢打自己？
　　一个小小的御林军而已，难道不知道自己是谁吗？
　　“臭*子！
　　这一切都是因你而起，矫情！
　　早跟我们走不就好了。”
　　领队的御林军眼睛血红的看着她。
　　他已然知晓，大概是，他活不过今日了。
　　少将军蛮横，是众所周知的，此地之战，他杀了少将军的人，这便是死局了。
　　但尊袁帅令，明知如此，该做的，他也是会义不容辞的去做。
　　轩辕静漂亮的眼睛中，有了泪花。
　　你们为什么，偏偏要找我。
　　“三，二，……”数字还未到一的，“踏踏踏踏”有无数多的马蹄声传来，兵甲的摩擦声，形成了一道美妙的音符来。
　　“吉成来也，感谢各位乡亲父老，大家退散了吧。”
　　吉成高喝着。
　　顿时，百姓们如潮水一般的退去了。
　　两侧，变成了兵甲。
　　数不清的兵甲，将这些个御林军，给围在了街道的里面。
　　见状，领队的御林军松了一口气。
　　挥刀向百姓，不到万不得已，他不想做这样的事情！
　　“人交出来，我保你们全尸。”
　　吉成目光淡漠的扫过药铺前倒在地上的那些个亲卫，接着，转移目光，将目光放在了领队的御林军脸上。
　　三角眼散发着危险的神色。
　　“孟王殿下危在旦夕，袁帅大人命我们来请小仙医，你们镇北将军府的人，凭什么阻拦我们！
　　是想让我们孟王殿下死在北疆吗？
　　可曾知道，这是多大的罪责！
　　你们镇北将军府，担当得起吗？”
　　领队的御林军大吼。
　　“咔咔咔咔咔”一旁，数千兵士涌来。
　　莫问天、庞冷、莫灵儿带队。
　　“吉成先生。”
　　在马上，莫问天微微的躬身，拱手。
　　“城主大人。”
　　吉成回礼拱手。
　　俨然，这里怎么做，莫问天是要听吉成的了，到来后，就是明显的站队。
　　“莫问天！
　　你们大荒城的人也都是不知尊卑了吗？
　　孟王殿下若是死了，你们都得……”“老夫怕的紧呢，好可怕。”
　　莫问天“哈哈”大笑着，抖了抖身子。
　　跪下请你，你不下来。
　　给你脸，你不接着。
　　现在拉胯了，知道谁是谁了？
　　对不起，晚了！
　　有本事，就让皇帝老儿跨越千里冻土，领大军过来报仇！
　　莫问天无惧。
　　他先是修炼者，武者，才是这北辰帝国大荒城的城主。
　　一个黄口小儿如此对他，他不给脸，还真就不给脸了。
　　说没情分，就是没有任何情分可讲。
　　他皇帝灭威武大将军满门，不也是说灭就灭的吗？
　　吉成看着领队的御林军道：“公子说了，要我们保护小仙医，我们就要保护好。
　　至于，什么阿猫阿狗的要死，我们镇北将军府真的是管不了，这北疆，每天要死的阿猫阿狗多了去了。
　　事事，你们不会办，好好的人话，你们不会说，仗着人多，欺负人杀人？”
　　“你敢说孟王殿下是阿猫阿狗！
　　你这是大不敬！”
　　“你跪的太久了，跪的人太多，已经无药可救了，皇帝的儿子而已，这世界很大，有很多皇帝的，皇帝的儿子，就更多了。”
　　“这么说，你们镇北将军府是要造反了？
　　！”
　　“不，我只是在言明，我吉成，不跪天不跪地，只跪公子。
　　公子没同意，你强请我公子要保护的人，还杀我们的人，给我——杀！
　　！”
　　吉成声音阴柔，最后一个字后，忽然迅猛起来。
　　早已经蓄势待发的两边兵士，共同冲锋。
　　小小的一条巷子里，兵戈声起。
　　……
　　镇北将军府。
　　厢房小院子。
　　一道浑身是血的身影，突然是翻墙，进入了这一道院子。
　　“什么人！”
　　守卫这一方院子的御林军大吼，顷刻间，就是将这血淋淋的人给拿下了。
　　“我能救孟王殿下！”
　　仲天高呼。
　　“你先自救一下再说吧。”
　　御林军不屑的冷笑，仲天遍体鳞伤，看样子，若是身体底子不够好，都活不过明天。
　　“外面什么动静！”
　　在屋里的袁帅走向门口。
　　“报！
　　一个刺客，说能救孟王殿下。”
　　“刺客？”
　　袁帅看过去，便是看到了浑身血淋淋模样凄惨的仲天。
　　“将军好，我是仲天，太子殿下麾下，恶狗李玉白残暴！
　　初来大荒城，就是残害我为李家肝脑涂地的仲家，我叔父仲伯，被生生的拨去了舌头，我九死一生逃了出来，听闻孟王殿下在这，才连忙赶来，我能救治孟王殿下，但有一个请求！”
　　仲天跪地，大声的说道。
　　“拉下去，砍了，太子殿下从未结党营私，这厮，竟是敢诬陷太子殿下。”
　　袁帅停顿了三秒思考了一下后，就是冰冷的说道：“你傻还是我傻？
　　你知道李家在北疆是个什么概念吗？
　　他不放你，你能出来？”
　　“我，我有修……”“嗤！”


第85章 我我我，我太监了
　　“唔！
　　呜呜呜！
　　……”屋里。
　　奄奄一息的孟王殿下猛然的睁开了眼睛。
　　他脸色变得更加的煞白。
　　目光惊恐，瞪大了双眼。
　　“嗤嗤嗤！”
　　“呜呜——”他的嘴巴被捂住了，发不出声音来。
　　他疼昏了过去，又是疼的清醒了。
　　“将军你听，屋里面什么声音？”
　　仲天的耳朵动了动，前面的话说了一半，便是转了声音。
　　“你少给我转移话题，砍了砍了，烦人。”
　　袁帅不耐烦的挥了挥手。
　　“大人，我是修炼者，是北陵学院的学生，一直隐忍，才是在关键的时候逃了命，但现在也是重伤，命不久矣，我愿意用自己的后天元气，救治孟王殿下，我自知，这是北疆，杀不了李玉白恶狗，但我要他恶狗走狗吉成的命！
　　为我叔父报复！”
　　“你既然知道那吉成是少将军的走狗，我们便更不会动他的……”“报！
　　大人，不好了，出事了，咱们去请轩辕静的人，被镇北将军府一个叫吉成的人给带队截杀了。”
　　一个御林军慌慌忙忙的过来禀告，将“请”字咬的非常的重。
　　顿时，仲天偷偷的笑了一下。
　　吉成啊吉成，看来，这次，你是必死无疑了。
　　但谁知。
　　接下来发生的事情，仲天懵了。
　　“轩辕静？
　　轩辕静轩辕静，你们奶奶个腿的轩辕静，你们有病啊！
　　谁让你们去请轩辕静了，咋还和镇北将军府的人干起来了，你有毒有毒，有毒吧！
　　耳朵都不好咋地，我说的是，等孟王殿下身体好些了，去请轩辕静！
　　！这么长时间，不就让你们请了一个小仙医吗？”
　　袁帅飞起一jio，接着对着那个来禀告的，就是一顿爆踹。
　　仲天迷茫了，下意识的说道：“小仙医不就是轩辕静吗？”
　　袁帅停滞在半空中的一jio僵住了，他看看自己属下，属下一脸的委屈和无辜，被踹哭了。
　　“轩辕静来不了了？”
　　眨了三下眼睛后，袁帅轻轻的收回了脚。
　　“呜呜！
　　！——”屋里，孟王殿下万分的惊恐，侧眼向一边，屋门是开着的。
　　他能听到袁帅的声音，但嘴被捂住，他发不出声音来。
　　眼前的，是一个穿着夜行衣的蒙面人。
　　孟王殿下看到她很美的眼睛闻到她身上的香味，就是能分辨出来她是个女子，还是个绝美的女子。
　　但现在，他是没有任何的别的想法，因为这个女子的眼里，只有杀意。
　　他尽力的在发出声响。
　　但门外的那几个，就像是在唱戏一样，叨叨叨叨的，没完没了，他艰难的发出的最大的声音，都是被他们声音给盖住了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　若是掀开蒙面黑布，旁人定是能看到南菁黎嘴上洋溢着的笑容。
　　“你姥爷是内阁六佬之一吧~”南菁黎轻轻的说道。
　　感觉下身凉飕飕的孟王殿下木讷的眨了眨眼睛，他都数不清，这个女人，捅了他哪儿多少刀了。
　　刚开始还疼。
　　现在，尼玛的一点儿感觉都没有了。
　　只剩下磅礴的凉意了。
　　估计，是凉了。
　　但现在，他已经没时间去考虑兄弟凉没凉了，小头没了，大头，还是要保住的！
　　“我南家的人，还没死绝，今日，先不杀你，取点儿利息，我们，来日方长！
　　咯咯~”屋外面。
　　“我们的人，都葬身在那了。”
　　禀告的御林军泪流满面的说道。
　　袁帅缓缓的点头，接着看向了仲天：“你说，你能救？”
　　“那你救吧，杀个吉成而已，他刚动我们御林军的人，他死定了，这里是北疆，但也是北辰帝国的北疆，他少将军权位再高，那也是北辰帝国的臣子！
　　你给孟王殿下治好了，只要他敢发令，我御林军就敢动手，莫说杀个吉成助助兴了，就是那李玉白，呵呵。”
　　“是！”
　　仲天的眼睛亮了起来。
　　袁帅大怒。
　　这是真怒。
　　所以没有上脸，在心里面。
　　他们御林军，是保卫皇家的。
　　到哪里去不是香饽饽，现在，他们的人死了，是孟王敢下令，他们就敢杀人。
　　管他对手是谁。
　　事情如此，就是李山倾在这，他也敢照样朝那李玉白挥刀，李山倾也不能说出个不来。
　　杀御林军，这是大罪。
　　若是这北疆谁敢不服，那就是谋逆，造反！
　　！！
　　想着想着，袁帅感觉自己是热血沸腾。
　　能亲手杀个未来的大将军，会很爽啊。
　　比仲天这下子恭维他叫他将军还要爽。
　　“等等，孟王殿下受伤这么重吗？”
　　仲天突然指着从屋里流到了门外的血，震惊的说道。
　　“没有啊，我记得，孟王殿下好像受的是内伤！”
　　袁帅言之凿凿。
　　“屋里可有旁人？”
　　“为防止孟王殿下出意外，这屋里，就只有我在守着，哎呀遭了！”
　　说到这里，袁帅猛然的反应了过来，几人快速的冲向了房间。
　　……
　　巷子里。
　　吉成脚踩着那个领队的御林军：“我听说，你挥刀砍人的样子很帅？”
　　“呸！
　　要杀要剐，随你的便！”
　　“呵呵哈哈哈哈，我杀了你，那不成造反了吗？
　　我可不能给公子添麻烦，而且，就这么杀了你们，我还配是公子的头号走狗吗？
　　全都，挑断手筋儿脚筋儿，带回去，都给治活了，等公子回来了，听候公子的发落。”
　　“是！”
　　御林军十几人，统统被拿下了。
　　幸得，是莫问天和庞冷来了，压住了场子。
　　不然，还有可能翻了。
　　地上躺着的，大多都是将军府和城主府的人。
　　御林军骁勇，不是闹着玩的，都不愧是踩着大鸟来的人。
　　“杀了我们吧！”
　　有御林军痛苦的大吼。
　　“兄弟们，我们不占理，我们不能给袁帅大人添麻烦，我先去了。”
　　领队的大吼一声，就是要咬舌头。
　　吉成捏住了他的下巴，微微一笑，很残忍。
　　“把牙都给他们拔了。”
　　一颗一颗，吉成捏着他的下巴，微笑着看着他，将他的牙齿，给拔光了。
　　当即，人痛昏过去了。
　　“带走！”
　　吉成大手一挥。
　　“少将军呢，吉成先生。”
　　莫灵儿吓的不敢看，莫问天也感觉自己的牙齿，有点儿疼。
　　“少将军去做重要的事情了。”
　　吉成也不知道，公子去做什么了，但公子做什么，一定都是有道理的。
　　……
　　“孟王殿下，发生了什么！
　　！！”
　　袁帅等人，顺着地上的血，看到了床榻之上，下半身血淋淋的孟王。
　　孟王面无表情的看着他，嘴角气的抽搐，带动着浑身哆嗦，想发怒，都是提不起力气来。
　　“她”的目光缓缓的下移，结巴的说道：“我，我我我，我，我太监了。”
　　接着，昏死了过去。


第86章 杀意与杀意
　　去往镇北将军府的路上，一条阴暗的街道上。
　　尸体一片。
　　在小仙医药铺前斗得你死我活，声势浩荡的时候。
　　这里的战斗，默默地开始，默默的结束了。
　　“呸！”
　　李玉白吐出一口黑血来后，接着往前走。
　　这里躺着的人，什么色衣服的人都有。
　　是北陵学院一群大红袍过去后，去而复返，还带来了许多其他的弟子。
　　为夺得机缘。
　　“M的一群小杂毛，都特么飘了。”
　　李玉白嘟囔了一句，有关兽族兽人之事，他不能亮出自己的身份来。
　　只能打架了。
　　“去！
　　以最快的速度，吞噬掉他们。”
　　他走着走着，一甩手，缠绕在他手上的妖火撒欢的飞了出来，顿时，“嘭”的一声，整条街道上绿油油的火光一片。
　　有点儿渗人。
　　好在，眨眼间的功夫，火光消失了。
　　留下了一地的灰烬。
　　相对于皮糙肉厚的兽，处理人，那是简单的多了。
　　“嗖嗖嗖~”几道飞剑声传来。
　　又有几人来到这边。
　　听着背后的声音，李玉白的眉头拧了起来，他看到了那信号，却是无暇脱身，明显是家里那边出事情了。
　　“站住！”
　　一道冷喝声，从李玉白的身后传来。
　　李玉白继续往前走着。
　　“你聋了吗？
　　我跟你说话，你听不到！”
　　“你让我站住就站住，那我，岂不是很没有面子？”
　　这里，只剩下李玉白了。
　　李玉白让淼淼抱着卡哇伊紫金龙熊先回镇北将军府了，他来吸引这边的注意力。
　　这是几个麻布老妪。
　　“将东西交出来，留你一条狗命。”
　　“我。
　　操-你-母亲——包带种的，交尼玛啊交，一波特么接一波，我特么路过啊，没完了？”
　　李玉白暴躁起来。
　　之前战斗，他挨了一刀，是为了保护紫金龙熊，他不挨下那一刀，受伤的就是紫金龙熊了。
　　现在，李玉白的牵挂没了。
　　他，开始暴躁了。
　　老虎不发威，丫的，当老子病HelloKitty啊！
　　“你，你你你！
　　你敢这么跟我们说话，杀了他！”
　　“让他死的非常惨！”
　　几个中老年老妪顿时暴躁起来。
　　接着，一同是冲向了李玉白。
　　李玉白的嘴角一勾，原地转了一圈儿扔出去一把元石，刹那间，元石都亮了起来，接着，他以手指为笔，在虚空中书写出数字诡异的字符来，刹那间，字符在空中闪耀金光，元石与元石有金线产出，将它们连接起来。
　　“滚开！”
　　突然，远处一声爆喝来。
　　声音如剑。
　　几个老妪都是爆退。
　　“凌冬寒？”
　　李玉白的嘴角一抽，趁着凌冬寒还没来，一把抹去了空中的字符，开始捡元石。
　　“北陵学院的人？
　　也是想要来瓜分机缘吗？
　　小子你够强，算你一个就是。”
　　老妪面对凌冬寒，惊恐，这是个强悍的先天境的高手！
　　他们大概是没发现，那个人畜无害，被她们吼的儒雅男子，是先天巅峰境界，只不过，他早已天人合一，除非境界够高，根本是看不出他身上的任意一分元力的波动。
　　“你们想抢他？”
　　“我们可以与你五五分。”
　　“你们想与我五五分？”
　　“四六……”“杀！”
　　话未说完，凌冬寒已经是悍然出剑。
　　“大舅哥加油！
　　！”
　　地面上，李玉白大喊了一声。
　　“嗖——嗖——嗖——嗖——”天空中，凌冬寒喊完一个“杀”字之后，他突然消失不见。
　　接着，冰寒的银色剑光起。
　　第一道光，闪亮在叫嚣最凶的老妪身上，血光一片，接着是第二个，第三个，第四个，四道银光之后，第五道银光，闪耀在李玉白的面前。
　　凌冬寒到了李玉白的面前。
　　“没事吧？”
　　他声音相对温暖的问了一声，额间的碎发被风拂过，有点儿小帅。
　　李玉白摇了摇头道：“我没事，谢谢大舅哥，你又救了我。”
　　“保护好自己。”
　　凌冬寒拍了拍李玉白的肩膀，就是要离开。
　　“大舅哥，他们都说机缘在我身上，可能，真在我身上。”
　　凌冬寒刚走了几步，李玉白背对着他，眯着眼睛说道。
　　“呼~”风还是那微风。
　　凌冬寒却是突然的感觉到，似乎，这里，变得更加的寒冷了几分一样。
　　“那我送你回去，你一个人，不安全。”
　　凌冬寒还是那个寡言少语的凌冬寒。
　　“你不心动吗？”
　　李玉白转过身来，歪着头眯着眼睛看着凌冬寒。
　　“心动，但你的东西，我不能动。
　　霜雪，还好吗？”
　　“还好。”
　　提到了凌霜雪，李玉白眯着的眼睛睁开了。
　　她，是一个枢纽。
　　凌冬寒与李玉白之间的枢纽。
　　他们两人之间的关系，就是要靠这么一个女人来维系了。
　　“嗯，走吧。”
　　凌冬寒召出飞剑来，载着李玉白，飞向镇北将军府。
　　“这，这个很酷啊，怎么做到的？”
　　李玉白忍不住问了一嘴。
　　“在北陵学院里学的，你是少将军，你肯定也能进来的。”
　　“嗯。”
　　李玉白点点头。
　　飞剑，他会啊。
　　但，太高调了。
　　不适合他这喜欢低调的人出行。
　　要想高调，那肯定得比所有人都高调，飞剑，岂不是太low了，必须的飞行灵宠啊。
　　等“小鹅”恢复恢复，就能骑了。
　　镇北将军府前，凌冬寒将李玉白放下。
　　“请去坐会儿，喝杯热茶？”
　　“不了。”
　　凌冬寒踏上飞剑，离开了。
　　“他没有告诉我，凌霜雪已经不在他身边了，但他不知道，我妹妹去晶冰宗与他了却尘缘的事情，我已经知道了。”
　　“那你为何不动手呢？”
　　某挂戒老问道。
　　“有一种说不上来的感觉，我若动手，可能会翻车，而且，他对我不错，一口一个大舅哥，下不去手。”
　　“我看中你的，就是你的人品，你没令我失望。”
　　戒老在凌冬寒心中道。
　　“所以啊，我快些离开了，我怕我忍不住动手……”凌冬寒的眼睛有些红。
　　这个世界，资源为王。
　　怎么可能，不心动呢？
　　李玉白看着凌冬寒离去的方向，看了良久：“感情淡了啊，我在皇城还有个姐，不行的话，就得亲上加亲了。”
　　凌冬寒不知道，他幸亏没有动手。
　　因为，在他也“去而复返”的时候，某个纨绔少将军，对他也是起了杀意。
　　这是天要你死你不得不死级别的杀意。
　　李玉白要是动起手来，将是非常恐怖的。
　　“少将军，不好了，出事了，孟王派人强请小仙医，杀了我们的人，我们的人发了求救信号，吉成带人赶过去了，对方毕竟是御林军，若是……”朱琦匆忙过来禀告道。
　　他去查李玉白交代的那一行人的行踪，才刚刚回来。
　　“若是吉成杀他们，那便杀了就是，强请，就有意思了，不知道她是轩辕静吗？
　　孟王带来的，是一群草包吗？
　　呵呵，我要你找的人找到了吗？”
　　“回禀少将军，找到了，在梧桐街。
　　还有，孟王受伤了，他……”“我又不是他爹，他死活，与我何关？”
　　“是。”


第87章 该叫姐姐还是阿姨！
　　说吉成是吉成到。
　　吉成这边的队伍上，打头的马上，是一个粉雕玉琢的小姑娘，抱着一只白色的小“狗”，小姑娘正在不断的抚摸着小“狗”的脑袋。
　　似是，在表示亲昵。
　　“公子，御林军我给拿下了，怎么处置。”
　　“你看着办吧，我有事情出去一趟，把小主子看好了保护好了。”
　　李玉白看了一眼这府邸，对他而言，肯定是凌霜雪要更加的重要。
　　他得去看看。
　　至于什么孟王，他没有放在心上。
　　这一方世界，这几个地图，他不过是匆匆过客而已，他向往的，是更加广阔的天地。
　　眼界格局从根本上就不一样。
　　所以这个孟王愿意折腾就折腾，李玉白不想管，也懒得管。
　　一个无足轻重的家伙罢了。
　　“粑粑，你要去哪里~”淼淼看向李玉白。
　　“淼淼乖，先在家里乖乖待，粑粑很快就回来。”
　　淼淼现在算是二品灵兽，在镇北将军府里面，是有自保之力的。
　　镇北将军府里不会有什么来自外界的危险，这里算是北疆的凡人政-治中心。
　　“哦哦，淼淼等粑粑回来。”
　　淼淼重重的点头。
　　“公子放心，小主子就交给老奴了。”
　　吉成弯腰道。
　　“吉成你过来。”
　　“嗯。”
　　吉成到了李玉白的身边，李玉白在他耳边，小声的说了一席话，听完话，吉成的眼睛一亮。
　　“谢公子！”
　　“应该的，快去吧。”
　　李玉白告知了吉成，药物淬体的方法。
　　药，前面的时候，就已经让吉成给抓了。
　　厅堂里面。
　　北辰云关心着外面，她听到了李玉白的声音，“刷”的一下站了起来。
　　“李玉白回来了。”
　　天已经黑了。
　　她还在等李玉白。
　　“他又走了。”
　　初秋上师的境界更高，听得是更加的清楚。
　　“走了？”
　　北辰云皱着眉头来道：“这么晚了，他去干什么去了？
　　难道是又去那种恶心的地方？”
　　初秋上师低下头，这，她就不知道了。
　　“公主殿下，天色已晚，少将军又不回来，要不，次日咱们等少将军回来了，再宣旨？”
　　王公公的求生欲很强。
　　按理说，有陛下圣旨来了，不论是多大的官员，都得是第一时间来接旨。
　　但北疆的这位不行啊。
　　他目无法纪，胆大包天，做事情从来就没讲过道理啊。
　　跟他讲规矩，估计是会死的很惨。
　　“王公公，要不，你将圣旨的内容先告诉我？”
　　北辰云看向王公公。
　　“微臣不敢。”
　　“真没趣，上师，我们走。
　　李玉白这个混蛋！”
　　嘟囔了几句，北辰云带着初秋上师离开了厅堂。
　　回悠然居所的时候。
　　却是发现悠然居，竟是灯火通明，她北辰云选定的房间里面，有个小小的人影在那。
　　“谁！”
　　北辰云冷哼一声。
　　推门进去。
　　却是看到一个粉雕玉琢的小丫头，正坐在那锦床之上，抱着一只“小狗”，在抚摸“小狗”的脑袋。
　　“你们是谁？”
　　淼淼看向北辰云，一脸奶凶的表情。
　　“这是我的房间，你在我房间里面，怎么还问我是谁！”
　　北辰云掐着要来，瞪着淼淼。
　　淼淼也是同样的动作，精致的小脸上大眼睛瞪了起来：“你胡说，这明明是我粑粑的房间！”
　　“你粑粑？
　　你粑粑是谁，你可知道，这里原本是镇北将军府少将军李玉白的房间，现在是我的。”
　　“我粑粑就是李玉白！”
　　淼淼挺起小胸脯，看着北辰云。
　　“什么？
　　你是李玉白的孩子？”
　　“噗嗤”一声，北辰云笑了出来，这小孩子起码有五六岁大了，现在的李玉白都还差几个月束冠，这要是真是李玉白的孩子，岂不是李玉白十二三岁的时候，就得有让女人生孩子的能力了？
　　那家伙，应该，没有这么厉害吧。
　　“哼，就是。”
　　“啊呜”紫金龙熊低下了头，这傻孩子，你是堂堂的紫金龙熊，怎么能承认自己是人族的孩子呢！
　　虽说，是用了那男人的几丝血气，使得你变得完整了！
　　淼淼见怀里的“妈妈”有动静，就是连忙的看向了“妈妈”，小大人一样的摸了摸它的脑袋。
　　紫金龙熊一脸无奈的表情。
　　一般来说，都是大人这么抚摸小孩子。
　　它：……
　　只能感想，自己姑娘真可爱了。
　　“踏踏踏踏”一串急促的脚步声后，朱琦快速的过来了。
　　“微臣，叩见公主殿下。”
　　“免礼”北辰云随意的挥挥手，她在宫里的时候，也没什么架子。
　　“小主子，这里，现在是公主姐姐的了，咱们去别的地方好不好？”
　　朱琦弓着腰，在门外，温柔的说道。
　　“表要！
　　淼淼要在这里等粑粑！”
　　淼淼掐着腰，用下巴指着对面。
　　“可少将军说了呀，要淼淼小主子在吉成叔叔的身边，要吉成叔叔保护淼淼，淼淼要听话的呀。”
　　朱琦继续说道。
　　闻言，淼淼的眼睛转了转，似是开始思考起来了。
　　“吉成叔叔在修炼，不该打搅他，我在这里，会听话。”
　　淼淼还是不肯走。
　　朱琦目带歉意的看向了北辰云道：“公主殿下，在下有个不情之请，可否言说？”
　　北辰云翻了个白眼：“既然是不情之请，那就不必说了吧。”
　　“这……”朱琦属实是老实人，公主这么一说，他顿时急了，却又不知道该如何是好。
　　少将军明显对这位公主的态度，和对那位孟王的态度，是不一样的。
　　所以，他们对公主态度，是好很多的。
　　“逗你的，既然是那家伙的女儿，我在这看着她就好，放心，我不会虐待她的，而且，我能保护好她！”
　　北辰云嫣然一笑道。
　　“是，是是是，多谢公主殿下。”
　　朱琦闻言，豁然开朗。
　　“公主殿下，这。”
　　初秋上师看向自家公主殿下。
　　“没事儿，上师放心，我挺喜欢小孩子的。”
　　北辰云转头，噘着嘴，看向淼淼。
　　？？
　　？公主殿下不是向来都讨厌小孩子的吗？
　　北辰云走向了床边。
　　淼淼瞪大的眼睛看向她，仍是奶凶奶凶的。
　　“阿姨有糖，你吃不吃？”
　　北辰云素白的手中光芒一闪，就是多出了一个兔子糖来，顿时，淼淼的眼睛一亮，下意识的伸出了小手，但是很快手缩了回去。
　　“粑粑说，不能吃别人给的东西，会是坏人！”
　　“阿姨不是别人，是淼淼粑粑的朋友，所以，淼淼可以吃。”
　　“哦！”
　　兔子糖被淼淼给抢了过去。
　　“不是应该，叫姐姐吗？”
　　初秋上师疑惑。
　　北辰云脸色微黑道：“有（）的叫阿姨，没（）的才叫姐姐。”
　　“那是该叫阿姨！”
　　初秋上师看了一眼公主殿下的“平原”，嘴角忍不住抖了抖，连忙说道。


第88章 梧桐街，带娘子回家
　　梧桐街。
　　这条街，是因为道路两边的铁梧桐得名的。
　　梧桐树，在北疆，是活不了的。
　　这条街上，曾住过一名南方来的大能，她素来喜欢秋日红如火焰的梧桐叶。
　　便是用下了大能力，赋予了这一条街道上的铁树，长出梧桐叶的能力。
　　自那时候开始，这里的树改名字了，叫做铁梧桐，简称是梧桐树。
　　传言，这铁梧桐树，十分的怪异。
　　当初，就是城主大人莫问天，想移植几棵栽到城主府里面，但这铁梧桐离开了这条街，就是会凋零所有的叶子，成为光秃秃的铁树。
　　梧桐客栈。
　　百年老店了。
　　百年前，这里还是个不知名的小店，但是自从那个人住了一段时间，留下了这一街的梧桐之后。
　　小店的名气水涨船高。
　　已然是成为大荒城里面著名的景色观赏地了。
　　不知梧桐街梧桐客栈，都不好意思说自己是大荒城人。
　　梧桐客栈。
　　一座木质的三层楼建筑。
　　一楼和外面的那些个客栈一般，是做吃食用的，二楼三楼，分别分为地字号与天字号，二楼为地字号，三楼为天字号。
　　地字号二楼，数间客房，都是被人给包圆了。
　　“楼顶，是万万不能住了，出现天灾，一点儿反应的机会都没有。”
　　大国手南辰风喃喃自语。
　　原本，来这大荒城是顺水推舟，下一字大棋，彻底搅乱北辰帝国北边的江湖。
　　但，现在，还没见到那枚大棋李玉白是何模样的，就是一场天灾，令他们损失惨重。
　　也是这一场天灾，断了南辰风的后路。
　　他在这，是要必须有作为了。
　　不然，哪怕是能保着凌霜雪回到南辰帝国，也是会丢尽脸面。
　　他，是个好面子的人。
　　“大国手。”
　　“请进。”
　　南辰风听到门外动静，理了理衣衫，正座起来道了一声。
　　黑袍人推开门，走进了这一间房间来。
　　这是那位修炼空间的劫主。
　　为了护送准六品兽核而来。
　　“大国手，我就开门见山了，依我拙见，咱们不如兵分两路，分成一半人，将圣女给送回南辰，留下几人，留下大国手您的计策，这北辰帝国的北疆，该乱还是要乱的。”
　　他说的很含蓄。
　　但实则，意思也很明显了，他是在提醒南辰风，要做正事。
　　“一日，请劫主大人给我一日时间，一日，只要能让我见到李玉白，我就有方法，令他直接炸锅，他若是炸锅，李山倾领大军战南境之事，便是不攻自破了，在皇城的棋子，也该是时候要动了。”
　　南城风说话间脸色云淡风轻的，真是如稳坐泰山了一般。
　　接着，他热血的说道：“我的计策若成，我大南辰帝国，将少死多少万人？
　　这是怎样的功德？”
　　“大国手，那就一日。”
　　黑袍劫主看了他一眼，就是消失在了房间里。
　　南城风拂袖，“哼”了一声，凡夫俗子，岂是能懂自己心意？
　　那岂不是人人都是大国手了？
　　这家伙，竟然敢在自己说话到兴头上的时候离开，真是！
　　若不是打不过，南辰风高低得给他整两句。
　　“来人。”
　　他轻呼了一声，顿时，有两名属下推开门进来。
　　跪地道：“大人。”
　　“一定要加强戒备，保护好圣女，不能再出什么意外了！”
　　“是。”
　　……
　　十分钟前。
　　“嘭”的一声轻响，没有惊动任何人，是窗户，被人从外面拉开了。
　　“娘子~”李玉白化作一道黑影，迅速的钻进了凌霜雪所在的那一间房间中。
　　“大胆！
　　你是何人？”
　　凌霜雪美眸一侧，就是要发怒，这厮，竟是敢闯自己的闺房！
　　哪怕是临时居住的一间房。
　　“嘘！
　　娘子，相公来带你回家。”
　　李玉白比了个手势之后，见凌霜雪还说话，便是一把捂住了她的嘴。
　　“呜！”
　　凌霜雪抗-议的看向他。
　　李玉白则是仔细的打量着凌霜雪的俏脸，轻轻的嗅了嗅她身上的香味，像是，但又不像是。
　　味道，是的。
　　“这样，我问你一个问题，你老实的回答我，我就放开你。”
　　凌霜雪眼睛里仍旧满是怒色的看着他。
　　李玉白看着凌霜雪的眼睛，慢慢的松开了手。
　　“来——”“唔！”
　　李玉白飞快的捂上了这个凌霜雪的嘴巴。
　　凌霜雪在他怀里挣扎了两下，却是挣扎不开。
　　“管她是不是呢，先抗走，回家慢慢研究！”
　　李玉白下定了决心，便是将凌霜雪抱了起来，脚在原地一蹬，就是快速的飞了回去。
　　不御剑，他脚尖在空中连点几下，每当，他脚尖要点的时候，那地方就是会凝聚成一张纸一样多的元力，他轻轻一踩，借力飞去，那一张纸多的元力便是会凭空消散掉。
　　他每一步都是如此，很快，便是用的元力不多，就是飞出去了几百米的路程。
　　“少侠，请将你怀里的女侠放下。”
　　一道声音，响彻在李玉白的耳边。
　　这个声音又道：“梧桐客栈，是清净之地，容不得你这样，那位女侠，明显，是不愿意跟你走。”
　　李玉白抱着凌霜雪，悄然落地。
　　前方，俨然是多了一个人。
　　一个穿着蓝色粗布麻衣，看着平平无奇的小老头，小老头肩膀上还搭着一个白色但快成黑色了的抹布，这打扮，像是梧桐客栈里的伙计。
　　声音，便是从他的嘴中发出，却是在李玉白的耳边炸响。
　　“小两口闹别扭了，我带我娘子回家，是天经地义的事情，你怎么知道，我娘子不愿意跟我走？”
　　李玉白挑挑眉。
　　梧桐客栈的伙计，尊者境界。
　　当初，凌冬寒曾经在这里挡过镇北将军府的人马，这里的人，都是非常的死板，只认规矩不认人。
　　任对面是神仙，违反了规矩，他也是要出手。
　　“那请你放开她的嘴巴。”
　　“娘子？”
　　李玉白轻轻放手了。
　　他感觉，这就是娘子。
　　如果不是的话，他应该，不是凌霜雪的对手！
　　除非，这不是凌霜雪。
　　“我不认识他！
　　但我的事情，轮不着你管！
　　你不配！”
　　凌霜雪在李玉白肩膀上，先是看着李玉白，接着，眸子上挑，看向伙计，眸中，狂意十足。
　　“快看快看，有小两口打架了，好个热闹！”
　　地字号客栈里，有南辰的人惊呼。
　　顿时，一下开了好几个窗子，看向这边。
　　“小两口打架有什么好看的，你们都闲得没事做了吗？”
　　南辰风黑着脸一顿呵斥，接着，他走到窗边，看向有热闹的那处。
　　李玉白、凌霜雪船戏番外已发，有点俗，未满十八岁的老板们就不要看了，在群里。


第89章 陆地神仙现！其之剑！
　　“？
　　？？”
　　老伙计当即脑袋里面就是冒出了一串问号来。
　　我这以为是强抢民女，来主持道义，维护梧桐街的规矩。
　　你，特么挑衅我？
　　该！
　　活该！
　　活血该让人给抗走了！
　　老伙计的心理波动非常的复杂。
　　年轻男女之间的事情，当真是不该管，不该管啊！
　　“打扰了。”
　　老伙计看看李玉白，又看看凌霜雪。
　　他默默走向梧桐客栈。
　　出来管事情，被双方一块吼，老伙计活这么多年，还第一次遇到这种情况呢。
　　“放我下来！
　　我根本就不认识你！”
　　“娘子，我是李玉白啊。”
　　“不认识你，放开，要不然，我对你不客气了。”
　　看似很神秘很强大的伙计脚步一顿，内心复杂：“！
　　@#￥%……
　　&amp;”再管不该管的闲事，我特么是狗！
　　“你该是不舍得，不然，早就动手了。”
　　李玉白的嘴角一勾。
　　凌霜雪那是什么实力？
　　什么境界他没看明白，但反正，是挺厉害的。
　　他感觉，一般尊者，都不是自己娘子的对手。
　　天赋，强大啊！
　　“我！”
　　凌霜雪语塞了。
　　她也不清楚，自己这是怎么了。
　　她的脾气，该是很冰冷，很无情的。
　　但，就是面对这个一个死皮赖脸的家伙，提不起怒气来，更是下不去手。
　　几次想要凝聚元力，将这个满嘴戏言的家伙一掌拍死出去了。
　　可都是以失败告终了。
　　凌霜雪你变成这样，是晶冰宗的锅吗？
　　李玉白皱眉。
　　南辰风靠在窗边，他只能远远地看到那边是模糊的身影，仔细的挺，才是能听到几丝声音。
　　坐看着。
　　他忽感光看着很无聊，便是到屋里抱起一块桌子上果盘里的瓜，回到窗边，边看边吃了起来。
　　“走，娘子，我带你回家！”
　　李玉白再次道了一声，扛着凌霜雪，就是走向远方。
　　“你在吃瓜？”
　　屋里，黑袍劫主突然出现，看着南辰风。
　　南辰风抹了一把嘴，将瓜皮背着手放在身后，高深道：“何事？”
　　“何你大爷！
　　圣女凌霜雪不见了！”
　　“你大爷！
　　凌霜雪不见了，你特么找去啊，找我有毛用！”
　　南辰风果断的回怼。
　　他是文人书生老夫子，要是让一个修炼的武夫占了嘴上的便宜，那他白活算了。
　　“等等，你说什么？
　　圣女不见了！”
　　怼完之后，南辰风猛地回过味来。
　　圣女不见了！
　　这尼玛是天大的事情啊。
　　“走，走走走，找，赶紧找！
　　我就看了会儿小两口吵架的，圣女怎么就不见了呢！”
　　“你！
　　那不就是圣女吗？
　　你！”
　　黑袍劫主怒视着南辰风，气的感觉胸口发堵。
　　他是劫主境界，视力自然是超脱南辰风数百倍，他身形猛地一蹿，就是蹿出了窗外，脚后元力呼啸，眨眼间出去四五十米。
　　“啥？
　　那家伙扛着的，是圣女！
　　追，给我追！
　　不惜一切代价，给圣女追回来！”
　　一群人，飞速的下了楼，去追。
　　“梧桐客栈附近，禁止打斗！”
　　看那黑袍劫主气势汹汹的在天上飞，浑身杀气的追向李玉白。
　　老伙计像是有了宣泄口一样。
　　猛地一跺脚。
　　“嗡”的一声，大地一颤的同时，一股巨大的气机从他的脚边，荡漾激射向四面八方。
　　“嘭！”
　　黑袍劫主飞直此地后，忽觉异样，却是反应不急。
　　他的身体撞上了气机，被弹飞出去，在空中倒飞数百米。
　　李玉白回头比出一个大拇指来。
　　南辰风一群人，顿时是止住了脚步，不敢动了。
　　长相不咋地的伙计，能力，有点儿吓人啊。
　　“小子，将圣女留下，不然的话，后果将是非常的严重！
　　你绝对承担不起的。”
　　“不好意思，你们圣女，小爷笑纳了。”
　　“不行！
　　绝对不行！”
　　开什么玩笑，这是一颗准六品的兽核换来的！
　　大凤命的命格，只会羁绊在其第一次发生关系的人的身上。
　　要是圣女被那小子给玷污了的话，那就没用了呀！
　　那可是犯了大事情的了。
　　“嗡！”
　　李玉白突然感觉浑身一凉，接着，他连忙的松手。
　　“到此为止吧，你再缠着我，我就真的出手了。”
　　凌霜雪一脸冷漠的看向李玉白，模样，令李玉白十分的陌生，她冷冷的说道：“我是晶冰宗的圣女，还将会是南辰帝国的大国后，所以，尽管，我不知道为什么对你会有亲近的感觉，但，你若再无礼，休怪我无情。”
　　李玉白愣在了原地。
　　凌霜雪转身，返回。
　　老伙计站在中间。
　　南辰风等人，面上有了喜色，有人惊呼道：“好家伙，圣女给力啊，不愧是用准六品兽核换来的。”
　　站在原地良久后。
　　李玉白抬头，望着那道背影，冷冷说道：“你不是凌霜雪。”
　　凌霜雪背对着李玉白，她的嘴角一勾。
　　这是李玉白很喜欢做的小动作。
　　“嗤！”
　　一声轻响。
　　所有人都愣住了。
　　凌霜雪突然站住了，她的手，缓缓的捂住了心口。
　　是心痛的感觉。
　　“大国手，您操心是真够多的，北疆之事，陛下早有安排，所以，我来了。
　　他死了，不就一了百了了。”
　　“嗖”的一声，一身侠客模样打扮的男人收回剑来。
　　“滴答滴答滴答……”鲜血，从剑身上渐渐的往下汇聚着，滴在地上。
　　“蠢货！
　　我是要让北辰帝国分裂内斗，李玉白领兵杀进皇城，这个时机，在皇城的人应该已经对皇城镇北将军府的人动手了！
　　你坏了我的大事了！
　　你这样，只会是让李山倾更加的疯狂！”
　　南辰风看着突然出现的人，大怒道。
　　“这是梧桐街，由不得你放肆，这里有规矩，这里……”男人的眸中的瞳孔一竖，手中的剑猛然的掷出，“嗤”往这冲的老伙计被剑刺穿了胸口，接着，被剑的余力带飞了数百米，最后，剑将他死死的钉在了梧桐客栈的门楼上。
　　“聒噪。”
　　男人这才微微一笑，手一招，剑化作一道流光，飞回他的手中，老伙计像个破麻袋一样，摔在地上。
　　这时，男人扭头看向南辰风：“大国手，你刚才说什么？
　　我没听清楚。”
　　大国手南辰风木讷的摇了摇头，“没啥，没啥。”
　　未言语的凌霜雪，身体在发抖，她的脸色很黑。


第90章 夫君！！！
　　凌霜雪原本无神的眸中，似是多出了几分神采来。
　　一滴在这天寒地冻的天气下显得有些温柔的液体，滑过凌霜雪的精致的侧脸，掉在了地上。
　　凌霜雪将捂在心口处的手抬起来，摸了摸脸，那是那滴液体滑过留下的痕迹。
　　“滴答”这是泪吗？
　　泪水脱离凌霜雪脸颊后，便是瞬间凝固成了一颗冰色的小水晶石。
　　为什么，心好痛的感觉？
　　他是谁？
　　他到底是谁？
　　我是谁？
　　我又是谁？
　　“呃啊——”凌霜雪捂着头，跪在了地上。
　　“圣女！”
　　南辰风一等人都是关切的看向了凌霜雪。
　　那侠客打扮的年轻男人也是看向了凌霜雪，目光变得有些炽热起来：“这就是黄金大凤命么？”
　　一脸痛苦神色的凌霜雪，脸上痛苦的神色突然止住了。
　　“轰！”
　　这时候，那道身影，才是轰然倒地。
　　他是李玉白，我是凌霜雪，我是他娘子，他是我夫君。
　　“夫君！
　　！！”
　　突然，凌霜雪悟了。
　　她惊叫一声，冲向了倒地的李玉白。
　　往昔种种的回忆，出现在了脑海间。
　　“你干嘛吗？”
　　“呃啊。”
　　男人伸出手，一把按住了凌霜雪的脖子，接着，男人转头看向南辰风道：“大国手，我现在已经突破到地境了，是为陆地神仙，我已经杀了李玉白，等会儿顺道去杀了北辰真龙、李山倾，统一南北两辰，你看，这黄金大大凤命，我享用了如何？”
　　“什么？
　　使不得，使不得啊！”
　　南辰风有些懵，连连说道。
　　“嗯？”
　　男人鄙夷的疑问的嗯了一声。
　　“这，真使不得！”
　　“我为陆地神仙，这不过是个区区黄金大凤命罢了，我还就享用了。
　　陛下是个凡人，可能会享受不起这样的艳福。”
　　男人笑了起来。
　　“嘶~”正说着，男人突然感觉手突然刺痛了一下，他下意识的松开了手。
　　此刻的凌霜雪，已然是全然一片冰色。
　　“来战！”
　　两个字一出，她身上的气势连连飙升。
　　“你与我陆地神仙战？
　　如同与天战，你，不配！”
　　那人一巴掌拍在凌霜雪的肩头，顿时，拍的凌霜雪一干身体，全部没入了土里面。
　　地上的石板爆碎，蜘蛛网般的大地裂缝绵延出去十几米。
　　“唉！
　　不能伤了她。”
　　南辰风看得心头发紧，“陆地神仙不能入世，你这已经是违反了规矩，切勿再作孽了啊。”
　　“我为陆地神仙，谁来管我？
　　请来！”
　　男人蛮横的说道。
　　他手指一勾，凌霜雪便是从土里出来了，虚空一巴掌，凌霜雪吐血横飞出去。
　　“哼，女人不听话，就是惯得，你，什么圣女，还战不战了？
　　不知天高地厚。”
　　……
　　晶冰宗。
　　早在男人出第一剑的时候，晶冰宗宗主朱斩就是感应到了。
　　“有地境来北疆。”
　　他正在下棋。
　　桌对面的，是一女子，面容精致，冰艳无双。
　　“你不出手吗？”
　　“本该出手，可难得能和祖奶奶对弈一局，祖奶奶将去无尽海，想必，是短时间，不会再见了。”
　　“我说过，三年内，我会回来的。”
　　女子眼眸低垂，忽感，有心痛的感觉，她柳眉皱起。
　　“祖奶奶，怎么了？
　　是那……”“无妨。”
　　女子轻轻的摆手，继续昂然自若的下棋，心中，却是多了一丝烦闷的感觉。
　　“对了，朱斩，我走后，你记得帮我照看一个人。”
　　“何人？
　　劳祖奶奶如何挂怀？
　　想必，回来，也是为了那人吧。”
　　女子闻言笑“哼”了一声，“对，你祖爷爷，他叫李玉白。”
　　……
　　倒地的凌霜雪想要爬起来，却是很艰难，她恰好是落到了李玉白的身边。
　　凌霜雪伸出手来，隔着两米，去碰李玉白。
　　但，就是这么一点距离。
　　她触碰不到。
　　“夫君~呃，噗嗤……”她吐出大口的血块来。
　　李玉白倒地，一动不动的，似是已经没有了呼吸。
　　他的脸上，还定格着失落、心痛等复杂交织的表情。
　　“夫君！
　　呜呜~呵哈哈哈呵呵呵，对不起，我们来世，再做夫妻！
　　唔噗嗤~”凌霜雪忽然，喷出一道血箭。
　　接着，这一具身体，彻底的失去了生机。
　　男人脸上的笑容定格住了，他缓缓的转头，看向南辰风，“什么情况？
　　怎么回事？
　　怎么死了？”
　　南辰风闻言想骂人。
　　但是没敢。
　　只能是低下了头，小声的哼哼道：“你现在已经不是曾经的劫主了，是陆地神仙了，可能是火候没拿捏好，稍微用多了一丢丢力，她就挂了呗，一个区区黄金大凤命，岂是您陆地神仙的对手？”
　　“你少给我阴阳怪气的，不可能！
　　我只用了一点力气，你弄来的这个凌霜雪，是不是假的！
　　你是不是被骗了！
　　那个圣女，除了是黄金大凤命，还有寒冰天赋，若真是她，她死了，会化成冰花。”
　　男人的话音刚落，一朵光芒闪过，地上的凌霜雪，变成了一朵小小的冰莲花。
　　南辰风从鼻子里“切”了一声，接着拱手道：“是，是，是我们无能，这是假的凌霜雪，是假的凌霜雪，是真凌霜雪吐口唾沫搓搓灰随便变出来的，所以啊，您一碰就坏了。”
　　“你！”
　　男人皱眉，“就是你上当了，这是假的。”
　　“对啊，您是陆地神仙，您说是什么，就是什么！”
　　“就是假的，真的凌霜雪，怎么可能这么脆弱！”
　　“对对对，您说的都对！”
　　南辰风敷衍的点点头，他有种生无可恋的感觉。
　　随着这个男人出现，他的大计策泡汤了，来接圣女圣女也给弄死了，他这一趟，木得意义了。
　　本来，一切都在按部就班了的！
　　“有天仙言，陆地神仙，非自身因果，非应对同等之敌人，不得入凡尘。
　　尔等南辰的陆地神仙，公然展现修为，在北辰展开杀戮，你可知错？”
　　天空中，忽然传来一道语气阴冷的声音来。
　　也是同一时间。
　　地上，失去生机的李玉白，又回了一口气。
　　他身上的伤口，已然是消失的无影无踪了。
　　“嘶，什么玩意，给我胸口，嗖一下子就过去了。”
　　背对着他们的李玉白站了起来，还摸了摸-胸口，一点儿伤都没有，接着，他挠着头转身，四顾之后，不见那人身影，便是问道：“那谁呢？
　　呀！
　　怎么变成一坨了？”


第91章 我要你死！
　　“你小子命是真的硬，竟然这样了，都没有死。
　　“男人微微的侧目，那一剑，李玉白是没有理由能够扛下来的。
　　那是陆地神仙的一剑。
　　尽管，他是刚刚晋级的陆地神仙，可这，也是陆地神仙啊！
　　李玉白非常是没有死，还好好的。
　　这无疑是对男人的一种羞辱，犹如踩脸一般！
　　“她，是你杀的？”
　　“关你何事，去死吧！”
　　“今天，你会死！
　　！”
　　“Duang！”
　　为陆地神仙的男人再次出剑。
　　但这一次，李玉白抗住了。
　　防御住了。
　　他的剑，很快，非常之快，几乎是瞬间出手，他的手一挥动，手中的剑就如同是闪电一般亮了起来化作一道光弧杀向李玉白。
　　一声硬物相撞的声音响起！
　　元力气罡！
　　这几乎是很单纯的所有的武者几乎都会的一项能力，是使用元力的几种基本功法之一。
　　但李玉白的元力气罡，却是普通人的上百倍之厚，堂堂陆地神仙的一剑，就是被他给这样阻挡了下来。
　　场面，有些惊世骇俗！
　　因为，李玉白现在所表现出来的境界，不过是一个先天境界罢了！
　　辰星大陆武者修炼，每晋级一层境界都是非常的困难，后天先天两个大境界里面的小境界，各分为九重天，便是因为，每突破一个小境界，都像是翻阅了一重天一样的困难！
　　而现在，男人是陆地神仙！
　　李玉白，不过先天境界，这其中，是距离着尊者境界、劫主境界，陆地神仙境界，三个百万人中方能有一人可能会突破到的境界。
　　然而，这么大的差距之下，陆地神仙第一剑，李玉白未死，又爬了起来。
　　第二剑，被挡住了。
　　男人感觉自己的剑火辣辣的，本来，在南辰帝国他与南辰风的地位相仿，不相上下，但这来北疆的路上，机缘巧合之下竟是令他突破到了陆地神仙的境界！
　　这，才有了现在嚣张的他！
　　地境强大的实力，带给他自信。
　　陆地神仙，从某种意义上来说，已经无需向世俗的凡尘势力低头了，因为，他们已经不属于人了，能算得上是地仙。
　　这两剑，显得无比高调出场的他，脸是被打的更加的疼了。
　　这小子，必须死！
　　我必须下一击秒杀他，如此境界就有如此的能力，此子看来是万万不能留！
　　要是等到他成为同等境界了，那还了得？
　　岂不是能够死死的将脸面踩进地底下。
　　“翁嗡嗡——”白色的长剑轰鸣着，它是劫主剑，抽了一根劫主的脊梁骨磨成的剑，又镶嵌上了一颗四品的吆喝，它之能力，简直无需多言了。
　　就是这么优秀强大的它，却是如何也破不开李玉白的元力气罡来。
　　长剑架在元力气罡外。
　　似是它有灵性，不仅是它感觉了主人丢脸的感觉，它自己也是感觉好丢脸！
　　它堂堂四品骨剑！
　　有着陆地神仙境界主人的元力加持，却是破不开一个蝼蚁的防御来。
　　火星在喷涌！
　　那是元力气罡被切割，所冒出来的！
　　但，李玉白身体里面的元力，就像是源源不断的一般，快速的填补着缺处，使得骨剑是一直都没能破防。
　　陆地神仙，是得要面子的啊！
　　先前，本地的陆地神仙的传音已经是到了，声音先到，想必是本尊用不了多久也会降临到此地。
　　还有最后一次机会，在那北疆的陆地神仙来之前！
　　男人的眉头拧了起来。
　　要是三招都处理不了这个小子，那真就……
　　丢脸他妈给丢脸开门，丢脸到家了。
　　脸，彻底木得了。
　　自己，会成为陆地神仙之中的笑柄吧，一个陆地神仙，三次出手，没能杀得了这么一个先天境界蝼蚁，不，是蝼蚁都不如的家伙！
　　“滚开！”
　　李玉白一声厉喝，与此同时，天空之中是有一道雷霆响起！
　　“铮”的一声，四品骨剑发出一声剑鸣，它倒飞出去百米，最后“嗤”的一声，钉在一堵石墙上。
　　“什么？”
　　男人瞳孔收缩，李玉白现在的本事，是不得不让他拿出真本事来了！
　　“结束吧，《天炎掌》！”
　　男人澎湃的元力运作周身，忽的一下子，他的身体亮了起来。
　　是火焰，无比炽热的火焰！
　　男人变得就像是一个小太阳一样，烘烤着四面八方的大地。
　　夜，一下子就亮了。
　　说时迟那时快！
　　只见，男人身体瞬间爆发出来的炽热与光亮，又是瞬间的集中在了他的手掌上。
　　这一掌，对着李玉白，遥遥的拍出去。
　　“完了，现在一切都结束了！”
　　不远处，看着场中情况的南辰风被男人刚才身上的光芒给照耀的短暂失明了。
　　但是，他感觉到了那澎湃的力量！
　　那是真正的神仙之力，是仙人才能施展出来得仙家手段！
　　李玉白，这次是必死无疑了！
　　尽管，南辰风心里面是不想李玉白死的，但是，他不得不低头叹息，承认这个事情。
　　“没了。”
　　之前被老伙计震得倒飞出去很远的黑袍劫主，在不远处用手挡住眼睛。
　　“不愧是传说中的陆地神仙境界，他才刚刚突破，战力上就是有了质的提升！
　　强大如斯！
　　我感觉现在的他，这一招，都是能直接秒杀掉我了！”
　　黑袍劫主震惊之中，忍不住是目光火热一片，他们离开南辰之前，这家伙还是劫主呢。
　　黑袍劫主也想突破成为陆地神仙！
　　馋得慌！
　　“你敢！
　　他要是死了，我叫你们在场的所有南辰人陪葬！
　　！！”
　　天空中出来愤怒的咆哮声，俨然是，那位正在急速赶来的老牌陆地神仙已经是动了真怒。
　　不惜的用杀人来威胁了。
　　这一掌拍出去之后，男人发现自己竟然是进入了一个很奇妙的状态，原本，还在感觉，两剑没有处理掉李玉白个先天境界的小杂毛，这是件非常丢脸的事情，但现在，他只能是感觉到：卧槽！
　　这就是陆地神仙的力量吗？
　　！我好强大！
　　我好牛*！
　　感觉人生已经到达了巅峰！
　　！！
　　“哼。
　　有本事，就再给我挡一个！”
　　陆地神仙男人满脸的笑容，强大，就有些绝对的话语权，对付这么个小杂毛。
　　或许是多废了一些周折，但是结果是没有变得！
　　死的，依旧是那小子而已。
　　“我说过，你会死的。”
　　气机，被锁定了。
　　强大的境界差距，压制的李玉白连动都动不了，但，这并不妨碍他，说话。
　　男人的面色一僵，谁给你的勇气，死都临头了还是敢这么的口出狂言！
　　“那好啊，有本事，你先别死，有本事，你赐我一死啊！
　　哈哈哈——啊？”
　　男人笑着笑着，笑容停滞了。
　　他的这一掌，附带火焰之势，是火系的元力，以雷霆之势拍出，定是能一掌拍的李玉白魂飞魄散，身体化为飞灰不留半寸血肉！
　　但，他的这一掌，飞得很慢。
　　开始，他还以为是这一掌里面蕴含的力量太过于强大了，从而导致，会是以摧枯拉朽的姿态横扫过去，以最暴力与美艳的方式，灭了李玉白那个小子，从而是让现场的一些人闭嘴。
　　这是他的实力！
　　他生气了，现在在这里的人，都可能是会成为飞灰，现在在这里，没人能挡得住他！
　　可，这何止是慢啊？
　　从一秒三米，到现在的三秒走一米，完全，就是有一副要停的模样呀！
　　这里面有古怪！
　　这个武技本该是行进越来越快的。
　　“寒冰天赋！”
　　很快，男人看到地上的一片霜色，他想到了什么，惊讶的道。
　　李玉白方圆十米，地面都是呈现出一片白茫茫的颜色来，北疆天气寒冷本就多霜，一时间，周围人都是没有注意到与发现。
　　现在，男人一说话，他们是察觉到了。
　　“咔咔咔咔咔——”冻住了。
　　那一掌的掌力，是个巨大一人高手掌的模样，它被定格在了李玉白身前一米处，不能再寸进哪怕半分！
　　天赋属性克制！
　　没机会了！
　　吴战天来了，他一身袍子，无风自动。
　　是真陆地神仙风范！
　　陆地神仙与陆地神仙之间，是有些巨大的差别和差距的。
　　吴战天与男人在一起，直接高下立断。
　　“你很幸运。”
　　尽管，李玉白有寒冰天赋，但男人心中起码是有一百种方法，灭掉李玉白。
　　当然，那是吴战天没来的前提下。
　　现在，吴战天自然是不会令他如愿的。
　　“你会死！
　　尽管，她是她，她也不是她，但她终究是我的她，我的她的她，你动了，你得死！”
　　李玉白冷言道。
　　明明，在被偷袭前，他已经断定了，这个凌霜雪是和凌霜雪有关系，但绝对不是本尊。
　　但，她是凌霜雪的模样。
　　她现在被灭杀了，显现出原形来。
　　这，李玉白，就是非常的不爽！
　　陆地神仙，是很了不起！
　　但，老子不仅仅是李玉白，还是你陈四壁爸爸！
　　我不爽了，都特么别想爽。
　　“李玉白，就凭你？
　　他来，也就因为你父亲李山倾的面子，护着你的性命罢了，你以为，他是会为了你不惜伤元气和我拼命？
　　你也太高看你自己了，伤了元气，断送登天之路？”
　　男人冷笑道。
　　地境相比较于劫主，更加强大了，他也是有了强大的保命手段，所以，北疆的老牌陆地神仙吴战天来了，他也是一点也不慌。
　　只是感觉很可惜，李玉白，侥幸的没死！
　　那突然出现的寒冰天赋，竟然是发挥出了天赋能力，冻住了他的那一掌，简直是走了狗屎运。
　　“休得猖狂，我不想伤元气，但教训你，还是不费什么太大的力气。”
　　吴战天瞪起眼睛来，是的，男人说的对。
　　他肯定是不可能和男人死拼得。
　　在这里守护一方土地，隐居修炼，不过是为了将来的登天，多积累几分功德罢了。
　　顺便，收获一些信仰之力，加强自身的气运。
　　吴战天他这般说，无疑是从侧面证明了男人的说法是对的。
　　“呵呵，你这辈子，有没有为别人拼过命？”
　　“哈——破！”
　　李玉白虚空一指，顿时，那个被冻住的手印爆开，顿时，澎湃的掌力爆炸开来。
　　“《鲸吸大法》！”
　　李玉白狂吸这股力量，瞬间，他破境了，在元力还没有转变成元液的时候是强行破境！
　　提升到伪尊者境界，能发挥出同等尊者境界的实力，但这之后，将会是付出惨重的代价来。
　　会掉境界。
　　“呵呵，不自量力！
　　他所主动攻击我，这便是我和他之间的因果，希望你不要插手，参与到这因果中来，否则，我和你不死不休！”
　　男人看着李玉白，对吴战天说道。
　　真是好小子！
　　本来人都来了，不能动手了，你这是非要给我送人头，拦都拦不住啊！
　　“你何必如此！
　　再过几年春华秋实，他绝非你的对手，你这又是何苦伤了根基！
　　而且，你拼上你的所有，也是弥补不了境界差得那巨大的鸿沟！”
　　吴战天摇头说道。
　　他希望李玉白能理智一些。
　　“我说今天要他死，他就绝对活不过鸡抬头！”
　　“北疆三千万冤魂！
　　借我怨念！
　　天公老爷，借我三千道天雷！”
　　曾经，李玉白教授刘子实，如何自成劫主境界，自己磨砺自己。
　　李玉白自己来的这个，就是更狠了，他自诩是这世界的爸爸，头顶的这片苍穹都是惧怕他几分，李玉白他便是以苍天之力，为自己之力。
　　磨炼己身！
　　“你问大地要幽冥的力量，你问苍天要雷霆的力量，你以为你是谁？
　　真不怕降下来一道天雷，直接是将吹死牛的你给劈死了。”
　　男人冷笑。
　　大地与天空，在李玉白喊完之后，全然是没有任何的反应，好似，“它们”没听见一样。
　　“闲杂人等退让！”
　　李玉白一挥手，收起那朵冰花来。
　　“那你保重。”
　　吴战天退出了这一块地方，心中不仅惋惜，此子是个可造之材，可奈何是太过于妄想，不知道天高地厚！
　　南辰风等人也是一起离开了。
　　“何苦呢，这么想死！”
　　男人看着李玉白，他双手放在后脑勺上，一脸傲慢和不理解的表情，眼神，是看死人一样的淡漠的目光。
　　李玉白嘴角一勾，指着男人，瞪大眼睛，用尽全身元力，厉吼出一个字来。
　　他全身元力，是用来为气机牵引道路。
　　远超此境界千人之和的元力，一下耗空！
　　“临！
　　！！”
　　被***了，非常无情，现在用的是手机码字，很费劲，五个小时，这一章，嗯，等我回去，好好更新！
　　感谢老板们的打赏和月票、推荐票！
　　！


第92章 秒，瞬秒，一气连秒九九九遍！
　　一个简简单单的“临”字里，包含了李玉白太多的情绪。
　　来到这个世界，这个他缔造的武者世界，已然是有一段时间了。
　　虽说，小日子过的曾经他不敢想象，身高高，口袋富，长相帅，权二代，生活带派修炼带挂光环自带。
　　但，他总感觉，少了些什么。
　　直到，刚才醒来，那个凌霜雪没了，尽管是个假的凌霜雪。
　　他突然通透了，知道，少的是什么了！
　　是归属感！
　　孤独，太孤独了。
　　大概，只有这个凌霜雪，能带给他一丝归属感。
　　因为从某种意义上来说，他们才是真正的一类人。
　　自己不是自己，该是凌冬寒刀下的亡魂罢了。
　　那个本该是天之骄女的凌霜雪，也是该是没机会解封看看真正的自己是谁，就是已经自尽而亡了。
　　他和她都是不该继续出现在这个世界的人。
　　而且，她，是自己的老婆。
　　怒了。
　　李玉白愤怒了。
　　尽管那不是凌霜雪，但她身上，有凌霜雪的味道！
　　！！
　　“临”字拉了很长的长音！
　　“你先动手的——”男人哼了一声紧接着道：“那我就不客气了！”
　　“轰轰轰轰轰轰轰！”
　　“噗噗噗噗噗噗噗！”
　　“——临！”
　　李玉白的临字收音之时。
　　三千雷霆，每道雷霆都有三丈那般粗，犹如一套四合院面积那么大。
　　三千道！
　　足足是有三千道！
　　瞬间功夫！
　　三千道雷霆自九天之上轰然而下，从天空中的各个角度，直射向男人。
　　一片白光。
　　这是剧烈的电光。
　　男人是为陆地神仙，但是他心中还未有生出一丝惊悸的情绪来的，地仙的身体，瞬间被雷电蒸发。
　　一丝一点的小颗粒都是没有剩下。
　　紧接着，万千缕黑气，从大地中冒出。
　　男人的天地人三魂，眨眼间功夫被分食之！
　　这比魂飞魄散还要惨，因为，他脸魂魄的碎片都是没有剩下。
　　“陆地神仙而已，垃圾！”
　　雷光与黑气，来的快，去也快。
　　瞬间来，带走男人，瞬间消失。
　　剩下站在原地的李玉白，对着男人离开的方向，伸出拳头来，缓缓的，“piu”的一声弹出一根中指。
　　“他竟然，成功了！”
　　吴战天吐出一口瘀血来，距离数百米之余。
　　他便是感受到了那强烈的天威。
　　他被震慑的吐血。
　　其他人，更是人仰马翻，没人能够再站起来了。
　　这个男人，这个男人，竟然能从老天那里借东西。
　　借，对，就是借的！
　　他无比的惊恐起来，接着是连忙跪伏在地，这世界上，哪有能问上天借东西的人啊，是天之子吗？
　　若是别人说与他听，他都是不会相信的。
　　跟天借东西？
　　扯淡。
　　天老爷能搭理你？
　　你是那盘咸菜？
　　然而，李玉白，他便是真的成功了，真的做到了。
　　另一位陆地神仙，这方圆几十万里的一位至强者，瞬间蒸发，死透透，如是有轮回符的话，大概，一千枚都不够用。
　　这种攻击，有苍天的力量在，能瞬间让地境武者死上千次万次。
　　他不敢乱打架，不仅仅是怕伤害自身的元气，更怕的，实则是沾染上因果，惹来上天的愤怒。
　　境界越高，便是得越小心。
　　“苍天威武，大地威武，李少将军威武！”
　　吴战天连连三拜叩首。
　　内心一片狂热。
　　若他是天之子的话，我待在他的身边，岂不是会有巨大的好处？
　　吴战天这般的想着。
　　能和苍天借东西的人，就算不是天之子，肯定，也是已经进入了苍天法眼的人了。
　　他们祖辈级传来的传言中，天，是为十一品，是究极的修炼者。
　　天，孕育神王，开天辟地。
　　孕育神，立三千大道，造化万物。
　　孕育仙，超脱凡尘，执掌阴阳轮回管理天下万族生灵。
　　天，是活的。
　　是一定要敬仰的存在。
　　“他是我爸爸。”
　　若是天要回吴战天的话，定然会说上这么一句话来。
　　三千世界，有天三千。
　　为一人以笔写纸，造。
　　“嘭！”
　　比完中指之后，李玉白一头栽在了地上。
　　能量，用的实在是亏空了。
　　那些元气，都白吸了。
　　境界可能也会掉没了。
　　但李玉白感觉，很爽！
　　杀陆地神仙，他不是个，拼尽全力，一切手段，也够呛是那男人的时对手。
　　只能是用这种特殊的方法了。
　　“没事吧！”
　　吴战天连忙是到了李玉白的身边。
　　看李玉白的目光都是不一样了，充满了敬仰、关切、羡慕。
　　能联系上苍天的男人啊。
　　难怪，第一次见他的时候，就是感觉他，他非常的不一般。
　　李玉白没有收到天雷与地煞的影响。
　　但是跟着他打工的，可就是惨了。
　　幽罗蜓这个在他头上的真蜻蜓，差点儿当场去世了，即使没有，也是直接重伤休眠了。
　　妖火，直接解体了。
　　只保留下了最后一丝的精粹了。
　　最惨的是“四翅飞鹅”，这个刚被李玉白忽悠到自己的“胯”下打工的飞行灵兽，几乎差点儿就变成雷劈鹅了，她的妖核碎了，以后，再也不能成为妖兽了，叫兽，都很难了。
　　几乎从兽掉级掉成“家禽”了。
　　“有。”
　　李玉白看着吴战天，很严肃很庄重的点了点头。
　　的确，确实是有的！
　　“啊？
　　那咋办？”
　　吴战天有些迷茫了。
　　“凉拌指定是亮了，陆地神仙大人，要不，你抢救我下，试试？”
　　李玉白“咳咳”吐出一些灰尘来。
　　尽快，这些被他借来的雷电，没有针对他。
　　但他，也仍旧是被免费的淬体了。
　　这剂量，可不是一般的大啊。
　　大概，也就是他自带“无限复活”光环，不然，一百颗轮回丹，都是不好使的。
　　“哦哦，对，我给你疗伤。”
　　吴战天猛然反应了过来，就是运功给李玉白疗伤起来。
　　“死了？”
　　良久后，大南辰帝国大国手缓过气来，看着那一片废墟，惊叹不已。
　　“死了好，活着也是个祸害，倒是今后，我当如何？”
　　南辰风坐在地上发呆。
　　完犊子了。
　　本来计划化的好好的，现在那男人一插手，他是啥啥也没干成，价值准六品兽核的圣女，被‘玩’死了，和李玉白合作一起打皇城，也白搭了。
　　回去，指定是没好了。
　　“醒了！”


第93章 北辰孟良
　　“醒了醒了，太好了，实在是太好了。”
　　“孟王殿下醒来，便是有着巨大的雷霆声相伴，我王此后，大难不死，天公助威，以后定然是将道果无穷，前途无限啊！
　　说不定那九五的宝座，那就是我王的。”
　　“孟王万福，孟王万福啊！”
　　一群老夫子围绕在孟王的榻前。
　　看到孟王醒了。
　　顿时，一口口的，吹胡子瞪眼睛，口出牛皮之语。
　　吹。
　　咔咔就是一阵吹，往孟王舒服里面吹。
　　都是些什么东西！
　　切！
　　袁帅在心里面不爽的叽歪道。
　　他，竟然被挤出去了。
　　明明，是他功劳最大的，是他让仲天救治孟王，才是将孟王从鬼门关里面给救了回来。
　　“汝等是谁？”
　　孟王醒来后，连忙是咳嗽了几声。
　　他颤抖着的手，不着声色的伸进了被子里面。
　　“嗯——呜——没了！”
　　接着，孟王高大的形象直接破功，哭了。
　　直接哭成狗了。
　　鸡儿没了。
　　太监了。
　　真的特么的成太监了。
　　“我太监了！
　　我太监了！
　　滚，都给我滚，都给我滚出去！”
　　孟王大怒。
　　“呜——呜呜呜——卧嘲！
　　老子的声音怎么都变细了！”
　　孟王发威。
　　但是“她”悲哀的发现，就是大人物专属的特权发脾气，都是没了曾经的味道。
　　自己，变得好像不是自己了。
　　孟王哭了。
　　“我！
　　我还没玩够呢，我还没孩子呢，我就我就，我太难了，好好的皇城不待，来什么这破北疆啊！
　　这里的狗都不是好狗，都不听话，什么便宜都没有捞到的，鸡儿还丢了，我太难了。”
　　他后悔了。
　　在皇城不香么，为什么要出来。
　　在皇城里面，哪个大臣见了他不得是卑躬屈膝的。
　　在这的待遇，简直是……
　　（省略一亿字骂人的不良话语）了。
　　“大人，不要忘记了，我们之前所谈过的话语。”
　　被老夫子们踩在脚底下的仲天，趁着房间里面这会儿安静，他虚弱的说道。
　　他将自己的所有元力，都是渡给了孟王。
　　包括自己的本源。
　　这使得孟王殿下快速的好起来了，但是，他却是快要完了。
　　刚才一时脱力，没有站住脚，便是被蜂拥而来的镇北将军府的老夫子们被扒拉倒了。
　　接着，就是感觉身上站了无数只脚。
　　“谈什么了？”
　　孟王的鼻子一抽。
　　这个声音，好熟悉啊。
　　好像，自己在被那个可恶的南家余孽捅JJ的时候。
　　袁帅那个**就是在和这么个家伙在哔哔哔，哔哔哔！
　　各种的发出声音，他们都愣是没有发现！
　　！直到，自己的JJ没了，坏掉了。
　　都特么快要凉了，此刻都回家特么的能做好四菜一汤了，他们才尼玛的回来！
　　！“帮我杀吉成，为我仲氏报仇，我们是忠于太子殿下，忠于北辰帝国，不该有这样的结局啊！
　　我不甘——”“割了。
　　把他给我割了！”
　　孟王指着地上的仲天，声音尖锐的吼道。
　　吼完之后，孟王不可置信的捂住了自己的嘴巴。
　　天哪啊，怎么可能，自己的嗓子，是怎么会发出那么细的声音的！
　　好恶心啊。
　　我特么想给自己一刀。
　　“这不是我想要的打开方式啊，孟王，我救了你，为了救你，我奉献出了我所有的力量啊！”
　　仲天不解。
　　袁帅及其身后的三个御林军一起上前。
　　围在榻边上的镇北将军府老夫子们闻言都是对了个颜色，快速的给让出了一条路来。
　　“就是你，就特么是你，割了，炖了，以解我心头之恨！”
　　孟王殿下目视着袁帅，恶狠狠的说道。
　　他死死的看着袁帅。
　　袁帅和他对视了一眼后，不慌不忙的砖头看向了地上在怀疑人生的仲天。
　　“还等什么，给他割了，炖了，孟王殿下要补身子！”
　　袁帅接着说道。
　　“是！”
　　御林军听令。
　　仲天几乎都是要晕过去了。
　　“你，你答应过我的，只要我救活了他，那你就帮我杀吉成的，还要对付李玉白！”
　　仲天怒视着袁帅。
　　袁帅闻言，点了点头道：“是，我答应你了，但是，我忘了，你说什么？
　　可不可以大点声，我没听见。”
　　“你！
　　你们！
　　噗嗤——！”
　　仲天气的大口喷血。
　　“我诅咒你们，啊——”一刀。
　　直切命脉。
　　仲天昏死了过去。
　　仲天如何也是没有想到，自己竟然是会是这样的一个下场。
　　“啊~~~呼~~~”看着仲天的下场，别人都是感觉，下半身发凉，嗖嗖的往上冒着凉气。
　　但孟王殿下却是感觉。
　　“啊~~~嘶~~~怎么感觉心情好多了，身体也舒服多了呢！”
　　孟王殿下看着那一幕，感觉十分的爽。
　　好啊。
　　现在终于是有个人做个伴了。
　　这一行，怎么肯能就我太监了呢！
　　等着，我要让你们都变成太监！
　　只有，大家都是同一种物种了，才能，保守住这个秘密。
　　孟王咬紧牙齿想到。
　　这个消息，一定是要保住的。
　　不然，皇帝是会大怒的。
　　绝对是会惩罚镇北将军府的！
　　那样子的话……
　　不，你没有走错频道。
　　那样子的话，全天下就都知道他孟王废了，是个太监了。
　　那样的话，他就没有以后了。
　　再也没有以后了。
　　这种事情传出去了，简直就是在给北辰真龙脸上抹翔，一大把一大把的往上抹。
　　他是北辰真龙的儿子。
　　是更加的清楚，这个北辰真龙的可怕。
　　他看起来，就像是个好皇帝一样。
　　但，就是他，一个凡人，一个真正的凡人，没有丝毫的修为。
　　身边仅仅有着两个修炼的兄弟，便是打下来了这个偌大的北辰帝国来。
　　当然，现在，他的兄弟，只剩下一个了。
　　那个即将要被加封异性王，有资格要同享皇权的威武大将军，已经没了。
　　只剩下了一个镇北大将军，已经去南边战线了。
　　“啊~无耻~”仲天怨恨的说道。
　　“放心，他答应你的，我全部都给兑现了。
　　袁帅，我现在命令你，给我不惜一切代价，拿下吉成，李玉白要是在府中的话，也给我，直接将他拿下，但是不要闹出太大的动静来。”
　　孟王殿下经历了这个劫难之后，似乎，是大脑开始转动，产生智商这种东西了。
　　袁帅，你特么是故意的！
　　太子，你好狠的心！
　　我忠心的当你的狗，你却纵容你的人害我。
　　那么抱歉了。
　　我要活着。
　　我偏偏要活下去！
　　以前，我北辰孟良不争不抢！
　　我想安逸安稳！
　　现在，呵呵呵呵。
　　内心中，孟王一片阴霾，在发狠。
　　他，想通了。
　　全部都想通了。


第94章 将军府中风云起
　　袁帅怎么可能会发现不了。
　　南菁黎在宣泄恨意的时候，那一刀接着一刀的，动静不小，就差“一刀两刀三刀”吆喝着捅了。
　　他怎么可能，那么废物。
　　若真是这么废物的话，岂不是，太尼玛废物了，所以，不可能。
　　那剩下的一个答案，就很简单了。
　　他是北辰孟良，姓北辰与孟，字良。
　　家室之显赫，是少有的能和太子一拼的人。
　　母亲是贵妃，姥爷是内阁六佬之一！
　　但他是真无心夺权的，所以，通常都是以一副太子走狗的身份模样自居，不争功劳，竟是做些荒唐的事情。
　　为的就是不进入太子的视线。
　　但，现在！
　　那位最随父亲的太子爷，开始下手了。
　　“不只是我！”
　　北辰孟良突然一惊，莫不是那位，这次叫袁帅带着这么大的阵仗来，是要收北疆大权？
　　！他的瞳孔一缩。
　　都顾不上身体的残与痛了。
　　他在心中道：“只要太子殿下的刀够快，够准，消息就不会传到南方去。”
　　“属下这就去办。”
　　袁帅诡异的笑了一下。
　　便是，一众御林军，统统都是跟着袁帅走了。
　　看着那些离去的背影，北辰孟良的脸色冰寒。
　　看来，不论我怎么说怎么做，只要那少将军出了事情，就是我这个孟王和将军府起的争端。
　　一下子除去两个威胁，太子殿下，好手段啊。
　　孟王无力的瘫在了床上。
　　“孟王殿下，需要点什么吗？
　　我们这就安排。”
　　“先前不知孟王殿下降临，请孟王殿下治我等的大罪啊。”
　　一群老夫子又是喋喋不休来了。
　　他们是仲伯的旧部，在祁焕手下，将永远不会出头。
　　这才是听闻孟王殿下将要被救活，特意冒险来刷脸，搏一搏，搏出一个未来来。
　　老夫子读圣贤书，想法不和大荒城的武夫们一样，他们信仰朝廷，身在北疆，却是不知道北疆大军战力几何！
　　简单的以为，皇命就是天，一道圣旨，就能让北疆改头换面。
　　太子殿下是储君，不久将来，便是新的陛下。
　　能和太子殿下扯上丁点的关系，等于是有了美好的未来。
　　“滚！”
　　北辰孟良用尽力气，终是喊出一个字来。
　　“孟王殿下先休息，等您好些了，我们再过来，我们对太子殿下，绝对是忠心耿耿的！”
　　临走前，有人说了这么一句话。
　　北辰孟良眯起了眼睛来，心里面这叫一个火大。
　　对太子殿下忠心？
　　跟我有屁关系！
　　以后北辰帝国的皇城里面，我们两个，只能活一个。
　　今天的仇恨，我北辰孟良必报。
　　他心中，已经有了一个主意。
　　李山倾，但愿你不是个蠢货！
　　能保住李玉白。
　　只要保住了他。
　　呵呵，太子殿下，你让我太监了是不是？
　　我让你绿油油。
　　这样，你和李玉白是死仇了，他就该支持我了，你想登基想当皇帝，没那么容易！
　　你心机厉害，成于此，也败于此！
　　！“不好了，不好了，少将军重伤了！
　　来人，快来人，快去请最好的医生！
　　！”
　　“不好了，不好了！
　　……”院子外，忽然是传出大的呼喊声来。
　　是镇北将军府的奴役。
　　一时间，整个镇北将军府都是动了起来。
　　“快派人，去请小仙医！”
　　在大荒城，小仙医侠骨心肠，是人尽皆知，她轩辕氏的医术，自然也不是吹嘘出来的。
　　“可小仙医不想与庙堂上的人牵扯啊。”
　　“我们少将军又不是庙堂上的人，大不了你就是说，我们李公子请的，同时，去请城里面所有有名气有手段的药师来！”
　　吉成吩咐着。
　　李玉白还未到的，通报就是从门口的兵士，沿途传了十几站，传到了厅堂这里。
　　在淬炼身体的吉成，听闻自家公子受伤了，哪还顾得了这些？
　　连忙就是中止了淬炼，从浴桶中出来，匆匆忙忙的披上个袍子，就是冲到了院子里来。
　　这时候，几个奴役抬着李玉白从外面过来了。
　　“怎么回事？
　　少将军如何受的伤！”
　　吉成满脸的杀气，连忙到了李玉白的身边。
　　被用一块木板抬起来的李玉白，脸色发白，虚浮的白，呼吸也是非常的微弱。
　　吉成一看，是又惊又怒，气的直跺脚。
　　“抬抬抬……
　　赶快抬进去，不能再着凉了！”
　　大将军用在待客的厅堂，直接被占用了。
　　吉成的眼睛一转，立马是叫了纸币过来，写下一封书信。
　　吩咐朱琦道：“快，快去将这封书信，送往北疆大营，请位大本事的将军来，就说了镇北将军府、少将军出事了，看了这封信，他们自然是会明白的，少将军已经奄奄一息了。”
　　“放心，那你，照顾好少将军。”
　　朱琦面色凝重。
　　他想不出来，究竟是谁，竟然是有这般滔天大的胆子，敢在北疆，对自家少将军出手。
　　这可是捅了马蜂窝了。
　　整个北疆，必然都是会大乱的。
　　这个大乱，会波及至南北两辰的对决大战。
　　“拜托了。”
　　“我拼命，也会送到的。”
　　朱琦点头，他不再迟疑，立马去送。
　　不论是荒北城，还是大荒城，李玉白，就是一块招牌，那李山倾的名字，就是一片天，罩着这块招牌。
　　绝对不会有人敢对镇北将军府的少将军动手的！
　　这是北疆人尽皆知的事情。
　　但现在，意外发生了。
　　李山倾这座山，李玉白这块招牌，俨然，只是对凡人俗世有用的。
　　那些一心修炼，一修几十年，方会入世的武者，或许会知道李玉白是谁，但绝对是不知道李玉白是长什么样子的！
　　小仙医的药铺里。
　　门口，流着大荒城的几十号府卫，正在帮忙处理现场。
　　吉成说了，是要厚葬死去的为少将军效力的。
　　人马快速的赶来。
　　“有请小仙医，为我家李公子治病。”
　　“今日天色晚了，我心情不好，不想出去了。”
　　小仙医在药铺中说道。
　　今夜，她挨了一巴掌，又是因为她，这条街道上，死了好多的人。
　　好似，这几年来的功德，都是白做了一样。
　　抵不上，这里因她而起的杀孽。
　　“小仙医，要救的人是少将军李玉白，要不，你去一趟吧。”
　　有北陵学院的老师来说话。
　　“什么？
　　小白受伤了？
　　谁敢伤小白，快快快，快带我去！”
　　一听那李公子竟是李玉白，轩辕静顿时是急了。
　　带上了药铺里最好的一些丹药。
　　“是，谢小仙医。”
　　来请人的属下大喜。
　　小仙医要是准备救人的话，那这人，几乎就是有很多的机会能救过来。
　　镇北将军府里有药师。
　　但都是只能治疗些普通毛病的。
　　对武者，作用不大。
　　吉成是知晓自己公子的本事的，定是要请大荒城里最厉害的小仙医来为公子治病为最好。
　　镇北将军府的药师全部出动。
　　给予少将军治疗。
　　城里里的紧的药师，也是赶过来了一些。
　　这里的动静不小。
　　但也是，只限制前厅和前边的院子而已，这镇北将军府，终究是太大了。
　　在前院是非将起的时候。
　　后院，悠然居里。
　　还是一片祥和的气氛。
　　“这小狗狗好可爱啊，我能抱抱它吗？”
　　幸好自己空间戒指里面吃得多。
　　北辰云松了口气，终于是将这个小丫头给哄好了。
　　“表要！”
　　淼淼听闻这件事情，立马瞪起眼睛来。
　　“小气！”
　　“你给我糖吃，可以摸淼淼，但是不可以摸它。”
　　因为，她是妈妈。
　　你要摸她了的话，以后，你会被妈妈一巴掌给拍死的！
　　后面的话，淼淼没有说出来。
　　她心智虽然还没有完全的长开，和妈妈也是刚团聚，但紫金龙熊是个什么脾气，她大概也是知道的。
　　除了自己，谁敢接触它本体，肯定是会有大因果的！
　　淼淼感觉，这个女人还不错。
　　不该就那么被妈妈一巴掌拍死了。
　　能保住，还是保一下吧。
　　当然，妈妈肯定是不能把粑粑的，就算是打，肯定也是另一种打法。
　　“好好好。”
　　北辰云摸了摸淼淼的头。
　　小丫头的头发特别的柔顺，又乖巧又可爱的。
　　将来一定也要生个这么可爱的小丫头。
　　看着两个女孩呆在一起，特别的融洽，初秋上师也是放下心来了。
　　“姐姐，那个阿姨为什么要站着呀，为什么不过来坐。”
　　北辰云的面色一僵。
　　童言无忌，童言无忌！
　　她在心里面念叨着。
　　“上师，来坐吧。”
　　北辰云很受打击，但似乎要是和淼淼争辩这个问题的话，会更加的丢人。
　　“凶”小怎么啦？
　　不累赘的。
　　初秋上师，看着就累。
　　但是，还是好羡慕啊。
　　初秋上师坐在了床边，她和北辰云是一样大的年纪，从北辰云决心修炼成为武者的时候，跟在北辰云上边的。
　　是个同龄的小老师加贴身护卫。
　　“公主殿下还小，等到殿下成亲后，嘻嘻。”
　　“咳咳。”
　　北辰云连忙咳嗽了两声道：“有小孩子在呢，上师，嗯~不许开车！”
　　成亲，谁能要我。
　　即使是要，也是看中驸马的身份吧。
　　看中自己受宠！
　　“淼淼已经不是小孩子了，阿姨，聊聊，咱们聊聊~”“啊呜~”淼淼脸色一白，缩了回去。
　　两女哈哈大笑，都是摸了摸淼淼的头。
　　……
　　厅堂里。
　　有德高望重的药师来了，连忙给李玉白把脉诊断。
　　“怎么样？”
　　吉成侯在边上，问道。
　　药师摸着胡子，缓缓的摇了摇头，哀叹了一声。
　　“说话，我问你怎么样！”
　　关切公子急切的吉成“铮”的一声就是给剑抽了出来。
　　“公子还伤着呢，你敢于我动刀剑？
　　我是药师，不是你们府邸的阿猫阿狗！”
　　药师拂袖大怒。
　　药师，在武者界都是地位尊崇，药师中的小部分丹师，更是尊崇中的尊崇。
　　“你给我说人话，要不以后，就不用再说话了！”
　　这话语镇不住吉成。
　　剑直接给架在脖子上了，“不知道你药师的脖子抹了，会不会流血，你能不能自己治疗！
　　~”吉成知晓这药师的套路。
　　见镇北将军府家大业大的，肯定是要敲足了竹杠，一堆的条件，等所有东西到位了之后，再谈治病的事情。
　　但是他等不及。
　　公子万金之躯，也是等不了的。
　　“你好生狂妄蛮横！”
　　剑往前进了一寸。
　　这药师感受到了脖间的凉意之后，再次面对吉成三角眼里冰冷的小眼神，顿时是潇洒不起来了。
　　“大人，公子的病，是太过虚脱所致，问题不大，需要进补，修养。”
　　他换了语气说道。
　　“当真？”
　　吉成问了一句。
　　“当真，当真。”
　　吉成收了刀剑：“立马开药，你想要什么，也一并开出来的，能给予你的，都给予你，公子的病是重中之重，可懂否？”
　　“是是是。”
　　药师摸着脖子上的血，道。
　　接着，他转身后，冷着脸开始写药方子。
　　“既然是进补的药，药师家人，人人赏一副，先食用之。
　　聊表我镇北将军心意。”
　　吉成补了一句话。
　　当即，药师脸色一变“哎呀”一声，毛笔划花了纸张。
　　“可惜了可惜了，重新写。”
　　药师将那张纸给揉成团，重新写了一个方子。
　　紧接着，又是个德高望重的药师出现，开始给李玉白诊断。
　　“他们要是方子不同，药用都不同，就没有必要活在这个世界上了，用最好的药，没有大的副作用的。”
　　吉成的话一出。
　　他们都是一愣。
　　有几人，面色当即变得难看起来了。
　　听说是要赏药给家人，有些人，是动了一些的歪心思。
　　有的药，很贵。
　　但是镇北将军府，却是满不在乎的。
　　给公子治病，没有熟悉的药师，当然是不能草草的相信任意一个药师开得方子。
　　公子的事情，对于吉成来说，就是头等的大事情，是绝对的马虎不得的。
　　“大胆，什么人，敢闯厅！”
　　“我们乃是北辰帝国皇城御林军，此次，是奉孟王殿下之命，前来捉拿刺杀孟王殿下的刺客吉成！
　　孟王殿下有令，尔等若是想要阻拦的话，就是以同罪论之，哪怕李玉白出来阻拦，也是同罪，一并带走！”
　　袁帅一脚将阻挡的人踢飞出去，很有威势的吼道。
　　李玉白，对他的走狗吉成极好，该不会不管的。
　　如此，便是有了正当的理由，将吉成与李玉白直接全部拿下。
　　在北疆方便不知情的情况下，拿下！
　　后面，即使北疆的人知道了，也是会投鼠忌器！
　　不敢大作为！


第95章 拳头大说了算的道理
　　“御林军？
　　就算是颠倒黑白，这里也不是你们的主场吧！
　　我就是吉成，你说我刺杀我就刺杀了？
　　拿出证据来。”
　　吉成眉头跳动。
　　该来的，还是来了。
　　前面，他便是吩咐，不让镇北将军府和那位孟王殿下产生什么接触。
　　为的，就是不给他们诬陷镇北将军府的机会。
　　但，对方现在明显是明着不要脸了。
　　那么大的屎盆子，直接就往自己脑袋上扣！
　　“证据？
　　好，我看到他去刺杀孟王殿下了，你们看到了没有？”
　　“我们也看到了。”
　　袁帅问，御林军答。
　　业务非常的熟练。
　　显然，这样的事情，他们在皇城的时候没有少做。
　　指鹿为马，颠倒是非。
　　“好了，现在人证有了，你还要看物证吗？”
　　袁帅冷笑了一声。
　　证据，什么是证据？
　　拳头大的，吐口唾沫，那就是证据。
　　弱势的一方真正的证据，他说不是证据就不是证据。
　　吉成三角眼里闪烁着别样的光芒，他陷入了思考中：这家伙，到底是什么目的？
　　这是要和镇北将军府撕破脸了吗？
　　莫不是，为了兵权？
　　！吉成突然是想到了点子上面。
　　“你刚才说什么？”
　　吉成嘿嘿笑着说道。
　　“我说，你还要不要看物证？
　　你想看什么样子的，我给你弄什么样子的。”
　　袁帅扭了扭脖子。
　　他们刚出来的时候，他就是听闻了镇北将军府奴役的呼喊声。
　　李玉白出事了。
　　重伤了！
　　这对他来说，是犹如天助一般。
　　李玉白都是现在这样子了，他就是可以更加的肆无忌惮了。
　　主要人物都不能发话了。
　　再拿下这个吉成，传说中的恶狗的忠实走狗，逼问出兵符和镇北军大印的下落，那这北疆，不就等于是拿下来了吗？
　　“你！”
　　吉成忽然是惊呼了一声，然后他看了一眼后边的厅堂，再看向袁帅的时候，他诡异的笑了起来。
　　“你确定，要这么玩？”
　　“不好意思，谁让你去刺杀孟王殿下来着，孟王殿下北辰孟良，可是当朝贵妃之子，其姥爷是当朝内阁六佬之一，你竟然刺杀他，这罪责，怕是李山倾在这里，也保不住你了。”
　　“我最后再问你一遍，你确定要这么玩？”
　　“让你这里的这些虾兵蟹将都退下吧！
　　呵呵，你是想跟我玩硬碰硬？
　　就你？
　　就你们？
　　老子是尊者境界修为！”
　　袁帅大吼一声的同时。
　　“呼呼呼~”他周身散发出强大的劲风来，头上的头盔飞到一边，黑色的长发随风飞舞，身上气势强大，极其的骇人！
　　装*的感觉，真爽！
　　袁帅快要被憋闷坏了，明明，他的实力是非常强横的。
　　但是，跟在北辰孟良的身边，就要装作一副普通御林军小队长的模样。
　　太憋屈了。
　　对着北辰孟良这么一个纨绔王子，一口一个殿下的。
　　他怎么配？
　　太子殿下深谋远虑，布局北疆，自然是不可能叫个小喽啰来，一个小喽啰，恐怕真是在北疆翻不出什么浪花来。
　　“尊者境界！”
　　吉成的瞳孔一缩，他接触修炼不久，是李玉白的给的药，他用来进行淬体。
　　但因为刚才公子受伤的消息传过来，他淬体，只是进行了一般。
　　现在勉强有后天四重天的境界。
　　零武技，零武者对战经验。
　　尊者境界是何境界，是如何之强！
　　吉成是知晓的。
　　但他怡然不惧。
　　尽管，身体在那股强大武者的威压下，在颤栗在发抖，身体里才刚有不久的几分元气在四处逃窜冲撞经脉。
　　但他吉成的目光，始终是那般的云淡风轻。
　　中，隐藏着阴毒与恶毒。
　　“陛下应该不会在这个时候，乱北辰这大后方，你，是太子让你来的吧，想要威武大将军府的事儿重演？”
　　吉成一字一句的说道。
　　镇北将军府的奴役和兵士在不断的往这里增援。
　　但是看起来。
　　袁帅似乎一点儿都不害怕。
　　他看起来并不着急将吉成给快速的拿下。
　　似是，他心中，有着强大的自信。
　　“你很聪明，但也很愚蠢，太子殿下的心意，是你这个狗奴才能够想得到的？
　　这天下，将来是太子殿下的天下，镇北大将军既然都已经南调统兵了，为何不将北疆兵权给交出来？
　　南北大军的军权都在他李氏父子手里，怎么，想要翻个天吗？
　　太子殿下，是为了北辰帝国的百姓们好，免于内战，特意先一步让我灭了这个苗头。”
　　袁帅十分的享受这个时刻。
　　因为，这些话语，之前，他都是憋在心里面的，不能和别人说。
　　但是现在，可以了。
　　因为要撕破脸了。
　　在场的所有镇北将军府的人，都会是死人。
　　将秘密说与死人听，等于是，仍旧保守着秘密，但是不同的一点是，他会非常的爽。
　　“可你主子，皇帝不死，太子依旧是太子，未免，太急切了吧。”
　　“你懂个屁！”
　　袁帅闻言怒了，“太子殿下如此，才是合格的太子殿下，未登高位，就为天下百姓筹谋，岂是你能理解的？”
　　“你走吧，我当今夜这里，什么事情都没有发生过。”
　　吉成淡淡的说道。
　　“什么？”
　　袁帅闻言，身上都不往外冒风了，他哈哈的大笑起来，是怒极反笑了：“你是在和我开玩笑吗？
　　什么叫做，你当什么事情都没有发生过，你以为，你还能活得过今晚吗？”
　　吉成上前三步，声音难听且冰冷道：“我人头，我公子人头，你今天尽管取，免费取！
　　想必，你今夜这么做了，你们这北辰，天也是时候变了。
　　蠢货，猪一样蠢的太子，战前弑杀大将，背后捅刀子夺权，南辰不灭北辰，他当了皇帝，北辰也距离灭国不远了。”
　　“你说什么？”
　　袁帅闻言，脑袋嗡嗡的。
　　这比，怎么会有如此大的胆子？
　　这尼玛是要造反的意思吗？
　　一个狗奴才而已，竟然敢这样的非议何等尊崇的太子殿下！
　　还敢诅咒未来的国运！
　　当真是好大的狗胆！
　　“你来之前，我已经修书一封，送往北大营，公子若是出事，你不妨猜猜，是南境大军先打到皇城？
　　还是北疆大军先打到皇城？
　　呵呵。”
　　吉成笑了，哈哈大笑，张狂的大笑了起来。
　　吓住他，不然，公子危矣。


第96章 仲天，谁人都可为吉成
　　闻言，袁帅的脸色当即就是一变：“你找死！”
　　没错。
　　吉成这话语，还真的是给他吓了一跳。
　　袁帅想着，自己所有的操作，都是天衣无缝的，太子殿下所安排的活儿，干的都是天衣无缝的。
　　眼瞅着，就要能杀吉成，拿到兵符了。
　　但，吉成的话，也是不无道理。
　　他动手，动手的最大的条件，就是一个地大距离远，信息传播慢。
　　只要刀子够快，消息就不会传出去。
　　可以拿着兵符，在镇北将军府中，以李玉白的名义或是李山倾的名义，发布军令。
　　又有谁会怀疑，主子已经换了人呢？
　　往外传递消息的老夫子们，八成都已经是被太子殿下给布局拿下，是仲伯手下的人了，仲伯虽然死了，但是那些人都是忠于太子殿下的，随便选个主笔出来，便是能将他们给控住了，太过简单了。
　　可，消息出去了。
　　北疆必定会来人看。
　　若是发现，李玉白出事了的话。
　　北疆用元石传书，告知奔赴南线战场的李山倾。
　　那！
　　那特么的北辰帝国，直接就崩了啊。
　　没人敢怀疑，镇北将军府李家在北疆的地位，也没人敢怀疑，镇北大将军李山倾挂帅统兵的能力！
　　兵往哪打，还不是为将军者一句话的事情吗？
　　“刺杀镇北军少主，我镇北将军府少将军，可是你所为！
　　北辰帝国现在南线正在苦战大战，你却到镇北将军府来刺杀我少将军，你是何意？
　　你是不是南辰帝国派来的奸细！
　　意图使我北辰帝国毁灭！
　　大兴内战！
　　！”
　　论指鹿为马的能力，不是吹嘘的说，吉成感觉自己能给这个御林军统领碾压到地底下。
　　怎么着，也是跟了公子几年的人了。
　　哪能不学到几分其身上的跋扈和不讲道理？
　　袁帅被吼得一愣，连忙道：“放屁，我也是才知道李玉白受伤了的。”
　　“你胡说，我明明看到你，刺杀我家公子少将军，重伤于他，现在又带领御林军杀过来！
　　想要给我镇北将军府灭门！”
　　吉成瞪着袁帅。
　　境界虽然不够，但他身上的恶人气焰，不比袁帅身上的小。
　　这是久经作恶，磨练出来的气质。
　　“你哪只眼睛看到我刺杀你们公子了！
　　胡言乱语，没有，根本就是没有的事情！”
　　袁帅连连摆手，头上已经是出来了冷汗。
　　事儿，崩了啊。
　　他是尊者境界，他有信心，今日在镇北将军府里面的，一个都出不去。
　　但是，万一吉成说的是真的。
　　那巨大的后果，他承担不起啊。
　　他是来为了太子殿下做事情的，为了他将来掌控天下国泰民安打基础的，不是来灭国的啊。
　　吉成的话语让他觉得，如果，他现在对付李玉白的话，做的事情，就真像是南辰奸细做的事情了。
　　吉成竟是还过分的将他用的那套理论，给还了回来。
　　拳头的，吐口唾沫，就是证据。
　　“你们看到了没？”
　　吉成问道。
　　“看到了！”
　　镇北将军府中，同仇敌忾，上百人，一同道。
　　“吉成！
　　够了！
　　就按照你说的，当我今夜没有来过，我今夜来此，为的是北辰帝国的安定，希望你能理解，只要李玉白不造反，北疆三十万大军安稳的驻扎在北疆，我保证，接下来我在大荒城的日子里，你们不会有任何的问题，我会积极的保证少将军的安全。”
　　袁帅改了口风。
　　他只能是用此缓兵之计，接着，元石传书皇城，询问太子殿下接下来该怎么做。
　　这口锅。
　　太大了。
　　万一真的做错了，他岂不是成了北辰帝国的千古罪人了？
　　“可以这么做，但是没有这个必要。”
　　一道阴柔的声音自后方传来。
　　接着，就是几个人，架着奄奄一息的仲天过来了。
　　同是为太子殿下效力的人，袁帅有些同情仲天，便是叫人吊住了他的一口气。
　　本来，是为了让他死之前，解气。
　　但是，现在，恐怕是不成了。
　　这种局势下，他是万万不敢动李玉白的。
　　兵符的事情，也要延后了。
　　这是火。
　　玩不好，会一路烧到皇城，整个北辰帝国都会是化作一片废墟！
　　“仲天。”
　　吉成伸手挠了挠额头。
　　这个家伙，真能抗，还没死呢。
　　“大人，你莫要听他的话，那样，才是真正的让北疆陷入了僵局！
　　送信的，真的有吗？
　　万一现在是没有，一会儿就有了呢？
　　万一，他替那少将军做决定，直接就要造反了呢？”
　　仲天冷笑着，声音尖锐。
　　袁帅闻言点了点头，仲天说的有道理，“但我们，赌不起。”
　　尽管仲天是如此说了。
　　事情也还是很大。
　　“大人你被他给绕糊涂了，不论那信有没有送出去，可终究，不都跟他没有任何关系吗？
　　只要少将军在，少将军好好的，那故事，还不任由我们揉捏？
　　他们是刚从流放地荒北城来大荒城不久的，你我知道谁是吉成，可那北疆，谁知道谁是吉成，我说我是吉成，我不就是吉成吗？
　　哪怕少将军醒不来了，吉成，说这个事情到底是怎么回事，不就是怎么回事吗？”
　　仲天一口气说了很多话。
　　他话语说完后，袁帅的眼睛就是猛地一亮：“说的对啊，不愧是仲伯的侄子！”
　　吉成捏住了拳头。
　　“呵呵呵。”
　　吉成笑了笑：“你啊，不配自称吉成二字，这是公子赐给我的名字。”
　　仲天忽然猛地指向了吉成道：“说一千道一万，现在最先要做的事情，那就是，杀了他！
　　只有这个吉成从这个世界上彻底的消失了，新的吉成，才是会方便出现。
　　至于，谁是吉成，还不是统领大人您说了算吗？”
　　“对，你说的对，你说的特别的对，哈哈哈哈。”
　　袁帅大笑起来，心情都是变得好了不少。
　　困扰，一下子就没有了。
　　他感觉仲天真是个人才！
　　“拿下！”
　　他一指吉成，便是大吼了一声。
　　这种角色，他还是不愿意亲自动手的。
　　既然，仲天的话语都已经是说到了这个份上，剩下的，也便是没有什么好顾及的了。
　　“这个吉成，给我抓活的，我还有些事情，想要问问他，这样可以保证，新吉成，变得更加的靠谱。”
　　仲天补了一句道。
　　吉成回头，看了一眼厅堂里正在被药师轮流诊断的公子。
　　头回过来的时候，眼中只剩下了坚毅。
　　“死战！
　　！！”


第97章 公子，以后的路要你自己走了！
　　“哈！
　　杀！
　　！”
　　随着吉成一声令下。
　　御林军全体出动。
　　横扫。
　　是以横扫的姿态，横扫了这一众的府卫和奴役。
　　不是对手。
　　根本不是对手。
　　袁帅站在原地，都没有动手。
　　单兵战力的差距，实在是太多了。
　　大荒城里的府卫，都是些就近来的人，没怎么经历过实战。
　　御林军却是禁军中筛选出来护卫皇家的。
　　“嗤！”
　　吉成凭着后天境界的蛮力，砍倒了几个御林军，镇北将军府里兵士百人，相加起来，都是赶不上吉成一人的战果。
　　他们虽是悍不畏死。
　　却，没有用处。
　　若是剩余的亲卫几人在的话，或许，还能多带上几个人。
　　可朱琦带着他们，快速的赶往北疆了。
　　大荒城中若是有了有异心，定是北疆大营来人，才是处理料理的。
　　就算公子出事，这个消息，也必然是得传到北大营，传到南境大将军的耳朵里。
　　吉成再次劈开一人，后背却是被赶来的御林军划了三刀，他整个人，已然是血淋淋的了。
　　“要活的。”
　　仲天脸上有了笑容。
　　很爽。
　　报仇的感觉。
　　狗奴才，你不是很嚣张吗？
　　你不是狠毒吗？
　　怎么，刀在你身上划一下，这不，你也疼啊！
　　“我来。”
　　袁帅哼了一声，看够了戏码，上前一步。
　　御林军的战力，他是十分满意的，之前的时候，他听闻传言，李山倾麾下的北疆兵士，能战生来力大无穷的瘦人，无比的骁勇。
　　现在，他一看，感觉过于的名副其实了。
　　北疆之人，不过如此！
　　“呸。”
　　吉成吐了口血出来。
　　他的虎口裂开，身上多了七八道的伤口出来，看着院子里的一地尸-体，他笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　目光，依旧往日一般的阴毒。
　　“你笑？”
　　袁帅脸色变寒，踏出三步来，一步比一步快，三步之间，就是到了吉成的面前，速度力量，都是碾压吉成百倍的。
　　“咔嚓咔嚓”袁帅不用刀剑，他双手，抓住了吉成的肩膀，用力的一捏。
　　“呃啊——哈哈哈哈哈。”
　　吉成的两旁肩骨，皆都是碎成了数块，剧痛，令他失态的嘶吼出声来，手中刚要抬起对敌已经卷刃了的剑，“嘭”的一声掉在了地上。
　　肩骨一碎。
　　他的手上，再无半分的力气。
　　嘶吼，不过三秒，吉成脸上的表情，再次是变成了笑容，是扭曲，颤抖着的笑容。
　　他的眼睛中，有不受控制的泪花，但也有，嘲讽的目光。
　　他的嘴巴歪着，正着，反复着，这就是他的笑容了。
　　“哈哈哈哈哈哈~”“你还笑是吧？
　　很好笑？”
　　袁帅不知为什么，吉成的笑容，令他心里有些发毛，尤其是，吉成的眼神。
　　这种感觉，令他更加的愤怒了。
　　“咔！”
　　“噗嗤——”“咔！”
　　“噗——”袁帅怒着，本想下一步捏碎这狗奴才的脖子，但转念一想，这样似乎有些太便宜他了。
　　于是乎。
　　他用了脚。
　　运作元力，加持于足上，力有千斤，如巨大锤头。
　　左脚右脚，各是给吉成来上了一脚。
　　逆血上涌，吉成连着喷了两口血，目光都是变得迷离了起来，气色，快速的衰弱到了一定的状态里。
　　他的脚，碎了。
　　是粉碎性的碎裂。
　　“嗬嗬？”
　　吉成的声音更加的沙哑了，他还是在笑，但他现在已经是控制不了面部表情了，只能是，从嗓子眼里发出了一些特别干的笑声来。
　　“还笑？”
　　这就让袁帅非常的难理解了。
　　都这个样子了，竟然还能笑出来？
　　“嗬——”“嘭！”
　　袁帅松手，吉成已经摔在了地上，软，非常软。
　　他像个虾米一样，卷缩在了地上。
　　“还能笑吗？”
　　松手的同时，袁帅震断了他身体里，所有的骨头。
　　有的碎成了一块，有的碎成了好几块儿。
　　吉成大大的睁着他的三角眼，身子在地上一抽一抽的，面骨也碎裂了，身体的很多部分，被骨头戳破，往外流血。
　　他整个人，血淋淋的。
　　“留他性命，我还有事情要问！”
　　后面的仲天再道。
　　“你是个什么？
　　你特么的命令我？”
　　袁帅头也不回的道了一声，“噗嗤”仲天吐出一口血来，身体倒飞出去。
　　“嗤~”“呃，你——”他到底的时候，恰好，地上有一柄刀剑朝上的残剑，他倒在了那剑尖上。
　　穿胸膛而过。
　　他抬起手来，手又无力的垂下了。
　　他本是想要问问吉成，后不后悔？
　　后不后悔做那个恶狗的走狗，后不后悔，那么对他们，那么对他的叔父。
　　他要折磨吉成，活活的折磨死他！
　　但俨然，袁帅是没有给他这个机会，因为，他在袁帅的眼里面，压根是没有任何的重量，就像阿猫阿狗一样。
　　至于，他刚才所做的贡献。
　　袁帅认为，那是他应该的。
　　而且，贡献做完了，俨然，他就更是没有什么价值了。
　　袁帅的火，被吉成给勾了起来。
　　仲天撞到了枪口上去了。
　　所以，没了。
　　吉成看着袁帅，大脑混沌的他，闭上了眼睛，再次睁开眼睛的时候，还是嘲讽。
　　公子，对不起，老奴吉成，陪你的路，就到这里了。
　　不能，陪你去看，你所说的，大千世界了。
　　公子，保重！
　　公子，公子！
　　他的眼睛虽然仍是嘲讽的睁着的，瞳孔中的神色，却是已经开始涣散了。
　　“去死！
　　！”
　　袁帅大怒。
　　“住手！”
　　一声娇喝，自外面来。
　　“轰！”
　　“嗤~”血液纷飞。
　　“笑？
　　你再笑，你再笑一个给我看看？
　　哈哈哈~”袁帅大笑起来。
　　“呜~呜呜呜~”一声哭声，自不远处响起。
　　“吉成叔叔，呜呜，吉成叔叔，呜呜，不要死，呜呜，不要死，不要离开淼淼~”是小丫头的哭声。
　　“聒噪！”
　　袁帅回过头去，看到了抱着淼淼的北辰云，还有初秋上师。
　　后面，还跟着个蜷缩着身子的王公公。
　　显然，这些人是王公公去叫的。
　　“呜呜~”小丫头的哭声，像是重锤，锤在几女的身上。
　　大概，这里，只有淼淼知道，吉成对李玉白来说，代表了什么。
　　天下二狗，恶狗与走狗。
　　如今，是有一狗，先行了。
　　“大胆！
　　你好大的胆子，竟然敢在镇北将军府行凶，你是要造反了吗？”
　　北辰云厉声呵斥道。
　　几人快速的上前。
　　“咔咔咔…”盔甲的摩擦声起，御林军默默的上前，是将北辰云等人的路给挡住了。


第98章 退一步
　　“微臣御林军袁帅拜见公主殿下。”
　　袁帅看着北辰云，皱起眉头来，他之前，是忘了思考这位公主殿下这个变量了。
　　来之前，太子殿下，也是没有考虑到北辰云会到北疆来。
　　“造反，臣是万万不敢的，是孟王殿下，受到了镇北将军府管事吉成的刺杀，我们前来找这位吉成问问情况，他却是对我们痛下杀手，我们不得以，才是开始反击的。”
　　这一院子中，残尸数百具。
　　但仍然站着的，却都是御林军的人了。
　　稍稍定神之后，袁帅并不惊慌。
　　吉成，也已经死了。
　　刚才，他愤怒，他最后的目光都是嘲讽的，便是，拍碎了他的头。
　　拍烂了他的眼睛。
　　吉成的挑衅，着实是让他心态爆炸了。
　　他的笑容，他的目光，就好像是在说：“你赢了，但依旧是个垃圾。
　　你的下场，会比我惨一百倍一千倍一万倍！”
　　袁帅没忍住，还是杀了他。
　　现在，思想清明起来了，他开始有些后悔了。
　　有些问题，本来是可以问吉成的，但是现在，似乎只能是去问李玉白了。
　　“现在对方的人都死光了，你说什么就是什么了。”
　　北辰云深深的皱着眉头。
　　“将少将军请出来吧，吉成死之前招供，便是李玉白指使他吉成，伤害刺杀孟王殿下，刺杀皇亲，此乃大罪，拿下！”
　　袁帅微微一笑，一挥手。
　　顿时有几个兵士。
　　走进了厅堂中。
　　里面的数个药师，都是连忙的让出了路来。
　　“你太过于无法无天了！
　　你可知道，咱家此次来，是带着圣上的旨意来的！”
　　王公公忍不住说道。
　　“云公主殿下，您来大荒城，不远万里，闯过千里冻土，不就是为了找李玉白报仇大的吗？
　　现在岂不是好了，如你意了，你还有什么不满意的。”
　　袁帅戏谑的看着北辰云接着说道：“初秋上师也是尊者境界吧，但是，初秋上师你今日要是与我动手，这个事情若是传回了皇城，你满门，全族，老小，不保啊！”
　　“你！”
　　初秋上师怒吼了一声。
　　她，闻言，着实是散去了手上刚刚凝聚出来的元力。
　　“公主殿下你也别折腾了，保证给你一个你满意的结果。”
　　袁帅再次看向北辰云。
　　一番话，给北辰云噎住了。
　　“住手！
　　一码归一码，我虽然和李玉白有仇，但是，这不是你在北疆横行的理由！
　　孟王被刺杀，这件事情要查清楚再说，你在北疆，若是动了李玉白，就等于是捅了马蜂窝，我不准你动他！”
　　北辰云缓了一口气后，冷声道。
　　初秋上师不能动手的话，她，绝非对方的对手。
　　而且，对方的依靠，是当今的太子殿下。
　　冷意。
　　北辰云突然感受到了冷意。
　　淼淼挣脱开了她的怀抱，跳到地上，将怀里的白色“小狗”一放，怒的跑向了厅堂！
　　“呜呜，不许动我粑粑！
　　我淼淼的粑粑，我淼淼自己保护！”
　　临过去之前，还是用非常陌生的目光看了北辰云一眼。
　　这个目光，看得北辰云一愣。
　　“袁帅统领，你糊涂啊，陛下关于北疆的事情，早已经是有了定论，你这样，你这样岂不是令陛下很难做人。
　　威武大将军的事情已经有一次了，上次那是老夫子杀将军，陛下不知道，这次，难道是要重蹈覆辙吗？
　　要你战前杀大将军之子，那样，北辰帝国，就完了啊。”
　　王公公痛心疾首的说道。
　　“有你个死太监什么事儿，男人的事情，你不懂。”
　　袁帅回击。
　　淼淼跑到了厅堂里。
　　“铮！”
　　三个御林军正是往里走，北辰云的住手，是喊不住他们的。
　　忽是看到了这个小女孩，有一人，当即是抽出带血的剑来，看向了淼淼。
　　淼淼，很可爱。
　　即使是她小脸气鼓鼓时的样子。
　　御林军却是无情的扬起了剑来。
　　“咔嚓”淼淼扑向他，身高，却是只允许她扑向他的腿。
　　扑到了。
　　比剑落下快了一些。
　　淼淼将其一把推倒，御林军满脸的难以置信，这个丫头手中，竟是传出了他难以理解的距离来。
　　再次“咔嚓”一声，小女孩踩着他过去了。
　　一脚，一个坑。
　　当即去世。
　　粉雕玉琢的小女孩，身上竟是有着千斤力。
　　两个御林军回头。
　　“吼~”淼淼张开一嗓子。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　两个御林军吐血倒飞出去。
　　淼淼背靠李玉白躺着的地方，厅堂的门开着，她瞪圆了眼睛，看向厅堂外。
　　厅堂里的动静，震惊了外面的不少人。
　　淼淼捡起了剑来，一把比她还要高的剑，拖在手里面。
　　“我来，便是宣旨赐婚的！
　　陛下已经许了公主殿下和少将军的亲事，近日，就要去往皇城完婚！
　　还有对少将军的封赏！”
　　王公公再道。
　　“什么？”
　　袁帅闻言愣了一下：“我怎么不知道？”
　　这，这这这。
　　棘手了。
　　这样便是棘手了，一时间，袁帅是有些麻爪子了。
　　若是重量级的话，那肯定是，北辰云更有重量。
　　虽然，孟王殿下的身份尊贵，背景大，但北辰云是皇帝最疼爱的公主，光是凭借着这一点儿，北辰云，就是他不好得罪的。
　　进一步，李玉白是驸马了。
　　那他指定就是不能对李玉白动手了。
　　否则的话，今天这这里，就是要给北辰云和王公公都带走了。
　　但这样的话，可是犯了大事儿了，太子殿下是未必支持他这样做的。
　　可，不这么做的话。
　　退一步。
　　似乎，只能退一步了。
　　因为，有初秋上师在，他杀不了北辰云。
　　初秋上师不会为了李玉白，和他死拼，那样，她家族会遭到报复。
　　可为了北辰云，初秋上师绝对是责无旁贷的。
　　“原来是这样，那，搞错了，驸马肯定是不会刺杀孟王殿下的。”
　　袁帅十分郁闷，他指着那边的吉成道：“刺杀孟王之事，定是这一人所为，如今，他已死，事情就到此为止吧。”
　　大权，是拿不到了。
　　在这里，拿不到。
　　可要是李玉白去皇城的话，不就等于是，直接将兵权送进太子殿下的兜里面吗？
　　有李玉白在皇城，岂不是就可以遥控北疆了？
　　这是他同意退一步的原因。
　　结果只要是对太子殿下好，就好。
　　“咳咳~”这时候，厅堂里，突然传出了一声虚弱的咳嗽声。


第99章 吉瑞天成赵立北（感谢叶落无痕老板打赏）
　　“吉瑞天成，以后，你就叫吉成吧，跟在我身边，大鱼大肉，管够，吃香的喝辣的，但，不过有一点儿，跟我这种人混，会死很惨的，死后，会下那些人说的十八层地狱的。”
　　“吉成，参见主子公子！
　　肉，公子吃，酒，公子喝，地狱，吉成下！”
　　……
　　那一年，丧家之犬的李玉白，万里流放。
　　身旁的一行扈从，十个死了八个。
　　锦衣玉食的他，路上被劫了几十遍后，就只剩下一些破布围在身上。
　　他死过去了不知道多少次。
　　天上的那位，北辰峰，皇帝他老人家的二儿子，皇城的大天才，年纪轻轻，就是尊者境界了。
　　每当他死过去，就会将他救活。
　　催促着他往前走，不往前走，就是几刀。
　　这一路万里，走了半年时光光阴。
　　李玉白，一度是失去了活着的信念。
　　报仇！
　　大概是出事后才有概念的“报仇”二字，令他咬牙，坚持。
　　这个无法无天的二世祖，有了几分坚强的模样。
　　报仇这个信念，也是坚持了没有多久。
　　实际上，他是想死过，试过各种的方法，但北辰峰都不会让他如愿的。
　　他冷冰冰的一张脸，就是一句话：“等到了地方，你若想死，随便去死。”
　　十分的高傲。
　　那时候，李玉白又在心底发誓，死！
　　一定要让这个高傲的家伙死！
　　踩死他！
　　荒唐，他只能荒唐。
　　威武大将军一家的死，正是因为，太具锋芒。
　　他一纨绔。
　　都有人惦记，就只能是更纨绔，更嚣张。
　　路上，遇到了废墟里一具奄奄一息的活死人。
　　说是活人，但其实已经死了八分了。
　　那是一堆废墟里，他被燃烧物烧了个半熟，亏得天气冷，一场霜雪冻灭了火焰，却是令他身上的伤口都裂开了。
　　血淋淋的。
　　很渗人。
　　他在求救。
　　但路过的人，都是对他敬而远之。
　　“救我，我得活下去，报仇。”
　　火焰烧坏的他的嗓子，他发出的声音，特别的难听，像是幽鬼之声。
　　火焰，烧毁了他的脸。
　　他模样，像是鬼怪一般！
　　“救他！”
　　李玉白看着他，不仅想到了自己的遭遇。
　　被陷害，灌了迷药。
　　扔进了最得宠公主北辰云的浴房里。
　　皇帝龙颜大怒，便是有了这万里不得死的流放，偏远食人的北疆荒北城的永世不得出的圈禁！
　　绝望的吉成，仿佛是看到了一束光一般。
　　李玉白，在闪闪的发光。
　　“不救。”
　　“我求你，救他。”
　　“那你跪下求我。”
　　“噗通”那一跪，令大荒郡科考状元、皇帝亲封七品大荒郎、新任大荒城城主赵立北心头狂颤，他在心中立下血誓，公子，你这一跪，我粉身碎骨，也绝对不会让你输！
　　！！
　　北辰峰出手，救下了赵立北。
　　“我李玉白膝盖上有黄金的，跪了，他不能只办这一件事，你有什么冤情，且与我说。”
　　“夺妻之恨。”
　　赵立北，他是荒北城寒门子弟出的状元，今朝，是为荣耀归来。
　　迎娶青梅竹马成亲。
　　本是喜上加喜，琴瑟和鸣。
　　却是不想，遭遇了原本占住荒北城城主位置的修炼者不爽。
　　其一怒之下，抢亲。
　　将他打残，扔出城外，还给了他一把火。
　　在城中，杀他全家。
　　这一日，李玉白初到荒北城。
　　北辰峰听得赵立北遭遇，身为北辰帝国皇子的他义愤填膺，不用李玉白驱使，便是在大荒城中大开杀戒。
　　并且留下话语。
　　“荒北城的城主，以后只可以是赵立北。”
　　赵立北疗养了数日，方才好转。
　　用了不少名贵的药。
　　但他的眼眶塌了，只能是一副三角眼的模样，脸上的烧伤，也是难以治愈，声音，也只会是那副鬼声音。
　　北辰峰走了之后。
　　李玉白在荒北城的街头要饭。
　　被冻得奄奄一息。
　　这时候，赵立北来了。
　　跪在他的身前。
　　“公子！”
　　“你不做你城主，来找我干什么？”
　　李玉白扭过头去。
　　我不要面子的吗？
　　“赵立北已死，公子大恩，吾永世难忘，世界再无赵立北，吾愿永远追随公子，为公子做牛做马，赴汤蹈火！”
　　李玉白扭回头来，哀叹一声：“你走吧，我也不是以前的我了，什么都给不了你。
　　我是人人喊打的恶狗，你一个文夫子，跟着我，即使不被饿死，也会被老夫子们的唾沫给淹死的。”
　　“公子为恶狗，吾便为恶狗走狗！”
　　李玉白动容。
　　这时候，一串兵马来。
　　“参见少将军！
　　吾等因为在北疆犯了错误，被赶出了军营，特来投奔少将军！”
　　朱琦携十几个亲卫，匆匆而来。
　　看到朱琦，李玉白用力的点了点头，他知道了，大概，他不会饿死了。
　　以后在这荒北城，也能有几分立足之地了。
　　父亲，并未彻底的放弃自己！
　　“好，收下你了。”
　　李玉白看向赵立北。
　　“请公子为奴才新生赐名。”
　　“你不是奴才！”
　　“请公子为奴才赐名！”
　　赵立北坚持。
　　让我起名？
　　不是难为我吗？
　　恰好，这个街角的对面，有一家珠宝行，吉瑞天成！
　　李玉白捏着下巴，有朱琦等人在，他有了底气道：“吉瑞天成，以后，你就叫吉成吧，跟在我身边，大鱼大肉，管够，吃香的喝辣的，但，不过有一点儿，跟我这种人混，会死很惨的，死后，会下那些人说的十八层地狱的，最后跟你确认一遍，还跟着我吗？”
　　“吉成，参见主子公子！
　　肉，公子吃，酒，公子喝，地狱，吉成下！”
　　“哈哈哈。”
　　李玉白大笑，拍了拍吉成的肩膀。
　　“哈哈~”吉成跟着笑，只不过，笑声很难听。
　　“你不是奴才，你是我兄弟。”
　　“老奴谢过公子。”
　　“做兄弟多好？”
　　“老奴只拿公子当公子。”
　　“我李玉白，也拿你当兄弟不当奴才。”
　　李玉白看着吉成，很认真的说道。
　　那日起，很快，一座李府，建立起来。
　　靠着镇北将军府的金字招牌，他的名声越来越大，让荒北城百姓，不敢小觑！
　　就在李府如日中天的时候，李玉白病了。
　　是在皇城时候中的毒。
　　每一月，都需要一位处子的血，救命。
　　“抓！”
　　吉成三角眼一瞪。
　　数载后，月月取血，李玉白的名声，已经臭不可闻了。
　　但李玉白混不在乎。
　　吉成也是如此。
　　……
　　也是那之后，荒北城城主，只能自称是荒北城城主，自称城主。
　　却是不敢道出自己的名字来。
　　因为，那位滔天的人物曾经说了，荒北城的城主，他只认赵立北！
　　感谢叶落无痕老板，同感谢82大沈、脑梗大法师、百年相忘、一湘枫叶老板、蜘蛛侠老板、非离无序之人、五行缺金，玉玉等各位老板的打赏！
　　这章番外本来发群的，但是群里没几个人，就发出来了。
　　不占用正常更新，还有两章更新。
　　感谢老板们的支持！
　　Q群群号：515171681　　欢迎老板们来玩啊！
　　偶尔有小黑出血的红包，有发出来和谐的一些番外（你懂得）。


第100章 你不配！你不如霜雪姨娘！
　　“小白在哪里。”
　　一道好听的急冲冲的声音从院子外面传来。
　　小仙医一行人，过来了。
　　但进了院子，看到院子里横七竖八倒着的人的时候，轩辕静震惊了。
　　随行的镇北将军府兵士们也是懵了。
　　“保护少将军！”
　　“咔咔咔~”数十几人，涌进了院子里面。
　　他们怒目，看向院中的御林军。
　　“小白在哪儿，先去救小白。”
　　轩辕静看了一眼北辰云，便是越过地上的一具具尸-体向前。
　　这种场面。
　　她不是第一次见了。
　　当初，威武大将军府邸的血，要比这里的还要厚三层。
　　“静姐姐。”
　　北辰云轻呼了一声，但是轩辕静并没有搭理她。
　　“吼~”轩辕静想要上前，淼淼却是不依。
　　淼淼示-威一样的轻吼了一声，轩辕静连忙是止住了步子。
　　“你好，小姑娘，我是来救他的。”
　　轩辕静只得是耐下性子来，温柔的说道。
　　北辰云上前，道：“淼淼，听话，让这个姐姐过去，这个姐姐是很有名的药师，可以救你爸爸的。”
　　“不听话，你是仇人，我不认识你。”
　　淼淼眸中有怒气。
　　她听得懂，北辰云与袁帅的对话。
　　“我！”
　　北辰云心里面咯噔一下。
　　“呼~”厅堂中心，铺着一个垫子，垫子上面，李玉白躺着。
　　两边，是数位被请过来的药师。
　　药师见到外面的变故后，都是躲到了角落里，都这个时候了，在看不明白现场的情况之前，他们是不打算动手了。
　　太危险了。
　　皇城来的人，太肆无忌惮了，在镇北将军府这般的杀人，想来，北疆的天，可能是要变了。
　　至于怎么变，他们不想沾染上因果。
　　想活着。
　　李玉白继咳嗽了两声之后，呼出了一口浊气来。
　　呼吸间，便是嗅到了那冲天的血气。
　　“粑粑！”
　　淼淼惊叫一声，转过头去，她精致的小脸上，还残留着点点的泪花，以及迸溅在脸上的血色小点点。
　　“怎么了？”
　　李玉白坐了起来。
　　腰，很酸。
　　感觉身体被掏空……
　　的确，挺空的。
　　但是，想要在陆地神仙那个级别下挺住，只能是搏命了，殊死一搏，结果都是未曾可知。
　　好在。
　　自己活着，对面死了。
　　这应该是，他不赚，但对面的陆地神仙，血亏！
　　“粑粑，吉成叔叔死了，被那个人给杀死了，她，她和你是仇人，是来找你报仇的！”
　　淼淼伸手先是指着袁帅，再次是指着北辰云。
　　“我！
　　我，我……”北辰云被噎得说不出话来，“李玉白，不是那样的，我先前的时候来是为了找你报仇，可是后来，后来……”后来……
　　北辰云的心乱了。
　　不知道是该说什么好了。
　　“你也喜欢我粑粑？”
　　淼淼看着北辰云，目光中带着冷气：“但是你不配，霜雪姨娘要是在这里，肯定是会为粑粑拼命的，你没有。”
　　北辰云的脸色先是发红，后是发白。
　　“淼淼！”
　　李玉白伸手摸了摸淼淼的头，淼淼这才将目光收回来。
　　“扶我起来。”
　　“嗯嗯。”
　　小丫头扶着李玉白站了起来，李玉白再次是呼出一口浊气来，老李玉白，和吉成，有深感情，但他吉成了李玉白的身体，记忆，如是感觉，他就是李玉白一般。
　　吉成，死了。
　　吉成对李玉白来说，是他活着的精神支柱！
　　病，他的病，是在皇城犯下的，是在和北辰云出事后犯下的。
　　吉成揽过骂名来，带着他，活着。
　　或许以前，这是他笔下的一个匆匆过客，但在这，他是他的兄弟啊！
　　“你？
　　御林军袁帅？”
　　李玉白看向袁帅。
　　“少将军，镇北将军府吉成，刺杀我孟王殿下，我等特奉孟王殿下之命，前来捉拿刺客吉成，但是他却是带着镇北将军府的人，反抗！
　　打伤了我御林军数人，不得已之下，只能是开战，不小心伤到了他们。”
　　袁帅微微低头，对李玉白禀告道。
　　对李玉白，是该有一丝尊重的。
　　当然，只是一丝而已。
　　对袁帅来说，就是这一丝的尊重，还是因为北辰云给的。
　　若不是由北辰云在，北辰云身边有初秋上师，今日的这兵权，他势必是要拿下了。
　　但现在，有赐婚事件在，他便是可以将李玉白给带回皇城，这样的话，北疆，还等于是在太子殿下的掌控中。
　　如此，遥控北疆，会更容易与简单。
　　“他，死了？”
　　李玉白站了起来，走向门外。
　　他的大手，牵着淼淼的小手，父女两个迈着小碎步，往外走着。
　　李玉白很虚，所以说话的语气，也是同样的虚，咬字，都是没有多大的气势。
　　压力！
　　即便是如此，袁帅还是从李玉白的身上，察觉到了一股奇怪的压力来。
　　“小白，先治病？”
　　轩辕静看向李玉白，李玉白对着她轻轻的摆了摆手道：“先做事，治病，不急，我死不了。”
　　死不了。
　　陆地神仙一剑，都灭不了自己。
　　何况，现在对面，不过是个尊者境界而已。
　　虽然，他现在身体里面没有一丝的元力，但，他就是有底气，因为，他是作者爸爸，身上，有天道加身。
　　作者死了？
　　敢问，你这个世界，不得特么天崩地裂，永远定格在这一个时刻，永远不能再前进？
　　苍天不敢叫他死。
　　这才是李玉白最大的挂！
　　“死了。”
　　袁帅平静的回答道。
　　“孟王说他是刺客？”
　　“是的。”
　　“你杀的？”
　　“是，属下无意间，不小心取了他的性命。”
　　袁帅在原地不动，李玉白却是迈着小碎步，不断的往前走着。
　　吉成。
　　躺在地上的吉成，已经没了人模样了。
　　成了血淋淋的一堆。
　　“哈，呼。”
　　李玉白又是深深的吸了一口气，吐了出来。
　　“北辰云，帮我个忙，你让你身边的保镖，杀了他。”
　　李玉白的目光还是看着袁帅的，却是如此的说道。
　　保镖，这个词语，有些过于的前卫了。
　　但意思，北辰云能够理解，就是身旁的初秋上师，保护她的人。
　　北辰云愣了一下，她看向初秋上师，又是看向袁帅。
　　淼淼的话语，还在她的心头环绕。
　　她大概知道，如果，以后，还想和李玉白有接触的话，大概，这就是她最后一次能表现的机会了。
　　“初秋上师……”


第101章 吉成，三生三世之约！
　　“奴才在。”
　　初秋上师应了一声。
　　哪怕，对方威胁。
　　但北辰云只要是发话，她就是会遵从的。
　　奴才……
　　听到初秋上师的自称，北辰云感觉自己的心在抽痛，最终，她甩了甩头，看向李玉白道：“李玉白，你冷静一点，吉成死了，就是已经死了，你做再多，他也不能活过来。
　　这事情，得从长计议！”
　　“哦。”
　　李玉白闻言，一副我明白我理解你的模样点了点头。
　　初秋上师的眼睛一亮。
　　若北辰云命令她对袁帅动手的话，她会义不容辞的动手，但那样，她和北辰云这些年的情谊，就是完了。
　　那是压上她的家族为北辰云拼命。
　　“轩辕静，有毒丹吗？
　　能不能杀他。”
　　李玉白看着袁帅，再道。
　　“小白！
　　有！
　　但他是尊者，要偷偷的杀他，明杀，杀不了。”
　　轩辕静迟疑了一下后，就是说道。
　　后面的话，她有很小声。
　　但在站的各位，指定都是能听到的。
　　袁帅的嘴角抽搐。
　　太子妃，还小，童言无忌！
　　咳咳，童言无忌！
　　李玉白也是点了点头，他环顾四周，深深的皱起了眉头来，最终还是看向了袁帅道：“能帮我的，不帮我，帮我的，实力不够。
　　今天，我杀不了你了，暂时不能为吉成报仇了。”
　　听到李玉白的话语，袁帅想笑。
　　好家伙，你这是明着算，能不能杀我啊！
　　“你能在大荒城待一段时间吗？
　　不用太久，我算算……”李玉白掐起手指来，一顿算之后道：“七天，给我七天的时间，就够了。
　　你就能死了。”
　　袁帅眼睛中蕴含出大量的杀意来。
　　但碍于形势的变化，他已经是不能对李玉白出手了。
　　而且，今天的事情上，本来，他就是有些理亏的。
　　但好在，他的人，武力值高，所以，他能强势到底！
　　“太子妃已经在这了，王公公，你还不宣旨？
　　你在等什么？”
　　给你时间？
　　鬼才给你时间呢！
　　给你时间从北疆大营叫人啊！
　　北大营高手众多，最高者，为劫主将军，要让袁帅在这里等着，袁帅指定是不同意的。
　　该是，立马。
　　将北辰云和李玉白都带上，返程，回皇城。
　　到了皇城，他才能安心。
　　那里，才是他的地盘。
　　是太子殿下的地盘，到时候，北大营的人就是过来了，也是晚了。
　　“啊？
　　这。”
　　“怎么？
　　你有旨意不宣？
　　更待何时？”
　　宣旨完成后，便是没事了。
　　可以往回走了。
　　“少将军李玉白，云公主北辰云接旨！”
　　王公公叹息一声后，开始宣旨。
　　胳膊肯定是干不过大腿的。
　　“镇北大将军之子李玉白，品学兼优，朕心甚慰，特，封其为五品安宁将军，赐安宁公主北辰云为妻，十日后，择良地成婚，待婚后，加封安宁伯，赐封地岭南郡，世袭罔替。”
　　李玉白仍是站着。
　　北辰云跪了。
　　王公公和袁帅倒是也没有在意这些个的细节。
　　“李玉白，接旨。”
　　“不接。”
　　李玉白直接回了两个字。
　　“你可以不接，抗旨不尊，现在我就有理由杀了你，我劝你，还是退一步，你个纨绔废物！
　　手掌北疆兵权又能如何？
　　还不如安安稳稳的做个安宁伯，将来南战胜了，夺回了岭南郡，还能有块封地，后辈子孙能受你的福泽。
　　一个岭南郡，也够你放-荡的了。”
　　袁帅抽出剑来，看着李玉白。
　　听到“不接”二字的时候，北辰云娇躯一颤。
　　“李玉白，接了！
　　好汉不吃眼前亏！”
　　北辰云咬着银牙说道。
　　李玉白看着头，无情的摇了摇头道：“我不接。”
　　“你这是在找死！”
　　袁帅怒道。
　　最不好情况的，就是李玉白不接旨，北辰云还护着李玉白，这样，就是没有理由将李玉白给带回皇城了。
　　便是，陷入到一个死循环中去了。
　　但时间，对他来说，是非常宝贵的。
　　因为他不知道，吉成说的是不是真的，是不是真的派人去北大营叫人了。
　　如果是的话，他们就要快些走了。
　　不然，后果不堪设想！
　　“你是在找死！”
　　李玉白回了一句。
　　“我劝你，退一步，海阔天空！
　　你的嘴巴，是没有我的剑锋利的。
　　我动手，你就会死，会像地上的这滩烂泥一样！”
　　袁帅再道。
　　“退一步，老子凭什么退？
　　他死了，便已经是退无可退了！”
　　李玉白瞪起眼睛来。
　　“那你就去死！”
　　“初秋上师！”
　　袁帅的声音和北辰云的声音一道响起。
　　袁帅刚是要出剑，初秋上师就侧身出来一个身位，挡在了李玉白的身前。
　　她亮出剑来。
　　“你威胁我家族，你敢先动手，我就杀了你！
　　你也有家族，太子殿下能做到的事情，我们公主殿下也能做到！”
　　初秋上师冷蔑的说道。
　　现在，她也是回过神来了。
　　太子，还是太子。
　　皇帝，还没死。
　　皇帝不死，太子终究就还是太子。
　　太子想要做那事情，也不是那般容易的。
　　初秋上师仍是那个原则，不惹事，不主动去对付袁帅，却是会为北辰云，保护李玉白。
　　“你！”
　　袁帅只好是收起剑来。
　　“报仇。”
　　李玉白挠挠头。
　　底牌，用干净了啊。
　　对战陆地神仙的时候，太伤了，一下子就是伤到本源了。
　　“李玉白，别任性了，回皇城吧，对你好，对你父亲也好，镇北大将军还在南境呢！
　　北疆不能乱，不能让皇城的那些老夫子落了口实，不然，一切都是不堪设想啊。”
　　北辰云看向李玉白说道：“你理智一点，为了北辰帝国的百姓们！”
　　“为了北辰帝国的百姓们……”李玉白念叨着这句话，就是笑了。
　　我为你diedie个diedie！
　　“不如，少将军就先是回皇城吧，毕竟，您姐姐还是在皇城的。”
　　王公公提醒了一句说道。
　　“北辰云，你不可爱。”
　　李玉白对着北辰云说了一句话。
　　北辰云面色一喜，就是上前，扶住了李玉白，她道：“总比你死了强，活着，活着你才有机会报仇。”
　　李玉白在离开之前，经过吉成的时候，停顿了一下。
　　兄弟，我能帮你的，就到这里了。
　　一颗神秘的丹药，被他丢下。
　　同时，他在心中道：“我以作者的名义，求助苍天，这一颗轮回丹，带他残魂，轮回世间！
　　去个没有修仙者的世界也好，他本该是文秀之才，做个老夫子做个先生的！
　　如他所愿吧。”
　　烂泥之中，无形的光华升起。
　　汇聚成一道身影。
　　轮回丹，耀耀生辉。
　　这道身影，看着李玉白被带走的方向，张了张嘴巴。
　　似是在说：“公子，谢谢你！
　　你，等我！
　　我吉成，不论重生与否，往下三生三世，还愿意给你为奴！”


第102章 北王当立
　　报仇？
　　给你一百年，你个废物，也够呛能成为先天境界的。
　　对于北辰云的说辞，袁帅十分的不屑。
　　想要找他报仇。
　　唯一的方法，就是修炼，成为强大的武者，比他还要强的武者。
　　但，武者、修炼，是有着巨大的门槛的。
　　不是什么阿猫阿狗的纨绔就可以进行修炼的！
　　“等几天吧。”
　　君子报仇，十年不晚。
　　但李玉白不是君子。
　　有仇不报，他就是感觉浑身刺挠，不得劲儿。
　　现在打不过袁帅，硬差距，这是硬伤！
　　但李玉白也同样清楚，时间，他缺的是时间，这个袁帅赶上了现在他最虚的时候。
　　稍微给他点喘息的时间，尊者，尼玛就是个弟弟。
　　弟中弟的弟！
　　连夜。
　　三辆豪华的马车。
　　疾驰在出大荒城的路上。
　　第一辆车里的，是孟王殿下。
　　孟王殿下在听闻了这内将军府厅堂前发生的事情之后，嘴角就是翘了起来。
　　“李玉白，到了皇城，我助你一臂之力离开皇城球笼，你我合作，你掌北疆，我控皇城，这天下，不就有了？”
　　切去了雄伟之后，孟王北辰孟良，现在满脑子都是皇权与报仇。
　　以前的时候，偶尔会想想女人，享乐。
　　但现在，享乐，已经是乐不起来了。
　　只能是努力的奋斗了。
　　好好活着，也是没有了做男人的乐趣，就是不如，与人斗，与权斗，无中生有，找乐子！
　　第二辆马车，本是给轩辕静准备的，第三辆车是给李玉白和北辰云准备的。
　　但是轩辕静强烈要求要和李玉白待在一起，要给李玉白治伤。
　　第三辆马车，便是空着。
　　几女挤在第二辆马车里。
　　“虚。”
　　轩辕静为李玉白诊断，她的结果，就只有一个字。
　　和其他药师给出的结果是一样的。
　　顿时，几女看李玉白的目光都是略微的有些变化。
　　“能治吗？”
　　北辰云异常关心的问了一句。
　　轩辕静看了她一眼，没有立即回复，接着，她转头看向李玉白道：“你的脉，很怪，像是武者之脉，大概能有半步尊者或是尊者境界体内经脉的样子，但里面，却是没有哪怕一丝的元气。
　　所以，我说，你虚，并且是指的某一方面。”
　　闻言，登时，北辰云的脸一红。
　　她连忙的狡辩道：“我关心的，也不是他那里虚不虚，是身体虚，该怎么补。”
　　呸！
　　辩解！
　　李玉白躺坐着，他脑袋边上，坐着抱着小狗狗的淼淼。
　　淼淼往下李玉白腿边，是小仙医轩辕静，另一边，是北辰云和初秋上师。
　　“还能抢救一下吗？”
　　李玉白看向轩辕静。
　　偏了。
　　偏大发了啊。
　　这些都得和凌冬寒那个杀胚有联系的人，现在，全在自己的身边了。
　　绝望，李玉白心中是有些绝望的。
　　接了北辰云，就是等于和北辰帝国利益捆绑了，那不得帮着北辰云给南辰灭了？
　　这个轩辕静，更麻烦了，太子未婚妻，这要是有点儿什么传闻，北辰太子都得和自己拼命，更关键的是，轩辕静有一颗紫金玲珑心，拥有巨难得的天赋—占算，将来，会被天仙领走，成为天仙弟子。
　　北辰太子，是吃不到这块天鹅肉的。
　　但，她对自己，一口一个小白的。
　　李玉白有点儿慌啊。
　　曾经，他也没写轩辕静和李玉白认识啊，纯粹的，李玉白就是一炮灰，镇北将军府，就是鞭策主角进步的主线。
　　等到凌冬寒成为劫主的时候，已经是陆地神仙下无敌。
　　还斩杀过陆地神仙。
　　彻底的结束和镇北将军府李家的恩怨后，就离开了这个地图，去往无尽海，去那更广阔的天地。
　　后来，南北辰被南辰给统一了。
　　“我会治好你的。”
　　轩辕静看着李玉白，很认真的说道。
　　“谢谢，那我就放心了。”
　　李玉白闭上了眼睛。
　　何以解忧？
　　唯有元石元晶，一番《鲸吸大法》，只要元石元晶的够多，立马是告别身体各种虚，立马浑身能力充盈，充满的那种！
　　“大人，我们这样回去，回皇城，太费劲了，为什么不用飞行灵兽？”
　　“用飞行灵兽，会成为镇北军的靶子的！
　　低调些，终归是有好处的，北疆广饶，多是冻土地，地形复杂，就是他们发现他们的少将军领旨前往皇城了，想要追出来？
　　想要找到我们？
　　痴人说梦。”
　　袁帅冷哼了一声。
　　傻X才坐飞鸟回去呢。
　　镇北将军府请的大能来了，来个劫主，他们就直接团灭了。
　　“大人英明！”
　　那御林军听完袁帅的解释后，顿时是对袁帅佩服的五体投地。
　　眼里都是小星星。
　　镇北将军府的战马很多，所以，他们是人手一骑。
　　如此一行人，在北疆的冰天雪地里，犹如绿洲的沙粒，毫不显眼。
　　“等回到皇城，都有重赏！”
　　袁帅心情美好，多说了一句话道。
　　“谢大人。”
　　御林军们都是喜气洋洋。
　　这趟差，没有白出。
　　没白拼命！
　　这北疆一行的历练，他们回去，必然是有机会升官发财的。
　　……
　　马队后面，一队人，隔着五里地，慢慢的跟着。
　　这一队人，人数很少。
　　就只有三个人。
　　他们骑着马。
　　领头的，是一个面色有些发白的中年人。
　　“这北辰北疆的夜，果真是名不虚传的冷啊。”
　　领头的中年人紧了紧身上的袍子，他是大袍子套小袍子，还是感觉数不清的冷意，从衣服的缝隙里往身体里钻。
　　“大人，兽核失，圣女死，我们还跟着他们干什么？
　　已经没有意义了，而且，您还解散了扈从，我们不如也隐居北辰算了，若是回去，肯定脱不出一个死罪来。”
　　在黑袍劫主一旁的南辰风贴身供奉不解的说道。
　　“本来，我也是这么想的，但是，他们骑马走，这是给我机会啊！
　　我要是不抓住，绝对是不甘心的！
　　北辰帝国内斗，他们的内斗，恰好是给了我们机会，等再过一段路程，离大荒城更远一些了，我们就将李玉白给救出来。”
　　“救他？
　　不该是杀他吗？”
　　“愚蠢！
　　杀人不过头点地，但北辰的有心人，会被责任转嫁给南辰，李山倾那个老匹夫要是发疯，谁能挡得住？
　　若是这位少将军，生气皇城来人在镇北将军府的作为，北王当立！
　　拿下北辰，还会远吗？”
　　中年人，便是南辰帝国大国手南辰风。


第103章 李玉白，老娘来了！你可安好？
　　晶冰宗。
　　山门处。
　　朱斩再临。
　　为一面部蒙纱的蓝色衣裙女子送行。
　　这大概是，晶冰宗送行的最高礼仪了。
　　因为朱斩身上，没有半分的架子，走路时候，是走在女子身后的。
　　“祖奶奶，不如，我送你去无尽海吧。”
　　朱斩提议道。
　　蓝衣女子缓缓的摇了摇头道：“不用，我此去无尽海，路途上，还有些东西是要拿回来。
　　而且，你现在晶冰宗的宗主，大太上长老要闭关，你要在这里坐镇，防止宗门出问题。”
　　“诺。”
　　朱斩闻言，点了点头。
　　祖奶奶说的是。
　　“祖奶奶，那朵冰花，既然已经是出现原形了，我要不要替你走一趟，给它取回来。”
　　“不必了。
　　不过是一些泥灰之物所化罢了，以他们眼界，自是看不出来的。”
　　说到这里，蓝衣女子面纱下的嘴角一翘，笑了。
　　“那……
　　那个小祖爷爷？”
　　“他，我说好和他三年后再见，现在不好去见他，我怕他取笑我。
　　咳咳，大敌仍在，我辈应需好生修炼，不得儿女情长。”
　　蓝衣女子的声音前面弱弱的，说了一半，又是突然改口。
　　“祖奶奶所言甚是。”
　　“那我走了。”
　　“恭送祖奶奶！”
　　蓝衣女子，脚踏飞剑升空，化作一道流星，顷刻间就是消失在了朱斩目光所及的尽头。
　　弓着腰的朱斩又是等了十几秒，才是缓缓的直起了腰来，他轻轻的扭动自己的脖子，诡异的笑了一下。
　　“朱露，你还以为你是当年曾经的你吗？
　　呵呵，就你现在的境界，去往无尽海，可笑。”
　　几人身着夜行衣，在他背后凭空出现。
　　“跟着圣女，看看圣女要去取得，是何机缘？
　　拿到，就是你们的了。”
　　朱斩说完后一挥手。
　　几道身影也是破空离去。
　　朱斩这才是满意的转身离开了。
　　朱斩走后，一刻后。
　　朱斩再次出现在山门前，他左右的看了看后，再次回去了。
　　三刻后。
　　一道身影，缓缓的凝聚出来。
　　是另一个，蓝衣女子。
　　“有意思，真有意思。”
　　蓝衣女子伸手玩弄着额前的一缕碎发，嘴角撇着，“后世的不肖子孙那。”
　　她摇了摇头，去往了一个相反的方向。
　　李玉白，老娘，来了！
　　你可好？
　　四个黑衣人追着追着，前方踏剑飞行的蓝衣裙人儿突然是停了，她们急促的追赶，猝不及防，便是追到了。
　　两边人，碰面了。
　　“跟着我，干什么？”
　　蓝衣女人慢慢的解去了脸上的面纱，直视着这四个身穿夜行衣的人。
　　“路过而已，这天空这么的广阔，这条去往无尽海的路，我们走怎么了？
　　你走的，我们为何就是走不得？”
　　黑衣人中，一人解释道。
　　没看到东西之前，他们大概是，还不想出手的。
　　没跟错人。
　　看到这人面容的时候，几人都是心中大定。
　　只见，这人的嘴角一撇。
　　“哗啦~”顷刻间，天空中她方圆十里，空气开始大规模的凝聚寒气。
　　冷。
　　这是极致的冷。
　　极致之冷，寒冰天赋。
　　“你这人位面也是太霸道了吧，凭什么，就凭我们和你走一条路，你就对我们出手吗？”
　　几个黑衣人都是面色一变。
　　他们没有想到，这个凌霜雪圣女，脾气竟然这么臭，一言不合，就是要开打。
　　“冻！”
　　凌霜雪高喝一声。
　　“嗡嗡嗡~~”巨大的冰蓝色光波从她身上荡漾出去，顷刻间，巨大的光波撑满了这方圆十里的天空。
　　“不好是寒冰领域，快跑！”
　　一个人黑衣人见状，瞳孔当即就是一缩，连忙的往回跑。
　　余下的三人也是接着动作。
　　逃跑。
　　但，领域已成。
　　在蓝衣女子凌霜雪喝出一个“冻”字的同时，他们四人，全部冻住，冻在天空中。
　　呼吸间的功夫，他们先是表面被冰冻住，接着，紧接着，冰冻不断的往里延伸，很快，他们整个的，都是成为一个冰人。
　　是透明的冰，和人，已经没有任何的关系了。
　　丝丝力量，通过空中的寒，传递回了凌霜雪的身上。
　　凌霜雪“呼”的吐出一口浊气。
　　“咔嚓咔擦”几人变成漫天的冰碎屑，从天上掉落下去。
　　大概，落地之前，就会是化作水。
　　凌霜雪往晶冰宗的反向看了一眼，召出飞剑，继续飞往无尽海。
　　这三年，我男人，就交给你了。
　　朱露。
　　……
　　极致冰莲，双生并蒂两朵花。
　　方得轮回。
　　侥幸以陆地神仙之姿，超脱于天人，重生归于凡尘之中。
　　为双生花。
　　本生，凌霜雪。
　　伴生原生，参与轮回的陆地神仙，朱露。
　　人分天地人三魂。
　　人寿元尽时天魂归于天，地魂立于埋藏之地，人魂往生轮回。
　　轮回丹逆天的作用，便是保人魂记忆不失。
　　但朱露不仅仅是如此，她保住了自己的天魂不灭，地魂相随。
　　新生的凌霜雪，体内是有五个魂魄的，她是与朱露共用的人魂，有天魂地魂一套，朱露也是有一套天魂地魂。
　　正是因为如此，她生来的时候，被当做了妖孽，生来先天，还是被封印了两道魂。
　　但，尽管如此，还是引来了家族的灭族。
　　地魂不得离体，离体则会人消散。
　　分离了。
　　凌霜雪在去无尽海之前，是将朱露的天魂给分了出去，去找李玉白。
　　李玉白的身体之中，蕴含她种下的冰种。
　　朱露待在他的身边，便是可以根据他的修炼，而源源不断的吸取元力，同步修炼，保持着存活的状态。
　　没有往生天魂的凌霜雪，也是会更强。
　　同时，这也是一个保障，如果，她在无尽海出事的话，天魂会召出地魂人魂。
　　保证，能再有一条性命在。
　　在还没有回到晶冰宗的时候，凌霜雪便是知道，晶冰宗的内部争斗，十分的残酷。
　　这是一潭深水，表面上所有人都会对她恭恭敬敬的，会很平静。
　　但是潭水的地步，注定是波涛汹涌。
　　因为，往生者，成功的几率，千中有一。
　　现在的她，有着往生的记忆，本身来说，就是一个宝藏。
　　记忆里的东西，是价值连城的。
　　大概是没人，能抵制住这样的诱惑。
　　晶冰宗的宗人不行。
　　晶冰宗的宗主，不行。
　　就连那个太上长老，也不行。
　　不信，凌霜雪对于他们，是谁也不信。
　　所有的交往，来往，都是表面的。
　　包括她的吐露心事，她的娇羞。
　　所以，她将冰种，她最重要的东西，留在了李玉白的身体里。


第104章 南辰风救驾
　　“郭德纲郭德纲郭德纲~”豪华马车车队，在冻土的冰天雪地里快速的行驶着。
　　“Duang！”
　　突然，一声重响。
　　最前面孟王的马车，马还在跑，车厢骤然下落，马车前轴狠狠的落在地上。
　　牵引力带着马车的前轴戳在地上，往前拱行了数米之远。
　　马车车厢里面的孟王，直接甩飞了出来。
　　脸着地。
　　摔在了地上。
　　“嗷呜~”不远处，有狼吼声传来。
　　恰是这个时候，几片乌云袭来，遮住了月亮。
　　暗！
　　天色变得更加的黑暗了，没了月光的亮度，天之下，大荒北疆这一块冻土上，伸手不见五指。
　　“护驾！
　　保护李玉白！
　　保护太子妃~！”
　　袁帅猛然的抽剑，在马上踏了一脚，整个人腾飞起来，接着落在李玉白的那一马车的马上。
　　他站立于其上，环视四周。
　　“坐飞鸟摔，马车也摔，为什么倒霉的总是我——！”
　　脸磕在冻土上，北辰孟良艰难的双手抱着脑袋，给头从土里拔了出来。
　　冻土，是真的硬。
　　但明显，他脑袋的硬度是更胜一筹，地上留下了一个血坑。
　　他刚吐槽完。
　　便是感觉头上一重。
　　被踩了……
　　他的头，活活的被再次踩回了坑里。
　　张着嘴巴在吐槽的他，当即就是吃了一嘴的冻土。
　　“我乃北辰帝国孟王，敢特么踩我！
　　不想活了——啪——”无情的一jio再次降临。
　　“过分了！”
　　“啪——”他再次抬头，再次被踩。
　　孟王殿下的心态，直接崩碎了。
　　“不好意思啊，没看见。”
　　最后这人倒还地道，说了声抱歉。
　　“踩到人了吗？
　　我是感觉，踩到什么东西了。”
　　另一人的声音道。
　　“点火把！
　　有人混进来了。”
　　袁帅大吼一声，他也看不清楚，但是，他能感觉到，自己的队伍里面，多出了几个不速之客来。
　　不是他的人。
　　“是！”
　　“呼呼呼~”几把火把，瞬间点了起来。
　　但是一阵风吹过。
　　火把全部都灭了。
　　“谁！
　　好大的胆子，我们是北辰帝国御林军的车队！
　　劫掠我们，是死罪！”
　　袁帅守着这辆马车的前面，大吼道。
　　来人。
　　不善！
　　在这帮人中，袁帅感受到了一股很强大与神秘的气息。
　　那是一个，比他还要强大的存在。
　　警告，他想通过自报家门的方式，在看清楚对方的脸之前，让对方自己离开。
　　乌云缓缓散去。
　　柔和的月光洒在大地上，悄无声息的滋润着世间万物。
　　“咕嘟”一眨眼的功夫。
　　杀气。
　　袁帅都没有感觉到杀气的，自己的人就是倒了一片，全部都倒了。
　　马车的前面，多了三个人。
　　南辰风，黑袍劫主，南辰风的贴身供奉。
　　“对对对，找的就是你们，你走吧，你回你们皇城吧，饶你不死。”
　　南辰风对着袁帅挥挥手说道。
　　“你们是谁！”
　　袁帅皱眉，他死死的看着那个将自己包裹在黑袍里的家伙。
　　就是他。
　　那个男人，给他带来了一种心慌的感觉。
　　这是他的直觉，这个男人，一定是非常强大的。
　　“鄙人大南辰帝国大国手南辰风，特来营救镇北将军府世子少将军李公子！”
　　南辰风亮出自己的身份来。
　　嗨，留个活口，不就是为了，让这人把自己救了李玉白的消息给传回皇城么?
　　到时候，即便是李玉白不和自己合作，北辰帝国，北疆，也会展开剧烈的内斗，消耗国力。
　　我尼玛！
　　我真是个天才！
　　“南辰帝国的人！
　　李玉白，你竟然和南辰有勾结！”
　　袁帅大惊失色。
　　他先是想不通，南辰帝国的人为什么要来救李玉白，接着，他开始恐惧了。
　　现在，李玉白被他逼成了现在的这副样子。
　　南辰的人又来雪中送炭！
　　李玉白这个纨绔，岂不是要和南辰合作，覆灭北辰了？
　　“啊哈。”
　　马车里，李玉白打了个哈欠。
　　“你开心就好，你现在厉害，你说什么都对。”
　　“你莫不是要带领北疆的兵士造反？”
　　袁帅一把扯掉马车的门帘子，瞪着里面的李玉白吼道。
　　李玉白一脸虚弱且贱的表情，小鸡啄米一样的点了点头：“听你的，都听你的，你说造反，那咱就造反。”
　　“你！”
　　袁帅被噎住，他的眼睛转了一下，接着对着李玉白悍然出剑。
　　这是突袭。
　　所有人都没有注意到的变故。
　　他这一剑，很强，看似突然，却是在心中酝酿已久。
　　打南辰风自报家门的时候，他就是做出决定了，杀了李玉白这个祸害，不能让他投靠南辰！
　　黑袍劫主原地消失。
　　“当！”
　　“咔嚓！”
　　接着，黑袍劫主出现在了李玉白的身前，轻描淡写的握住了这一剑的剑锋，轻轻的往上一抬。
　　便是，那长剑，极品的三品宝剑，寸寸崩断。
　　掉在地上，只剩下了一个剑柄。
　　“劫主境界！
　　！！”
　　袁帅一副见了鬼的模样，连忙后退数步。
　　“李玉白，你这个叛贼！
　　南辰帝国竟是为你出动了劫主！”
　　黑袍劫主隐藏在黑色面罩下的表情有些古怪，劫主，很了不起吗？
　　确实是很了不起。
　　但是，你丫的要是知道，你挟持的这位，借天雷地煞，秒杀陆地神仙！
　　估计，就不会这么想了。
　　如此人物，得是苍天眷顾的人物！
　　等他缓过气来，你得咋死？
　　得死成什么样？
　　“滚，要么，死。”
　　南辰风吐出三个字来。
　　袁帅忌讳莫深的看了一眼黑袍劫主，接着说道：“要我走，也可以，将里面的那个白裙子女人交给我！
　　不然，便是死战！
　　你哪怕境界高，我若和你死战，你也吃不消！
　　修炼空间元素的武者，你没有那么强！”
　　“我不走。”
　　小仙医立马说道：“小白这样，我要给小白治病。”
　　闻言，袁帅脸色铁黑，他忍着怒火劝慰道：“太子妃，皇城，才该是你该去的地方。
　　您将来会是北辰国母啊。”
　　南辰风闻言，捋了捋胡子，无情道：“姑娘你且留下，北辰帝王无道，频频残杀重将，我南辰君主深明大义，当扶持李公子在北疆称王称帝，北辰当灭，你留下，这国后比一个将灭的北辰国后含金量高。
　　而且，你这还是真爱。”
　　完了，真丫的要反了。
　　袁帅咽了口唾沫。
　　太子殿下派遣他来拿权，就是害怕，北疆不稳定。
　　然而，现在，似乎事情是朝着他们最不愿意看到的状况上发展了。
　　“北辰的国后，我不当。”
　　小仙医鼓起勇气，说道。


第105章 你不讨喜
　　轩辕静倒是也没有反驳什么真爱不真爱的。
　　但如果，是要她选择的话，肯定是和小白待在一起，会更加的舒服。
　　真小人，总好过那机关算尽的翩翩君子。
　　而且，她认识的李玉白，大智若愚，也不是传闻中的模样。
　　北疆，挺好的。
　　皇城的人都有着好几副的面孔，特别的可怕。
　　眼下，不回去，当然是最好了。
　　“你看，你尴尬不尴尬，人家一个小姑娘，都不要当你北辰的皇后。”
　　南辰风无情的进行补刀。
　　反正，对方是北辰的，对方不爽，他就感觉爽。
　　对方一直不爽，他便是一直爽。
　　直面上的两个任务，都搞砸了。
　　大国手便是打起了曲线帮忙的算盘，也好是将功赎罪，先救下李玉白，蛊惑李玉白称王，那等于是一样拿下了北疆来。
　　将来的事情，将来再说。
　　李玉白若是称王了，李山倾定然是不会再有心力为小气的北辰家卖命了。
　　到时候，两边合力，打到皇城，还不简单？
　　至于北疆。
　　这里不是个好地方，就算是留给李玉白，也是贫寒之地，还可以用这个小朝廷，来抵抗北疆的兽人和兽族。
　　这生意，简直是怎么算如何算，都是赚着的。
　　“南辰风，杀了他。”
　　李玉白在马车里，扭了扭脖子，道。
　　“李公子？
　　杀他，确实是易如反掌，但是，在下有理由，现在还不能杀他。”
　　南辰风听到李玉白的声音，便是连忙的看向李玉白。
　　之前在梧桐街的经历还是历历在目。
　　南辰风不精通修炼之道，既是如此，看着李玉白，尽管是看起来很虚弱的李玉白，他的腿也是有些下意识的打哆嗦。
　　“杀了他，将消息放到皇城，我和北辰，就是死仇了，他是太子的人。”
　　李玉白继续说道。
　　这个大国手，是个极度的聪慧之辈。
　　但是，因为这个世界自己活下来的变故，似乎，并没有发挥出前世该有的有勇有谋来。
　　南辰吞并北辰，当年，他是首功。
　　他是有大智慧的人。
　　但，自己李玉白没死，便是导致了出现了一连串的变故，现在的南辰风，不像是大智，倒像是个憨憨。
　　“后会有期，我还会回来的，但是我下次来，就不再是一个人了。”
　　见状。
　　袁帅是连忙的开溜。
　　不好惹。
　　这位李公子的嘴巴，他是见识过的，特别的毒。
　　是个做事情完全不考虑后果的狼人，比狠人还多一点。
　　万一，说动了对方的人，自己的脑袋就是保不住了。
　　“不再是一个人，你是鬼啊。”
　　李玉白撇撇嘴。
　　马车里，一旁，北辰云看着李玉白，初秋上师看着北辰云。
　　袁帅走了。
　　逃走了。
　　北辰云才是缓缓的开口道：“李玉白，你当真是要反？
　　当真，是要和南辰勾结，企图覆灭我北辰帝国？”
　　她的眼睛里面，有泪花。
　　如同，是被欺骗了、辜负了、错付了一般。
　　“不要说的那么难听吗？”
　　南辰风在一边说道：“都是北辰帝国逼的。”
　　对于北辰帝国官员的做法，南辰风是一百个赞同的。
　　真是应了那句老话了，不作不死。
　　非要特么作死。
　　好好的大将军，你不信任。
　　战前给其家属控制起来。
　　这不是，智障吗？
　　后方都是这样了，谁敢正儿八经的拼命。
　　如此，如是苍天所向一般，是给南辰帝国的机会！
　　机不可失，失不再来。
　　“你闭嘴，没你的事情。”
　　北辰云瞪了南辰风一眼。
　　南辰风见她是个女的，又是和李玉白在一个马车上，便是没有还嘴，他勾了勾手，黑袍劫主撤回到了他的身边来。
　　“李公子，那咱们，回大荒城？
　　那家伙走了，回到皇城，肯定是会乱说话的，到时候，北辰皇城肯定是会有动作的！
　　我们不得不防，应该先去通知大将军小心，然后从北疆大营调兵，拱卫北疆疆土！
　　统一北境城池的口风！”
　　“你看着办吧。”
　　李玉白虚弱的道了一声，马车，便是被黑袍劫主驾着，往回走。
　　时间，对他来说，还是需要时间。
　　打仗，他不是很喜欢很支持的。
　　因为他是条咸鱼，晒的一边都熟了都懒得翻身的那种。
　　当皇帝是不可能当皇帝的。
　　养成实在是太费劲了，而且应酬还要多，操心又费力的。
　　有那个时间，多修炼修炼找找资源，他不香吗？
　　在这个世界里，他的设定里面，皇帝，几乎都是凡人的，是不修炼的。
　　其一，是修炼太苦了太难了，光是筑基这后天先天两个境界的门槛，就是不知道拦住了多少人。
　　炼体，很苦的。
　　不是每个人都像他一样，是一个开挂的存在。
　　炼体，是要不断的锤炼自己的身体，直到，皮糟肉厚，直到，身体破除了一重天那么高的极限之后，可以感应到天地元气的存在。
　　进一步，是开拓经脉。
　　在自己的身体之中，生生的将经脉这本没有的东西，通过吸纳元气入体锤炼的方式，给捋出来。
　　错了，人废了，还会死。
　　每一步，都是错不得的。
　　而且，做皇帝，很忙的，尤其是，这里是个修炼的武者大佬满地跑的世界，你若是皇帝修炼者，会被修炼者杀的。
　　那也算是武者与武者之间的伤杀。
　　但你若是不修炼的皇帝，则是不同。
　　那等于是人王。
　　是有天道的庇护，国家气运的加持。
　　一般来说，低境界的武者接触不到他的身边，高境界的武者，是不敢对他出手。
　　唯恐，被天道所反噬，这是极大的因果，会遭报应的。
　　“我和你说话呢，你回答我。”
　　北辰云仍是盯着李玉白看。
　　“你爹，我不讨厌，但是太子，我不喜欢。”
　　李玉白看着北辰云说道：“我李玉白向来都是个极度挑剔的人，你这个女人，竟然为了你家的江山来质问我，帮我的时候还会顾忌别人的心情，会衡量，所以，你不适当当我老婆，你身子很白，但是你不讨喜，我不想和你说话。”
　　“混蛋！”
　　北辰云闻言就是扬起了巴掌来。
　　“他现在虚弱，你不能打他。”
　　轩辕静瞪着眼睛，看着北辰云。
　　北辰云看着李玉白：“你凭什么这么傲娇。”
　　“*大，任性。”
　　李玉白的嘴角一歪。


第106章 北大营，红甲大将！
　　“可恶！
　　！！”
　　听到李玉白的理由，北辰云羞怒起来。
　　这个混蛋，太可恶了。
　　但，北辰云却是发现，对他，如何也是恨不起来。
　　她在心中，开始反思起来自己，自己的做法，对他来说，真的是很不妥吗？
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我会遵我父皇的旨意，至于，你反不反，是你的事情，我不管。
　　太子那人，我也不喜欢。”
　　说完话后，北辰云别过头去。
　　“我没说过要娶你吧？”
　　李玉白擦了擦侧脸上的汗。
　　“圣旨！
　　你以为我想嫁给你吗？”
　　“我说了，圣旨我不接啊。”
　　“你！
　　~”北辰云瞪着李玉白，大眼睛里有了水雾，没一会儿的时间，便是滴答滴答滴答的面上下起了小雨来。
　　李玉白！
　　你怎么可以，怎么可以，怎么可以这么混蛋呢！
　　你凭什么不要我！
　　你凭什么嫌弃我！
　　我话都已经说到这个份上了！
　　“哭了？”
　　听到李玉白的声音，北辰云感觉更委屈，连忙的别过头去，用手拭去面上的泪花。
　　“眼里进沙子了。”
　　“就是哭了。”
　　“要你管！
　　你可以不娶，但是我会听我父皇的话，我嫁。”
　　闻言，李玉白撇撇嘴，莫名的，想笑。
　　这就是你们势利的女人在有钱有权人面前的样子吗？
　　为陈四壁的时候，真是远远的多看人家腿两眼，都被嫌弃，被骂臭“牛虻”滚远点儿！
　　倒贴。
　　李玉白是第一次见啊。
　　“如果我现在一无所有，手里没有北疆兵权，也不是镇北将军府世子，你还会这么说这么做吗？”
　　李玉白看着北辰云，声音里有一丝不屑。
　　“你以为，我是贪恋你的权势？”
　　北辰云气的浑身发抖。
　　“难道不是吗？”
　　“恶狗！
　　混蛋！
　　王八蛋！”
　　北辰云看着李玉白，感觉他满脸都是欠揍的样子，他的话，着实是太伤人心了，她一顿臭骂，还感觉不解恨，便是上手了，给予李玉白一顿小拳拳，打得李玉白不断的咳嗽，才是住手。
　　“咳咳……”“不准你打他！”
　　“我北辰云才是他将娶的妻子，你该是太子的老婆，我们的家事用不着你来管！”
　　这一嗓子，给轩辕静吼的一懵。
　　她张了张嘴，最后也是没能说出什么反驳的话语来，她的眼泪里，却是有了泪花。
　　好久，都没有人凶她了。
　　我见犹怜的模样，真是惹人怜爱。
　　“恶婆娘！”
　　李玉白嘟囔了一句。
　　被美女倒贴，还是公主殿下，肯定是爽啊！
　　但，他现在还没什么心情。
　　眼下，是恢复。
　　恢复完了之后，他打算，提前去皇城一趟。
　　杀了袁帅？
　　不不不，那种事情，李玉白肯定是做不出来的，那不是他的作风。
　　袁帅在皇城，还有一个青梅竹马。
　　“呵呵。”
　　想着，李玉白嘴角一勾。
　　生不如死，这是最基本的。
　　你杀我家吉成一人，我李玉白定要对付你祖宗八代，恰好，你袁帅家里几口，位置在哪儿，我全都知道。
　　你喜欢的姑娘，屁.股弧度多圆润，胸口处山峦多俏丽，我也都知道。
　　你挚爱的人，若是被我撬了，再被我给踹了，还恋着我，啥感觉？
　　报复，或许会迟到。
　　但绝对，不会缺席！
　　！！
　　本来，李玉白打算，杀了他，报仇，就算了。
　　但是，袁帅没有给他这个机会，周围人也都没有帮助他。
　　那李玉白，就只好，令仇恨升级，用更加残忍的方式报仇了。
　　吉成，不能白死！
　　这本是他准备带成神的第一号人。
　　却是因其早逝。
　　死状极惨。
　　李玉白非常的清楚，这一辈子，再也是遇不到像吉成一样的人了。
　　“哼。”
　　北辰云哼了一声，没有再接话茬。
　　南辰风很聪明。
　　但他聪明的钻进了牛角尖里面。
　　他忽略了一个问题。
　　一个很大的问题。
　　现在的镇北将军府，还是一片狼藉的状态。
　　世子，不翼而飞。
　　那北大营，绝对是不会再如之前那般的平静了！
　　而且，他更不知道的是，吉成之前，就是让朱琦前往北大营送信了。
　　大荒城前。
　　豪华的马车停下。
　　南辰风道：“少将军，您该不会回家了，就变卦了吧！
　　我的提议，绝对是特别有利于您的，我们双赢！”
　　“不会。”
　　李玉白摇摇头。
　　“谁能对权力没有感觉？”
　　北陵学院灵泉！
　　李玉白感觉自己这番回来，是要加快进度了。
　　“也是。
　　选择我们南辰为盟友，绝对是要当北辰那群傻蛋的下属强。”
　　南辰风点点头，说道。
　　陆地神仙之下，劫主境界最强，大荒城的强者，至强者，大概都在尊者境界上下。
　　故此，和少将军一起回大荒城。
　　南辰风是有把握的。
　　陆地神仙不出世，那劫主就是天。
　　而且，南辰风现在是真心想要和李玉白合作，他看中了李玉白那向天地借东西的强大能力！
　　有个北王能对付北境兽人，这对他们拿下北辰后，也是大大的有礼。
　　兽人，天生力大无比，生性狂暴残忍。
　　着实令人头疼。
　　车队进城。
　　接着，城门关闭。
　　南辰风心中突然有了一丝不好的预感。
　　“交出少将军，还你们全尸！”
　　宽大厚重的城门关上之后，城门城墙的甬道出口处，站着一名红甲大将。
　　红甲大将手持一把闪亮着魅蓝色光芒的特大号方天画戟，他不威自怒，自带飓风光环，身后披风飘飘，红甲大将盔甲之中，他身体中的元力在暴躁的跳动着，他身边，环绕着黑气。
　　那是煞气。
　　杀敌太多，造成的死者残破地魂围绕周身的结果。
　　南辰风咽了口唾沫，随即转头看向黑袍劫主，他给出一个眼神。
　　意思很明显。
　　打得过吗？
　　黑袍劫主也是咽了口唾沫，对着南辰风轻轻的点了点头。
　　“应该……”“咚！
　　！！”
　　黑袍劫主要说话间，只见，红甲大将手中方天画戟抬起，一指黑袍劫主。
　　刹那间。
　　有惊雷声传出！
　　这是一身闷响。
　　像是脑袋敲钟的动静。
　　“噗——”仅仅是那么一指，无边煞气卷杂着复杂的元力，冲向黑袍劫主的身心。
　　黑袍劫主直接倒飞出去。
　　脑袋后仰着栽进城门里，吐出一大口血。
　　“草……
　　草率了……”　求推荐票老板们！
　　~感谢老板们的支持，刚刚看到有打赏，加更和题章节名感谢明天送上！
　　还有，群。
　　嗯……
　　老板，表要发违规的东西，会封号的，差点儿给我号冻结了。
　　/狗头保命　　群，没了。
　　老板们可以移居我之前的一个群，群号在评论区。


第107章 神装刘玊玉
　　“尊者！
　　明明只是个尊者，为什么会这么强！
　　！！”
　　南辰风身旁，南辰风的贴身供奉，尊者境界，他看着那红甲大将，犹如看神魔一般。
　　他震惊，颤栗。
　　不明白，为什么，这个尊者，可以秒劫主！
　　他也是尊者境界。
　　还是尊者中期中级境界，可却是连面对对方人的勇气都没有。
　　南辰风擦了擦头上的冷汗，他干笑几声：“将军，误会，都是误会，自己人，我们是自己人啊。”
　　黑袍劫主说打得过，他本是想要敲山震虎的！
　　表现出实力来，李玉白会乖乖听话的，以后的合作，他也好是占据主动权。
　　但是万万想不到，这个山。
　　忒尼玛强！
　　根本敲不动啊，黑袍劫主还差点儿没有敲没了。
　　“尊者？
　　你这也配叫尊者。”
　　红甲大将听到南辰风供奉的话语，他嗤之以鼻，满脸不屑。
　　他无视南辰风的话语，方天画戟恢复立状，在地上轻轻的一方。
　　“噗嗤~”登时。
　　供奉如遭重击一般！
　　仰天吐血300ml！
　　明明，他的话是侮辱我……
　　但是，我为什么，感觉他说的好对啊！
　　我，这尊者是假的吧！
　　供奉倒地之前，是满满对自己的嫌弃。
　　实际上，并不是他弱，而是北大营的将军，实在是太强了。
　　好吧，确实，他太弱了。
　　养尊处优的供奉尊者，吃着主家的供养，衣食无忧。
　　自是和北疆从血战中浴血磨砺出的尊者不同。
　　“陆地神仙之器。
　　红甲刘玊玉！”
　　马车里，李玉白虎躯一震。
　　竟然是这家伙来了。
　　当年，书里，凌冬寒与这家伙PK，都差点儿挂了。
　　着实是遵循主角无敌不死的原则。
　　他当年写着写着，差点儿就写成这家伙给凌冬寒砍死了，是主角必备戒指里的戒老开大，加上刘子实来了。
　　小剑神刘子实无情剑道，凌冬寒的大涅槃决，戒老的神识之力助攻。
　　三对一，灭掉这位刘玊玉。
　　那之后，戒老就是沉睡了。
　　刘子实剑骨受损，闭关了三年。
　　主角凌冬寒捡漏，用上了那一杆陆地神仙之器——正五品方天画戟！
　　三品武者用五品武器。
　　在这地图里，简直就是神器一样的存在。
　　“好强！”
　　马车里，初秋上师震惊。
　　她也是尊者。
　　但是她却是发现，她竟然提不起与那红甲怪人敌对的勇气来。
　　太强了！
　　北辰云则是身体颤栗，这是来自境界的压制。
　　“少将军！
　　少将军，您说句话啊，自己人，咱是自己人啊，这位将军，是皇城来人，劫走了你们的少将军，我们是从御林军的手中，将少将军给抢夺回来，送回来的。”
　　南辰风脑门中的冷汗呼呼的往外冒着。
　　“少将军。”
　　刘玊玉看向马车。
　　“咳咳。”
　　李玉白轻轻的咳嗽了两声道：“谢刘将军，他说的是真的。
　　但他，也是别有所图，他是南辰来的人，想让我造反，自立为王。”
　　闻言，南辰风差点儿吓的昏倒过去。
　　虽然，这是事实。
　　但你现在说出来，我怎么有种我要凉的感觉？
　　那红甲将军冲着自己看过来了，是审视的目光，顿时，南辰风感觉自己呼吸变得困难了起来。
　　“大将军不在，少将军就是镇北军的天，少将军想反，那就反。
　　我也看皇城那群人不爽很久了，刘玊玉愿当先锋，刘玊玉敢立下军令状，一月之内，打到北辰皇城！
　　见识一下，那号称北辰第一天才的北辰峰，到底有多强！”
　　幸福来得这么突然吗？
　　身上的那股强大的压力突然没了，听到刘玊玉的话语，南辰风感觉自己的春天好像来了。
　　年纪轻轻，战功无数，三品尊者境界，手持五品“神器”，一身红甲也是高物抗高物防的四品甲胄。
　　的确是有这个狂傲的资本。
　　闻言，北辰云顿时紧张了起来。
　　李玉白这家伙真的要造反吗？
　　那，我，我怎么办？
　　真要帮着他，覆灭北辰的江山吗？
　　好像，他们家，真的有那个实力！
　　“刘将军英武！”
　　李玉白点点头，刘玊玉有这句话，他就很满意了，刘玊玉虽是狂傲不羁，但起码对他尊重，能听他的令！
　　这就很好，至于狂，必须狂啊，不狂，真对不起这配置了。
　　“但，我镇北军的兄弟姐妹，都是如我李玉白的亲兄弟姐妹一般，让他们为了我的一己私欲，流血受伤陨落，这事情，我李玉白寻常做事荒唐，却也是做不出来的，刘将军敬请放心。”
　　刘玊玉闻言，多看了李玉白一眼，道：“是！”
　　接着道：“那这南辰敌寇，当如何处置。”
　　“那两个武者，押走，这个人，我要了。”
　　“是。”
　　刘玊玉道是，接着，他眼睛一瞪，脑袋卡在门里的、昏倒在地的，全都醒了。
　　“自己跟我走，要么永远都别走了。”
　　“是。”
　　“是是是。”
　　闻言，两人是战战兢兢。
　　黑袍劫主连忙用手扶着城门，将脑袋给拔了出来。
　　供奉尊者也是从地上爬了起来。
　　“八方大将之一的刘玊玉，果然，非同凡响！”
　　刘玊玉，是八方大将中最年轻的一个，却不是最强的一个。
　　北疆大营，卧虎藏龙。
　　强者倍出。
　　但寻常时候，他们都是安分守已的，守卫北境战线，寸步不出。
　　将所有的力量都用在对敌上。
　　也是这样，镇北将军府，赢得了北疆无数人的尊重。
　　他们保江山百姓。
　　却不保自家子嗣。
　　镇北将军府的女儿，给皇帝给扣在了皇城，儿子，被发配荒北城这才刚回大荒城，身边，都是没有什么高手护卫。
　　却也少有刺杀。
　　尽管，这位少将军臭名昭著！
　　但也没有多少北疆人想让他死。
　　因为若是他出事了。
　　肯定，北疆是要变天。
　　大将军就一个儿子，儿子都死了，还保鸡毛北辰！
　　陈四壁笔下，北辰灭国，李玉白之死便是导火索！
　　从现在起，这风云，却是要变了啊。
　　守住李玉白，就是守住了北辰的北疆江山！
　　北辰云忽然感觉，自己这一嫁，肩膀上是被赋予了强大的责任。
　　李玉白，混蛋，我北辰云不喜欢你的！
　　赖着你，跟在你身边，都是为了北辰的百姓！
　　！！
　　“刘玊玉，确实强，但他不是北辰峰的对手。”
　　初秋上师道。
　　皇城修炼人，当是无人不知北辰峰。
　　北辰峰，是所有他们这些年轻修炼者的偶像！
　　北辰云也道：“同境界，北辰峰无敌！”
　　李玉白不屑的嘴角一歪，“哼，那是没遇到我之前。”
　　苍天都不敢说，比我叼！
　　三女闻言都是看向了李玉白，包括轩辕静。
　　这时候，睡着的淼淼醒来了。
　　刚好听到前面的言语，顿时，她挺起胸膛来：“粑粑最厉害，最强~”　“玊玉”老板的龙套，希望老板能够喜欢~字数渐多，嗯，小白逐渐开始从龙套楼里挑名字用。
　　打赏的老板有插队特权哦~可以私聊小白或者打赏条中留言！


第108章 朝野震动！
　　“哈哈哈哈。”
　　马车里面，笑声一片。
　　她们都以为，淼淼是单纯对李玉白的依赖。
　　却是不知道，淼淼说的，根本就是她自己的真实感受。
　　灵兽的感应力，是非常恐怖的。
　　尤其是，它这般的地兽之子，感应力，将会是更加的恐怖。
　　“还是姑娘好啊。”
　　李玉白揉了揉淼淼的头。
　　笑，笑吧。
　　今朝，你们以为我说的是笑话。
　　来日，你们将只拥有仰望我鞋底板的资格！
　　“少将军，回府？”
　　心惊胆战的南辰风，弱弱的问道。
　　他被突然出现的刘玊玉给吓破了胆子。
　　他自以为完美的计划，再次是遭遇了毁灭性的覆灭，这对他来说，是个相当之大的打击。
　　故此，他决定，要活下去。
　　要卧薪尝胆。
　　以将来，成为更加优秀的大南辰帝国大国手！
　　“赶车，回府，料理后事。”
　　李玉白声音里无喜无悲的。
　　马车里的其他人，闻言，倒是笑不出来了。
　　该笑吗？
　　镇北将军府近乎遭遇了屠-杀，李玉白的贴身小伙伴吉成被残忍的杀死了。
　　北辰云静了一会儿后道：“你想报仇，我可以帮你。”
　　“你之前为何不帮？
　　我不是那个意思，谢谢你，现在不需要了，我兄弟的仇，我自己报！”
　　李玉白面色浮白的笑了两声，后又摆摆手。
　　“李玉白，你应该理智一些，你知道不尊圣旨的代价吗？
　　你想想你的父亲，想想北疆的百姓，北辰全国的百姓！
　　我可以帮你杀袁帅，但是他绝对不能死在北疆，否则，南辰的人，一定会好好利用这一点的，皇城老夫子们的厉害，你是没有见识过的！”
　　北辰云解释着说道。
　　“我是个纨绔，我听不懂你说的这些。”
　　“你，唉。”
　　北辰云叹息，自己和他说这么多干什么。
　　默默为他好，就好了。
　　他好，北辰也好，对她来说，就是最好不过的了。
　　李玉白没反。
　　这是她很庆幸的。
　　不然，她会出手，联合初秋上师，不惜一切代价，挟持住李玉白，控制北疆局势。
　　李玉白不反，这自然是最好不过的了。
　　镇北将军府。
　　血染一府邸。
　　这对大荒郡来说，是个大日子。
　　第一次，有人那般的挑战大将军府的底线。
　　但北疆，却是出奇的平静。
　　除了，大荒城外，多处了一片坟头之外，镇北将军府，再无其他的动作。
　　从北大营来支援的刘玊玉和一干兵士，也是来得快，去的也快。
　　三日后。
　　大荒城外。
　　先生岗。
　　这是李玉白找莫问天批的一片地，这里，最大的那座坟里面，埋葬着吉成的尸骨。
　　所有，那一夜悍不畏死冲向御林军的镇北将军府奴役、兵士，都是给予了一座好坟，给予家里面丰厚的钱财，确保其家人能够过上好日子。
　　经过三日的时间，李玉白的身体已经好很多了。
　　元石，这些日子收获的元石，都是被李玉白给鲸吸一空了。
　　李少将军的境界回到了后天境界，非常平平无奇的后天五重天的境界。
　　李玉白穿着一身白袍，腰间别着折扇，怀里抱着粉雕玉琢的淼淼，淼淼怀里抱着紫金龙熊。
　　他们一家，站在吉成的坟前。
　　再往后，是大荒城城主莫问天，云公主北辰云及初秋上师，王公公，轩辕静。
　　平静，大荒城的表情上是平静的。
　　至少，镇北将军府是这样。
　　但是镇北将军府的平静之下，却是北辰帝国整个帝国开始了波涛汹涌。
　　从袁帅灰溜溜的回到了皇城，在朝堂之上，添油加醋的禀告了李玉白与南辰之间勾结的消息之后，南辰皇朝，朝野震动。
　　皇帝龙颜大怒。
　　内阁又是开始了唇枪舌剑。
　　太子北辰君，当即表示，愿携麾下东宫门客，踏平北境。
　　他主张，攘外必先安内！
　　皇城，皇帝一连发了三天的怒。
　　谁敢上书，那迎来的，必定就是一场破口大骂，甚至是罪罚。
　　这导致，内阁没有真的凶起来。
　　第二天的时候，就是有人发现，几乎不离开陛下身边的某个人，神秘的消失了。
　　“少将军节哀。”
　　莫问天见李玉白站在那，已经是半天的光景了，便是劝慰道。
　　他心中对李玉白产生了敬畏的感情。
　　谁说镇北将军府世子坏事做尽了？
　　这不，他明明是个十分感情重感情的人。
　　“无妨。”
　　李玉白叹息一声。
　　走了，吉成就那么走了。
　　自己还有很多东西，没来得及跟他分享呢。
　　在自己身边做了那么长时间的恶狗走狗，却还没混上个女人呢。
　　天，你给个面子，让吉成的下辈子，过的舒服一点儿吧。
　　也当个大圣地的天才，天之骄子，具有大灵根，呼吸就能变强，不在我身边，也活个千年万年的。
　　李玉白站在吉成的坟前，看似是在发呆，却是在想事情。
　　冥冥之中，李玉白有种感觉。
　　这天，应该是能听懂他的话语的，他若不是太过分，它应该，会帮忙的。
　　他如此的向天要条件，就算是，回应吉成的忠诚了。
　　“报！”
　　南辰风迈着小碎步跑了过来。
　　“讲。”
　　李玉白头也不回。
　　恰饭，为了恰饭，为了活下去，现在的南辰风，自我感觉非常屈辱的，在给李玉白做事情。
　　李玉白叫他主导情报。
　　利用各种渠道，打探消息。
　　“少将军，有皇城的消息传来，那个袁帅活着回到皇城之后，对你与南辰的关系乱说一通，皇帝大怒，太子急着要发兵收服北疆，皇帝暂时还没有做出表态来。
　　还有，大将军已经率兵抵达了南境战线，但却是命令，大军压线，不战。”
　　南辰风一口气说道。
　　李玉白似乎对他很放心，将军府的渠道，任由他用。
　　便是如此，他却是越不敢偷偷搞小动作，他感觉，这位心思恐怖的少将军，一定是在考验他。
　　为了小命，他意外发现，其实，给李玉白打工，也特么挺香的。
　　这么一个主子，似乎比南辰北辰那几个傻皇帝，要有前途！
　　“嗯，看来，有人要来了。”
　　李玉白闻言点点头，看向一边的天空。
　　“是敌人吗？
　　少将军，我立刻叫城内戒备、备战！”
　　莫问天连忙道。
　　“明月光来了。”


第109章 明月光至北疆
　　“明月光？
　　明月光是谁？”
　　莫问天一脸的问号。
　　北疆距离皇城，实在是太远了，而且，他这个城主，也不是科举考出来的城主，是靠实力上位的城主。
　　自是对皇城的情况，不怎么感兴趣。
　　便是不知道那位皇帝面前的大红人。
　　“明月光？
　　明月光不可能来的，祂每日都会是护卫在我父皇的身边的，他不可能离开皇城的。”
　　北辰云听到这个名字，惊了一下，接着便是下意识的进行反驳。
　　她在宫中，所见北辰真龙时，其身边，明月光都是在的。
　　她是为数不多知道，那位老太监不简单的人。
　　“驸马爷在这，真是让杂家好找啊！”
　　北辰云的声音刚刚落下。
　　天空之中，便是传来了一道声音慈祥中带着磁性的声音。
　　老太监的声音，不似年轻太监那般的尖锐。
　　声音，让人听着倒是感觉舒服一些，不刺耳。
　　“参见大公公。”
　　一边儿站着的王公公，连忙的行礼。
　　“大公公。”
　　北辰云和初秋上师也是连忙的行躬身礼。
　　可见，这位大太监的身份不一般。
　　祂对北辰来说，远远不止是一个太监而已。
　　北疆众人，却是没有动作。
　　莫问天没有言语，默默的将手放在了剑柄上，伺机而动，蓄势而发。
　　倘若，这位大公公是要出手，他会毫不犹豫的进行反击。
　　北辰和李家之间，他选择李家。
　　北辰宇李玉白之间，他选择李玉白。
　　“大公公亲自来了。”
　　李玉白就知道，明月光会来。
　　只不过，祂来的比他想的要晚了一些。
　　“路上的时候碰到了孟王殿下，给他找了个客栈，安排住下了，咱家才过来，所以来的晚了一些。
　　哎呦呦，看看，这误会，这误会造成的结果，陛下感觉心里特别的过意不去，所以，是派我来了。”
　　明月光说话的态度放的很低，说着说着，祂看向了南辰风：“这位就是传说中的南辰大国手南辰风吧。”
　　杀意，旁人没有感觉到杀意。
　　南辰风却是清楚的感觉到，自己突然是如坠冰窟一般，那种感觉，定是这个老太监给予他的。
　　“过往的事情，不必再提了，现在，按照少将军的说法，我是在镇北将军府给少将军打工。”
　　“人死了，他就只是过意不去？”
　　李玉白往旁边走了一步，挡住南辰风，轻轻的将怀里的淼淼给放下了，他轻轻的拍了拍淼淼的后背，示意她去一边玩儿去。
　　淼淼点了点头，抱着紫金龙熊走开了。
　　就当今陛下，堂堂北辰帝国的大皇帝，称呼“他”的，现在有这个滔天大的胆子的。
　　也就这位少将军了。
　　这位，他生来，就是这般的放荡不羁。
　　“来的时候，咱家已经调查了，刺客，应当确实不是镇北将军府的，是袁帅统领与镇北将军府的吉成先生产生了一些误会，结果又不小心将误会升级成了冲突，从而导致了不好的结果。
　　但少将军，人死终究是不能复生，少将军节哀啊，你是镇北军的少主，不能做令大家都心痛的错误的选择。”
　　李玉白静静的看着明月光。
　　等待祂的下文。
　　李玉白非常的清楚，这明月光来，就是为了传达皇帝的意思的。
　　其一，就是观察自己。
　　若是自己，真的要反，或者是有反的苗头。
　　杀！
　　绝杀！
　　随后，太子挂帅，以雷霆之势，平定大荒城。
　　进而，以天下百姓为要挟，接管北大营。
　　若是还能抢救一下的话，就尽量的，和平解决。
　　因为若战的话，风险太大。
　　尤其是，现在的北辰，风雨飘摇中，着实是经不起那样的折腾了。
　　明月光看着书有“吉成先生”四字的墓碑，接着说道：“与东宫那位交好的御林军袁帅统领，因为东宫那位的关系，陛下也是不好出手动手，但是，陛下保证了，若是少将军想要治他罪的话，陛下一定支持少将军。
　　但治罪，陛下不方便开口，得你说话呀。”
　　很好理解，可以处理袁帅。
　　但是要李玉白去皇城。
　　“镇北将军府的损失，国库赔偿！
　　礼部已经动工，将在皇城的镇北将军府进行了翻盖，整理，等到您过去了，定然是可以看到一个焕然一新的镇北将军府，正好是可以当做的你和公主殿下大婚的寝宫。”
　　明月光是一路上都在说着好话。
　　同时，是在偷偷的观察着这位少将军。
　　但，不一样了，这位少将军真的是和以前的少将军不一样了。
　　当年，明月光就是和李玉白有过接触的。
　　很显然，现在的李玉白已经没有了当初的冲动和荒唐，现在的李玉白，让明月光都是感觉到了一丝的陌生和恐惧。
　　淡定，他实在是太淡定了。
　　面上一直都是喜怒于无形的神色，好像是什么都不在乎不在意一般，又好像是早已经看穿了一切。
　　尤其是，他的目光。
　　明月光感觉这位少将军李玉白看自己的时候，自己都有这一种皮肤的灼热感，好像是，他看穿了自己一般。
　　这种感觉，明月光在比自己境界低的人身上，从未感觉过。
　　倒是，面见几位实力滔天人物的时候，会有这种感觉。
　　“我若不去，就杀我吗？
　　大公公。”
　　李玉白看向明月光，声音平淡。
　　底气。
　　他清楚那位皇帝陛下，是个什么性格。
　　所以，早就猜到了，这位大公公，是要离开皇城来北疆一趟了。
　　“不敢。”
　　是的。
　　明月光连连的低下了头，不与李玉白对视。
　　北辰云道：“李玉白，不如你就回皇城去吧，我北辰云，可以保证你的安全，将来大将军得胜归来，会没事的。”
　　她考虑的很多。
　　也清楚，陛下的意思。
　　恐怕是，李玉白若是不听话的话，皇城方面，就会动手了。
　　皇城的那些人，本来就都是心狠如毒蝎。
　　闻到了一丝北疆的猫腻味儿，定是要闹个天翻地覆的。
　　“皇城，我会去的，但不是现在。”
　　“哦？
　　那少将军是要何时去？”
　　明月光声音温柔的逼问。
　　“我们少将军想去便去，想要何时去就是要何时去。”
　　莫问天冷声道。
　　“哦？”
　　再次一次哦字出来，明月光身上的气场，突然发生了翻天覆地的变化。
　　强大的气势，轰然而出。
　　“你刚才说什么？
　　可否再说一遍！”


第110章 哦哦？
　　“大公公年纪大了耳朵不好使了，莫城主给我李玉白一个面子，费些口舌，多说几遍给他听听。”
　　李玉白原地不动，漠然开口。
　　脸上，木得一丝的表情。
　　“嗤——”如果有声音的话，绝对就像是皮球泄了气的声音一样。
　　明月光身上鼓动着的风，忽然是停了。
　　那昂然强大的气势，也是忽然间烟消云散了。
　　祂，一脸的懵逼。
　　发生了什么？
　　怎么就痿了呢？
　　“嗯！”
　　明月光闷哼了一声，却是发现，自己身体内的元力，被死死的压制在了体内，不能动用分毫。
　　有大高手！
　　刷刷刷。
　　明月光的冷汗如雨一般流了下来，祂是谁？
　　祂是皇帝的贴身太监、大内第一高手明月光。
　　劫主巅峰境界。
　　四百九十九年前，祂被北辰祖帝培养，到如今，已经是侍奉了几十位北辰皇帝。
　　强大！
　　明月光非常的强大，他的存在，保证了这几十任北辰皇帝，不受外敌刺杀、叛乱而亡。
　　十年前，祂已经到达劫主巅峰境界，甚至摸到了陆地神仙境界的门槛，嗅到了成仙契机的味道。
　　但因为先和北辰祖帝有约，可使用北辰信仰之力修炼，守护北辰帝国皇帝五百年，陆地神仙无故不得入世，明月光压制了突破。
　　陆地神仙的味道！
　　今日，明月光自此感受到了陆地神仙的气息，却是对面陆地神仙的气息！
　　比祂更加强大的陆地神仙！
　　明月光无比的自信，是只有强大如陆地神仙，才能如此的压制祂，令祂宛如废人一般，使用不出一丝的用力来。
　　“我们少将军想去便去，想要何时去就是要何时去。”
　　“我们少将军想去便去，想要何时去就是要何时去。”
　　“我们……”……
　　无可奈何。
　　明月光现在的心情很糟糕，大概只有这个成语能够形容祂现在的心情了。
　　祂是何等的身份？
　　若是平常，祂岂能容得这个莫问天，如此的羞辱祂。
　　这简直就如同是踩着祂的脸上，指着祂的伤患之地，骂祂死太监没有小滴滴一样！
　　不可能？
　　陆地神仙是不会轻易的入世的！
　　参与凡人之间的因果，会大大的增加他们涅槃劫难的强度。
　　这个家伙，到底是用了什么手段，才是请到了陆地神仙！
　　明月光再看李玉白，心中无比的震撼与惊骇。
　　没用的家伙，怎么不狂了。
　　莫问天说了足足的十遍之后，见明月光还是没有发威，他看明月光的目光，便是更加的不屑了。
　　“哦哦？”
　　李玉白学着明月光第二个哦字的语气，歪着头，看向明月光，这位传奇级别的大太监。
　　“咔嚓”明月光捏紧了自己的拳头。
　　“大公公，你不要伤害他，给我一点时间，我好好的劝说他，他会回皇城的。
　　而且，我可以保证，他无心造反，爱戴百姓的。”
　　北辰云见现场的气氛剑拔弩张，便是快速的走到了李玉白的身前，对着明月光说道。
　　我的公主殿下啊，你是看不清楚现在的情形啊，你这替他说话，不是在打我的脸吗？
　　明月光的嘴角抽搐。
　　果真，真将要嫁出去的公主，胳膊肘都是往外拐的。
　　“公主殿下。”
　　初秋上师轻轻的拉了北辰云一下，她是差不多看清楚了。
　　目前，似乎大公公明月光处于一个非常尴尬的境地。
　　祂明明是境界非常高的。
　　但是刚才突然一下，整个人身上的元力就是停止了流转。
　　像是被什么强大的人，给一下子凝固住了浑身的元力一般。
　　“别拦我，李玉白不能出事情，南境，还需要李大将军。”
　　北辰云扒拉开初秋上师拉她的手。
　　这些，我能不懂吗？
　　明月光的嘴角继续的抽搐。
　　“你走吧，看在她的份上，我不杀你。”
　　李玉白上前一步，拍了拍北辰云的肩膀，北辰云一愣，听着李玉白的话语，更是呆在了原地。
　　“你想过要杀我？”
　　明月光感受到自己体内的元力继续流通了。
　　但是他没有立即离开。
　　却是目视着李玉白。
　　“是你先惦记我的，两天后，我会启程去皇城，四天后，到达皇城。
　　我镇北将军府的血，不能白流，你们朝廷不给公道，那我李玉白自己去取公道。”
　　心计。
　　可怕的心计！
　　这个李玉白，是之前一直如此，还是，近乎三年在荒北城的流放，造就了现在的他。
　　恐怖，非常的恐怖。
　　明月光发现自己数几百年的经历，竟是，看不透眼前的这个人儿了。
　　“不要想着我绝杀我。
　　我可以在你有动手念头的一瞬间，秒杀掉你。”
　　李玉白看着明月光，再道。
　　“如果你不信的话，可以试试，呵呵。”
　　“咱家在皇城，恭候少将军到来。”
　　明月光拱了拱手。
　　忍耐住了杀心，退走了。
　　“李玉白，狗贼受死！”
　　明月光往外走着，一道身影，从另一个方向，袭杀而来。
　　“嗤！”
　　“呃啊。”
　　李玉白倒地。
　　“太子殿下，我帮你杀掉李玉白了！”
　　来人大吼着。
　　接着，他被莫问天一剑斩杀掉。
　　明月光愣在了原地，愣在了墓园里，祂连忙的回头，便是看到嘴里吐血红糖水的李玉白在对着祂笑，对着祂，笑容十分的诡异。
　　“李玉白！”
　　北辰云连忙奔了过去。
　　一众人也是凑到了李玉白的身边。
　　明月光的嘴唇哆嗦着，离开了墓园，离开之后，就是飞速的赶往皇城。
　　“你没事吧。”
　　北辰云关切的看着李玉白。
　　“我死了，下辈子，再娶你。”
　　李玉白看着北辰云，说着话语，嘴里往外涌血，十分的虚弱。
　　“别，不要——”北辰云泪眼朦胧，就是看着李玉白的脑袋一歪，闭上了眼睛。
　　“李玉白！
　　！”
　　就这么死了？
　　当然，不可能的。
　　“呜呜！
　　别死，李玉白，你不要死！
　　你死了，我怎么办啊！
　　呜呜~”闭着眼睛的李玉白，忽然又是睁开了一只眼睛。
　　北辰云一愣。
　　“听你的，不死。”
　　很快，北辰云反应了过来。
　　“你个混蛋，你敢骗我！
　　好玩吗？
　　你个混蛋！
　　你坏死了！”
　　北疆，北大营。
　　“踏踏踏踏踏踏~”马蹄声震破天地苍穹。
　　“北辰太子派人刺杀少将军！
　　还要让少将军南下皇城，北辰朝廷，想要让威武大将军那年案件重演！
　　我们绝对不能坐以待毙！
　　！！”


第111章 李玉白，你会后悔的！
　　“此子，不但是天赋强大，而且智慧超人，这北辰南辰一片往后的五百年天下，是谁的，难说了啊。”
　　人群中，不起眼的一个中年人，摸了摸胡子。
　　刚才，便是他出手。
　　他是被李玉白请来的。
　　李玉白称他为“临时工”，请他，只压制劫主境界来人一次。
　　报酬，是北疆未来三十年的信仰之力。
　　若是平常的话，三十年信仰之力，着实是会让大荒郡的守护仙陆地神仙吴战天心动，但也不至于入世俗。
　　但李玉白不一样啊。
　　吴战天十分的看重李玉白，他在李玉白的身上，发觉了一股特殊的气机。
　　宛如仙人一般。
　　这样的年轻人，让他有了结交之意。
　　与此等的人结交，定然是以后有着大好处的。
　　而且，李玉白也是说的明白，只需要他压制一劫主一会儿的功夫即刻，不参与到具体的因果之中。
　　如此，这个买卖是可以做得的。
　　现在的吴战天当真是觉得，如果眼前的小子李玉白想要这世俗的天下的话，北辰南辰，都将不是他的对手。
　　“走，撤了。”
　　李玉白挥了挥手。
　　接着，“嗡嗡嗡”声大起，整个墓园，地面上，亮起了无数晶莹的光环来。
　　仔细的看过去，每个光环都是由无数细小细密的金色符文组成的，密密麻麻的，令人看着就会感觉到头皮发麻，如此的光环，在这墓园之中，竟然是有上万之多。
　　“不可能！
　　我一直在这，这里有大杀阵，为何，我都没有发现！”
　　吴战天莫名的惊骇。
　　这阵法之缜密，也是他从未在这北辰见过的，倒是他年轻的时候在外游历，在无尽海，听说过那里有大阵法师，阵法的威力无穷，变化无穷。
　　这小子，竟是还会阵法。
　　好生厉害！
　　数万的光环，最终是汇聚成一个光环，笼罩了李玉白头顶方圆百米的距离。
　　它不断的缩小，最终变成一个手镯，落到了李玉白的面前。
　　“淼淼，拿着玩。”
　　接着，李玉白将这个亮晶晶的手镯，随手扔给了淼淼。
　　“谢谢粑粑。”
　　淼淼对于亮晶晶的东西，非常的喜欢，一入手，便是把玩了起来。
　　“刺杀，是假的？”
　　北辰云问道。
　　“他是你们皇城的御林军。”
　　李玉白回答。
　　“那你早就料到了？”
　　“他是吉成拿下的俘-虏，我将军府太子派的老夫子，给他的命令，让他刺杀我。”
　　北辰云震惊，愣在了原地。
　　她感觉，她的智商似乎是有些不够用了。
　　“为什么？”
　　“因为，我不想大动干戈。”
　　“你不想，你还为什么这么做？
　　你这么做，不是让大将军不安，令北疆北大营和北辰开战吗？”
　　“我会去皇城，我活着，就会尽力的阻止开战，我活着，我的命令就有用！
　　我活着一日，北疆就一日是北辰的一部分，我死了，呵呵，我若死了，我如何知道事情接下来会成什么样子？
　　我就管不了那么多了，那样的话，我爹身体挺好的，还能生个弟弟，他忠义，但北辰都灭了，顺便当个皇帝也挺好的。”
　　李玉白看着北辰云，笑呵呵的说道。
　　“疯子！
　　你是个疯子！”
　　“疯子也是特么被你们逼的！
　　老子做个纨绔特不香吗？
　　老子想在北陵学院养老，你们呢？
　　非得逼我，一个个的，我真不喜欢费脑子。”
　　太子的手，伸得太远了。
　　李玉白的想法非常的简单，就是混日子，过好日子。
　　把这个世界好吃的，都吃一边，好看的极品的妞儿，都睡一遍。
　　就踏马那么简单。
　　修炼都是够用就行，不够的时候，借借大腿。
　　但，不如愿啊。
　　刚到大荒城，就是被太子的走狗仲伯给下马威了。
　　能忍？
　　接踵而来的，就是来了个二货孟王，这还不算什么。
　　太子为了早日掌权，竟然是想控制住除掉他这个不稳定的因素。
　　结果，吉成死了。
　　吉成死了，李玉白是真坐不住了。
　　特么的，你丫的欺负谁呢！
　　老子想要咸鱼，你不让，行，那行，你很优秀。
　　那咱们就碰一碰，不肖子孙，咱看谁疼就完了！
　　北辰云被吼得再次愣住了。
　　“北辰云，圣旨我没接，婚事没成，你要是没啥事情，就回你家皇城去吧，北疆大概不是非常的欢迎你。”
　　“你赶我走？”
　　“你要愿意呆，就呆着。
　　但我保证，你要持续的呆在我身边，你会想杀了我的，你如果是想杀我，绝对是会死在我的手里的。
　　你们北辰氏有个人，已经进了我的生死搏，被我打了一个X。”
　　李玉白看着泪眼朦胧的北辰云，心中也是有些不忍。
　　好歹，这姑娘，自己看过。
　　当然，前李玉白没看明白，自己是真真切切看的。
　　“因为吉成，你想要和太子对上？”
　　“你的智商回来了一些。
　　如此的话，你爹北辰真龙是绝对不会坐视不管的。”
　　“我若说我支持你呢？”
　　“北辰云，你可以这么卑微的吗？
　　你要是这样的话，我就更加的看不起你了！”
　　舔狗！
　　李玉白想到了一个名词，一个在他原本的世界才有的才火的名词。
　　没想到，这个世界也有。
　　实力，是实力么？
　　还是这个姑娘真的爱上自己了。
　　爱而得，是深情。
　　爱而不得，则为舔狗。
　　“我不需要你看得起我。”
　　“我已经有妻子了，她叫凌霜雪。”
　　“李玉白，我已经没有底线了！
　　你还想要我怎么样？
　　我可以不要名分。”
　　是爱么？
　　北辰云自己也不知道她为什么会变成今天的样子。
　　明明，来的时候，心里面是恨这个恶狗的。
　　却是，不知不觉的，就感觉，自己已经离不开他了。
　　“我……”李玉白挠挠头，不知道该如何处理了。
　　“你走吧。”
　　李玉白走了。
　　随着李玉白的脚步，北疆的众人，都是跟着李玉白的脚步离开了。
　　墓园里。
　　只剩下了北辰云，还有默默站在她身后的初秋上师。
　　“公主……”初秋上师欲言又止。
　　“可能，他也是为了你好吧，他和太子殿下的矛盾，已经到达了无法缓和的地步，吉成对他来说，或许，真的是有那么重要。”
　　初秋上师还是开口了，劝慰公主。
　　北辰云这几日流的眼泪，好多，她看着，心疼。
　　“李玉白，你会后悔的！”
　　北辰云冲着李玉白离开的方向大吼了一声，她召出飞剑来，勉强的踏上飞剑离开。
　　初秋上师连忙跟上。


第112章 心态炸裂北辰君
　　北辰帝国。
　　皇城，东宫。
　　北辰君，素来以儒雅君子自居，是文人雅士。
　　别的皇子，爱权爱钱爱美人。
　　北辰君则是表现的不一样，他在皇帝的面前，永远都是一副最听话那个儿子的模样。
　　有什么事情，都会替他父亲，想的非常的“周到”。
　　东宫中，甚是素雅，四处的墙壁上，悬挂着各种文人名家的字画。
　　平时，北辰君也是喜欢写写画画的。
　　这是他的逼格。
　　“报！”
　　有探子快速的进了东宫。
　　“说。”
　　此时，北辰君正在写一幅大字，两个字，“北疆”。
　　“启禀太子殿下，帝宗乾元山传来消息，峰殿下出关，已突破至武者的第四大境界劫主境界。
　　三四日后，就将回到皇城来，参与十日后的北辰帝国学院皇城总院的新一届英才榜排名赛。”
　　“北”字写完，“疆”字一般上，北辰君的手僵住了。
　　“他劫主境界了？”
　　北辰君的面色，变得无比的阴沉。
　　“是。”
　　探子战战兢兢。
　　“呼~”北辰君长长的出了一口气，袁帅个废物，将北疆板上钉钉的事情办砸了，北疆成了马蜂窝，眼下，北辰峰那个被誉为北辰帝国最强天才的家伙又要回来了。
　　北辰峰，桀骜不驯，却唯独对他母妃无比的敬重。
　　偏偏，他母妃为他订下了一门和镇北将军府的亲事！
　　这个结果眼上，北辰峰要回来了。
　　那在皇城，他还如何对李玉白下手，进而控制住北疆？
　　“北疆，明月光去请人，有消息了吗？”
　　北辰君说着，心中松了口气，还好，北辰峰是三四日后回来，明月光将人请回来，不过是明后天的事情。
　　这中间还有一两天的事情，足够他做很多的事情了。
　　李玉白，一个废物而已，当年，李山倾在，他都能拿捏的他死死的。
　　略施小计就令他流放万里之外。
　　现在，莫说，李山倾去了南方。
　　一个在朝中毫无根基可言的废物纨绔，他岂不是想要如何拿捏，就如何的拿捏！
　　不远处的厅堂里。
　　看守元石坛的老夫子连忙过来，跪下。
　　“启禀太子殿下，大公公未能将李玉白请回来，大公公在回来的路上了。”
　　“什么？”
　　“不过，据我们在大荒城的探子报告，李玉白自己说了，两天后启程，大致四五日后，抵达皇城。”
　　老夫子以为，李玉白来，就是好的。
　　因为他家太子，对李玉白，那是手拿把掐的。
　　分分钟拿捏的死死的，跟玩儿一样。
　　北辰君的脸色紫了。
　　他阴沉笑着：“真巧啊。”
　　跪地的探子，战战兢兢再上一个档次。
　　明显，太子殿下，要发怒了。
　　发雷霆之怒了。
　　“李玉白要是和北辰峰走在一起了，一个是绝顶天才，一个手掌北疆兵权，像不像将我们北辰广大的我父皇和镇北大将军？”
　　“像。”
　　探子和老夫子点头，又是连忙的摇头，异口同声：“不不不……
　　不像！”
　　“嗯，呼。”
　　北辰君一手撑在桌子上，闭上眼睛，深呼吸着。
　　这两个废物，都感觉像！
　　一文一武。
　　那我这个太子呢？
　　还有什么用？
　　！花吗？
　　好看的吗？
　　突然，他的眼睛睁开，绽放出无限杀机来道：“不能让李玉白回来！”
　　让李玉白回来，是为了北疆的兵权。
　　但眼下，再让李玉白回来，等于是将兵权给予北辰峰。
　　那样的话，他宁愿李玉白不来，兵权仍然在北疆！
　　“是。”
　　两人道是。
　　“是个屁！
　　想办法，你让他不来，他就不来了吗？”
　　北辰君暴躁起来。
　　什么方法呢？
　　北辰云似乎还在北疆……
　　北辰云？
　　！“呵呵哈哈哈哈啊哈~”北辰君突然大笑了起来，他的目光变得极度危险，“我真是个天才，我怎么能想到这么好的主意呢？
　　小野种啊小野种，你真是帮了你哥我大忙了，真算你没有白活。”
　　“太子殿下，怎么做？”
　　老夫子一头雾水，探子依旧战战兢兢中。
　　“北辰云，父皇最喜爱的女儿，她性子刚烈，不从李玉白，死在恶狗李玉白的手里。
　　你们说，若是这样，我父皇，会怎么做？
　　打！
　　肯定是要打，谁挂帅？
　　北辰峰刚出关，劫主境界，锋芒无限！
　　呵呵哈哈哈……”说着说着，北辰君再次大笑起来。
　　“太子殿下，可云公主，是您的妹妹啊。”
　　“妹妹？
　　小野种，她也配？
　　她母妃，死在我母后的手里，我没有杀她，留她到现在，她多活了这么多年，享尽荣华富贵，是时候该报答我了。”
　　北辰君目光疯魔，笑容灿烂。
　　这时候，又一老夫子到来。
　　“启禀太子殿下，大荒郡紧急消息，李玉白退婚，赶走云公主，云公主已出大荒城，不日将出大荒郡。”
　　北辰君面上的笑容，一点一点的消失掉了。
　　他丢掉了笔毛怼平了的毛笔，华贵的纸张上，那个“疆”子，已经成了一团墨。
　　他坐回了椅子上，手肘撑在桌子上，两手托着脸。
　　“刺杀北辰峰行吗？”
　　“回禀太子殿下，峰殿下神勇，我们的人，不是对手……”“那刺杀李玉白呢？”
　　“大公公劫主巅峰境界都铩羽而归，在北疆毫无作为，想来，是李玉白身边有北疆大高手在，刺杀难度，比刺杀峰殿下还要大！
　　除非，能请动陆地神仙。”
　　北辰君继续发呆。
　　你牛皮，咋不说请天仙呢？
　　干脆请个神仙吧！
　　请老天爷吧。
　　拿尼玛请啊。
　　“报！
　　御书房紧急消息？”
　　又一老夫子急忙进来。
　　那座厅堂，便是神息阁，北辰君的情-报机关。
　　“嘛？
　　什么时候，御书房的消息也能打探到了？
　　嗯，那肯定是父皇想让我知道的，你说吧。”
　　“启禀太子殿下，镇北大将军之子李玉白于大荒城外遇刺——”“啪！”
　　闻言，北辰君直接蹦起来了，一蹦老高，颓态尽去，满面春风。
　　“这恶狗，哈哈，天助我也，北疆的泥腿子们，很给力吧，省我大事了。”
　　“——刺客扬言，是您的人。
　　北疆大营大军暴动。”
　　“啪”的一声，北辰君呆坐在了椅子上，脸上表情近乎绝望：“陛下，信了吗？”
　　他想李玉白死，在他没有拿到北疆兵权之前，死因，绝对不能是他！
　　完了，一切都完了。
　　“是谁在对付我？
　　北辰孟良？
　　！一定是他！
　　我下手晚了，这个笑面虎，最致命的一刀，真关键啊。
　　陛下，安抚北疆，会放弃我！
　　！！”


第113章 不咸鱼时的李公子
　　北辰帝国。
　　御书房。
　　“明卿，你是如何觉得的。
　　咳咳~”北辰真龙坐在高堂上在批阅奏折，听闻了明月光的禀告之后，他面色如常，声音如常。
　　说了句话，接着，他咳嗽了两声。
　　面色虚弱了几分。
　　明月光，回来的速度，比北辰君情报里回来的早。
　　早非常之多。
　　“李玉白现在已今非昔比，身后还站着陆地神仙，奴才斗胆说句大不敬的话，若是他有异心，倾帝国之力，也要灭杀掉他。”
　　“哈哈哈，明卿言重了。
　　那小子，不是那样的人。”
　　北辰真龙继续批写奏折：“他很聪明。”
　　若是真心要反，明月光，就回不来了。
　　若是真心要反，理由就是北辰要杀人，而不是太子要杀人了。
　　还言说了将来皇城。
　　余地，李玉白寸寸都留了余地。
　　“陛下所言甚是。”
　　明月光轻轻点头。
　　皇帝若是如此以为，肯定是有皇帝的道理。
　　“袁帅呢？”
　　“被太子殿下罚了幽闭在府上。”
　　“太子，拉不下脸面和李玉白结交么？
　　这么简单的事情，为什么非要想着敌对。”
　　北辰真龙看着走着，轻轻的摇头。
　　“峰殿下快要回来了。”
　　“峰儿年纪也不小了，和李氏的婚事，趁着李玉白回来，一起办了吧。”
　　北辰真龙心中是有双保险的。
　　李玉白与云公主。
　　李玉莹与峰皇子。
　　双重捆绑之下，李家在皇城的地位，必是水涨船高，达到史无前例的地位。
　　“陛下英明。”
　　明月光恭维道。
　　……
　　北辰帝国北境——北疆大荒城。
　　北大营一动。
　　整个北境，风声鹤唳。
　　不仅北疆，大半个的北境，都是动作了起来。
　　数不清的边陲小城的城主，都是自发的赶往了大荒郡的政治中心李玉白所在的地方—大荒城。
　　八方大将，一口气来了四方。
　　北大营大军已在大荒城外扎营。
　　刘玊玉年轻，他是主办这些事物，其余三方大将坐镇军中。
　　整座大荒城的空气中，都是充满了肃穆的气息，充满了钢铁兵器上的铁腥味。
　　安静。
　　大荒城的街街道道上，几乎没了闲逛的行人，大笑商铺，也是封门闭户。
　　战，可能要来了。
　　若来，必定是大战。
　　北辰太子派人刺杀镇北军少主少将军的消息，已经传遍了北疆。
　　北辰帝国的形式，更加的严峻了起来。
　　在百姓们看来，北辰帝国，可能即将会面临一场，极其严重的内斗！
　　这场内斗将是北辰帝国从王国升级成帝国以来，涉及地域最大最广涉及人员最多的一场内斗。
　　当能与兽人匹敌的镇北军调转矛头，此世，谁与争锋？
　　“少将军呢。”
　　刘玊玉到了镇北将军府里。
　　镇北将军府全府挂白，除了一些幸免于难的奴役婢女的下人，近乎空府了。
　　“回禀刘将军，从城外回来后，少将军就去北陵学院了。”
　　“好。”
　　这个时候，少将军去北陵学院做什么？
　　修炼吗？
　　现在想到修炼，该是也来不及了吧。
　　修炼是天长日久的事情，需要大量的时间上的积累。
　　刘玊玉疑惑着，却是速度不减，上了他的二品冰霜战马，赶往北陵学院。
　　“多谢吴老一路护送，到这，就好了。
　　报酬，我已经安排莫问天去做了。”
　　北陵学院前。
　　李玉白对着吴战天拱手。
　　他猜对了。
　　压制一下，明月光就怂了。
　　祂是在北辰帝国皇室护卫的最后一年了，不会轻易的拼命的。
　　如果，祂要是拼命。
　　那么，祂会死。
　　现在的李玉白，不想做咸鱼了。
　　很恐怖。
　　非常恐怖。
　　他要是开始动脑子了，这世界里的所有谋者，都得哭。
　　“少将军客气。
　　不知，少将军南下，可是要老朽帮忙？”
　　吴战天很疑惑，他想不出来。
　　李玉白都是靠他赶走了明月光，短时间里面皇城肯定不会敢来人了，李玉白为什么还要去皇城，明显，那里面是有人要对李玉白不利的！
　　他看不出李玉白的依仗为何。
　　那几殿将军吗？
　　肯定是不够看的。
　　因为，皇城，那是北辰的皇城，有北辰帝宗、北辰帝国学院在，高手无数。
　　皇帝在那，定然是有着大底牌的。
　　人王的地盘，是仙，也不敢小觑的。
　　“两天的时间，足够了。”
　　李玉白先是自语了一句，接着看向吴战天道：“就不劳烦神仙了，小子自有依仗。”
　　“啊呜~”淼淼怀里，紫金龙熊白了李玉白一眼。
　　李玉白对着它轻轻的点头。
　　“那好吧。”
　　吴战天点点头。
　　身影在原地消失。
　　“你若需要帮忙的话，可以以一愿，抵一愿。”
　　吴战天消失后，一段他的话语，传到李玉白的耳边。
　　一愿抵一愿，也成是一报还一报。
　　意思是指，可以空头没有报酬请他帮一个忙，在将来，在对方的需要的时候要还一个忙。
　　“谢老神仙。”
　　李玉白对着吴战天离开的方向微微躬身，转身之后，朝向北陵学院，满眼的狂傲。
　　“我言我无敌，我既此世间无敌！
　　两日后，地境之下，我面前，全是垃圾！”
　　“袁帅，等我哦~”李玉白走进了北陵学院。
　　身边空荡荡的，少了那个人，李玉白叹息了一声，莫名的有些不习惯吉成不在的日子。
　　“什么人？
　　竟敢擅闯北陵学院！”
　　两名弟子从一旁出来厉喝道。
　　“看我的脸。”
　　李玉白指着自己的脸。
　　“参见少将军。”
　　“嗯，这才是正确的打开方式。”
　　李玉白点点头，继续往前走。
　　若是前几天，或许，大荒城人还不知道李玉白面容为几何。
　　但，三天前，李玉白就是找画师画了自己的面貌，刻了模板，每日印发数几十万张，大街小巷的贴。
　　防止，一些不长眼的家伙，不认识他，给他找麻烦。
　　现在的他，时间很紧，很暴躁。
　　没时间进行那些低级的打脸踩人。
　　“我要加入内院，我要用北陵学院的灵泉。”
　　“是。”
　　内院的老师连忙出来迎接。
　　“立马通知，将灵泉空出来，给予少将军用。”
　　这老师立马下令。
　　“老师，这恐怕不妥，朱……”“有何不妥！
　　快快去办，少将军的事情，是重中之重，少将军，这边请。”


第114章 灵泉中的少女
　　灵泉。
　　于灵泉之中修炼，有事半功倍之效果。
　　那点儿效果，李玉白是看不上的。
　　他看中的，是灵泉下面的东西。
　　灵泉的下方，有一处结界，结界之内，是一方洞府。
　　一方曾经的仙人洞府。
　　这里面，有大机缘，资源，也是有的。
　　这方泉水，是仙人设置的一个大型玄妙的聚灵阵，为了隐藏这一福地洞天。
　　两天后启程去皇城。
　　李玉白的底气，就是灵泉，灵泉之下的东西。
　　当初，戒老帮助凌冬寒，打开了结界的隐藏阵法，进入了结界。
　　凌冬寒每有机会到灵泉，便是入灵泉之下。
　　灵泉之内聚灵阵真正的受益地打坐，修炼的速度，会是在灵泉中的十倍，在外面修炼的二十倍！
　　“给我元力源头+时间，再开上一个加速吸收的buff，我敢叫劫主俯首、陆地神仙低头成狗。”
　　李玉白提前的铺开了名声。
　　张扬出了自己的面貌。
　　所以，很容易的，靠着爹李山倾的资本，进入到灵泉这里来。
　　这里，已然是只有李玉白一个人。
　　随行李玉白的，还有一个打开结界的老师。
　　他四处的张望着，面色有些紧张。
　　灵泉中，可不止是一个人啊，他想是趁机，将那位给叫出来。
　　但四顾之下，并没有看到那个人。
　　灵泉之上，空空如也。
　　“一起？”
　　李玉白看向他。
　　“不敢不敢，少将军请，在下告退！”
　　灵泉周围，设有结界，这是北陵学院最重要的地方，也是北陵学院在北疆被无数人向往的根本原因。
　　北陵学院是将这里当做命根子一样的宝贝着呢。
　　进入结界，想要持有专门的灵符。
　　等到灵符上的灵力耗尽，在灵泉里的人就会被结界给挤压出去。
　　李玉白拿到的，是北陵学院几乎只供给给绝顶天才的黑色令牌。
　　可以不限时长的在这里面修炼，不会被结界所排挤。
　　待到那老师出去后，李玉白直接纵身跳入灵泉中。
　　灵泉，方圆二十几丈，越靠近中心的泉眼，它辅助修炼的效果就是越好。
　　“你们出来，恢复一下自己吧。”
　　随着李玉白的召唤。
　　两朵蔫儿了的花儿出来了。
　　幽罗蜓动了动，也是在灵泉里吸纳起浓郁的元力来。
　　四翅飞鹅也出来了。
　　“你是重点，你好好的修炼，去皇城装比，就靠你了。”
　　四翅飞鹅闻言，翻了个白眼。
　　可恶的，人类！
　　逼我，打工！
　　！！
　　安排完之后，李玉白施展千斤坠，落入灵泉的泉底。
　　灵泉，这么宝贝的东西，北陵学院的人，以及来过的大佬们，都是对这里进行了探索。
　　他们，发现了灵泉底部的入口。
　　但是，越过那个入口的人，却都是有去无回。
　　仙人洞府，自然不是什么人都能进去的。
　　入口处，是有着大凶险的。
　　故此，北陵学院封闭了消息，而且，严禁弟子入底，只能在灵泉上面修炼。
　　“咕嘟嘟嘟嘟嘟……”李玉白下去的快，上来的也快，在水里冒出一大串的泡泡来。
　　“不行啊，下面的压力太大了，根本不能呼吸啊。”
　　他现在的境界，哈碍事扛不住灵泉下面那巨大的恐怖的水压。
　　“极寒之冰~！”
　　我真是个天才！
　　想了一下后，李玉白将自己周围的水给冻了起来，冻成了一个弹壳，他则是自己和部分的空气在冰蛋壳里面。
　　极致之寒-寒冰天赋所铸就的冰，是非常的结实的。
　　极致的寒冰天赋，冻天冻地冻空气。
　　“《千斤坠》！”
　　在体力运作元力，将元力化作重量。
　　“咚！”
　　一人高的冰蛋如炮弹一样，飞速的飞向了灵泉的深处。
　　“天人合一。”
　　李玉白施展出天人合一来，他是自带天人效果的，屏住呼吸，就能瞬间入天人合一的状态。
　　因为从某种意义上来说，他和这个世界，是一体的。
　　是真正的在这三千世界里面，比天这种至高级生物还要恐怖一个等级的存在——作者。
　　作者，才是真尼玛无敌的存在。
　　当然，最恐怖的，必然是编辑的刀，以及河蟹神兽。
　　入口没有反应。
　　冰蛋直接坠入了灵泉之下的世界。
　　“朱界”。
　　进入入口之后，便是没有水了。
　　入口处，有着一个结界，它能让人进来，却是能隔绝水珠。
　　“我的蛋呢？”
　　“轰！”
　　李玉白直接砸在了地上，好在，后天境界的身体足够结实，才没有摔个稀巴烂。
　　高，很高。
　　李玉白制作出来的冰蛋，也是被隔绝在了外面。
　　三百米。
　　李玉白在地上砸出了一个大坑来，双腿深深的陷进了泥土之中，他抬头。
　　顿时呆住了。
　　以前的写的时候，是感受不到这里的壮观的。
　　只是草草的几个字符。
　　朱界。
　　是一个陆地神仙的洞府，至于是哪个陆地神仙的洞府，他没有多去想，也没有写。
　　反正，主角拿到东西，就很香了。
　　抬头，看到的灵泉的泉水底，是蓝色的，犹如在陆地上仰望天空一般。
　　这是陆地神仙的府邸，就如同是一个小世界一般。
　　一颗巨大的夜明珠，被定格在“天”上，照亮了这个巨大的空间。
　　这里，有土地。
　　土地上生长着各种灵草，灵气充盈。
　　不远处，是一片竹林，竹林和草地的分割线，是一座竹子制作出来的小院子，有竹屋三座，小菜园一块儿。
　　竹屋的前面，有一条清澈见底的溪水。
　　溪水之中，灵鱼跳跃。
　　竹屋的旁边，是这条溪水的源头，一个方圆各八尺的水潭，水潭之中，水潭之中……
　　“咕嘟”李玉白掐了自己的大腿一下。
　　“嘶……”疼，是疼的。
　　那就说明，这是真的。
　　水潭之中。
　　横躺着一个白-花花的女子。
　　虽是看不清面容，但是……
　　，……
　　，……
　　，……
　　。
　　“咕嘟”上火。
　　有点儿上火。
　　不一样，完全不一样。
　　惊艳。
　　不对，超脱出惊艳的那种感觉来。
　　看美女洗澡和看美女洗澡，绝对是不同的。
　　比如这一次，李玉白直接是说不出话来了，感觉口干舌燥的。
　　“我怎么感觉，这个身材，有些熟悉，在哪里见过呢。”
　　“谁！”
　　“哗啦~”李玉白的动静，太大了。
　　先前的坠地，就是将那女子从深度修炼惊至浅度修炼，现在，更是直接转醒了。


第115章 请让我堂堂正正的死
　　“青光斩！”
　　“二斩三斩，给我斩斩斩！”
　　“不可能呢！
　　这不对啊！
　　这里怎么突然会多出一个女的来？”
　　李玉白猛然的反应了过来。
　　他现在，是下来开挂来的，本身的修为，是个后天境界的小杂鱼而已。
　　几乎，碰到个能下到这里来的，就不会是对手！
　　看人家洗澡，人家能愿意吗？
　　女的。
　　这具身体的主人，就是被扔到了公主殿下洗澡的地方，就被万里流放了，要不是赶上打仗，都不能从被荒北城里面给放出来。
　　肯定，一辈子，都会呆在那里了。
　　当然，第二次和公主殿下的不算偷看，因为，李玉白，那是故意的。
　　凭啥？
　　没看，给我定那么个罪罚？
　　他不依。
　　罚反正是已经罚了，看当初是没有看明白，那属于是他找补的看回来。
　　要不然就是吃大亏了。
　　这次，是不小心的偷看。
　　\“刷！”
　　李玉白只见，莲藕一样的白的玉脂胳膊上的小手，轻轻的一挥。
　　便是一道青色弧形光芒，冲他飞来。
　　随着小手的主人满脸生气表情的再几次挥手。
　　那数道青光，几乎是排着队的冲着李玉白飞了过来。
　　“咕嘟！”
　　李玉白艰难的咽了口唾沫。
　　随着那女子的挥手，山峦，一颤一颤，李玉白的眼睛都快要出来了。
　　熟悉，的确是，好像在哪里见过。
　　通过这一段时间的观察，李玉白得出一个结论来。
　　“嗖——”先是看到女子挥出的青光，李玉白没有在意，毕竟，是距离上百米呢。
　　女人挥手发出的攻击青光，不过是巴掌的大小。
　　“我去，这不好玩了。”
　　大了。
　　眨眼间的功夫，那青光是越来越近了。
　　随着距离走的越远，那青光的范围就是越大，上面的气势就是越骇人。
　　距离李玉白还有十米的时候，已经带上了恐怖的破风声，给飞机发的炮弹一样，大小，也是已经有了十米长，半米厚！
　　！避无可避！
　　“冰封十米！
　　！！”
　　“咔嚓咔嚓咔擦~”境地低。
　　但咱的优点，就是元力够用。
　　李玉白早就是已经是有了对策。
　　预判，他毕竟不是夫人凌霜雪，真正的寒冰天赋拥有者，动不动的就来个冰封十里。
　　他的能力都是因为和凌霜雪在一起，才到了他身体里面的。
　　现在的境界又是低的出奇，所以，只能是，在攻击距离上，如此的尴尬了。
　　跑，跑更就不好判断对方的攻击了。
　　就只能是站着，默默的算距离。
　　幸好，李玉白的数学还是不错的，义务教育，九年级毕业。
　　虽然学习不怎么好，但是上学学习的基础，成功的让他接触到了电脑，会使用电脑，进而，学习了大大小小的数百种的游戏。
　　锻炼出来了一定的预判和放技能的能力来。
　　冻住了。
　　来势汹汹的青光斩，到了李玉白方圆十米内的范围内，直接，全部都冻住了。
　　这一技能，关联着天赋，是十分的耗费元力的。
　　所以，李玉白判断好了时间。
　　一开一关。
　　几乎是将那几道攻击给冻住了，李玉白瞬间的关闭了天赋领域，仅仅是那么一秒半左右的时间，他的嘴唇就是有些发白了。
　　“《鲸吸大法》！”
　　他的手轻轻的一旋转，顿时，是将被冻住定格在空中又碎裂掉在地上的几道攻击的残余能量。
　　给吸收了。
　　“呼~”吸收完了那参与的力量之后，李玉白的面色好看了一些。
　　同时，李玉白的《鲸吸大法》大开。
　　“反正这里面也没有其他人了，这仙人府邸是有结界的，还相隔着灵泉，灵泉的外面，还是有着一重结界，在这里施展出来能力，外面的有心人是很难探测到的。”
　　是的。
　　《鲸吸大法》实在是太逆天了。
　　李玉白一般都是偷偷用的，升大境界的时候，都是要布置阵法将自己给圈进去，屏蔽外面的感知。
　　不然，这功法，绝对是会引起这方世界的轰动的。
　　因为，它实在是太逆天了。
　　“大胆！
　　你是谁！”
　　女人看到李玉白的反应之后，是立马的从水里面坐了起来，她怒目看着李玉白。
　　“为什么要来打扰我的修炼，闯入我的府邸。”
　　“姑娘，你有本事就穿上衣服，我们再说话。
　　“噗嗤~李玉白的鼻子喷血了。
　　不讲道理，实在是不讲道理。
　　你，这算是什么攻击！
　　运作了《鲸吸大法》之后，现在，李玉白的头顶三尺之上，出现了一个篮球大的小漩涡，是在拼命的吸收着周围的力量。
　　有了灵泉处聚灵阵的这个buff，鲸吸大法在超功率的运作着。
　　效果简直是好的不得了。
　　魔法攻击么？
　　闻言，女人低下头，看了一眼，接着，抬头看向李玉白，冷笑出声：“你以为，我会去在意一个死人，在临死之前看到了什么东西吗？”
　　“你说的有道理啊。”
　　李玉白点了点头。
　　确实是。
　　但是，同时是李玉白的心里面又是有点儿虚。
　　这不是个正常的女人，正常的女人的第一反应应该是尖叫，接着会是要死要活的，要动手杀人。
　　但这个女人，完全的不像套路里面的女人。
　　就连说话的语气，除了应该有的怒气之外，都是淡定的很啊。
　　好像，都已经是预料到了结局一样。
　　通常来说，这样的女人，实力都会是非常的强横的。
　　“等等，先别动手，我们能不能坐下来谈谈，打架多不好啊。”
　　李玉白连忙的摆了摆手。
　　打架，肯定是要打架的。
　　就看这个女人的样子，所说的话语，肯定是不会简单的放过自己的。
　　但是，李玉白得废话。
　　因为他需要时间，他是不确定这个女人，到底是个什么实力。
　　但是，只要给他充足的时间了，这个女人，就不是什么大问题。
　　起码是从元力方面是没有什么问题。
　　“你想拖时间是吧？”
　　女人的面部一寒。
　　“呀哈，好尴尬啊，竟然都是被你看破了。
　　但是姑娘，说真的，就是你想要要我的命，我打不过你，我也认了，你能不能把你的魔法攻击收一收，我不想做一个流鼻血流死的武者，能不能让我堂堂正正的死。”


第116章 做我的狗
　　“去死！”
　　“等等，等等！”
　　“等你M！”
　　女人满脸怒色，她猛地一掌拍水，顿时，平静的潭水面上惊起漫天的水幕。
　　水幕之下，女人微微一招手。
　　一袭白色连衣麻裙飞至她的身旁，她身体在空中快速的旋转一圈儿。
　　当水幕落下之事，她已经穿好了衣服。
　　“不能再商量商量吗？
　　不白看。”
　　李玉白弱弱的建议道。
　　“看了不该看的，就该拿你的命偿！”
　　麻裙，看起来质地非常的粗糙，但却遮不住女人本来的美，她一头湿漉漉的黑色长发贴在后背上，尽管一脸的杀气，但李玉白仍是感觉，她十分的迷人，身上附带着一股别样的没。
　　更怪的，那说不上来该死的熟悉感。
　　可他是真不知道这位是谁。
　　反正，他没写。
　　想来，这也是个超脱出他笔的人物。
　　是前面的哪里的环节不对，才引发了蝴蝶效应，让现在的这里，多出了这么一个暴躁的少女呢！
　　李玉白想不出来。
　　但眼下，活命，必然是第一位的。
　　幸好，对方是尊者之下境界。
　　还能搏一搏。
　　女人一甩头发，将在一边的头发甩到另一边。
　　“受死！”
　　她浑身湿漉漉的，衣服都贴在身上，飞杀向李玉白。
　　这一幕，看得李玉白心头发热。
　　接着，他撒腿就跑。
　　“姑娘，能不能满足我一个心愿，哪怕是让我死，也让我知道一下，我到底是死在了谁的手里好不好？”
　　“你不配和我废话。”
　　“跟我对话都对话了，不差再说几个字了呗。”
　　好歹，李玉白也是曾经成为了半步尊者的男人，现在，有头顶的小漩涡加持，他的速度不慢。
　　而且，短短几句话的时间内。
　　他已经掌握了对方所使用的飞行功法。
　　于是乎，他就是飞在了女人的前面，单让他想的话，他是想不出来功法的，除非记忆特别深刻的。
　　但，只要是这个世界上的功法，在他面前用。
　　除非天赋性质的，他都能快速的学会。
　　有天人合一的效果加持，加上对这个世界更加深刻的的理解，他施展出来的学习到的功法，是要碾压使用者的。
　　有返璞归真之功效。
　　“不可能！
　　怎么会！
　　你怎么会我的身法！
　　臭小子，你是在哪里学的？”
　　“追到我，我就告诉你！”
　　李玉白嘴角一歪，紧接着，他就后悔了。
　　“冰封天地！
　　！！”
　　不追了。
　　女人突然就不追了。
　　紧接着，她娇喝一声，听着她的声音，李玉白瞬间产生了一种很不好的预感。
　　范围性攻击？
　　？？
　　果然，女人是不好惹的，从言语上，就是不能刺激的，不然，她们容易爆发出来百分之好几百的战力来。
　　“冰盾！”
　　李玉白再次施展出极度冰寒来，做了一个蛋壳，将自己给包围了起来。
　　还好还好，我也是玩冰的。
　　还是极致之冰的寒冰。
　　李玉白在心里自我安慰了一下，范围攻击都是花里胡哨，稳准狠密度硬度才是根本啊。
　　普通的冰对他的阉割版寒冰天赋。
　　指定是打不过的。
　　这就是天赋的重要性了，天赋不是每个人都有的，机缘巧合天之骄子才……
　　——幸好老子没说话吸引仇恨。
　　“你特娘的寒冰天赋哪来的？”
　　这次是轮到李玉白疑惑爆粗口了。
　　寒冰天赋，熟悉的感觉，冰种，李玉白？
　　？？
　　是他吗？
　　他怎么会找到这里来，我准备提升一下实力就去找他的！
　　女人也是一脸的疑惑，疑惑之意，甚至是要比李玉白更加的疑惑。
　　但是听到李玉白抢先说出口的话语之后，她到了嘴边的质问便是没有说出来。
　　她看向李玉白：“打赢我，我就告诉你。”
　　以其人之道还治其人之身！
　　“咔咔咔咔咔~”冰，仿若无尽之冰一般。
　　天地浑然一色。
　　“姐姐，你是开挂了吗？
　　什么修为，搞这么大阵仗。”
　　李玉白碎碎念道，心中却是响起了，那个傍晚，身穿篮板色衣裙的姑娘，一记冰封十里的景象。
　　这是偶然吗？
　　他实在是想不到，为什么这里，还会有一个寒冰天赋的拥有者。
　　“哼。”
　　女人冷哼了一声，知道了对方是李玉白之后，她是连忙的收了七分的力气。
　　做到了这些的攻击，真正的徒有其表。
　　无有其实。
　　“嘶~”冷。
　　李玉白自己制造了一个冰蛋，给自己包围了起来。
　　但是，寒气，透了过来。
　　他的寒冰天赋，是不会伤到自己的，但是明显，对方的天赋更强。
　　所以，寒气不要钱的涌了过来。
　　冻住了。
　　李玉白的眉毛都是冻住了。
　　冰蛋之外，天地混色一色，李玉白的周围十几米，从天到地，成为了一个巨大的冰柱。
　　而他，便是被这个巨大的冰柱给笼罩其中。
　　挣扎、动弹不得。
　　“《鲸吸大法》！”
　　他默念，开启诀窍。
　　只要做不到秒杀，任何的范围个攻击，对老子来说都是补品。
　　李玉白装作一副非常可怜的样子。
　　按照正常的套路，看到自己这样，对方，高地是得给自己整几句对白的。
　　“嘶！”
　　再次出了一口长长的凉气，吸的是能量，但那元力中的冰，冻得李玉白浑身颤抖。
　　真寒冰天赋，亏得他体内有凌霜雪的冰种，不然早就冻住了。
　　“跑啊？
　　你再给我跑一个？”
　　李玉白无言。
　　果然。
　　“给你一个活命的机会，以后，做我的狗吧，我饶你不死。”
　　看着李玉白的模样，不忍的神色在她的眼中一闪而逝，她说道。
　　“你休想，不可能！
　　老子是有底线的，宁死不屈。”
　　“哼。”
　　闻言，朱露冷哼了一声，手一挥一划。
　　李玉白的冰蛋瞬间破碎，就连《鲸吸大法》的漩涡都是被冻住了。
　　“你当我看不出你的小把戏吗？
　　当真你以为，靠着这种邪门歪道的功法提升自己，就能战胜我？”
　　朱露冷笑。
　　“汪汪汪！”
　　“嗯？”
　　“汪汪汪，汪汪汪！”
　　奶奶的，这一号人物惹不起，男子汉大丈夫，就是应该能伸能屈！
　　我招谁惹谁了，本来是过来提升开挂的，没想到，竟然遇到这么一个也带着光环的女的。
　　你不在那洗，我丫的能看到吗？
　　在家，不香吗？
　　“噗嗤”一声，朱露笑了，她轻轻一挥手，漫天冰色融化，化作股股元力掺杂着万物的生命力，归于她的身体。


第117章 上古困元阵
　　“什么情况？”
　　李玉白在心里面暗暗的震惊，这个女人所用的修炼方法，竟然是非常的高级。
　　是一种，他在自己这个阶段知道，却是用不出来的方法。
　　似是，地境之上的武技。
　　地境，就包含了领域学，此上等级的武技，究极的复杂。
　　又是个bug级啊！
　　李玉白在心里面暗叹，其实，这样一想的话，自己又败了，败在了这么强大的一个女人的手里，实则是不丢人的。
　　“呼~”朱露长长的出了一个口，美丽的眸中，闪过寒冰的符文。
　　“你的底线呢？”
　　做完这些，她看向了李玉白。
　　被解冻后，浑身也是湿淋淋的李玉白。
　　“对这么美的你，我没有底线可言，即便是有，我的底线，也是可以继续往下面延伸。”
　　闻言，朱露非常是没有高兴，反而是皱起了眉头来。
　　“你个臭小子，平常对别的女人，嘴巴也是这么甜吗？”
　　“当然不。”
　　“你的嘴巴这么甜，说这种令人肉麻恶心的话语连眼睛都不会眨一下，平日里面，你很风流很倜傥啊。”
　　朱露走向李玉白，用审视的目光看向李玉白。
　　“不不不，我平常，很老实的，就是今天看到姑娘你，顿时是敞开了心扉。”
　　李玉白低着头从地上爬了起来，眯着眼睛。
　　“是吗？”
　　“是的是的。”
　　李玉白点头哈腰。
　　近了，女人更加的近了。
　　这一近，李玉白便是可以闻到对方身上的香味了。
　　一股，很好闻说不上来什么味道的味道。
　　很清新，很迷人。
　　还特么的很熟悉。
　　这到底是谁，到底是在哪里见过啊。
　　“让我好好的看看你。”
　　冰种，没错，是冰种的味道。
　　这就是，让凌霜雪托付了冰种的那个男人。
　　距离的近了，朱露可以确定了，这个男人，就是李玉白了。
　　冰种，是绝对不会错的。
　　冰种是什么？
　　那是她朱露的实力的种子。
　　轮回转世，轮回前的能量结晶。
　　全部的修为，是没有办法走的，地境级地境之上，已经等同是仙人命格，带着那么大的力量，走轮回，轮回是会支撑不住的。
　　所以，便是将大部分的修为压缩。
　　如此世。
　　那冰种，就是朱露力量的结晶。
　　但是为了防止冰种的力量太大，凡人的身体会承受不了，便是，有个三年之期。
　　三年之中，可以陆续的从冰种之中提取能量，等到三年之后，冰种开花，释放出她前世的大部分的修为来。
　　直达陆地神仙。
　　这是轮回者轮回再世为人的依仗。
　　凡人成仙，实在是太难了。
　　机会也是太过于渺茫了。
　　冰种上的气息与味道，令朱露迷恋，那是她力量的味道。
　　在冰种的旁边，她的修炼，会比在这聚灵阵下还要快。
　　大概，她是少有的仁慈的轮回者。
　　一般的轮回者，套用她的经历的话，她会在凌霜雪解封的时候，瞬间的将凌霜雪给吞噬掉，进而接管身体。
　　但是她没有。
　　她让凌霜雪活了下来。
　　并且，让出了凌霜雪的身体来。
　　当初，将冰种种在了李玉白的身上，着实是因为，她担忧，现在的晶冰宗依然不是当年的晶冰宗了，冰种，是至宝！
　　万一宗门中有人贪图她的冰种，她却是没有能力还击。
　　冰种丢失，性命丢掉。
　　那不是她想要的结局。
　　便是，将冰种留在了李玉白的身上，如此的话，若是晶冰宗的人对她出手，想要抢夺冰种，哪怕是凌霜雪的三魂和躯体死了。
　　她3朱露，仍是能够活下去。
　　武者的世界，从来都是没有感情可言的，为了获取到更强大的力量，近乎所有人，都是不择手段。
　　她让凌霜雪活着，也是有私心的。
　　凌霜雪变强，她便会变强！
　　而且，三年之后，冰种开花，她获取到冰种内的全部力量后，便是可以重聚身体。
　　聚一身纯元无垢之体。
　　更加的有益于地境之后的修炼。
　　朱露捏起了李玉白的下巴，轻轻的往上一抬，便是令李玉白抬起头来，看向了她。
　　李玉白嘴角一翘。
　　“你笑什么？”
　　“我笑，哼哼。”
　　“嗡——”瞬间，朱露的脚下，亮起了一个圆圈来。
　　随着李玉白拿开朱露的手往后退了一步，一圈儿一圈儿又一圈儿。
　　圈住朱露的金色光圈，往外荡漾着光芒。
　　一个两个三个四个五个，越来越多。
　　“阵法？”
　　“你想让我李玉白做狗？
　　呵呵。”
　　“你这是在找死，老娘让你给我做狗，是看得起你，要不是——怎么会！
　　你对我做了什么？
　　为什么我的元力动用不了了？
　　莫非，这是传说中的困元阵，不可能，你怎么会这种上古绝迹了的阵法！”
　　“我去，可以啊，我都不知道它的名字，你竟然知道，谢谢你了啊，放心，我李玉白绝对不和你一样，喊打喊杀的，我不杀你，你就在这里反思一下吧，我有更重要的事情要做。”
　　李玉白对着朱露挥了挥手，接着使用朱露的身法，快速的到达了潭水处。
　　“《鲸吸大法》！”
　　这次的漩涡，足足有一口水缸那么大。
　　“元石，来！”
　　接着，李玉白对着那个竹屋，轻轻的一挥手，顿时，屋门打开，里面的一个空间戒指飞了出来。
　　空间戒指漂浮在空中，里面的点点元石，元晶，全部都是飞了出来。
　　“混蛋！
　　放开我，不然我不会放过你的！”
　　不可能！
　　他怎么能打开我的空间戒指！
　　！！
　　朱露大吃一惊。
　　那上面，可是有她的禁制的，只有她自己能打开。
　　所以，一时之间，她都是没有着急去拿东西，来到这里之后，先修炼，增加自己的修为。
　　进这里，都是费了一番周折。
　　被迫的成为了北陵学院的内院弟子，又是因为现出寒冰天赋来，被北陵学院的老师们惊为天人。
　　特批，能入灵泉修炼。
　　“别吵，女人。”
　　李玉白喊了一声。
　　“混蛋！”
　　朱露瞪着李玉白，但是，她忽然发现，小腹有种暖暖的感觉，没有可以的修炼，自己却是在变强。
　　元力，在自动的增多。
　　怎么回事？
　　对了！
　　冰种现在在他的体内，岂不是，他强，我就会变强？
　　“好吧，那你继续。
　　加油！”
　　朱露盘坐下来，静静的看着水潭中的李玉白，在疯狂的提升修为。
　　不用修炼就能变强，这种感觉，好像还不错哟！
　　朱露的眉毛挑了挑，面上不经意间露出一抹令百花黯然失色的笑容，风采，甚是动人。


第118章 尊者境界，羁绊！
　　后天境界突破至先天境界的壁垒，是元气化作元力。
　　先天境界到尊者境界，是气状态的元气凝聚成浓郁的元液，尊者巅峰，便是元力换血。
　　丹田化作气海，成为第二颗心脏。
　　将元力，输送到人的全身经脉中，每分钟，都会循环百遍。
　　对普通的武者来说，这注定是一个非常漫长的过程，但对李玉白来说，这个过程，可以缩减至最短。
　　《鲸吸大法》可以解决很多的问题。
　　两日后。
　　“呼~”李玉白长长的呼出一口浊气。
　　两道三丈长的闪电，从他刚睁开的眼睛中，喷薄而出。
　　“咔嚓嚓~”整个空间，被闪电照亮了一刹。
　　力量，李玉白感受到了身体里雄厚的力量，这是一种非常充实的感觉。
　　他成功的突破至，尊者境界。
　　李玉白的境界，和旁人的境界，大概是不同的，他是尊者境界，便是尊者境界，别人，则是有等级的。
　　他因为修炼了鲸吸大法的原因，境界等级变得很笼统了。
　　按理说，他刚刚突破尊者境界，现在应该是尊者初期初级境界，但是，他现在体内元力液体的浓郁程度，依然是超越了一般的尊者中期高级境界。
　　“糟糕！
　　刚才突破太入迷了，入定了！”
　　处在深度修炼中的人，是感觉不到时间的流逝的。
　　李玉白刚才，便是如此。
　　没事？
　　怎么会没事呢？
　　不应该啊。
　　现在到底是过去多长的时间了，那个女人，应该脱困了，竟然没有对我出手！
　　脱离入定状态后，察觉到自己现在的境界，李玉白能推测出时间来，这起码是用了一天半的时间。
　　地上，周围，一地的粉末。
　　那还碎裂掉的元石还有元晶。
　　李玉白转头，看向上古困阵那边，不在了，那女人已经不在了。
　　圈圈上的能量，已经是消耗完了。
　　“找我呢？”
　　一声甜甜的声音，令李玉白起了一后背的鸡皮疙瘩。
　　李玉白再次的转身。
　　却是看到。
　　女人，就在水潭的边上，她坐在水潭的边上，赤着脚在水里，一踢一踢的，踢的清澈的潭水飞溅。
　　在玩水。
　　她面容温柔，给李玉白的感觉，像是换了一个人一样。
　　“自我介绍一下，朱露。”
　　“李玉白。”
　　李玉白自报家门，实力增长之后，顿时感觉是说话也有了底气了。
　　对方，是个尊者之下的境界而已。
　　现在，他乃尊者。
　　他天人合一，是有越级挑战的资本的，来个实力一般的劫主，现在的李玉白都不惧，莫说是——“你突破了？
　　尊者境界？”
　　怎么，她也突破了。
　　李玉白愣了一下，自己突破，是自己有比主角还赢的光环，有强大到天当老二低头敬礼的金手指。
　　这女人，这短短时间之内，怎么也是到尊者的境界了？
　　“呀！
　　你也突破了，你也是尊者了，好厉害。
　　你说的对，打打杀杀的多不好，不如，我们做朋友吧。”
　　朱露眨了眨眼睛，提议说道。
　　“我不想和你这样的女人做朋友，太过喜怒无情。”
　　“好，那你走吧。”
　　朱露闻言，皎洁的一笑，指着出口的方向。
　　李玉白点头，便是脚在地上轻轻的一踏，元力挥洒，人顿时如偏偏仙人一样，腾空而起。
　　这是以元力御空。
　　比御剑飞行，看起来逼格要高最起码的一个档次。
　　“你还会回来的。”
　　朱露哼哼一笑，坐在潭水边上，看着李玉白。
　　冰种，已经激活了。
　　刚才的提升，使得她和冰种之间已经建立起了强大的关联来。
　　冰种，那是她的东西，她是离不开冰种的。
　　同样，现在的冰种，也是离不开她朱露的，因为，那是她的东西。
　　飞了。
　　李玉白飞了。
　　百米。
　　刚刚离开朱露身边百米的直线距离，忽然，在体验飞的感觉的李玉白感觉心头猛地一颤，仿佛，自己的心脏，被一只巨大的手给握住了一般，这是一种心跳将要停滞的感觉。
　　“哗啦！”
　　当即，他坠空了。
　　飞起来的时候是有多潇洒，掉下来的模样就是有多么的狼狈。
　　疼，心脏剧疼。
　　那一瞬间，仿佛大脑都是停止运转了一般，连最基本的思考都是做不了了。
　　“嗯！”
　　同一时间，朱露也是闷哼一声，嗓中有甜味上涌，她连忙的一口咽了回去，但还是有一丝的血迹从嘴边流淌了出来。
　　冰种，显然是对她更加重要一些。
　　李玉白是痛苦的，现在联系建立了，她的痛苦，会是李玉白一百倍的。
　　寒冰符文。
　　朱露的双眼之中，寒冰符文浮现亮了起来。
　　她踏水而行，飞向李玉白。
　　“呼——”好了。
　　朱露刚刚飞出去几步距离，两人重归百米之内的情况，李玉白突然感觉，那种极度痛苦的感觉消失了。
　　随之的，是极度舒适的感觉。
　　提升，精神力，仿佛是被锤炼了一遍一样，他当即是有了不小的提升。
　　感觉，眼睛看东西，都是看得更加的清明了一般。
　　“哗！”
　　百米的距离，对于朱露而说，不过是呼吸间的功夫。
　　怀抱，李玉白感受到了柔软，好闻的味道。
　　被抱住了。
　　朱露公主抱抱住李玉白，偏偏落地。
　　“呃。”
　　李玉白在朱露的怀里面，手臂的触感，令他咽了口唾沫，点赞，绝对是真材实料的！
　　他轻声说道：“头晕。”
　　“下来，要不扔你下来。”
　　“哦哦。”
　　李玉白规规矩矩的下来了。
　　“你怎么了？”
　　朱露明知故问的问道。
　　“我，我也不知道，刚才飞着飞着，突然就有一种剧烈的疼痛的感觉，就掉下来了，谢谢你。”
　　“刚才，我也有那种感觉。”
　　朱露道。
　　冰种之事儿，现在，还不可说出来。
　　不是时候。
　　这件事情，朱露留着，让凌霜雪高速李玉白。
　　“你也有，莫不是，我们在这修炼，又是都突破了，建立了某种奇怪的联系？
　　是不是刚才趁着我入定修炼，对我做了什么？”
　　李玉白看向朱露。
　　“你想得美？
　　我还能对你做什么？
　　我也在修炼的，要想对你做什么，直接杀了你，岂不是更省事情？”
　　朱露有点儿脸红，她不是很擅长说谎。
　　她一贯都是强势的作风。
　　“哦，也对。
　　那我们再试试，你不动，我动，看看是不是我们之间有联系了。”


第119章 新能力
　　“好，我不动，你走吧。”
　　朱露点点头。
　　李玉白没想那么多，他继续往一边走着，并且是迈着最大的步子，测量距离。
　　十米，没有事情。
　　五十米，没事事情。
　　九十九米，没有事情。
　　一百米，没有时间。
　　一百零一步……
　　“嘶……
　　嗷呜！”
　　当即，李玉白嚎叫一声，差点儿当场去世。
　　幸好是，朱露连忙的朝着他的方向走了一步，李玉白才是面色潮-红的喘息了起来。
　　“一百米，这是我们之间极限的距离，看来，我们之间，是产生了一种奇怪的羁绊，不能互相离开超过一百米的距离。”
　　李玉白皱着眉头，分析道。
　　这种情况，一般都会出现在某种至宝和两人的联系上。
　　通常，这种写法都是用来，网络不和男女主的。
　　专治各种不谈恋爱。
　　绑在一起，有剧情，恋爱在一起，最后真香，是迟早的事情。
　　李玉白扶着腰走了回去。
　　那种痛的感觉，当真是撕心裂肺，犹如是，被抓住了心脏不让他跳动，接着，将身上的肉和骨头生生的剥离开的感觉！
　　“你是不是又有了什么奇怪的阵法。”
　　朱露红着脸看向李玉白，她声音冷酷。
　　但是说谎，她的声音，真的是冷不起来。
　　她的这副模样，看在李玉白的眼里，就是另外一个样子了。
　　“等等，你先别脸红，不是我，真不是我，我对你，没想法，之前，不小心看到了，纯粹就是欣赏的目光，对你，没有别的……
　　咕嘟……”朱露看着李玉白，伸手一撕胸口的衣裳。
　　李玉白的眼睛看圆了，话语不知不觉的就是停了，改成了咽口水。
　　“骗子！”
　　完了，真是跳进黄河也洗不清了。
　　李玉白刚想解释，就是感觉鼻子一热，上火了，连忙的捂住了鼻子，逝去鼻子流出来的血。
　　“咯咯咯~走吧。”
　　朱露媚笑一声。
　　老娘的魅力犹存那，小子，跟老娘斗，你还嫩的很呢。
　　接着，一只手，抓住了李玉白的胳膊。
　　朱露抓着李玉白，两人飞了起来，飞向湖水底部的出口。
　　朱露界。
　　那块石碑，仍是闪着光芒。
　　但李玉白，却是忽略了这个名字，没有去深想。
　　李玉白有些脸红，本来，走的时候还想潇洒一点儿帅一点儿呢，没想到，这女人，竟然如此之强。
　　就连飞，也是碾压他这个菜鸟的。
　　出了地底世界。
　　压力。
　　李玉白刚想做冰蛋，但是身旁却是没有感受到那股压力。
　　自带排水？
　　小姐姐，你的挂比凌冬寒和我还多啊？
　　你到底谁啊你。
　　朱露。
　　我写过吗？
　　朱露出了灵泉之下的洞口后，灵泉的水，自动的让出了一条出路来。
　　朱露抓着李玉白，直接飞到了灵泉的上面。
　　“主人！”
　　“哇，真的是主人啊。”
　　“朱仙子！”
　　灵泉之中，两朵话，一只蜓，都是雀跃了起来。
　　它们心灵传念朱露。
　　朱露的面色一喜，将李玉白扔到一边的岸上，她也是潇洒的落地。
　　顿时是，两朵花，直接飞到了她的身边，她轻轻的伸出一只手来，幽罗蜓落在了她的手上。
　　“喂！
　　喂喂喂，我在这呢，叛变了？
　　？？”
　　李玉白一脑门的问号。
　　这咋滴。
　　这到了手里面的灵物，还能叛变了？
　　这女人到底是什么来头啊。
　　质变，李玉白确实是没有写过朱露，因为在他笔下的世界里面，凌霜雪就是个给主角拉仇恨的角色，第一章的时候，就是没了。
　　但，现在变了。
　　这个世界脱离了笔以后，整体的逻辑，自成一个世界。
　　凌霜雪活了，他成为了一个bug。
　　一个因为他而生，也是因为他活下来的bug。
　　已经是，脱离了作者的笔了。
　　这才是有了这朱露。
　　如今的朱露。
　　朱露仰头看向李玉白：“什么你的我的，你的，就是我的。”
　　“你要不要这么霸道？”
　　李玉白看向朱露，还真是拿她没有办法。
　　主要是，人家是妹子呀，长得好看，实力还强，还软！
　　都占了便宜了。
　　待在一起的话，肯定，有后续的发展的。
　　这样，也就只能是这样了。
　　如果，这要是个大汉的话，那李玉白绝对是不管什么后果，高低的，给他送走了。
　　哪怕是再次找苍天借用力量，也是给他送走了。
　　这是本质上的区别。
　　妹子，讨喜啊。
　　“好冷，你刚才在下面都做了什么。”
　　四翅飞鹅从灵泉里面摇摇晃晃的上来了。
　　她现在随着李玉白的增强，因为契约的关系，导致她也是间接的收益恢复了一些能力。
　　四翅飞鹅现在已然是恢复了人形，但是面貌上还是非常虚弱的。
　　“没做什么啊。
　　我去！”
　　李玉白下意识的回答着，人逢喜事精神爽，尊者了，但是一看四周，他是吓了一跳。
　　冰，四周都是冰。
　　除却了这一方的灵泉的泉水还是冻着的。
　　灵泉的四周，结界之内，是一层厚厚的寒冰。
　　最为夸张的是，就连那本来质地应该是虚无缥缈的结界，都是冻住了。
　　“可能是刚才我们两个切磋的时候，有余威散了出来。”
　　朱露见状，轻轻的一挥手，顿时，漫天的冰霜，皆是解冻了。
　　当即，这里的气温，就是上升了好几度。
　　那些的冰冻，化作了可以可得见的冰蓝色的力量，汇聚到了李玉白的身体里面。
　　变态啊。
　　李玉白看着这一幕，暗暗的吃惊。
　　这种吸收的能力，都快是要赶上他的《鲸吸大法》了，她竟然可以回收放出去的元力，最为恐怖的是，还能吸收被她力量附着冻住的力量。
　　这一门武技，功效也是逆天的很啊。
　　大腿？
　　李玉白感觉自己似乎是捡到宝了。
　　“嗯？
　　什么情况？”
　　李玉白抬头看向了朱露，朱露对着他会心一笑，点了点头，道：“是的，就是你感受到的这样的，这应该就是你所说的那种羁绊，你在力量能够增强的时候，我会有好处，同样的道理，我增强的时候，你应该也是会有好处的。”
　　“是真的！”
　　李玉白震惊。
　　刚才，李玉白感觉到，丝丝冰冰凉凉的元力，进入了他的丹田。
　　他的寒冰天赋，更加纯粹了一些。
　　这是真宝啊！
　　感谢“空城小镇”老板打赏的588书币！
　　感谢“君罪”老板打赏的海量书币！
　　感谢“离殇”老板打赏的吨级书币！
　　感谢“龍哥”老板打赏的海量书币！
　　感谢“o”老板打赏的100书币！
　　叩谢各位老板，拯救即将饿死的扑街作者！
　　无比感激！
　　为“离殇”老板、“龍哥”老板、“君罪”老板的章节冠名加更，小白努力最近就给送上！
　　感谢老板们的月票、推荐票！
　　月底的时候，总结感谢一下各位老板慷慨的月票！


第120章 血亏
　　“完了完了完了，还是出问题了呀！
　　这威力这动静，该是打起来了。”
　　灵泉之外，一片慌乱。
　　这里的异状，被在灵泉外之手的外院弟子发现，告知了内院的弟子，内院弟子通知了北陵学院的老师。
　　内院弟子，外院弟子，老师。
　　来了浩浩荡荡的一大群人。
　　灵泉，这可是北陵学院的一处宝地，对北陵学院、北陵学院的学生们来说，是无比重要的。
　　“谁和谁打起来了？
　　灵泉之中，我学院有明文规定，不可在里面打斗的！
　　再说，在里面打斗，不该是被守护灵泉的大阵给弹出来吗？”
　　一旁，有老师问道。
　　先前说话的老师摇了摇头说道：“现在里面的这两位啊，我们还是真是不能参与进去。
　　一位是镇北军的少将军，一位是院长新收的关门弟子。
　　我最担心的事情还是发生了，先前，我进去过，那朱露明明是不在里面了，可不知道怎么，又在里面了！”
　　这位老师，是随着李玉白一起进去的老师。
　　灵泉之下，常人是待不住的。
　　有人在里面休息了选哪个，定然也是会浮在灵泉的水面上。
　　没有看到朱露，他就以为朱露已经离开了。
　　他当然是想不到，灵泉之下，还有一个小世界！
　　打斗，在灵泉下的朱界。
　　结界，自然是够不到将李玉白和朱露给弹出来。
　　“院长来了！”
　　北陵学院的院长来了，他名为邢元庆，为北陵学院的院长兼最强者，劫主修为。
　　“谁在里面？”
　　“院长，李玉白，还有内院的小师妹在里面。”
　　“朱露也在里面？
　　坏了坏了，我不是吩咐了，她那个小暴脾气，灵泉腾出去专门给她用吗？
　　等等，你说谁？
　　李玉白可是将军府的李玉白？”
　　“院长是的。”
　　“是？
　　是你们还在等什么？
　　还不去救人？”
　　朱露什么性格，邢元庆是看得出来了，这姑娘，挺冷的，但是冰冷冷的面容下，是一座活火山。
　　还是特别容易喷发的那种。
　　为了北陵学院其他优秀弟子的安全，他才是让各位老师，将自己门下的学生都清出去的，避免发生摩擦。
　　没想到，这好，李少将军竟然进去了。
　　传闻里，李少将军是个什么人？
　　那不是八*大色-魔吗？
　　若是寻常人，现在大概都是知道李少将军威名、面貌。
　　可偏偏，这个朱露是不同的，她自言语是北山郡大家族来的，不谐世事。
　　近几日，少将军贴传单宣扬自己面貌身份的时候，她也都是在灵泉之中闭关修炼！
　　“院长，不是我们不想进去，是结界出了问题，结界冻住了，原本的令牌，开启不了守护结界了，而且，这结界上的寒冰之意，非常的恐怖。
　　如果，真是朱同学出手的话，李少将军，恐怖是，凶多吉少了。”
　　朱露是寒冰天赋，内院的老师，大概都是知道了。
　　他们很清楚，那种极致的天赋，是个什么战斗力的概念！
　　相比之下的话，李玉白，一个众所周知的纨绔子弟，从未修炼过，只对女人感兴趣的嚣张跋扈的大少爷。
　　“不许胡说。”
　　邢元庆瞪了那老师一眼，他亲自的伸手向结界。
　　“哗啦~”恰是这时候，结界上的冰冻，突然一下子就消失的无影无踪了。
　　“噢噢噢噢！”
　　众人欢呼。
　　周围老师弟子们，看向邢元庆的目光，也是多了几分崇拜之意。
　　“院长就是院长，先前，我们几人练手，都是没能融化这结界上的寒冰让结界恢复正常，院长一伸手，就解决了！”
　　有老师夸赞的说道。
　　周围的老师学生们，都是连连的符合。
　　懵逼的神色在邢元庆的脸上一闪而过，他收回了手，收回了还没发出去的元力。
　　我，我还没动手呢。
　　但，既然周围人都是这么说了，他也只好负手而立，深藏功与名。
　　夸就夸吧。
　　你们的夸赞，就让我，一个人承受了吧。
　　结界的光芒一闪。
　　李玉白和朱露从结界里面走了出来。
　　朱露出来时，面上带着笑意，手里面玩着一只“木蜻蜓”，头上多了两朵花。
　　反观李玉白，他跟在朱露的身后，一副脸色很衰的样子，看着叛变到朱露那里的两花一蜓，他心里算得很。
　　“还好，有你在。”
　　内视四翅飞鹅，李玉白传念的时候，声音里充满了柔情的情绪。
　　“若不是那该死的契约，弱小的人族，你以为，我会给你打工？”
　　四翅飞鹅给予李玉白小心脏重重的一击。
　　李玉白捂住心口，有种想要吐血的感觉。
　　白眼狼，都是白眼狼。
　　早知道，就想方设法的给那两朵花炼成丹药！
　　给那幽罗蜓趁着沉睡杀了，拿它的妖核炼把好的武器。
　　李玉白感觉，自己血亏。
　　而且，就羁绊的事情，李玉白也是反应了过来。
　　难怪，他闭关，这个女人，这个女人她没有下毒手！
　　这个女人她也突破到尊者境界了！
　　搞半天，是分了自己一半的战果吗？
　　想想，李玉白感觉，更亏了。
　　现在唯一欣慰的，就是还有那个羁绊，两人得在一起，有这东西在，短时间里，那女人该不会对自己下“毒”手！
　　这女人，不仅长得好看，而且，李玉白从她身上嗅到了一丝危险的气息。
　　尤其是，之前她那次，主动的展开胸.怀，调戏他，“魔法”攻击他！
　　这样的她，令李玉白没有一毛钱想要收她当马仔的感觉。
　　第一次，在这个世界，他遇到了一个他感觉哪怕是自己一身金手指都是驾驭不了的女人！
　　“没事吧！”
　　邢元庆看向朱露，朱露对着他轻轻的摇头。
　　“没事。”
　　“少将军，你肯定不会有事的。”
　　接着，邢元庆看着自家徒弟艳阳高照，再一对比脸色，自家徒弟反正没吃亏，他便是对着李玉白竖起大拇指道。
　　“对，我没事，我很好。”
　　李玉白强颜欢笑。
　　老子血亏好不好？
　　亏出翔来了！
　　“少将军！”
　　远处，一道呼声来。
　　刘玊玉骑着寒霜战马，飞速而来。
　　寒霜战马，体型高大，马蹄所踩的地面，都会形成小一块儿的霜，刘玊玉，更是一身“身”装，几乎闪闪发光。
　　“刘将军。”
　　李玉白知道，刘玊玉为何而来。
　　“少将军，兵马已齐，请您回将军府，大将军有话对你说！”
　　“我爹？”


第121章 心痛的刑院长
　　李山倾。
　　未死于南战，死于凌冬寒之手。
　　李山倾死后不久，北辰帝国，正式被南辰灭国，吞并。
　　这是他之前给北辰的结局。
　　民间有一种李玉白认同的说法，李山倾在，北辰在。
　　“是的，少将军，两日前，你进入了这北陵学院灵泉闭关修炼，北疆大军就是开始集结，想保护你保卫北疆，同时我们将消息传往了大将军那，大将军令人在南疆搭建了观月台，我们北疆也搭建了观月台。”
　　闻言，李玉白一伸手。
　　刘玊玉点头，不再言语。
　　这里确实不是说话的地方。
　　观月台，这是一种玄奥复杂的阵法，有元石传书元石传音，通常，观月台都会被认为是一种鸡肋。
　　耗费元石太多了。
　　而且，搭建观月台对阵法师的要求也很高，很耗费时间。
　　通常，观月台都是用在大事上。
　　大概是，李山倾已经有了决断了。
　　这个便宜老爹，李玉白还真是一次都没见到呢，没想到，第一次见，就是要在观月台中见。
　　“走。”
　　李玉白道了一声。
　　“少将军上马！”
　　刘玊玉下马，让出马来。
　　北疆，要变天了。
　　邢元庆心中已经是有了思量，两天前，明月光来大荒城，便是代表，皇帝那已经起风了，这股风，即将席卷大半个辰星大陆！
　　李玉白不客气的上马。
　　境界，他不想太早的暴漏，想给皇城那些期待他送脖子上案板上的人，一个大大的惊喜。
　　刘玊玉一伸手，召出一直雄鹰来，他一步踏上。
　　雄鹰展翅飞起。
　　二品通灵鹰王，刘玊玉的飞行坐骑。
　　乱世，实力，是根本。
　　这新徒弟，是个宝贝，竟是能让那羁傲不逊的少将军吃瘪还诉不出苦来。
　　当真是厉害。
　　邢元庆感觉自己甚是欣慰，这北陵学院，将再出一个强大的天骄！
　　！“走！
　　带着去我家转转。”
　　李玉白回头，伸手向朱露。
　　朱露傲娇的笑着看了李玉白一眼，她将幽罗蜓放在头发上，上前几步，拉住李玉白的手。
　　李玉白往上一拉，便是将她也拉上了马，朱露坐在李玉白的身前。
　　“驾~”“咴咴咴咴~”李玉白双手环过朱露，牵住马绳，用力的一勒，顿时，寒霜战马仰头，发出一串嘶鸣声。
　　因看热闹的而来的北陵学院的弟子老师们连忙的给让出一条出路来。
　　骏马扬蹄！
　　奔腾而去。
　　“李玉白！
　　你把我弟子带哪里去！”
　　邢元庆老脸上的笑容停滞住了，心中有了一种好久没有过的心痛的感觉，待到李玉白两人一马出去了四十五米，他才是反应了过来，连忙的吼了一声道。
　　完了完了，宝贝徒弟，被那个纨绔子弟给拐跑了。
　　亏了。
　　邢元庆后悔了，那么宝贝的弟子，将来极有可能超越他成为地仙的存在，可不能就让李玉白给祸害了！
　　“院长，我，有时间会回来看你的。”
　　邢元庆对朱露来说，是个挺可爱的老头。
　　但，就邢元庆的年纪，她叫师傅，当真是叫不出口来。
　　尽管重生了，但好歹，她也是上千岁的人了。
　　只好是，叫院长了。
　　“啥？”
　　邢元庆听到这话，差点儿没昏过去，天才徒弟被一个臭男人恩给带走，他就够心痛的了，就像是自己女儿被什么别的生物给拱了一样。
　　然而，结果！
　　走了，直接走了？
　　有时间会回来看自己，那岂不是说，往后大部分时间都不回来了？
　　“对对，会回来的。”
　　李玉白补刀了一句。
　　邢元庆感觉自己眼前一黑。
　　“年轻人的事情，你不懂，你少管。”
　　刘玊玉站在雄鹰背上，手持方天画戟，看了眼院长，大笑着离开了。
　　李玉白在地，他在空，护卫李玉白。
　　防止刺杀。
　　以前的时候，李玉白没有得罪人，没有敌人，不会天上掉下个强大的仇敌来主动对上镇北将军府这座庞然大物。
　　现在，就不一样了。
　　刘玊玉怕，朝堂上的人狗急跳墙。
　　帝宗，是有强者的。
　　在陆地神仙不出世的情况下，刘玊玉自信，可以对付一般的劫主，哪怕强大劫主，他可以拖住让李玉白逃跑。
　　邢元庆感觉眼前发黑。
　　“怎么会这样！”
　　如此天才弟子，才两天的功夫，就被拐跑了？
　　他难以理解。
　　“院长，俊男靓女，年轻人，或许都这样吧，等到她长大了懂事了，会回来的。”
　　一个老师在边上安慰邢元庆。
　　邢元庆屡屡胡子，挥手怒道：“散了散了都散了。”
　　最难缠的是，他这宝贝徒弟，是自愿的。
　　不然，他豁出老脸去，也是得给自己徒弟留住。
　　可这自愿跟着人家走的，他没招啊。
　　“等等，我现在宣布，北陵学院所有的内院女弟子，都进行潜心闭关修炼，短时间内，不要出来。”
　　狼！
　　对那个李玉白，邢元庆真的是怕了。
　　“是。”
　　众人答是，这就去安排。
　　寒霜战马上，朱露靠在李玉白的怀里，贪婪的呼吸着李玉白身上，冰种的味道。
　　“别臭着一张脸了，她们只不过是喜欢我而已，现在，她们跟着我，可我不也跟着你吗？
　　你搂着我，不香吗？”
　　朱露这般说了，李玉白只好点点头。
　　任他如何说，只要不是肯定的，那都是他小气了。
　　可羁绊没了，你会走的呀。
　　我不赔了你又折了花蜓？
　　李玉白搂紧了朱露，道了一声：“香。”
　　那还是占占便宜回回本吧。
　　李玉白想着。
　　出了北陵学院，大荒城的各个街道，都是一副冷清的模样，街道上鲜少有人。
　　李玉白走过三条街道，两条街道上，都是有着循环的兵士。
　　很明显的，大荒城已经是进入了战备的状态。
　　大军未进城，莫问天就是已经给紧张的气氛搞起来了，可以随时的应对突来之战。
　　平静，这两天，非常的平静，没有一丝的消息传来。
　　就好像，明月光没有来过，北疆和北辰的关系，一如之前一般。
　　但北疆的诸位大将，却是嗅到了这平静之后暴风雨的味道。
　　若他们少将军不按照他言语的，主动去皇城。
　　大概，哪怕北疆不反，皇城的雷霆之怒，也是将到来了。
　　哼，明明都是我的东西，怪不得，我去了春花谷，她们都不在了呢。
　　是你身上有冰种的气息，拐走了她们。
　　感受到李玉白在揩油，朱露逆来顺受的撅起了红唇来。
　　南境战线。
　　临时建立的南大营，屯兵五十万。
　　有皇城郊区大营的禁军三十万，前南线崩溃收拢起来的残兵十万，南境未沦陷地征召的新兵十万。
　　李山倾到南境已经有许多日了。
　　八方大将，他一将未带。
　　不论至皇城，还是从皇城南下，都是一骑独行。
　　久至不战。
　　南大营中，已经出现了诸多不同的声音来。


第122章 儿啊，想当皇帝吗？（为龍哥老板加更）
　　镇北将军府。
　　北大营来人诸多，这座昔日热闹的府邸，重新变得热闹了起来。
　　李玉白策马入府中。
　　有了他之前的大量印发自己的面容四处张贴，倒是没有进府被难为的事情，他顺利的进入府中。
　　此刻，府邸中，许多身穿战甲的兵士来来回回。
　　有传递资料信息的探子，有巡逻的兵士。
　　一路策马走过。
　　李玉白心有感伤，不在了，这里的很多人都不在了。
　　一张张熟面孔，丫鬟，奴役。
　　吉成。
　　李玉白握住缰绳的手一紧，皇城，狗贼们，等着我。
　　北辰，你北辰若欺我，阻拦我报仇，覆灭了就是。
　　就不是没有灭过你们。
　　只不过曾经，我给你写灭国了！
　　如今，没有大舅哥动粗，我亲手灭掉你们！
　　“少将军。”
　　朱琦往里走，看到了李玉白，连忙呼了一声。
　　“朱琦。”
　　“少将军，府里太子党羽那些老夫子都控制起来了，怎么处理，还有，吉成先生留住的那些御林军。”
　　说到吉成，朱琦的目光黯淡了一下。
　　他暗恨自己，当初，怎么就不让吉成去送信，自己留下赴死呢。
　　吉成，根本没有武功。
　　身上力气，大不过寻常的教书先生老夫子，只不过，是平常的故作凶恶罢了。
　　他一亲卫，却是让一个文人给抢了活计儿。
　　他很羞愧。
　　李玉白道：“相信我，我会给他报仇的，他们下场，会比吉成更惨！
　　好了，你去忙吧，留着，都留着，启程的时候，我会带上一些，去问问那位皇帝陛下，给不给我主持公道。”
　　他不主持公道，那我自己取公道！
　　后面的话，李玉白没有说出来。
　　“少将军，去皇城，请务必带上我。”
　　“好。”
　　李玉白应了。
　　朱露看着李玉白眼睛发红，对这个贱兮兮的家伙，有了新的观感。
　　“少将军，这边请。”
　　刘玊玉落地，收回飞行坐骑。
　　李玉白和朱露也是下马。
　　两人走向厅堂。
　　厅堂的偌大院落中，地砖已经被洗刷、修补了。
　　但，走在这地板上，似乎，还能嗅到那若有如无的鲜血的味道！
　　那是镇北将军府人血的味道。
　　待客的主厅堂里。
　　莫问天庞冷看到李玉白来了，连同几位城中主事军中主事，都是站了起来。
　　“少将军！”
　　他们恭敬的同呼了一声。
　　在有大事面前，北疆，会牢牢的拧成一股绳。
　　哪怕，这位少将军，之前的名声是何等的臭！
　　作为是何等的荒唐。
　　“观月台在后面，少将军请。”
　　“好。”
　　“姑娘请止步。”
　　刘玊玉看着朱露又是跟了上来，他皱眉说道。
　　这是个长相绝美的女子，绝美之中，带着一丝狂野的“妖”！
　　刘玊玉甚是傲气，可就是他，也是在朱露身上，下意识的会有一丝心悸的感觉，这绝对不是个简单的女人！
　　“李玉白，你看他~”猛女撒娇~好你个妖精！
　　“无妨，让她一起吧，她，可以信任。”
　　“可是少将军，此事事关重大，万一，这位尊者是皇城来的……”“我意已决。”
　　“是。”
　　带着，肯定得带着啊。
　　距离远了，自己不当场去世了？
　　至于奸细，不可能。
　　皇城几个鸟人李玉白还不清楚吗？
　　皇城那边，姓朱的都是不多，他没给安排。
　　厅堂之中，众人面面相觑。
　　他们见李玉白的所为，的确是传言中的那般荒诞！
　　去观月台，与大将军通讯，内容可是将决断北疆与北辰大关系的啊，竟然带着一女子。
　　不荒诞吗？
　　“尊者！”
　　莫问天却是捕捉到了重点。
　　少将军厉害啊，一个凡人，就能泡女尊者？
　　还是这等绝色！
　　他心生佩服：“厉害啊。”
　　“啊？”
　　众人疑惑。
　　“你们是凡人的时候，能泡到尊者境界的姑娘吗？
　　还是，这样这样这样的姑娘！
　　~”莫问天还给比拟了一下朱露的身段。
　　顿时，众人都是变色。
　　“是啊，不得不说，少将军，这也是本事啊。”
　　“对对对，尊者境界，在哪儿不是一方人雄？
　　竟是能对少将军服服帖帖的，少将军是好本事。”
　　“自愧不如，不如啊。”
　　厅堂之中，随着莫问天的话语，画风大变。
　　李玉白自带天人合一效果，不主动使用元力，或是遇到比他高起码两个境界的人，是察觉不到他的武者修为的。
　　天人合一，若天若人。
　　观月台。
　　此阵法设置在了厅堂后面的一方密室里面。
　　密室四边以及上下，都是厚重的石板，石板上，有厚重的层层符文，可以隔绝外界的探查。
　　观月台。
　　模样像是一口井。
　　一口直径一米，井口处有凸起的半米高的石头边壁。
　　一名老者。
　　在观月台前一丈处闭眼坐立。
　　见密室来人，他睁开双眼，微微点头道：“少将军。”
　　“少将军请，我在外面，有事喊我。”
　　刘玊玉退出去。
　　“我也出去，有事叫我。”
　　朱露打量了一下四周，见李玉白是真有事，她不黏人了，很识相的出了密室。
　　密室的门关上。
　　“少将军请到观月台前，我将驱动阵法。”
　　“好。”
　　李玉白依照言语上前。
　　低配版本的视频通话。
　　这玩意，他会啊，还会弄高配的。
　　站在井口处，井中，便是有了李玉白的倒影，在一旁，有一个法阵，会将这倒影传输到万里之外的另一口井里。
　　月之倒影启发造出来的人之倒影版本。
　　另一部分，是万里传音石。
　　传画+声音，因为距离太远，所以非常耗费元石。
　　“启！”
　　阵法师故弄玄虚如跳大神一般跳了一段舞，接着，他周身，显现出了各种稀薄的符文，接着，他大吼一声，指着观月台死命吼道：“给我启！
　　！！”
　　稀薄的符文汇聚成一条线，注入到观月台上。
　　观月台中的井水面亮了起来。
　　“呼！”
　　阵法师虚脱的坐在地上。
　　“少将军，已然开启。”
　　井口的井水中，现出牛皮的棚顶，这是一处营帐中，接着，是李山倾的一张脸。
　　“父亲。”
　　李玉白轻呼了一声。
　　他以前，是孤儿。
　　看着井水中李山倾看向自己“厚重”中带着亲情的目光，李玉白直感觉起了一身的鸡皮疙瘩，热血上涌。
　　一声呼唤，脱口而出。
　　“小二。”
　　画面中，李山倾重重的点头，脸上是欣慰之色：“你，受苦了！”
　　“不苦。”
　　李玉白轻轻的摇头，一滴泪，不知不觉的从脸上滑落。
　　这是他身体的反应。
　　领先了人一步。
　　“儿啊，为父就只问你一句，想当皇帝吗？”


第123章 南下
　　“啊？”
　　这个问题，让正在深情的李玉白愣了一下。
　　他看到，李山倾表情已经变得严肃，这位大将军，问得这个话，不是在开玩笑。
　　当皇帝？
　　造反北辰收南辰，打完南辰打兽人。
　　辰星大陆有八国。
　　周遭列国，不会眼睁睁的看着他造反为帝的，兵荒马乱的两辰，必然会成为列国眼中的肥肉。
　　接着打仗。
　　要打到统一辰星大陆，才能停下来……
　　万一，辰星大陆之外，有外敌入侵，作为辰星的大皇帝，又得肩负起带领辰星大陆群英，抵抗外族的使命来，打仗，还是打仗。
　　胜了还好说，是千古一帝。
　　万一败一点，绝壁就会成为百姓们心里面泄愤的对象。
　　被万万人唾骂。
　　威武大将军，胜者之时为战神，他退一下，明明退一下修养一下，就能兴兵再战。
　　却是死在了自家百姓的唾骂和围堵中，被迫战死。
　　多么好的前车之鉴。
　　李玉白在想。
　　李山倾在听着，他看着李玉白在思考，他也在思考。
　　“想，但是不能。”
　　谁丫的闲的蛋疼给你们这天下百姓免费打工？
　　权势，不是尽头。
　　这个世界很大，要走的路，太多太多，若为帝王，免费打工不说，还将会有万万人的牵绊！
　　“孩子，你长大了，爹懂了。
　　南战将起，为你此去皇城之路保驾护航！”
　　李山倾道。
　　“谢父亲。”
　　李玉白对着井口鞠躬。
　　李山倾站着，安心受着，满脸慈笑的点头。
　　话语尽，父子两个，望着各自面前的观月台，对视着。
　　很快，阵法中的元石消耗殆尽，观月台里的画面消失掉了。
　　“咔！”
　　李玉白召出剑来，一剑横劈，尊者境界的元力清泻，他的剑上光芒四射，一剑之下，观月台当即崩碎。
　　“少将军，你这是为何！
　　这可是观月台啊，耗费了巨大的人力物力才是搭建起来的！”
　　阵法师哀叹一声，他连忙站了起来。
　　看着崩碎的阵法，大叫可惜。
　　“这阵，你要了多少元石？”
　　“少将军明鉴，老朽要了多少元石，都是用在了观月台之上。”
　　阵法师老者听着李玉白的话语，鼻子气的都竖了起来。
　　“再给你一次机会，好好回答我说的话。”
　　“少将军你就是给我一百次机会，老朽的一百遍答案也都是一样的，老朽问心无愧！”
　　阵法师老者猛然一拂袖，老脸上尽是温怒之色。
　　“元石，镇北将军府不缺，我李玉白也从不会为一点儿元石斤斤计较，但是，你骗我，这一点儿，我李玉白忍不了。”
　　“少将军，做人要讲良心啊！”
　　阵法师老者看向李玉白：“我可是阵法师协会的人，少将军，我不是北疆的普通武者，你不能平白的污了我的名声！”
　　他道出自己的身份来。
　　阵法师协会是和药师协会一样，在武者之中十分高贵的两个大型的自发组织。
　　他用身份，震慑李玉白。
　　花多少元石，我李玉白能不清楚？
　　李玉白冷笑，他随手一指，顿时，成片的金色符文从他手中飞出。
　　“什么？
　　这是什么？
　　这不可能，这怎么可能！
　　你怎么能用出来阵法符文，而且，还瞬间的使用出这么多来！”
　　阵法师老者难以置信的大吼。
　　成片的符文，直接将阵法师老者给围住了。
　　“你不是阵法师吗？
　　我不杀你，这是我新研究出来的阵法，你什么时候破阵，什么时候出来吧。”
　　说完话，李玉白直接的打开了密室的门。
　　门一开，门口的两人顿时迎上前来。
　　“阵法师呢？”
　　刘玊玉目光看向密室内。
　　他的眼下，密室里，空空如也，观月台，已然损毁了。
　　“困起来了，他还不能死，死了有些人是会起疑心的。”
　　“哦。”
　　闻言，挣扎着的阵法师连忙是闭嘴了。
　　本来，他是想喊救命的，镇北将军府，当真该是有个人，知道阵法师协会是个什么概念吧。
　　结果，这倒好，进来的是个更凶的煞神，直接就要灭他的口。
　　是一个比一个惹不起啊。
　　这样的话，还不如猫着了，一个小子的阵法而已，他自信，可以随手破之。
　　“花里胡哨，那么多的阵法符文瞬间出来，根本是不可能的事情，除非是大阵法师才能做到，这一定是障眼法而已。”
　　阵法师老者在心里面安慰着自己。
　　“少将军考虑的是。”
　　刘玊玉拱拱手。
　　“走。”
　　李玉白道了一声后，走在前面，他们一行人，回到了前面的殿堂里面。
　　李玉白一到。
　　这镇北将军府主待客的厅堂立马是安静、肃穆了起来。
　　所有人，都是站了起来。
　　李玉白走到高堂主座位上，慢慢坐下。
　　朱露也不怯场，站在李玉白的椅子后，一副很自然的女主人的姿态。
　　“我等当为北辰守北疆。”
　　“是！”
　　堂下所有人，都是单膝跪向李玉白。
　　“我李玉白将南下皇城，南疆我父亲一日不出事，皇帝我李玉白一日不死，北疆都姓北辰。
　　若北辰不仁，我李氏父子遭难，还请北疆的兄弟姐妹们，保护好自己，保护好北疆的黎民百姓！”
　　“是。”
　　众人再言是。
　　“大家请起，北疆，靠你们了。”
　　李玉白对着众人，深深的鞠上了一躬。
　　“定，不负少将军所托！”
　　吼声，震破天地苍穹。
　　李玉白走了。
　　带着朱露，朱琦，还有三十轻骑。
　　押解着之前被吉成拿下留住性命的几个御林军。
　　南下之路。
　　大荒城的城墙上，众人相送。
　　莫问天感叹道：“我从他的身上，似是看到了大将军的影子。”
　　刘玊玉也是点点头说道：“少将军，成长了。”
　　众人都是深以为是的点头。
　　夕阳下。
　　四十余人的队伍，拉着长长的影子，在北疆无垠的冻土荒原上快速的前行着。
　　“踏踏踏踏踏~”马蹄声，一路传出了大荒城、大荒城，直接传到了皇城的御书房里。
　　“哈哈哈哈哈~”得知，李玉白从大荒城带人出发的消息。
　　北辰真龙等到禀告的人退下去了，突然毫无征兆的大笑了起来。
　　正在批阅奏折的他，扔下了笔，他的手心，都是冷汗。
　　“好，甚好！”
　　他表面风平浪静。
　　但，将有灭国之危险，他怎么可能，真的如面上那般的云淡风轻！


第124章 内阁群老开始营业
　　城墙上，一道倩影。
　　她目视着众人离去。
　　她看到李玉白一行人的身影直至消息在天地一线的尽头，还是没有收回目光。
　　她就是那么怔怔的看着。
　　眸中，渐渐的有了水花。
　　“小白，你忘了，我们曾经的约定了吗？”
　　“滴答滴答。”
　　有泪水，从她的脸颊上滑落。
　　“太子妃，起风了，下城墙吧。”
　　一众干事已经下了城墙，莫问天临走时，看到了城墙上哭泣的佳人。
　　“我有名字，我叫轩辕静。”
　　听到那个称呼，轩辕静目光直接变凶了。
　　但她可怜兮兮的样子，着实是让人恨不起来。
　　“是，轩辕小姐。”
　　莫问天尴尬的改口道。
　　少将军啊少将军，你是真的厉害。
　　老朽不佩服都不行。
　　这才出荒北城多长时间啊，将你当做仇敌的北辰云公主，依恋上了你，还俘获了一位女尊者的芳心。
　　这还不算完。
　　连未来北辰的国后都不放过。
　　他看的明白与通透，大概，这位国后，太子殿下是接不走了。
　　莫问天自问，他是想不通，李玉白到底是有什么优点，能让这位轩辕大小姐放弃国后的位置，为他哭的这般伤心。
　　轩辕家，在皇城，那也是名门望族啊。
　　什么样的俊秀才子没有见过。
　　“城主大人，不好了！”
　　这时，庞冷突然是从上城墙的石梯快速的爬了上来。
　　“可是少将军出了问题？”
　　莫问天大惊，连忙问道。
　　少将军的事情，绝对是重中之重的。
　　李玉白给他的感觉，是真的深情厚谊，北大营的大将，是一个也没有带！
　　说是，留人保卫北疆，给最坏结果下北疆能有更大的力量。
　　这像极了大将军李山倾。
　　一种为帅者的人格魅力。
　　打心底里，他就是不希望李玉白出事。
　　“那倒不是。”
　　庞冷摇摇头。
　　听闻不是李玉白出事，莫问天松了一口气。
　　一旁，打起精神来听着忘记哭了的轩辕静，也是跟着松了一口气。
　　她接着哭了起来。
　　“那就好。”
　　“是小姐出事了！”
　　这么一句话，莫问天刚刚放回到肚子里面的心，立马又是崩了起来，那可是他莫家的希望啊。
　　“灵儿怎么了？”
　　“自打小姐去虎狼佣兵团见了那庄山峰之后，回来就是神不守舍的，那日，打那日见了少将军的画像后，才是恢复了正常。
　　今天，府里的丫鬟突然是发现，小姐留下一封信，不见了。”
　　“什么？”
　　“信的意思大概是，救人的不是庄山峰，而是少将军，小姐混进少将军的队伍，跟少将军走了！
　　她要报恩，不要做温室里的花朵，要出去历练！”
　　“胡闹，这不是胡闹吗？
　　就她那点儿三脚猫的修为，出去闯荡个屁，来人，备马，我去给人追回来。”
　　莫问天大惊失色。
　　他可是知道，李玉白这次去皇城，有北疆大营在，说安全，是很安全，但说危险，也绝对是是危险重重的。
　　皇帝极有可能，不动李玉白，也是不想李玉白再有机会回到北疆。
　　“小姐的信里面还说了，城主千万不要去找她，小姐说，她求您了。”
　　闻言，莫问天一愣，一挥手：“算了，不追了，女儿大了。”
　　千防万防，终究，还是没防住！
　　莫问天的心，拔凉拔凉的了。
　　女儿竟然能这么说，定然就是铁了心的了。
　　“庞冷，你亲自去传书荒北城，让荒北城的人给我转达一个口信，说，我莫问天求少将军殿下，帮忙照顾一下小女。”
　　“是。”
　　着甲的庞冷立刻去办了。
　　莫问天的眼睛也是红了，眼巴巴的瞅着李玉白离去的方向。
　　“哇啊，我的女儿啊。”
　　“呜呜！
　　我的小白不要我了！”
　　一老一少，哭了起来。
　　场面诡异，又说不出的和谐来。
　　……
　　“报！”
　　有紧急军报从南境来，直入御书房。
　　“免礼，奏。”
　　北辰帝国皇帝北辰真龙这是刚拿了北疆的消息，正是高兴着呢。
　　“启禀陛下，南境开战，李山倾大将军用兵如神，多点齐攻，今日，突然发动奇袭，经过一中午的恶战，时至下午，南境战线阵地平推五百里，收回我北辰数十座城池！
　　留下南敌头颅五万。”
　　“嘭！”
　　北辰真龙拍桌而起，憋足了气说出一个大大的“好”字来。
　　“李山倾，不愧是李山倾啊。”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　大公公明月光在一旁道贺。
　　战神李山倾，战神之名，不是说着玩的。
　　“元石传书前线，此战，大胜后，所有兵士，重重有赏！”
　　北辰真龙龙颜大悦。
　　“报！”
　　又是一声急报。
　　“进来，免礼，说。”
　　这时候的北辰真龙，仿佛病都好了一样，人逢喜事精神爽，他腰杆都是直了起来，也不咳嗽了。
　　来人的脸色却不是怎么好看。
　　“吾皇万安。
　　启禀陛下，内阁群老，以大将军在南境司其职不行其事为罪名，带人将皇城镇北将军府给围了起来，要去捉拿李山倾之女李玉莹，逼迫李玉白来皇城，逼迫李山倾出兵。”
　　这禀告的大内高手，说到最后，声音已经是非常之小了。
　　“扑通”一声，北辰真龙跌倒在了椅子上。
　　他转头，看向明月光：“李玉白出发多久了。”
　　“用北大营的战马疾驰的话，半天的路程该是今晚能到荒北城。”
　　明月光禀告道。
　　“你，内阁群老去多久了。”
　　“启禀陛下，该是有一炷香的功夫了。”
　　北辰真龙扶额，他脸色变得苍白了起来。
　　“明月光，你说，皇城镇北将军府的家书，该发出去了吗？”
　　“出事之时，应当，就会发出去。”
　　明月光实话实说道。
　　“明月光，你去，带着朕的剑去，威武大将军的事情绝对不能再在皇城重演，不惜一切代价，保护李氏的安全。
　　拿着朕的皇帝剑，谁拦，不听其任何的言语，直接杀之，动摇了国本，可以用时间用科举慢慢恢复，他们内阁这群老家伙这么搞下去，是灭我北辰的国！
　　李山倾在南，此刻军心正盛，李玉白在北，全是精兵悍将。
　　他们这个时候动李氏，不是逼迫李家造反吗？
　　！”
　　北辰真龙缓了三口气后，勃然大怒道。
　　“是。”
　　明月光答是，接着双手崩起皇帝龙椅后的那柄剑，飞身离开。
　　“集结御林军，备战！”
　　北辰真龙再对来禀告的大内高手道。
　　“是。”
　　大内高手离去。
　　北辰真龙的额头上，渗出了一层冷汗。
　　李家是功高盖主，他不想除吗？
　　不是不想，是不能，也是除不了。
　　“祖宗保佑，那李氏无事，明月光去的及时。”
　　北辰真龙开始闭目祈祷。
　　万一，万一那李氏真的出事了。
　　乱了，肯定乱了。
　　他这位北辰帝国的皇帝，都是不敢想象，那后果，会是多么的严重。
　　覆国吗？


第125章 老夫子骑马围李府
　　北辰帝国。
　　皇城。
　　镇北将军府。
　　牌匾上的五个金灿灿的大字，龙飞凤舞，这是北辰真龙登基称皇帝时，为李山倾亲书的字。
　　以前的北辰，不过一个小王国尔。
　　北有镇北大将军，南有威武大将军。
　　北辰真龙是文儿，两个好兄弟，帮他开疆拓土。
　　才是有了现在的北辰帝国。
　　大皇帝。
　　当初，辰星大陆的主国辰国，被诸侯并起的几国瓜分疆域，成为了现在的南辰帝国。
　　皇城寸土寸金，所以，即便是镇北将军府，在皇城，也不妨多大。
　　不过一套厅堂，院落几套。
　　“踏踏踏踏踏~”一群老夫子身穿内阁特有的大红色官袍，每个人都是骑着高头大马，神采奕奕。
　　内阁六佬为首，身后随行的数百蓝袍大员。
　　若是有人肯数一下的话，定是会惊讶的发现，此处的高等官员，竟是占了北辰朝堂上的大半。
　　“孟老，我等此行为了北辰帝国豁出了我们的一切，我们必然是会名扬青史，功过千秋呀。”
　　一名红袍大员笑道。
　　内阁之首，便是孟宗。
　　内阁大员权势相等，但若说推出一个领头人的话，那这个孟宗，必是所有人都认同的第一人。
　　“我说了，这次的情况不一样，你们非要闹着来。”
　　孟宗叹息一声。
　　皇帝是个什么人，他最清楚不过了，皇帝她老人家，看着柔柔弱弱的，实则，阴狠的紧。
　　当初，威武大将军之事，背后，便是有着皇帝的影子。
　　皇帝没有暗下给提示的话，谁敢那么闹？
　　皇帝是宁愿舍弃南境几郡城，也要趁机除掉威武大将军。
　　但没想到，没有威武大将军，南境还是真不行了，战线直接崩掉了。
　　南辰之威，险些危及皇城。
　　这次，想必，事件之后也是有着推手。
　　但孟宗看这件事情，不像是皇帝北辰真龙的作风。
　　镇北大将军和威武大将军那时候是不同的，李山倾有儿子，儿子手里有兵权，现在李山倾手里也有兵权。
　　李山倾只身来回，是个很有胆魄的人。
　　“都是为了北辰！
　　为了北辰的百姓！
　　什么情况一样不一样的。
　　你看，当年，幸亏我们及时的出手，不然的话，威武大将军肯定会卖我们更多的疆土，杀鸡儆猴，才是让更多的人不敢反叛，不退战线。”
　　又一位红袍大员瞪眼说道。
　　“是啊，孟佬，我们都是为了北辰。”
　　又有一位大员道。
　　“好好好，我知道，是为了北辰，随你们了，随你们了就是。”
　　孟宗摆摆手。
　　他面上，也还是担忧之色。
　　如今，捉拿镇北大将军李山倾之女李氏已然是大势所趋，他随是内阁的老大，但也只能随波逐流。
　　在这个世界，文人书生势弱，所以他们不得不紧紧的抱团抱在一起，否则，将获取不到任何的话语权。
　　当将军，得千磨百炼，当文臣大员，却是夫子上任就能干。
　　所以，北辰的以内阁为首，所有文臣抱团了。
　　他们一起做“为了北辰”的事情。
　　众人拾柴火焰高，就连皇帝陛下，都是不敢小觑他们的影响力。
　　他们带着各家的府卫，还有抽调来的两百口禁军，相加起来，人数有六百多人。
　　声势浩荡。
　　“嘭！”
　　镇北将军府的大门，被两名府卫上前猛地踹开。
　　“禀告孟佬，内阁联军已经将镇北将军府给团团的包围了起来，请指示。”
　　“搜！”
　　冷，这座偌大的宅子，竟是冷的出奇静的奇怪。
　　门口没有下人，开了门也是没有看到府邸里面那成群结队的奴役。
　　“拿下李玉莹。”
　　“是！”
　　一群人闻言，都是动了。
　　“等等。”
　　这时候，府内，突然是站出来了一个人。
　　一刻钟前。
　　镇北将军府。
　　“公子，咱们不先回宫吗？
　　怎么来这里了。”
　　两个男人，身穿素雅的长袍，来到了这镇北将军府的门前。
　　“你先回宫，我有事。”
　　“是去见李小姐？”
　　身形高大的男人看了另一个男人一眼，那男人顿时是笑了一下，“好了好了，我不说，那公子，我先回宫给您打点安排。”
　　、北辰峰点点头，推开大门，走进了镇北将军府之中。
　　三年前，护送李玉白去了荒北城。
　　回来之后，他便是去了帝宗闭关修炼，为了父亲的厚望，维持住北辰第一年轻天才的金字招牌。
　　如今，他不负重托，出关了。
　　三年时间，闻讯找他挑战的年轻英才无数，他以全胜的战绩，证明了他的实力。
　　进来已经是有数月的时光，没人再来找他挑战了。
　　“何人在门外。”
　　一道清雅的声音传出。
　　“莹莹，是我。”
　　北辰峰看向开门的人儿。
　　三年前，李玉白得罪了皇帝，万里流放，无人肯护送。
　　北辰峰去了。
　　因此，也是得罪了皇帝，惹了北辰真龙的不高兴。
　　为的，便是李玉莹。
　　“你？
　　你是小峰峰？”
　　李玉莹看到北辰峰一愣，旋即，她咬着手指上的指甲，认出了北辰峰来，当即是雀跃了起来。
　　“我。
　　对，我是小峰峰。”
　　懵的神色一闪而过。
　　很快，北辰峰反应过来，痴-汉一样的笑笑。
　　帝宗三年，他已经习惯了强势，都快忘记这个一直挂念在心里的人对他的称呼了。
　　旁人，大概也是想不到。
　　这位鼎鼎大名的北辰第一天才，竟然是会有这么温柔的一面儿。
　　“小峰峰，回来了，快去屋里坐，我正好要去买菜，我多买一些，烧一桌好菜给你接风，几年的时间不见，你都长这么高了呢。”
　　李玉莹看着比她高了一头的北辰峰，眼睛笑成了月牙状，很好看。
　　“不用麻烦了……”“啊，哦，也是，你肯定是得回宫吃，我这笨脑袋，忘了，你现在已经不是以前的小峰峰了，是皇子里面最威武的那个小峰峰了。”
　　李玉白打量着北辰峰，肯定的说道。
　　“不，不回去吃，就在这里吃。”
　　北辰峰也在看着李玉莹，他的怒火在心中燃烧了起来。
　　三年的时光不见，那个粉雕玉琢的大小姐，今日，竟是穿着粗布的衣裳，她那双漂亮的手上，有着好处伤疤，还有一层厚厚的茧子，随身挂着一个藤条编织的篮子。
　　竟，还要亲自去买菜。


第126章 护妻狂魔北辰峰
　　听闻北辰峰的话，李玉莹讶然，她笑了起来，笑得很甜很甜，对着北辰峰重重的点头。
　　“好。
　　那我去买菜了，你先去屋里坐。”
　　“我和你一起去。”
　　“干嘛吗，你一个大男人怎么可能去菜市场那种地方呢，进屋去歇着，我很快就回来的。”
　　李玉莹将北辰峰给推进了屋里。
　　接着提着菜篮子出门去了。
　　北辰峰看她坚持，只好是听她的了。
　　北辰峰走进了这座记忆中的镇北将军府，门口的石狮子，主殿院落里的那口乘着莲花的大缸，主殿前两旁的柿子树。
　　和之前的一样，简朴，却很干净。
　　偌大的院子里，没有几片杂乱的落叶，看得出来，主人将这里给打扫的很好。
　　将军府主殿的大门是开着的。
　　里面，无比的华贵、大气，却是一尘不染的。
　　好像，每天都被打扫一般。
　　主殿后面的一个院子，是寝住的地方，北辰峰来这的次数不少，几乎，和走在自己家里一样的熟悉。
　　“咔嚓。”
　　进了李玉莹的小院子，开了门。
　　看到一屋子的女红制品，他捏紧了拳头，捏的拳头咔嚓作响。
　　“这些年，你，都是一个人过的吗？
　　一定，很苦吧。”
　　他没想到，李玉莹的日子过的如此的艰难。
　　想想也是，李玉白开罪了皇帝，北辰真龙雷霆大怒，自己这个本来最受宠的皇子都是因为主动去护送李玉白被罚了，那之后，李玉莹孤苦伶仃的一人在皇城，又能落得了什么好处？
　　朝中大小事务都是被那些内阁的老夫子把持着，他们，都是些最会落井下石的人物了。
　　必然是，尽其所能。
　　让镇北将军府里剩下的人不好过。
　　“你们难道没有考虑到，她是我北辰峰将过门的夫人吗？”
　　北辰峰一想到李玉莹这三年来可能受到的委屈，就是想要杀人。
　　“踏踏踏踏~”北辰峰的目光一竖，马蹄声，他对这种声音十分的熟悉。
　　是有人搞事情的人来了吗？
　　真当李家的人都好欺负是不是？
　　北辰峰是个简单的人，对他好的人，他也会对他好。
　　李玉莹，他则是会无条件的对她好，不然的话，也不会为了她冒险去送李玉白了。
　　待到北辰峰出来的时候。
　　恰好是听到一位红袍大官说要拿下李玉莹。
　　周围人道是。
　　“等等！”
　　火气，蹭蹭的往上窜着，也就三年前，流放的路上被不知好歹的李玉白给起的不轻，三年下来，他从未有今天这日的如此的生气。
　　他习武，他修炼，是为了什么？
　　他无心权力，不喜皇位。
　　为的，是守护自己喜欢的女人。
　　如今，竟然有人来抓她！
　　！！
　　幸亏，他是提前的出关了，来了这镇北将军府，不然呢？
　　他的未来夫人，会经历什么？
　　内阁的老夫子，可都是一群吃人不吐骨头的家伙，他的父亲北辰真龙有的时候都要敬畏惧怕头疼三分。
　　但他，不是他父亲皇帝。
　　他，就是北辰峰那般的简单。
　　“我看是谁敢踏进我面前一步，抓我的未来夫人。”
　　“轰轰轰~”“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”北辰峰一句话道出，所有冲进镇北将府的兵士，无差别的身体巨响，身体倒飞出镇北将军府。
　　“咴咴咴~”砸的老夫子们马群惊了，人仰马翻。
　　北辰峰双手合十，接着双手慢慢的远离拉开，一把闪耀着银白色电光的长剑凝聚出形态来。
　　“轰~”天空之中，一声雷响，紧接着，乌云汇聚，遮天蔽日。
　　“谁敢动我夫人，来！”
　　再一句，北辰峰连未来夫人的未来二字都是给去除了。
　　上一击，他留手了。
　　只是，重伤了闯进镇北将军府的那十几人而已，没有取其性命，算是警告。
　　但，再敢冲进来的。
　　他是要下杀手了。
　　北辰第一天才的杀手。
　　“谁！
　　你是谁，我们内阁办事，不容你插手，我们这是为了北辰帝国，为了北辰帝国的黎明百姓！”
　　有红袍大员内阁大佬推开身上的兵士，走上前来，直面北辰峰，怒着说道。
　　“死。”
　　北辰峰对那身仿佛“鲜血”红一般的大红袍视若无睹，他看了那人一眼，“咔嚓”天空中一道雷响。
　　大红袍，横倒在了地上，一动也不动了。
　　“不好，是镇北将军府早有准备，保护各位大人先撤，兵士，上！
　　拿下他。”
　　孟宗一看这情况不好，连忙就是部署起来。
　　一群老夫子们连忙往后逃窜着，他们百试不爽的讲道理，罕见的没有起到作用。
　　对方敢杀内阁的大员，杀一个是死罪，杀多了，同罪。
　　他们怕这种亡命徒。
　　兵士们连忙的上前。
　　天空之中，雷域汇聚，北辰峰站在领域的中心，长发飘飘，满眼雷色，宛若神魔，身上气势，强悍的一比。
　　“将士们，为了北辰，为了百姓，为了你们的家人们，冲啊，拿下他，我们今日一定要拿下李玉莹。”
　　“死！”
　　“轰！”
　　九天之上银色雷光现，那人身上雷光现，瞬间天人连成一道雷色的垂线。
　　瞬间，蒸发。
　　“啊，跑啊！”
　　“为了北辰，我们得活着，保存实力。”
　　老夫子们丢盔弃甲，慌乱作一团，疯狂的逃了起来。
　　北辰峰的作为，简直是神仙手段。
　　“不行！
　　上。”
　　暗地里，太子殿下北辰君咬牙切齿。
　　必须拿下李玉莹。
　　不然，等到李玉白来了，李玉白手里有北疆大军，李山倾又是南境大胜，北辰峰李玉莹琴瑟和鸣。
　　为了北辰的稳定，父皇一定会放弃我的。
　　“是。”
　　“嗖嗖嗖嗖——”数道身影冲天而起。
　　北辰君也是现出身形来道：“北辰峰，你敢杀内阁重臣，你是要造反了吗？”
　　这话一出，老夫子的溃散的队伍一滞，接着，他们停了下来，随着太子殿下的目光看向了北辰峰。
　　六个黑衣人，虚空而立，站在他们的上空。
　　给予了老夫子们勇气。
　　上来，北辰君就是给北辰峰扣帽子，杀内阁重臣，这可是天大的罪名，还同时是将内阁一群文臣全部都给得罪了。
　　“北辰峰，你身为皇子，竟是要帮叛贼？”
　　“峰殿下，我们来抓李玉莹是事出有因的，李山倾拥兵南线久在不战，李玉白世袭北疆大营兵权，李氏意图谋反，我们不拿李玉莹，李玉莹会跑的，我们还会丧失最后一个对李家的制衡。”
　　“北辰峰，你完了！
　　你杀我内阁中人，这事情，绝对不会善罢甘休。”
　　知道了对方是北辰峰，一些老夫子，又豪横了起来。
　　因为是皇子，就像当皇帝，想要当皇帝，就必然是要讨好他们……
　　“死！”
　　北辰峰手中雷剑，一剑斩出，剑气八百丈。
　　天空中的雷域，降下千道雷电光芒。
　　矗立空中的六道人影，太子殿下的王牌与依仗，连反应都没能做出的，全部被秒杀。
　　雷电过地之后，瞬间，这内阁大佬连带兵士府卫，全部倒地。
　　余威，令他们躺在地上跳舞，头发焦糊。
　　体弱的人，当即昏死过来了。
　　“我最后再说一遍，谁想伤我夫人，死！
　　！！
　　北辰君，包括你，我对皇位不感兴趣，但你要是拿李玉莹做文章，我可以跟你保证，你绝对活不到坐上皇位的那一天。”


第127章 北辰峰其罪当诛！
　　“峰殿下，住手啊！”
　　这时候，天空中，一道尖锐的声音传来。
　　明月光到了。
　　明月光来的路上，碰到了听闻家里动静往回跑的李玉莹，祂带着李玉莹过来了。
　　看到李玉莹的时候，明月光紧提着的一颗心可算是放了下来。
　　但将李玉莹送回来，看到镇北将军府这的场景。
　　明月光放下的一颗心立马又是悬到了嗓子眼里。
　　三年的时光，北辰峰的变化很大，从当初的那个黑小子，高了一个头，面容肤色也白了不少。
　　但明月光记得他身上的元力气息。
　　北辰峰，北辰帝国年轻一辈的第一天才。
　　三年，对决数千天才，无一败绩。
　　新晋劫主。
　　天赋，天雷。
　　明月光是劫主巅峰境界，但，现在面对北辰峰，他心中也是产生了一股对方如一座无法逾越的高山一般的感觉。
　　北辰峰这是把祂的活儿给干了。
　　这倒是不要紧。
　　但明月光初到这边的时候，当真是被吓了一跳。
　　内阁官员，密密麻麻的躺了一地。
　　祂还以为，这位峰殿下为了未婚妻疯魔了，给北辰文官团灭了。
　　北辰真龙的意思明月光是清楚的，内阁死几个人，是允许的，杀鸡儆猴，硬保李玉莹，保和李家的关系。
　　死几个高傲的上天的大佬，下面的人，很快就能顶上来。
　　可，团灭的话。
　　北辰帝国，巨伤啊。
　　“小峰峰！”
　　李玉莹惊呼一声。
　　看到下面的景象，李玉莹也是吓了一跳。
　　明月光扶着李玉莹的胳膊，落在了北辰峰的身边。
　　“这，这这这，他们，你！”
　　李玉莹胳膊上挎着的菜篮子掉在了地上，她看着那倒了一地的红袍蓝袍大员，心中无比的震撼，这些，可都是直达天听的大人物啊。
　　她看向北辰峰，内心复杂，嘴上紧张，一时间结结巴巴，不知道说什么好了。
　　明月光再次腾飞，飞向大红袍们。
　　“活着，还好，大多都活着。”
　　明月光擦了下头上的汗水，将孟宗给扶了起来，轻轻注入元力，给他疗伤。
　　“嗝——”孟宗长长的倒吸了一口冷气，就刚才，他感觉他都要死掉了。
　　“大公公，大公公啊，救命啊。”
　　“孟佬稍候。”
　　明月光接着救人。
　　他带来的皇帝的剑，连拿出来的机会都没有。
　　本来，他是带着杀气来的，想要震慑这帮老夫子，可是非常不容易的事情。
　　你不动狠手，他们是不会害怕的，他们的唇枪舌剑，惹人烦恼。
　　你动了狠手，老夫子们又是最记仇的，说不上什么时候，等你都忘了得罪了他们的时候，他们突然找到机会就在后面捅刀子。
　　明月光因为很快，就要恢复自由身了，所以，祂是不在乎的，皇帝派祂来做这事情。
　　尺度，来的路上，明月光在琢磨了很久，到底是拿谁开刀。
　　这倒是好，没成想，峰殿下“英雄”出少年，直接给事情解决了。
　　他的那个身份，也是刚好。
　　是李氏的未婚夫。
　　杀气凌凌的样子，是更有震慑力的。
　　只是这样的话，峰殿下，恐怕就是要和北辰帝国的皇位无缘了。
　　“滴答滴答~”慌乱的李玉莹扁起嘴巴来，看着北辰峰，有眼泪从眼眶里悄悄的滑落了出来。
　　北辰峰噘着嘴，一副居功的模样，看着她。
　　“为了我，不值得的。”
　　“值。”
　　北辰峰上前一步，将李玉莹拉进他的怀里，“这三年我不在，你受苦了，以后，我保护你，谁也别想伤害你，想要伤害你，先问过我的天雷杀答应不答应。”
　　“可是，我只会是你的拖累，你本来是可以……”“走，饿了，你做饭，我吃饭。”
　　北辰峰一手捡起地上的篮子来，一手搂着李玉莹的小腰，李玉莹还想说什么，但却是拗不过北辰峰，便是点了点头。
　　“兹拉~兹~”“北辰峰！”
　　北辰君从墙角爬了起来。
　　往昔，玉面如冠的他，现在非常的狼狈，浑身焦黑一片，头发乱糟糟的还冒着焦味，一张嘴，就是吐出了一口黑烟来。
　　北辰君怒喝一声，接着，看向明月光。
　　“大公公，北辰峰他杀了内阁的阁老，还杀了御林军的数位将军，请大公公主持公道，拿下他！
　　他大逆不道，妄图和李家联合，覆灭我北辰王朝！
　　他居心叵测，其罪当诛！”
　　“太子殿下，我现在很忙。”
　　明月光在一个一个的给红袍大佬们注入元力，助他们调理身体，能穿上北辰大红袍的官员，都是在官场起码摸爬滚打了几十载的人，年纪都不小。
　　经不起折腾。
　　或许，被雷劈一下本不致命，但是他们的身体委实是扛不住啊。
　　再说，事关峰殿下，明月光是不敢自己做主的。
　　若是说目的的话，祂和北辰峰的目的是一致的。
　　现在，在这个北辰非常关键的时候，哪怕是太子出事，李玉莹也不能出事儿。
　　李玉白已经在来的路上了，李玉白到皇城，便是代表着北疆安定，李玉白的到来，同样代表了南境李山倾是一心抗敌的。
　　反之，这个时候李玉莹出事情。
　　两边，都炸裂了。
　　威武大将军的前车之鉴，令李家对皇城的信任度已经到达了一个岌岌可危的地步了。
　　“明月光，拿下李玉莹，不然，北辰峰把她带走了，李玉白就不会来皇城了，到时候北辰峰把她放了，北疆乱了，你担的起这个责任吗？”
　　见好说不行，北辰君直接换上了一副面孔，开始怒喝。
　　明月光抬头看了他一眼。
　　低头继续“抢救”奄奄一息的老臣们。
　　“这一次，果然是不同啊。”
　　被扶起来的孟宗，叹息了一声，自己坐在了地上，他感觉腿软，站不住。
　　站着，是很吃力的。
　　他还算好的，还有一些人，直接是大小便失禁了。
　　北辰峰搂着李玉莹，他的头稍稍一歪。
　　元力涌动。
　　“吱呀~~”皇城镇北将军府的大门，关上了。
　　“你们回去告诉北辰真龙，我现在，是我夫人夫君的身份，想要动她，先过我这一关。”
　　北辰峰的声音响彻八方。
　　站在原地的北辰君当即傻眼了，“北辰峰，谁给你的勇气？
　　你竟敢直呼父皇的名字。”
　　他骇了一大跳。


第128章 我有喜欢的人了，你走吧
　　“不值得的。”
　　进了李玉莹的小院子后，李玉莹看着北辰峰苦笑。
　　“值！”
　　北辰峰坚决的摇摇头，“做饭，饿了。”
　　“你这！”
　　这等同是出了天大的事情了，李玉莹哪里还有心思做饭，她自己，不要紧的，她也想过，被留在皇城，肯定就是会有这么一天的。
　　但她不想，牵连上无辜的人，尤其是，对她好的人。
　　想了一下后，李玉莹道：“小峰峰，今天，你惹下大麻烦了，那群老夫子是不会放过你的，这样，我手书一封，你带着我的手书往北逃，去找李玉白，他会保护好你的，等到皇城的风波淡了，你若想要回来，到时候再回来。”
　　李玉莹心里很清楚，今日北辰峰的举动，定然是会在北辰朝堂掀起轩然大波的。
　　任意一个老夫子，都是不好惹的，关系势力错综复杂。
　　北辰峰，却是为了自己，将他们一网打尽全部都给得罪了，还是得罪的死死的那种。
　　等回了朝堂上，老夫子，定是又要口水杀人了。
　　当今皇帝陛下文人出身，十分侧重内阁的老臣。
　　“不去。”
　　“北辰峰！
　　你听话，我不想欠你那么多，我还不起的。”
　　“你可以报答我，以身相许。”
　　北辰峰认真的看向李玉莹。
　　他是北辰第一天才，当然不是修炼修傻了，狂妄到无边了。
　　但，北辰峰深深的明白一个道理。
　　一人对一国，所有俗人都是认为是不可能的。
　　格局，北辰峰的格局已然是不同了，他不仅是天之骄子，北辰第一天才！
　　他还是将来稳入陆地神仙，脱离凡胎的存在。
　　北辰峰不想有遗憾！
　　北辰的天下大权，他不抢不争不关心，他就要李玉莹。
　　李玉莹看着北辰峰良久，却是摇了摇头道：“不行。”
　　“？”
　　“我有喜欢的人了，是不可能嫁给你的，你走吧，去北疆去找李玉白，我要死，也定然是要和我喜欢的人死在一起。”
　　李玉莹扭过头去，不去看北辰峰。
　　无声的泪珠，飘落。
　　她翻出笔墨纸砚来，快速的写了一张纸，只把背影给北辰峰。
　　写完后，将纸张用砚台一压，她走向了窗边，一副绝情的模样。
　　北辰峰愣在了原地。
　　痛。
　　他已经有很长的时间没有受伤了，可眼前人儿的话语，却是令他感受到了心脏疼痛的感觉，抽搐着疼。
　　“我想要保护你，与你无关。”
　　良久后，北辰峰缓了过来，吐出一句话来。
　　“我不需要你保护。”
　　李玉莹闭上了双眼，眼泪哗哗的往下流淌着。
　　对不起，我真的不能拖累你了。
　　你走吧，所有的一切后果，让我承担！
　　再怎么说，你也是皇帝的儿子，他也不想你出事的，出去躲一阵儿，就会好的。
　　“你是怕我被你连累，卷入李家和皇家的是非中吧。”
　　北辰峰转身过去。
　　却是再次转身回来。
　　他听到了眼泪，掉在地上的声音，果然，仔细的一看，一滴水晶般的泪花正是滑过李玉莹的下巴，从空中滴落下去。
　　“你走，我不想看到你！”
　　北辰峰上前，直接抱住了李玉莹。
　　“呜呜~我叫你走啊，你留下来干什么，你会被我连累死的，你和我不一样，你是北辰第一天才，你还有美好的将来，你不能和我一起留下来受苦！
　　我知道你想我念着我，就知足了。
　　趁着宫里的高手还没来，你快些走吧。”
　　被一对大手环住搂住，李玉莹故作的冰冷当即被融化了，情绪崩溃掉了。
　　“夫人，你太小看我了。”
　　北辰峰苦笑。
　　差一点儿，他就信了，就走了。
　　若是真伤心的走了的话，将来回首，大概他是会后悔一生吧。
　　“还没嫁给你呢。”
　　“相信我，相信我好不好，没事的，一定会没事的，我保护你。
　　你若不信，我杀个北辰太子给你看看。”
　　“别！
　　我信，我信。”
　　北辰峰伸手轻轻拭去李玉莹脸上的泪花：“李玉白忠心镇守帝国的北疆，受苦受难，李山倾带领大军在南境辛苦的抗敌，你不仅是我将来的夫人，还是他们的家人，你不该有不好的结果。
　　我做这些，不仅是为你，也是为了北辰。”
　　“真的吗？”
　　“真的，夫人，我是真的饿了，可以做饭了吗？
　　放心，我保证，短时间里面，他们连打开大门的勇气都没有。”
　　“好好好，给你做饭，但你得答应我，若是有事的话，你一定不能管我，自己跑。”
　　“嗯，都听夫人的。”
　　“嘴那么甜，学坏了。”
　　李玉莹收拾着，开始做饭。
　　这三年来的膳食，她都是自理的，做饭，练出了一手技术来，北辰峰在一旁帮忙。
　　“阿嚏！
　　阿嚏！
　　阿嚏！”
　　没有得到明月光的回应。
　　镇北将军府的大门也关上了。
　　北辰君和几个属下失魂落魄的往回走着，今日，他涨见识，也被吓到了。
　　以前的时候，他是夜不能眠，害怕北辰峰回来。
　　因为北辰峰实在是太优秀了，他怕他回来，一回来，就是抢走了自己太子的位置。
　　所以，做了种种的事情。
　　但，打听到北辰峰那句狂傲的话语之后，北辰君突然发现，错了，他错了。
　　是他的格局低了。
　　北辰峰，自始至终，都没有把北辰的这个皇位放在眼里过。
　　因为，他的优秀，已经不是一般的优秀了，一个凡人的皇帝位置，他已然是看不上了。
　　路上，他突然是打了一串的喷嚏。
　　莫名的，北辰君感觉有些感伤，他感觉，自己好像就像是个小丑一样。
　　太子这个位置，带给他的压力，当真是太大了。
　　他想要当皇帝。
　　就得不停的算计不停的算计，不算计别人，就会被别人算计，请则是被从东宫太子的宝座上拽下来，重，则是会丢了性命。
　　皇子夺嫡，自古残忍。
　　“完了！
　　完了啊！
　　~”走着走着，北辰君就是感觉眼皮越来越重，脚越来越沉重像是灌了铅一样，抬脚都费劲了。
　　李玉白要来报仇了！
　　北辰孟良没死也要回来了！
　　没有一把拿住李玉莹还给北辰峰得罪死了！
　　无法，无法翻盘啊。
　　想着，想着，这位太子殿下突然脚步停滞住，张口“噗嗤”一声吐出一道三尺长的血箭。
　　“太子殿下！
　　！”
　　随行的扈从们连忙冲向倒地的北辰君。


第129章 外面的世界好危险
　　“踏踏踏踏踏~”“少将军，咱们的路线偏了，这不是去皇城的路，我们不该是要走荒北城的官道南下吗？”
　　李玉白一行人骏马疾驰了半天的时光，从下午，跑到了晚上。
　　朱琦驾马在李玉白的一侧，打量着四周的环境，他提醒着说道。
　　李玉白驾马，双手环过朱露的小腰，看起来，着实是有些荒唐，但朱琦认识李玉白时间长，对他这样，有着不同于外人的见解。
　　少将军已经改变，不是曾经的少将军了。
　　现在的少将军，威武有担当。
　　他那么做，一定就是有那么做的道理！
　　朱琦对李玉白，就是那般的谜之信仰。
　　出发之前，李玉白偷偷教授了他一部心法，他修炼了一路，竟是快速的突破只了先天五重天的境界。
　　一下翻越了好多重天呢！
　　放在以前，他做梦都不敢梦的这么的放肆。
　　现在，竟是成为了现实。
　　如此的几个境界，若是照常修炼，怎么不得三五年的时光？
　　朱琦有种自己晋升为超级天才的感觉，半夜突破几个小境界，是那北辰第一天才北辰峰也做不到的吧！
　　而少将军，就是可以令资质平庸的自己拥有了一小段超越北辰第一天才北辰峰的高光时刻！
　　何等之强？
　　现在的朱琦，突然有些理解吉成了，为什么他能对少将军那般的忠诚，事无巨细。
　　现在，吉成不在了，朱琦心中决定，要努力。
　　不仅要好好的修炼，也要学会细心，替吉成，照顾好少将军。
　　做送信这活儿，能活，朱琦很清楚，吉成，能高瞻远瞩的叫他去送信，便是能想到留下来的人将会面临巨大的危险！
　　会死！
　　他的命，从某种意义上来说，等于是吉成用他的命换的。
　　“太慢了。”
　　李玉白摇了摇头，走官道的话，出了大荒郡越往南越好走能走的越快。
　　但，他感觉，还是慢。
　　北疆有数千里疆域，北疆最北的大荒城距离北辰帝国靠北上位置的皇城有近万里之遥。
　　两三天左右的时间到皇城，大概要日行数千里。
　　马肯定是受不了，中途在郡县要换马，千里马常见，但万里马少有，起码是二品之上的战马才能跑万里。
　　那种配置，是军中大将才能有的。
　　他们全员，显然是配置不上的，李玉白倒是可以搞一头，但整体跑不快，他跑快了也没有用处。
　　去皇城，他有着他的主意。
　　方便，快捷，神秘。
　　搞个元石矿，就地做个中心型的传送阵，先给兜塞里装满了，在皇城也好过活。
　　大荒城最厉害的，就是灵泉下面的地仙洞府。
　　元石被他用光了，其它的东西到了朱露的手里。
　　他感觉，不回去，也行。
　　可以在皇城等一下凌冬寒，等他的主角大舅哥发育一波。
　　李玉白不知道的是，他的做法太残忍了，几乎是每一步动作都是先凌冬寒一步，甚至是好几天。
　　原主角，已经是很难很难的了，几乎就是要发育不起来了。
　　想当各位同代天才的爸爸，让天才的爸爸在自己面前也叫爸爸，肯定得吃机缘，吃机缘。
　　凌冬寒，除了一个戒老，几乎，废了。
　　木得那么多的资源。
　　戒老的记忆、探测本事，也是被想自己更强一点儿再接着苟的某位作者大人不经意间给碾压了。
　　官道还慢？
　　朱琦愣了一下，官道又宽又大，而且平常的官道，都是由当地的官府进行养护的，道路很平坦。
　　嗯！
　　少将军说的对！
　　少将军这么说，一定是有她的道理的。
　　“哎呦！”
　　“嘭。”
　　随时在说着话，但他们进行的速度不减，最开始的时候，是朱琦在最前面领路。
　　现在，已经是成为了李玉白在带路，朱琦在边上跟骑，其余人跟在后面。
　　四个被断了五肢的御林军，被用麻袋绑在马背上，在中间。
　　突然，一个吊在最后，骑马的小兵，惨叫一声摔下了马去。
　　“啊！
　　我的老腰！”
　　以前的时候，“摔的四爪朝天”“眼冒金星”莫灵儿看的，只是形容的词语。
　　这次，她全都赶上了。
　　一路快速的行进，策马狂奔，莫灵儿感觉自己的屁-股简直都不是自己的一般，若是停下看一眼的话，定然是磨.的发红了。
　　摩擦还是次要的，颠，太颠了，这和她曾经骑马不一样。
　　她感觉，五脏庙在肚子里不断的搅动着。
　　夜色很黑，但是她的眼前，也是发黑。
　　到后来，整个人都是懵得了，仿佛灵魂已经出窍，麻木的在驾马，这一分身，结果，就是摔了。
　　摔了个四“爪”朝天。
　　眼冒金星。
　　莫灵儿扶着腰，她感觉胸口发闷，这是一种要吐血的感觉。
　　落地的时候，她的小蛮腰撞在了石头上，前面也是磕在了一颗铁树上，那颗手脖粗的铁树都是被她的胸口给撞断了。
　　马队继续前行，跟在后面的人，察觉了有人掉马。
　　但他们连回头看了一眼都没有，继续前行。
　　优胜劣汰。
　　在冻土荒野的夜里掉队，就等于是死亡，更别提是落、马了。
　　掉转马头回去救人，等于自杀。
　　没有人在现在会发那个慈悲的心肠，建议脾气不是很好的李玉白停下。
　　通常，这种情况，李玉白也是不会停的。
　　“唔，好痛。
　　呜呜~流血了。”
　　莫灵儿伸出颤抖的手一抹胸口，顿时，是摸到了一手有些温热的液体，胸口处麻木的感觉让她很清楚，这是血。
　　她感觉这个夜，似乎是更黑更冷了。
　　“噗~”莫灵儿忽然有了一种反胃的感觉，食道里有什么东西往上顶，顶第三下的时候，她没忍住，吐了出来。
　　满口的血腥味。
　　是血。
　　马蹄声渐渐远去，莫灵儿已经看不到马队的影子了。
　　绝望，弥漫了她的心房。
　　“我怎么可以，就这么死在这里了呢。
　　外面的世界，真的好危险。”
　　莫灵儿从来都不知道，马可以跑这么快，从马上摔下来，会摔死人。
　　她在大荒城骑的马，一直都是温顺的。
　　她砸大荒城，也从未需要过快马加鞭。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿~”突然，一阵残笑声传来。
　　“吓我一跳，刚才那马声，我还以为被人发现了，竟是个被扔下垂死的小娘皮，哎，这模样，当真是不错啊。”
　　火把的光芒照亮了黑夜，两个长相极丑的黑衣人从一旁的黑暗里走了过来。
　　“你们想要干什么？
　　别碰我！
　　！”


第130章 说，我好看
　　“想干什么？
　　你特么想太多了吧，你以为你这血淋淋的样子，让人很有胃口吗？
　　你觉得你很漂亮吗？”
　　听了瘦高个黑衣人的话，莫灵儿当即是感觉几口逆血涌了上来，直接吐了出来。
　　“胖子，你对她感兴趣不？”
　　胖的黑衣人拿着火把照在莫灵儿的脸上，认真的打量了一会儿，摇了摇头。
　　“血淋淋的，倒胃口，洗洗倒是勉强能用，但在这没一会儿都冻住了，不行不行，咱走吧，正事要紧，咱们盗-墓意外找到了一座元石矿，我们凭着这个消息，加入大宗门，以后什么样的女人没有？”
　　“正确！”
　　瘦高个打了个响指。
　　他们，无情的从莫灵儿身边跨过去。
　　“呜呜呜——”莫灵儿哭了。
　　她都这样了，都要死了，怎么还被那样子的侮辱，还不如直接摔死算了。
　　好委屈。
　　她莫灵儿什么时候受过这样的委屈！
　　“踏踏踏~”忽然，有脚步声传来。
　　莫灵儿的哭声一顿。
　　是不是李玉白发现人少了一个，回来找了？
　　希望破灭了，还是那俩黑衣人。
　　莫灵儿直接绝望的闭上了眼睛，比刚才还绝望。
　　“她听到我们的对话了，她不能留下，得补刀！”
　　“这衣服，像是北辰的兵士，而且是女扮男装的，北辰的北疆从来都不强征民兵，女扮男，一般来说，都是有钱有势家的小姐才玩的戏码！”
　　闻言，莫灵儿睁开了眼睛。
　　他们，会救我吗？
　　她心中升起了一丝小小的希翼来。
　　“嗯，对！
　　那得先搜身，再补刀，说不定身上还有什么好东西呢。”
　　无情。
　　莫灵儿将头努力的歪向一边。
　　又疼又怕的。
　　最后一丝希翼也没有了，希望，彻底的破灭了。
　　胖的黑衣人说着，就是蹲在了莫灵儿的身边，他打着火把，一只肥胖的大手伸向了莫灵儿的腰间。
　　“别碰我，混蛋！”
　　“骂我？
　　信不信，我能让你在死之前感受一下什么叫做人间的险恶？”
　　莫灵儿瞪着他。
　　“嗯~”瞬间，莫灵儿的眼睛就闭上了，疼的闭眼成了一条线。
　　胖的黑衣人刚才是看着莫灵儿的大眼睛，一拳砸在了她腰间的伤口上，接着，抓着伤口里面的肉往外撕。
　　“呃啊——”“你玩毛呢，这么多动静，万一给别人招来了怎么办？
　　速度解决了她，别耽搁正事，那是几辈子享不完的清福。”
　　瘦高个黑衣人呵斥道。
　　“好好好，马上，这不是遇到个硬脾气的吗？”
　　这个世界上，真如父亲所说的一样，都是坏人。
　　没有好人。
　　不存在，有难的时候，会有人帮，那来的人，极有可能，都是落井下石的。
　　“你最好杀了我！”
　　莫灵儿努力的将眼睛瞪到最大，等着胖的黑衣人，她那双颇有灵气的大眼睛里面，已然是没了灵气。
　　仇恨，都是仇恨。
　　“哦吼？”
　　胖的黑衣人愣了一下，他笑了，他看先瘦高个，“带着她，我想好好跟她玩玩，有脾气，我就彻底的让她没有脾气，这辈子长长记性，省的下辈子，也死这么惨。”
　　“你脑子有病吧，跟个傻子较什么劲，一刀的事。
　　得了，我来。”
　　瘦高个来了，到了莫灵儿的面前道：“姑娘，这事儿也不怨我们，你摔的太惨了，但凡能剩点儿姿色能卖上加钱，我们指定救你，你都这样了，我们不做亏本的买卖，下辈子，去个好人家吧。”
　　莫灵儿闻言，闭上了眼睛，无声的泪，滑落眼角。
　　瘦高个手起————刀落！
　　“这个世界，自古以来就是残忍的，你很幸运，生了个好人家。
　　有了今天的这番际遇，我相信，日后的你肯定有所成长，不再是温室中的花朵儿了，以后努力修行吧莫灵儿，这次，我救你，下次，靠你自己了。”
　　一袭白衣。
　　在这冻土荒原的黑夜里，特别的扎眼。
　　熟悉的声音！
　　听到那声音，莫灵儿睁开了眼睛，眼泪一滞，满面的惊喜：“庄山峰！
　　不，不对，李玉白，你是李玉白！
　　！”
　　“谁！
　　你是谁！”
　　胖瘦黑衣人一同警惕的看向一身白衣的李玉白。
　　李玉白身后，是个漂亮的姑娘，姑娘在满不在乎的玩着指甲。
　　“你自己动手吧。”
　　李玉白伸手手掌，手上大量的金色符文浮现出来，他一掌遥遥的推向莫灵儿。
　　“嗡~”瞬间。
　　莫灵儿亮了起来，浑身绽放着金色的光芒，一道方圆一丈的金色光环笼罩了她。
　　她的周身，环绕着一串串金色的符文。
　　一柄飞剑，从李玉白的乾坤袋中飞出，飞到莫灵儿的面前。
　　“业务，挺熟练啊。”
　　朱露在旁边打趣了一声。
　　“没没没，绝对没有，第一次这么用。”
　　一本正经的李玉白造型立马血崩，连忙摆着手解释。
　　“你泡妞，我不管，只要别在我眼前苟且恶心我，我就不杀人。”
　　你意思就是整不好就要杀人呗。
　　朱露，模样九分，身材十分，性格零分。
　　太凶了。
　　李玉白眨眨眼睛，没回应。
　　他在心中道：一定要在这奇怪的羁绊消失前，比这个女人强大！
　　然后，给那蜻蜓杀了，炼器。
　　给那俩草剁了，炼丹。
　　不丫的养成了，直接用来提升自己，有意识的灵物，不好养，没能感化了。
　　当然，李玉白并不知道，那些，只不过是物归原主而已。
　　春花谷，是朱露当年的家之一。
　　朱界，是闭关用的，太闷了。
　　晒太阳的时候，就会在春花谷。
　　“胖子，这有点儿邪门啊。”
　　瘦高个黑衣人看着自己手里仅剩的刀柄，怔怔的说道。
　　“救……”“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤——”瘦高个黑衣人反应过来的时候，却是发现，面前闪着金光的莫灵儿不见了。
　　他身旁，响起了切肉的声音。
　　“你最好让我死，可是，你没能！”
　　莫灵儿瞪大眼睛，模样有些叫人不寒而栗。
　　麻木的挥下一刀又一刀。
　　金光沐体的时候，她感觉，身上的伤口，不疼了，浑身充满了使不完的力量一样！
　　“扑通”一声，瘦高个的黑衣人跪下了。
　　毫无脾气。
　　跪下就是开始磕头。
　　“对不起，小姐，错了，我错了，是我有眼无珠，求求你，放过我吧，看在我没有伤害你的份上，你就饶了我吧，以后，我愿意给你当牛做马，日日夜夜的为你焚香祷告！
　　我这么一条贱命，你就顺手放了吧！”
　　莫灵儿转身，看向他。
　　瘦高个的黑衣人一看莫灵儿看他了，他磕头更加的卖力气了，磕的头上鲜血直流。
　　他不过是个后天二重天境界的武者罢了。
　　现在，他感觉面前这女的，起码比他高出三个后天境的小境界，那个男人，甚至可能是传说中的先天境界的武者。
　　打不过，根本打不过！
　　闻言，莫灵儿看向了李玉白。
　　“你随意，我尊重你的选择。”
　　李玉白一扬手。
　　莫灵儿闻言，点了点头，她看向瘦高个黑衣人，笑着说道：“说，你丑，我好看。”
　　这笑容，隐约的，有些扭曲。
　　瘦高个的黑衣人都快吓破胆了，哪敢不从。
　　“我丑，你好看，你最好看了！”
　　感谢“易云易水不易情”老板打赏的588书币！
　　万分感谢，拯救即将饿死的扑街作者，老板，么么哒~！


第131章 摊牌了，不装了（为离殇老板加更）
　　“你不诚恳。”
　　“嗤！”
　　“当！”
　　一句话后，莫灵儿出剑，之前，她确实是动了一丝的恻隐之心，她出剑，瘦高个的黑衣人却是快速的从乾坤袋里取出一把兵器格挡。
　　莫灵儿这一剑，是试探的一剑。
　　看在，这个黑衣人曾要给她一个痛快的份上，如果，他一心求饶。
　　那莫灵儿就坚持一下自己的恻隐之心，废掉他，给他留一丝生的希望。
　　反击了！
　　“我不配动恻隐之心。”
　　莫灵儿眸中凶狠的神色重聚。
　　一剑轻松的挡住莫灵儿，瘦高个的黑衣人一愣，接着，他恶笑：“你也不过如此，不过声势吓人些罢了，死我也带上你！”
　　他不知，她曾是动了一丝丝的怜悯。
　　“呵呵~”莫灵儿仰天一笑，瘦高个黑衣人冲着她一剑刺来。
　　“磅！”
　　瘦高个的黑衣人手中剑被瞬间斩断，莫灵儿手中剑的锋芒威势不减。
　　“你，怎么又.变强了.”“啪嗒”瘦高个的黑衣人倒下，死不瞑目。
　　他不知道，这个姑娘的最后一次的仁慈和善良，在他身上用光了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　莫灵儿又是一口气补了三剑，每一剑都至其要害。
　　狠呐。
　　朱露远远看着，都是有着头皮发麻的感觉。
　　她杀人是比眼前这位小姑娘多得多，却都是剑去剑归来的事情。
　　自己杀敌，和看人杀敌，完全是不同的概念，朱露姑娘表示自己很震撼！
　　“好好一个天真烂漫的姑娘，你看看，你现在高兴了？”
　　李玉白闻言却是道：“授人以鱼不如授人以渔。”
　　这件事情和鱼有什么关系？
　　朱露想了一下，还是给了李玉白一个大拇指，送出两字来：“高深。”
　　李玉白一挥手，顿时，莫灵儿身上的金光消失。
　　“临时开挂时间”——结束。
　　“呼！”
　　莫灵儿用剑撑着身子，才没有倒下去。
　　“女少侠，你的武者之路现在开始是真的开启了，你若还想去皇城，我带着你，你想回家，那就等天亮了我分些人给你送你回家。”
　　莫灵儿，现在已然也是成为了一个bug。
　　本来，他该是死在庄山峰手里的，北陵学院的那群人，都会死。
　　李玉白的出现，横插了一杠子，他吓跑了庄山峰，是他和那群学生相遇的。
　　朱露突然道：“想不想变强？
　　我喜欢你的那股狠劲儿。”
　　“有你什么事儿？”
　　“扑通”“师傅在上，受徒儿一拜。”
　　莫灵儿从黑衣人们身上学到了一个道理，这个世界上，尊严、面子，在生死面前，真的很不值钱。
　　活着，变强，将拥有一切。
　　反之，因为弱小，死了，尊严、面子那一切都没有任何的意义。
　　“刚才，没我的事情了，现在，是我的事儿了。”
　　朱露对着李玉白娇俏的挑眉，她上前，扶起跪下的莫灵儿。
　　轻柔的元力，通过她的手，进入了莫灵儿的身体。
　　“谢师傅。”
　　莫灵儿的眼睛一亮。
　　接着，朱露在莫灵儿的眉头一点，顿时，莫灵儿的额头亮了起来一朵蓝色冰莲的印记。
　　“这是？”
　　“心法和武技，你慢慢尝试着消化，你的路，走错了，还好现在境界低可以重新来过，你拜我为师，你知道，意味着什么吗？”
　　莫灵儿抬头看了一眼李玉白，低下头道：“知道。”
　　意味着，将不能赖着师傅的男人。
　　“那你知道你该怎么选择了？”
　　莫灵儿又是偷偷的看了一眼李玉白，她重重的点头，下定了某种决心一样说道：“少将军，明日，我想回大荒城。”
　　“好。”
　　李玉白一脸的问号，这俩人是打什么哑谜呢？
　　他愣是没有反应过来，没有看明白。
　　“对了！
　　少将军，之前，我听到，他们说这里有元石矿，就是因为这个事情，他们才是要杀我灭口的。”
　　“元石矿？
　　不可能的，这个鬼地方两千年内都没有天地灵气富裕的地方，不会有的。”
　　朱露反驳。
　　往前推两千年，除了近几十年，她可是活化石。
　　莫灵儿讶然。
　　师傅知道的真多！
　　“大概，十万年前，这曾发生过一场古仙级的对决，此处的土地被仙力所殃及滋润，曾灵物灵植鼎盛过一段时间，后来，沧海桑田，这处地方被掩藏在大地之下。
　　元石矿，真可能有。”
　　这次轮到朱露讶然了。
　　过分了吧！
　　十万年前，是神仙纪元，还没有人的存在吧。
　　这你也知道？
　　想了一下，她脸色一红，李玉白这家伙是在笑话自己吹牛么？
　　“我真知道，两千年内这里没有天地灵气富裕过。”
　　“十万年前的事情，真是真的。”
　　“我其实是陆地神仙转世。”
　　“摊牌了，那我也不装了，我其实是这个世界的缔造者。”
　　“混蛋！
　　我说的是真的！”
　　朱露暴躁了起来，她捏起拳头来，一副要锤人的样子。
　　“我说的那也不是假的呀。”
　　李玉白小声的哼哼着，但念及，好男不跟女斗主要可能斗不过的原理，他是小声哼哼得。
　　没有再说出来拱火。
　　“小火苗，走你！”
　　妖火飞出。
　　作为一股超脱自然的生命体，靠能量吃饭的，它的嗅觉是非常的敏锐的。
　　就一点，颜色忒难看。
　　“找到了。”
　　李玉白的眼睛一亮，“走走走，跟我走。”
　　李玉白一掌拍出，元力澎湃，顿时，这一掌之前的百米地，全部被拍平。
　　杂石铁树，全部都拍进地里。
　　“莫灵儿，你立功了，你立大功了。”
　　这一摔，给元石矿摔出来了。
　　李玉白知道这条路上有，但毕竟没有亲自走过，他准备停下再慢慢找。
　　正好，莫灵儿摔了。
　　往前走了些路，李玉白就下令扎营了。
　　和朱露来了这。
　　看在城主莫问天忠心的份上，李玉白要送他一份大礼，帮他女儿成长。
　　温室里的小公主，不遇到大事情，定然是成长不起来的，有莫问天在，在大荒城里她要做的任何危险事，都是过家家。
　　但终有一天，莫问天会老的，会老去的。
　　李玉白掏出两块元石来，往地上一拍。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖~”“美女，不够，能不能借两块元石用用？”
　　大量金色的阵符文从李玉白身上飞出，他顿了一下，看向朱露。
　　朱露白了他一眼，就这，还世界的缔造者？
　　她甩出十块元晶。
　　富婆！
　　！！
　　李玉白对着她深以为是的点了点头。
　　“吼~”一声巨大的兽吼声，响彻了小半个冻土。


第132章 上古地龙
　　一头龙。
　　破开硬如钢铁的冻土，从地下钻了出来。
　　“上古地龙！”
　　朱露惊呼一声，她一拉身边的莫灵儿轻轻一推，莫灵儿便是被一股推力推出去百米，“你往那边营地跑。”
　　“师傅，少将军！”
　　“听话，以后等你足够强了，需要你帮忙的时候多着呢。”
　　李玉白暖暖的说了一句。
　　他很细腻。
　　要是来一句“你在这也没用”之类的话，太伤人心了。
　　“嗯。”
　　闻言，莫灵儿点头。
　　是啊，现在自己的实力还不够，应该去努力的修炼，不能在这给师傅和少将军添麻烦。
　　莫灵儿撒腿就跑。
　　“四品。”
　　李玉白扭了扭脖子，若是以前的话，见着这玩意，肯定是他撒腿就跑。
　　但现在，他可不是以前的小先天了。
　　乃尊者也。
　　旁边还有一个同样强大的朱露。
　　两人都是没跑。
　　“这是我闭关的巢穴，两个无知的人族武者，我向你们下达最后通牒，滚出我的领地不然我不客气了！”
　　上古地龙，为上古地虫的一种，但因神魔大战，一条死去的初代龙掉在了它们的巢穴边上，它们吸食了龙血，打那之后，它们这一族群因为获得了部分龙的力量，它们种族整体的崛起了！
　　从而改变自称，不称为虫，改称为上古地龙。
　　凡间界，没有真龙，它们妄图想在凡间界拥有龙在神界的地位。
　　但它们霸道的称呼，却是引来了龙族的真龙。
　　真龙降世，上古地龙一族险些直接灭绝，差不多一百个上古地才活下来了一个。
　　而且，有真龙降下法旨。
　　龙族之龙遇到自称地龙的虫子，杀无赦。
　　于是乎，哪怕是从遥远的上古到了现在，真龙已经久不现世了，上古地龙也是几乎不怎么敢出来蹦跶。
　　上古，是神魔与龙族的时代。
　　现在，是人族的时代。
　　人族比当年之神魔，还要更加的可怕！
　　“搞不搞？”
　　朱露转头看向李玉白，她的眉头一挑，眼中战意无穷。
　　“上！”
　　元石矿就在下边，还能不搞吗？
　　“起阵！”
　　李玉白轻呼一声，顿时，他之前摆在脚边的阵法暴起，一条条密密麻麻金色符文组成的线条飞速的延伸向上古地龙。
　　上古地龙虽然和老婆饼没老婆一个道理，是虫。
　　但李玉白当真是相中了它的骨头了！
　　武器！
　　身为堂堂的作者在直接，现在跳出来的人，一个个的武器都是“布灵布灵”亮着的光的了，他还用着精钢精铁打造的平常武器。
　　实在是说不过去了。
　　又不是不会炼器那门功夫！
　　这个可以有啊。
　　看着上古地龙，李玉白的目光都是亮晶晶的。
　　“两个三品的人，你们好大的胆子，我本着两族和平共处的原则，不对闯入我领地的你们进行惩罚！
　　你们竟然是敢如此的挑衅于我！
　　附近的地仙老爷，你们听到了，是他们先要动手的！”
　　“好歹是地龙，做龙做到这个份上，你真是这个。”
　　李玉白比出一个小拇指来。
　　“不知死活！
　　不知四品，将是何实力！
　　吼~”上古地龙任由李玉白脚边阵法上的金色线条冲到它的身边，缠绕住它。
　　三品的人而已。
　　它不屑一顾。
　　上古地龙真正害怕的，是在这附近闭关修炼的陆地神仙，大多的陆地神仙，成为陆地神仙后，都会守护一方土地，或是一方城池。
　　加入人族顶级秩序天庭仙庭的编制。
　　获取一方地气的供养！
　　“冰—封—天—地！
　　！！”
　　朱露双手往外反手一撑，人高高飞起。
　　“呼！
　　~”方圆十里，本就是天寒地冻的冻土，冻土之上，再是多了一层的寒霜。
　　无尽寒风，自朱露的身边起。
　　“花里胡哨！
　　去死！
　　我争！
　　嗯？”
　　没断！
　　上古地龙通体紫色，像一只紫色的蛆，但它有八只镰刀一样的勾腿支撑着身体。
　　头上，有一个类似于龙角的角。
　　金色的符文链条如同绳子一样，将上古地龙给团团的困住。
　　李玉白摆的元力阵，像是一个炮口一样，不断的给金色的符文链条供给着元力！
　　金色的链条便是越来越多，不断的捆着缠绕着上古地龙。
　　“杀——！”
　　一团巨大的如同小房子大冰霜元素在朱露的头顶汇聚，她一个杀字喊出的同时，猛地将这一团冰霜元素丢向了山谷地龙。
　　“吼吼吼~”上古地龙狂暴的挣扎着，它巨大的身子砸的地上尘土飞起，它想砸断那该死的绳子，但是，它摔得自己遍体鳞伤，那绳子，也仍是还在，而且，还越来越多，也越来越近。
　　“弱小的人！
　　有种放开我，我们堂堂正正的斗！”
　　“轰！”
　　一团冰霜，撞在了它的身上。
　　冻住了。
　　完全冻住了。
　　朱露双手合十，接着相对的手掌慢慢的各自往外来，一柄寒冰色的剑，在她手中凝聚出来。
　　“你这阵原来是这么用的，挺强，竟然能困住四品的妖兽。”
　　“不如你不如你，一下就冻住了，一动都不动了。”
　　“我的天赋是强，但它的境界高，在它的元力没有耗尽之前，它是不会被冰花的，所以，我有这个。”
　　朱露将手中的剑给李玉白，她又拉出来了一把。
　　“好邪门的人。”
　　上古地龙心中突然有了一种很不好的预感，难怪，这两个人，看到自己的时候，不是恐惧，而是，而是，，兴奋！
　　上古地龙感觉自己的元力在疯狂的流逝，在用来抵御那极致的冰寒。
　　“强啊。”
　　李玉白感受到了，体内凭空持续多出的力量。
　　那是朱露的冰吸附上古地龙的，他也占便宜同时吸收到了一些。
　　“那是。”
　　说着，朱露一剑斩出去。
　　剑光十丈，竟是穿过了那十丈厚的寒冰，“嗤”“吼”上古地龙痛呼一声，身上多出了一道口子来。
　　它还击，却是还不了。
　　金色符文的绳子绑着它，它挣脱不开，寒冰，又是二重的冻住了它。
　　它有劲儿，没地方使。
　　李玉白见状，也是随手一剑挥向了上古地龙，一道巴掌大的剑气飞出，穿过寒冰，轰在上古地龙的身上。
　　“嗤啦~”在它巨大的身体上，留下了一道浅浅的白痕，不消一个呼吸的时间，那道白痕就是消失了。
　　“噗嗤~”朱露笑了，“你在逗我玩吗？”
　　“弱小的人！
　　吼吼~”上古地龙也是嗤笑一声。
　　李玉白看了一眼朱露后，转头看向上古地龙，“认真的？
　　你笑我？”


第133章 没事，就是腿有点儿软
　　“它笑你，让它尝尝你的厉害。”
　　朱露咯咯笑着，甚是好看。
　　“我李玉白不是个占便宜的人，接下来的时光，轮到你享受了。”
　　李玉白再次看向朱露道。
　　“哦？”
　　朱露疑惑。
　　你的寒冰天赋还带吸纳力量的，是很强。
　　但是，呵呵呵呵。
　　“能不能再借我几块元石？”
　　“行。”
　　朱露丢出几块元晶来，李玉白笑嘻嘻的接住，他随手将元石扔向四方。
　　看似随意，但若是有个苍老的大阵法师在边上，绝对是会捋着他的山羊胡子道一声“妙啊”，随手一扔，都是契合大道规则。
　　一个屏蔽四方探查的阵法，成。
　　一个巨大的罩子，将方圆百丈都给罩住了。
　　有个有钱的大腿在身边，真香啊。
　　现在的李玉白太穷了，元石都没有几块，莫说是元晶了。
　　他之前的全部家当，加上镇北将军府的家底子，都被他炼成了对付明月光的那个圈圈。
　　临时镇压地境之下武者的元力。
　　对地境的陆地神仙，也有一定的束缚力。
　　还是元石不够，如果能找到更厉害的材料，绞杀地仙甚是天仙的阵法，也不是没有。
　　“你要干什么！”
　　上古地龙看着那阵，彻底的慌了，它疯狂的扭动着如蛆般圆柱状的娇躯，伤口处，有大量的黑色汁液流了出来，蹭的冰上到处都是。
　　“嗤嗤嗤——”上古地龙的血仿佛具有腐蚀性一样，周遭的寒冰，都是冒起了大量的烟雾来。
　　“《鲸吸大法》！”
　　李玉白一把按在金色的符文之上，金色符文链条顿时是金光大盛，比之前，光芒之亮更胜了七分！
　　之前是亮，现在直接是成了亮的扎眼了。
　　朱露下意识的拿手挡了下眼睛。
　　“呃啊~”抖动！
　　光芒扎眼的金色符文链条的另一边，上古地龙忽然是剧烈的抖动了起来，那抖动的频率，越来越快越来越快，如同是个胖弟弟疯狂晃悠呼啦圈，晃出了直升机螺旋桨那样的效果来一样。
　　“唔~”朱露拿开手，看向冰封中的上古地龙，只见，那上古地龙的身体以肉眼可见的速度缩小了。
　　紧接着，她情不自禁的呻-吟了一声。
　　李玉白“刷”的一下转过头来，那一声，令他的心猛地一荡漾。
　　“很好听。”
　　“啐！
　　唔唔唔——啊——”朱露先是白了李玉白一眼，紧接着，她发现她控制不住自己的嘴巴了。
　　险些，就是舒、服的翻起白眼来了。
　　好浓郁！
　　好多！
　　好厉害！
　　“能不能正经一点，打怪呢，它还看着咱们呢。”
　　李玉白被朱露整的很顶。
　　妖精，真是个妖精。
　　被冰封中的上古地龙紫色的脸都黑了，它惨叫出声来，它感觉，体内的力量，元力、血肉之力、天赋之力，都被快速的抽离着，“呃啊！
　　抽干了！
　　要被抽干了啊！
　　饶命，饶命啊！”
　　它开始大声的求饶起来。
　　可身体还是不受控制的被金色的符文链条给绑着，飞速的快速的旋转着。
　　能量，在快速的流失。
　　可恶的人族啊！
　　朱露的样子，令它更加的恼羞成怒，太不尊重兽了吧，打我呢正在。
　　“唔，嗯，嗯嗯。”
　　朱露捂住了红唇，点了点头，看李玉白的目光，都变得有些迷离了呢。
　　增长，她体内的元力在迅速的增长。
　　这并不是她发出非常奇怪声音的原因。
　　而是，李玉白在快速的增强，这个过程，间接的滋润了他体内的冰种，冰种有了一些的成长，本源成长的感觉，令朱露失了仪态。
　　那是一种发自骨子里、灵魂深处的舒服的感觉。
　　成长的感觉。
　　“万万没想到，我今日竟然会败在你们两个人的手里，但是，你们太欺负兽了，我宁死，也带上你们，自爆啊！
　　！！
　　！”
　　“嗖！”
　　“爆你M，正经打怪给你看。”
　　自爆就自爆吧，你说出来，那你指定就是输了。
　　尤其，是在朱露的面前。
　　朱露元力绽放，猛然将手中冰剑飞了出去，“腾”的一声，这一剑，直接刺穿了上古地龙的脑袋，将它的后头骨钉在了后面的冰上。
　　“爆！”
　　朱露的红唇轻启，吐出一个冰冷字符来。
　　“轰！”
　　冰剑炸裂。
　　澎湃的寒冰天赋元力汹涌而出，四品妖兽的生命力非常的顽强，即使如此，上古地龙也仍是没有挂掉。
　　只是，脑袋中的脑子被冻住了。
　　“呃啊！”
　　上古地龙再次惨叫出声。
　　通常，兽族自爆，都是很吓人的，它这么说了，它以为，会把对方给吓跑，最起码的，也是能谈谈条件，它想低头保住自己的虫命。
　　但，对面的那个女人，不按套路，不讲道理的啊！
　　“你还是不正经吧！
　　啊！”
　　脑浆被彻底冻住之前，上古地龙道出此生的最后一句话来。
　　哼。
　　朱露傲娇的一笑。
　　接着，她攥紧拳头，鞋子里的脚掌紧绷了起来，强-忍着那种感觉。
　　好歹，曾经的陆地神仙，不可以，不可以再在这小子面前那么丢脸的！
　　“收！”
　　李玉白大喝一声，所有的金色符文才同一时间熄灭掉，化作点点的烟尘，落向地面。
　　用元晶摆的阵法，也是停止了运转。
　　上面的元晶，都是用完了。
　　“还好是元晶，元石的话，对待这么个大家伙，还真顶不住。”
　　元晶之中存储的元力不论是质量还是数量，都是普通的元石远远无法比拟的，一旁，朱露紧握着的拳头松开了，她浑身香汗淋漓，衣裳都快要被汗水湿透了，幸好，美女的，是香的。
　　一回头，李玉白吓了一跳：“你没事吧？”
　　“切！
　　我能有什么事情。”
　　朱露不屑的哼了一声，一挥手，冰封撤去，提供给她部分元力，她向前一步走向上古地龙。
　　“嘶，啊。”
　　这一步，她直接摔了。
　　幸好李玉白在边上，李玉白连忙扶住了她，“是有一点儿，腿有点儿发软，元力用多了。”
　　朱露不敢用她红透了的脸去看李玉白。
　　“理解理解，辛苦了。”
　　那么一大坨冰呢，李玉白以为真是这样，他背起朱露来，走向只剩下一丝气息的上古地龙。
　　至于为什么是背呢？
　　懂得人都懂。
　　哦，嘶哦，软~


第134章 元石矿，尊者巅峰境界
　　呼。
　　被李玉白背着，朱露变得很安静，她搂着李玉白的脖子，下巴放在李玉白一旁的肩膀上，感觉，余韵之后，有种淡淡的温馨感，幸福感。
　　紧贴着拥有冰种的李玉白，朱露的目光也变得很柔软很柔软。
　　能把英雄好汉融化的柔软。
　　“遇到我们，算你倒霉，早倒霉早轮回吧，就你这名字，还待在元石矿边上，不死我手里早晚也得被龙族给清理了。”
　　李玉白“嗤”的一剑，彻底的终结掉奄奄一息的上古地龙。
　　明明是蛆类生物，你自称是龙，那龙能受得了吗？
　　你挂上龙的称呼，感觉自己高端起来了，也确实，龙血令地虫的身躯里长出了骨干，有了龙角。
　　但龙不这么想啊。
　　龙蛆混血，不能忍。
　　听到地龙的称呼，它们就像杀人。
　　“它怎么这样了？”
　　朱露看向上古地龙，原本，是个胖乎乎看起来很硬但是体壁并不厚的虫子，现在，它的皮全部都是贴在了骨头上。
　　像是饿了几十年，耗尽了身上的所有养分一样。
　　“我会一招，大吸收术，咱们怎么分？”
　　“我帮你保管？”
　　“不用不用不用……”李玉白连忙的摆手。
　　“那你保管吧。”
　　朱露在李玉白的背上，她说话的时候，呼吸会打在李玉白的耳边，她的声音也变得很软，和之前那个暴躁女杀胚简直判若两人。
　　“嗯？”
　　李玉白险些以为他听错了。
　　东西，可能这位女富婆并不在意，但她，什么时候变得这么温柔了？
　　“你拿着。”
　　她一个女人，都这么说了，这让李玉白感觉，自己好像是一副很小气的样子。
　　他可是男人啊！
　　怎么可以抠门！
　　尤其是，对这么温柔可爱善良美貌与战力并存的女孩子！
　　他可是这个世界，即将会变得最为富有的男人。
　　李玉白道。
　　太阳打西边出来了？
　　若是往常的时候，朱露绝对是会大大咧咧的怼上这么一句，但她感觉好累好疲惫，增长了那么多的实力呢。
　　站了一会儿，就是强了这么多。
　　她有气无力的在李玉白耳边“嗯”了一声。
　　啐！
　　咋没还口呢！
　　直接答应了？
　　李玉白忍痛，扣出了上古地龙的兽核来，朱露将两样东西一一收进了空间戒指里面。
　　“下矿了。”
　　李玉白背着朱露，跳进了上古地龙的巢穴中。
　　元石，元晶，是对兽族没用的，对它们来说，只不过是漂亮的石头而已，它们喜欢的，是灵植灵药兽核，那才是它们提升的辅助类物品，就像是人族不能直接吸收兽核里的力量一样。
　　否则的话，人会疯魔掉了的。
　　轻则走火入魔自己嗝屁，重则成为异类被天道排除在轮回外，丧失转世的机会，直接死到底儿。
　　朱露楼李玉白脖子的小手，又是紧上了几分。
　　“吼~”突然，李玉白吼了一声。
　　“？
　　？？”
　　朱露一激灵。
　　这不是刚才那上古地龙的声音吗，不能被上古地龙给附体了吧。
　　她脑海中顿时是有了场景。
　　“没有同类，就只有它一个。”
　　接着，李玉白解释着说道。
　　朱露闻言愣了一下，“嗯”了一声，上古地龙的叫声，你也会？
　　人才呐！
　　“竟然是还没有被开发的元石矿！”
　　地上五百米处，李玉白找到了那元石矿，元石矿的最外面，是石头和元石相间的元石，这种元石，则是被称作下品元石，元石和肉眼可见的寻常石头相间，石头在元石中比例不足三成的，则是中品元石，不足一成的，则是上品元石。
　　也可以理解为矿的最外面，是石头和下品元石，接着是中品元石，上品元石，没有一点石头的极品元石。
　　在一座元石矿的中心，则是元晶。
　　元晶已经是脱离了元石石头的本质，是纯粹天地力量的结晶体！
　　内涵元力是相当庞大的，它价值高的更根本原因，是力量的杂质少元力更纯粹，武者使用吸收的时候速度会更快，吸收到的元力会更强。
　　李玉白将手贴在了元石矿上。
　　正常的开掘元石矿，是非常复杂困难的一件事情，因为它的质地，太坚硬了。
　　寻常的方法，是不能发掘出来的。
　　李玉白则是不一样了，他可以直接吸收。
　　一夜时间过后。
　　晨。
　　黎明，破晓时分。
　　盘膝对坐的李玉白和朱露同时睁开了眼睛。
　　“我感觉，我似乎是到达了尊者境界的巅峰状态。”
　　朱露早是偷偷的换了衣服，这一夜，她无比的煎熬，李玉白在认真的吸收力量，她在李玉白对面，抓心挠肝的，各种痒痒。
　　度日如年啊！
　　好歹，最终的结果是好的，她才是刚跟着李玉白突破到尊者不久，如今，体内元力的雄浑程度，已然是超过了绝大部分的尊者境界的人。
　　虽说，她当年曾是陆地神仙。
　　但也没有坐过火箭啊。
　　这简直是坐火箭的提升速度。
　　尊者都已经巅峰了，陆地神仙，还会远吗？
　　朱露有了一种预感，似乎，若是李玉白这家伙正常发展，她一直跟在李玉白身边的话，用不了三年的时间！
　　她能到陆地神仙。
　　尽管，越高，突破越难。
　　可朱露就是心中有了这样的一种预感，而且干那就还是非常的强烈。
　　“嗯，很不错。”
　　李玉白点点头。
　　他也是差不多到了尊者巅峰的境界，提升，很快，他体内的元力，就是更加的恐怖了。
　　劫主境界，是经历天地的锤炼，将筑基境界后天先天吸纳到身体里面的元力，化作元液，灌输全身经脉，可以代替人原本的一套器官循环，进行作为修炼者的新的一套循环，尊者境界，也叫人境界。
　　到达了尊者境界，身体里流的不仅仅有血，还有元力液体。
　　劫主境界，则是将元力液体，凝结成丹核。
　　也叫金丹。
　　拥有了元力液体压缩成的金丹，武者，会变得更加的强大。
　　李玉白却是感觉，以他现在身体里面的元力液体之多的程度，大概是可以用元力耗死几乎所有的劫主境武者。
　　多，实在是太多了。
　　有多么多？
　　一个矿那么多，上古矿。


第135章 拥有一座矿元力的尊者
　　李玉白距离劫主境界，只有一线之隔。
　　他的这一线和其他武者的一线不一样，他是真一线，就一线那么点距离的阻隔。
　　境界和境界之间，是存在着境界的壁垒的。
　　这种说法是对的，但，李玉白在修炼这件事情上很暴力非常的暴力，高等境界靠感悟靠对天地对大道的理解，进行力量上的重重蜕变升级。
　　低境界，突破不了，那就一个问题——元力不够多。
　　低境界，万事，元力多可破。
　　宗门弟子，家世显贵的，都是嗑丹药升级，那样会快很多。
　　至于副作用。
　　他丹药都有，能不知道丹药有副作用？
　　可没有主角光环，没有际遇，寻常人修炼突破，他就是难。
　　无数人，难倒在了进入后天境界上。
　　李玉白这比磕丹药的猛多了，磕丹药升级的不够强，不怪丹药不到位，那是人不行，吸收的实在是太差了。
　　李玉白的量多，扎实的令人发指。
　　随身自带一座矿的元力。
　　“嗝~”李玉白打了个饱嗝，“走，我们上去吧。”
　　“嗯。”
　　朱露点头，两人开启元力盾来，硬生生的顶着土往上飞，直到，飞出地面。
　　“少将军！”
　　“快看，是少将军！”
　　地面上，朱琦带着一群人，在找人，莫灵儿也在。
　　“呼，吓死我了，没事就好，没事就好。”
　　莫灵儿松了一口气，出现那么强大的妖兽，她找到了营地之后，便是带着人往这里来，可什么也没有找到，那帮人，便是在这冻土地里面，找了整整的一夜。
　　一夜，都没有结果。
　　很多心里面都是认定了，如果莫灵儿说的是真的得话，李玉白和朱露恐怕就是凶多吉少了。
　　但朱琦坚持着李玉白没事。
　　他们便是在这一夜，掘地三尺，寻找李玉白和朱露。
　　但他们没有想到的是，三尺，还真不行！
　　李玉白他们是在地底几百米呢。
　　“师傅，你脸好红啊，是不是生病了！”
　　莫灵儿关切的看着她师傅朱露，朱露摸了一下自己发红的脸蛋，咳嗽了两声道：“没事，下面有点儿闷。”
　　可不能让李玉白知道，她都经历了什么！
　　那种感觉，那种感觉，太……
　　她难以形容。
　　痒，钻心的痒，又是钻心的舒服。
　　“哦哦。”
　　“少将军，我们这又耽搁了一夜，恐怕是不能如期到达皇城了，万一皇城那边有变，少将军还是要早做准备啊，毕竟，大小姐还是在皇城的。”
　　朱琦见李玉白当真是身体无碍，他松了一口气。
　　仔细的看去，他家少将军不止是身体无碍，反而似乎是变得更加的强大了。
　　尽管，依然从少将军身上感受不到元力的气息，但朱琦就是有一种那样说不清道不明的感觉。
　　“大小姐没事的，因为某个人，现在已经在皇城了。”
　　姐姐，有家人的感觉，还真是奇怪呢。
　　陈四壁，是个孤儿。
　　这当李玉白了，在观月台看李山倾的时候，就是感觉怪怪的，这去见姐姐，他心里也是有些毛毛的。
　　开始期待，有个姐姐的感觉了。
　　但不爽的是，姐姐可能已经是姐夫的人了。
　　如果李玉莹是喜欢北辰峰的话，那么李玉白，就要好好的教育一下北辰峰了，北辰峰，他是因为倨傲而死。
　　死在凌冬寒的手中。
　　是北辰第一天才高手的名号的荣耀感，害死了他。
　　大概，现在，李玉白活着，他是不会再经历那样的结局了。
　　“可是内阁那些人不好惹。”
　　朱琦仍有担忧。
　　“放心，对他来说，北辰就没有什么不好惹的人，大概北辰真龙，现在都不想惹他。
　　因为他才是北辰真龙关于北辰的真正希望。”
　　北辰帝国的因果，没人能比李玉白更加的清楚了。
　　为什么，皇帝没有修炼？
　　明明，以皇家的实力有北辰（帝国）学院还有北辰帝宗在，皇帝想要修炼的话，是非常简单的事情，北辰真龙却是没有修炼？
　　真是他甘愿做个体虚、明明能长寿坐龙椅却不能长寿的皇帝吗？
　　北辰真龙为何又是立了明显不如北辰峰的北辰君为太子？
　　是他偏心？
　　不是，都不是的。
　　世人都以为，北辰帝国的皇权凌驾于帝宗和北辰学院之上。
　　实际上，是恰恰相反的。
　　北辰真龙做了几十年的凡人，是因为，帝宗有人，不想皇帝太长寿。
　　北辰帝国太过于稳定了一成不变的，他们感觉不好。
　　他们想要看一代又一代皇帝统治下的北辰，想要看到的，是不一样的北辰。
　　之所以，他们用了北辰的名字，不过是，想要北辰帝国信仰之力的香火罢了！
　　南辰灭了北辰的时候，北辰学院，便是成了南辰北学院，帝宗，仍然是帝宗，辰国帝宗。
　　北辰峰，是北辰真龙想要摆脱帝宗控制的全部希望！
　　一群内阁佬的分量，是无法和北辰峰相提并论的。
　　在卡时间上，李玉白是很有准头的，而且，他肯定，现在这个节骨眼上，北辰真龙不敢让他姐姐出事。
　　不然的话，北辰帝国，是真的会崩盘。
　　“嗯，那咱们何时启程？”
　　“不着急，大家都辛苦了，咱们再修整一天，今晚启程，然后朱琦你安排几个人，趁着天亮护送莫小姐回大荒城，顺便帮我给刘将军传递个消息，说我会准时顺利的到皇帝的，不用挂念。”
　　“少将军。”
　　莫灵儿闻言走过来了，抬头起来看着李玉白，脸蛋红红的。
　　“莫小姐有问题吗？”
　　“少将军，我能不能提出一个无礼的要求来。”
　　李玉白点了点头，接着，莫灵儿突然抱住了他，“一会儿，就一会儿。”
　　李玉白下意识的转头看向了身边的朱露，他无奈的摊了摊手。
　　“谢谢你，我欠你两条命，将来，一定会还的。”
　　说完话，莫灵儿不敢去看李玉白，转身就跑。
　　“师傅，徒弟会好好修炼的，也会报答您的。”
　　莫灵儿跑的时候，不忘喊了一句，她是不敢去看朱露了。
　　“这丫头。”
　　朱露打趣的说了一声。
　　总不能骂人吧，自己好歹是人家师傅。
　　看莫灵儿这操作，朱露心里面就只想说一句话：还好我撵人撵的早，不然，就这，肯定得黏住李玉白。
　　不亏，血赚。
　　“我这徒弟成了给你培养的了，你的补偿我。”
　　朱露用胳膊撞了一下李玉白。


第136章 姐，你受苦了！
　　“补偿？
　　我所有值钱的东西，都在你身上了，我现在就只剩下自己这个人了，要不，以身相许了？”
　　“啐，你想得美。
　　那算了，这笔补偿我记在小本本上了，等到看到你身边有好东西的时候，再要。”
　　朱露脸红红的。
　　她差点儿鬼神使差的答应了。
　　关键的时候，她想到了，还有个凌霜雪呢。
　　那姐妹凉了的话，也就罢了，她带着自己的天魂地魂去闯无尽海升级去了，等于是给她提供净收益，这毕竟是凌霜雪的男人。
　　她朱露过来，是因为冰种在这里。
　　她要是跟李玉白在一起了，那凌霜雪回来的时候会怎么想？
　　好歹，自己也是堂堂的曾经陆地神仙，若不是遭人暗算，早已经是成为了陆地神仙之上的涅槃境界了。
　　不要面子的嘛？
　　“好。”
　　这以后的日子可咋过啊！
　　李玉白陷入了莫名的忧愁之中。
　　离不开！
　　最远的距离不过是百米的距离，这一点，令李玉白很蛋疼啊，这样，他寻找宝贝机缘，都是避不开这朱露了。
　　发育，肯定是得发育的。
　　就只能让朱露这个小姐姐沾光了。
　　总不能为了一个人吃独食，从而影响自己的发育吧。
　　凌冬寒，这是你对我的诅咒，报复吗？
　　本来李玉白是打算在大荒城养一段时间，等到凌冬寒到皇城扬名的时候，再直接去皇城过舒服的日子。
　　让大舅哥开道。
　　现在，好像是，反了，都整反了。
　　他先强大起来了，给凌冬寒把路都给踩平了，以后凌冬寒可以过得很舒服了。
　　他也没办法，他这是局势所逼。
　　只能是先行一步了。
　　没有被追杀的老主角能发育成什么样子，现在李玉白心里面也是没谱，他准备，解决了皇城的麻烦之后，他要和凌冬寒岔开，将凌冬寒原本要去的路给空出来。
　　只有凌冬寒够强，他后期，才能够躺的舒服。
　　眼下，已经是尊者境界巅峰了，距离成仙，还有劫主一个大境界的距离了。
　　让凌冬寒崛起，迫在眉睫。
　　再次修整一个白天，晚上赶路。
　　这个命令，让剩下的人很迷茫，但遵循李玉白的命令，是他们的职责，他们也没有异议。
　　白天的时候，李玉白和朱露在扎的帐篷里面补了个觉。
　　傍晚的时候，李玉白和朱露出来了，出去逛了一圈儿，带了一些小动物回来。
　　就地吃了个烧烤。
　　当夜幕来临，朱琦整军准备出发的时候。
　　李玉白以剑为笔划出来了一个圈。
　　“马不要了，所有人，都到圈里来。”
　　“啊？”
　　众人迷茫。
　　朱露也是瞪大了眼睛：“这里距离北辰的皇城，还有八九千里呢。”
　　“执行。”
　　朱琦道出两个字来，众人只好是将收拾到马上的东西，都给收拾了下来。
　　“只要活人，身上有的衣服，元石，武器，粮草、水、供给，全部扔掉。”
　　李玉白再道。
　　众人迷茫的执行。
　　“已经在圈里的，都闭上眼睛，小心一会儿出现的强光。”
　　李玉白闭上眼睛，他所画的圈，忽然是亮起了金光来，很亮，在这茫茫的夜里中，像是个巨大的金环一样。
　　“我给你护法。”
　　朱露见状，她大概猜到李玉白是要做什么了。
　　用阵。
　　中小型的传送阵法。
　　可，这是接近万里的传送阵法，还是一次传递这么多人！
　　这种阵法，都是需要数位阵法师，坚实的阵基，强大的阵眼核心。
　　李玉白这，就是随手画了一个圈圈，就要开始了吗？
　　“不要太勉强……”朱露说着安慰的话语，但是话说到一般，眼睛就是被一只大手给捂住了，她浑身一颤，耳边传来李玉白带着嗔怪的声音：“不听话，不是叫你闭上眼睛么，万一伤到了眼睛怎么办。”
　　那只大手，拿开了。
　　“啪啦”是筷子掉在石桌上的声音。
　　“怎么了？”
　　李玉莹奇怪的问了一声，接着，她轻轻的转头过去，“啪啦”一声，她手里的筷子也是掉在了石桌上。
　　李玉莹站了起来。
　　看着突然出现在自家院子里的一群人，惊奇的张大了嘴巴。
　　“何人！”
　　北辰峰扭了扭脖子，一伸手，“嗤啦”雷声绰绰，雷剑，凝聚在他的手中，他道出两字来，气势磅礴。
　　“我这么强怎么会伤到我呢？”
　　朱露这话到了嘴边，还没说出来的，就是听到了旁边的动静。
　　北辰峰浑身散发着一种老子不好惹的气势，那把雷剑之上雷光闪烁，更是散发着强大的力量，这是个实力不弱的尊者！
　　跟随李玉白而来的属下们也是四顾周围，大感神奇。
　　这里，很明显已经不是之前的冻土了。
　　这里的温度，让他们感觉奇怪，他们大部分人，都是第一次感受到“热”这个形容词来。
　　“这里不会就是皇城了吧。”
　　朱露没有搭理一边的北辰峰，她扭头看向李玉白不可思议的问道。
　　“不出意外的话，这里应该是皇城的镇北将军府。”
　　李玉白点点头。
　　成功了！
　　他感觉，就是能够行得通，结果，真的成功了。
　　白天的时候，他是在休息，也是在思考，怎样能完成快速的构造，准备的完成整体性的空间跳跃。
　　他准备了五十个方案，结果，第一次尝试第一个方案的时候——成功了。
　　一步到位。
　　“我问你们话呢！”
　　北辰峰很暴躁。
　　这群人，竟然敢无视他。
　　“北辰峰？”
　　李玉白看向北辰峰，北辰峰什么气息，他不知道，也没记住，但那雷剑，他却是知道的。
　　这是北辰峰的武器。
　　“小白？”
　　这时候，李玉莹轻轻道了一声，她的声音颤抖，她扁着嘴巴，注视着李玉白，眼睛里面有了泪花。
　　第二个叫我小白的人了。
　　李玉白的目光从北辰峰身上离开，看向女子。
　　女子，看起来很平凡，素的衣裙上，还有布丁，手上还有厚厚的茧子，如何，也不像是镇北将军府的大小姐！
　　“姐？”
　　李玉白试探着叫了一声。
　　“呜呜，小白！”
　　李玉莹的情绪直接崩溃了，她哭了起来，扑向了李玉白，李玉白一愣，看着她憔悴的模样、能称之可怜的身量，他轻轻的搂住了她，“姐，你受苦了，我回来了，以后不会再有人能欺负你了！
　　以后，我保护你！”


第137章 我争！
　　看着两人相拥，北辰峰心里面“咯噔”一下，目中有了杀气。
　　但接着，听着李玉白的话，又仔细的一琢磨，一个叫“小白”一个叫“姐”，不是那种关系的人。
　　小白，小白，是李玉白！
　　“李玉白！”
　　北辰峰一愣，接着，他收起了雷剑来，转眼看向李玉白身后的一群人。
　　最扎眼的是朱露，美，很美，美的有些过于妖艳了，多看几眼都会令人心生摇曳。
　　朱露之后，是朱琦，先天境界的修为在皇城一抓一大把，也不稀奇，再后面，是一群穿着北方厚甲的虾兵蟹将，他更加是不会看在眼里，有如此的属下，那主子是李玉白无疑了。
　　是李玉白！
　　没事。
　　北辰峰目光中的杀气散去。
　　他还以为……
　　“小白！
　　你怎么回来了，静静呢，她没有和你一起吗？”
　　“我回来解决一些事情，姐，静静，静静是谁？”
　　“静静，静静就是静静呀，你把她给忘了？
　　三年前，你被流放到贫苦极寒的荒北城，陛下有旨不让官家的人去看你，她随后就到了距离荒北城最近的大荒城，在那默默的守着你等着你。”
　　“轩辕静？”
　　静静，李玉白是没有记得有个静静，唯一名字里带个静字的，大概，就只有轩辕静了。
　　“对呀，静静。”
　　李玉莹审视的看着李玉白。
　　李玉白挠了挠头道：“我在荒北城的时候，遭遇了刺杀伤到了脑袋，很多事情都是记不起来了。”
　　这事，李玉白还真不知道该怎么圆好。
　　轩辕静和李玉白的这段旧史，并非他安排的，而是这个世界的规则人物关系串联自己产生出来的。
　　“啊，这么严重啊。”
　　“没事，姐，过去了，都过去了。”
　　“咳咳咳。”
　　北辰峰咳嗽了两声。
　　“小白，这是……”“李玉白，我是你姐夫，北辰峰。”
　　北辰峰往前一步，站在李玉白的面前，打断李玉莹的自我介绍，他亲自自我介绍。
　　“姐夫？”
　　李玉白看着北辰峰，他点了点头，他就不矮了，北辰峰却是比他还高半个头。
　　很有威势。
　　且是劫主境界。
　　“别听他乱说，不是。”
　　李玉莹红着脸摇了摇头，“起码现在还不是。”
　　“北辰峰，三年前是我不懂事，我得谢谢你，但是你休想用那个事情要挟我姐姐，我李玉白不依你。”
　　李玉白故意这般说道。
　　“我没有要挟。”
　　北辰峰急了。
　　他是天才，北辰第一天才，但嘴肯定是没有雷劈过来的李玉白能说的。
　　“你说你没有要挟！
　　那你敢跟我姐姐成婚吗？
　　敢许诺这辈子就喜欢她爱护她一个女人吗？
　　你北辰峰敢说，李玉莹这个女人在你心里比北辰还要重要吗？
　　你敢不敢说真心的话！”
　　“我敢跟你姐姐成婚，我北辰峰在此许诺我这辈子就喜欢她爱护她这一个女人，我敢说莹莹对我来说比北辰还要重要！
　　都是真心话。”
　　场面上，李玉白与北辰峰剑拔弩张。
　　两人同时是很默契的没有使用元力，但却是大眼瞪小眼的，谁也不让着谁。
　　“姐夫。”
　　听得北辰峰这般说了，李玉白紧绷着的脸色突然一变，笑着叫了一声。
　　“？
　　？？”
　　北辰峰一脸的问号，接着才是有些木讷的“哎”了一声，算是回应。
　　他没反应过来，刚才李玉白还咄咄逼人，突然就是变了口气。
　　“我回皇城来，是来杀人的。”
　　“谁。”
　　“很多人，可能，还有一个北辰君。”
　　“你想杀北辰的太子，你叫我什么，我也不能帮你。”
　　北辰峰原来如此的看了李玉白一眼，怪不得突然嘴甜了，原来是有求于自己。
　　但，只要北辰君不来找他作死，他是绝对不会主动去对付北辰君的。
　　毕竟，是同父异母的弟弟。
　　尽管，身为皇子与皇子，这之间是没有什么感情可言的。
　　“你想当皇帝吗？
　　如果你不想的话，我不能答应你和我姐的这门婚事，我是镇北将军府的长子，我父亲不在，镇北将军府就是我李玉白说了算。”
　　“李玉白，你要让我造反？
　　你疯了？”
　　“你当皇帝，我姐是皇后，你和别人不一样，你不会猜疑我，也不会猜疑我父亲。
　　北辰君不是你，他是个真小人，他要当上皇帝，我父亲不会好，我姐姐不会好，我不会好。”
　　李玉白看着北辰峰。
　　“你知道北辰君拥有怎样的后台吗？
　　这一切，没有你想象的那么简单。”
　　“只要你想，你就可以。”
　　“我可以帮你劝劝北辰君。”
　　“那就是没得谈喽。
　　我只是想北辰好，大家都好，希望皇帝是个好皇帝，不然的话，我不会这样回来。”
　　李玉白一指身后的属下们。
　　没什么有大本事的人。
　　李玉莹安安静静的听着，默认了李山倾不在，李玉白就是镇北将军府话事人的话语。
　　“我对皇位不感兴趣。”
　　“但是皇位需要你，我们也需要你。”
　　李玉白继续劝慰。
　　北辰峰不当皇帝，北辰必亡。
　　他是真的看不起那个北辰君。
　　更是看不起帝宗那给予北辰君许诺的那所谓的后台，在南辰的大军席卷皇城的时候，所谓帝宗，不仅没有站出来，还是收回了所有前往军中历练的弟子，防止弟子会有误伤。
　　他们来了一句，该是顺应天命。
　　这一世，李玉白就是天。
　　父亲在北辰当大将军，姐姐也要嫁在北辰，那他李玉白，就给北辰逆天改命。
　　不灭。
　　“小峰峰，要不，咱们就争一下？”
　　李玉莹看向北辰峰，小声的说道。
　　“所有的事情，从开始到结束，都不用你插手，你好好的陪着我姐，照顾好我姐，将来等着当皇帝就行。”
　　劝人当皇帝还得说这么多话，李玉白感觉也真是没谁了。
　　“峰殿下，你想想，老夫子兵围将军府的事情，还能再发生吗？
　　你是修炼者，将来你闭关的时候，就你的身份，你放心留大小姐一人在家吗？
　　那些人可是为了他们口中的为了北辰什么事情都能做出来的。”
　　人群中的南辰风上前一步，抱手说道。
　　“我争。”
　　听得南辰风的话语，北辰峰当即怒目。


第138章 朝堂上
　　北辰帝国，皇城。
　　议事殿。
　　早朝。
　　“陛下驾到~”明月光声音尖细高昂的喊了一声。
　　随着这道声音，体态苍老背脊佝偻却是满脸红光的北辰真龙穿着宽大的龙袍，从议事殿正中的红色金龙刺绣地毯上踏过，迈过九段玉梯，走上议事殿的上堂，坐在了那镶嵌着诸多宝石无比华贵的龙椅上。
　　“吾皇圣安！”
　　议事殿的朝堂上，正中的地毯，分割开议事殿，左边为文官序列，右边为武将序列。
　　文官的最前方，是身着大红官袍的内阁五佬。
　　武将的最前方，是北辰帝国的一众亲王、侯王。
　　先是内阁五佬及亲王、侯王下跪行礼，高呼。
　　待这些在这座朝堂之上有分量的人跪完之后，文武百官，才是齐刷刷的从前到后有序的接连跪下。
　　全部跪下后。
　　是众呼：“吾皇圣安！”
　　“呜~~~”议事殿之外，玉石雕刻的扶手前，巨大的号角被吹响。
　　象征着今日的早朝正式的开始了。
　　“都起来吧。”
　　北辰真龙轻轻的说了一句。
　　“谢圣上。”
　　众人高呼，平身起来。
　　今日的朝堂，显然的，是和以往的不同。
　　大红袍们还是那些大红袍，但是，少了一位，变化更大的是，几乎整个的一群文官的序列，人人的胳膊上都是绑了一段白色的布条。
　　能参与朝堂议事的，必定都是大员。
　　红袍蓝袍绿袍，那白色的布条，乃是无比的扎眼。
　　北辰真龙昨日的时候，就是得到了明月光的回禀。
　　北辰峰大灭内阁的威风。
　　内阁六佬中，有一位身体虚弱的，没有挺过去。
　　但今天他却是没有一点儿担忧的意思，内阁顶天的权臣死了一位，今日的朝堂肯定是要闹翻了的，一帮老夫子绝对是不会善罢甘休的。
　　朝堂上的气氛非常的阴沉。
　　皇帝没有开口问，权臣们也是没有主动的开口。
　　北辰真龙面色红润，好似是遇到了什么开心的事情一样，他的这番姿态，着实是令内阁群臣们心里有些犯嘀咕。
　　“众爱卿可是知晓？
　　我北辰大军在镇北大将军的率领之下，战线平推百里，夺回我北辰帝国的万顷疆土，十几几十座城池？
　　昨日，朕高兴之余，特加封镇北将军府李氏平南郡主，平南郡主这三年来为北辰做的贡献，大家都是有目共睹的。
　　但是，昨天，就在昨天，有南辰在我北辰潜伏的敌寇，竟是鼓动我北辰的大臣，兵围将军府，意图破坏北疆和平局面南线大战胜果。”
　　北辰真龙一口气说了很多话，诸多大臣都是面色冰寒的听着，内阁死了顶天的权臣，他们任由皇帝说出个大天来，也是要一个交代的。
　　必须是要严惩凶手北辰峰！
　　否则的话，他们以后如何在北辰的朝堂之上立足？
　　说话如何能有话语权？
　　北辰真龙的脾气他们都是清楚的，北辰的开疆皇帝，重视文臣，性格“软弱”。
　　他们想着，北辰真龙如此的说话，就是在为他的儿子找台阶下，但是，听着听着，他们却是听出了北辰真龙话的味道不对来。
　　北辰真龙什么时候封了一个平南郡主？
　　南辰在北辰潜伏的敌寇？
　　越听他们是感觉越不对劲。
　　今天那龙椅上的皇帝，令他们感受到了陌生的感觉。
　　这一次，他们的这位皇帝陛下，竟然，并没有如他们所想一般的继续低头？
　　用低头，继续换来北辰各大权力机关的支持？
　　这不像是北辰真龙的作风。
　　这一次的北辰真龙，这话语，明显，是要硬钢了。
　　“朕今天还得到了消息，那些南辰潜伏在我北辰的敌寇，今日，会在胳膊上系上一段白布，作为信号，今日，要在这北辰帝国的议事大殿上当众造反！
　　想要让我北辰帝国的江山，就此完蛋。”
　　北辰真龙站了起来，他的身躯很瘦弱，但声音，却是前所未有的铿锵有力。
　　“哗！”
　　朝堂之上，一片哗然。
　　懵了。
　　北辰的文官大臣们都是懵了，有的人，是快速的解下了自己胳膊上的白布条来。
　　这是一顶好大的帽子啊，一定大到他们都接不住的帽子。
　　很快，大部分的官员，都是将胳膊上的白布条给解了下来，偷偷的给藏进了衣服里面。
　　今天的北辰真龙不一样！
　　他们大多数人都是看出了这一点来。
　　作为内阁首脑的孟宗，也是解下来了白布条，他打今天看到皇帝北辰真龙第一眼的时候，就是感觉今天的朝堂和以往的不同。
　　怪异，太怪异了。
　　北辰真龙从而都没有像今天这样的失态过。
　　“懦夫！
　　一群懦夫！
　　忘了我等夫子君子之盟时候的话语了吗？
　　你们的胆子未免也太小了，就是因为你们，我们文人才是站不起来。
　　你们害怕，我不害怕，再大的帽子，只要我问心无愧，就不是我头顶上的帽子。”
　　这时候，仍是有着一位红衣大佬站了出来。
　　他怒视一群老夫子们。
　　还特别失望的看了一眼站在最前面的孟宗。
　　“你别这样。”
　　孟宗劝慰了他一句。
　　今天真的不一样，但是，现在的这个场合，显然是容不得孟宗进行过多的解释了。
　　“不用你管我，老夫子之中的耻辱，孟宗，我看不起你。”
　　扒拉开拦住他的孟宗，这位红衣老夫子就是上前几步。
　　“北辰真龙，你这天大的帽子，吓不倒我！
　　你以为我们文人都是那般的贪生怕死之辈吗？
　　我们为了北辰帝国好可是操碎了心啊，然后，我们一心为了北辰帝国的结局下场又是什么？
　　你的儿子北辰峰，峰殿下，昨天，将我们所有的老夫子，都拍在了地上。”
　　“他还残忍的杀害了大爱我北辰帝国的红衣内阁大臣，你不用吓唬我，我不怕死，你今天，必须要给我一个交代，必须给你的儿子惩罚！
　　否则，我们绝对是不会善罢甘休的！
　　当初，我们有能力让你坐上王的位置，现在，就依然是有能力，将你从皇帝的位置上给拉下来。
　　我们所做的一切，都是为了北辰帝国，我希望你，给出一个公正的结果来。”
　　“内阁人的血，不能白流。
　　内阁的人，不能白死！”
　　红衣大臣真臂高呼。


第139章 安宁伯天团登场
　　“给出交代来！”
　　红衣大臣高呼之后，内阁的部分大臣都是感觉热血上涌，心生豪迈之情。
　　北辰，这个帝国的皇帝歪了，他们要给皇帝正过来！
　　他们做的，是万千朝代大臣都不敢做的事情。
　　他们，功过千秋。
　　部分人，高呼起来。
　　“皇子犯法，该是与庶民同罪，必要血债血偿！”
　　接着，有人跟风吼道。
　　“哈哈，奸细都冒出来了，御林军，杀无赦。
　　三族株连，九族流放。”
　　北辰真龙笑着，一指。
　　殿外的御林军快速的涌入议事殿中，呼吸间的功夫，热血的大臣们心直接凉到了脚指头缝里。
　　这不科学！
　　他们想的，不是这样式的。
　　“陛下，你不能这么对我们，我们都是为了北辰帝国好！
　　你这样，会亡国的！”
　　“把他九族派到南线的前线上最先上，真正的为北辰一次。”
　　“不要！
　　陛下，错了，我错了，饶了我吧，饶了我的家族吧。”
　　求饶没有起到任何的作用，一群蓝袍大员，不管是哭喊求饶还是彷徨失措，都是直接被御林军给拉了出来。
　　北辰真龙这次，俨然是动了真格的了。
　　红衣内阁大臣愣在了原地。
　　“北辰真龙，你，你怎么敢？”
　　他看着北辰真龙，用手指指着北辰真龙。
　　这，不是北辰真龙的风格！
　　北辰真龙，怎么可能可以做出这样的事情来。
　　他的如意算盘，空了。
　　今天的事情若是闹成了，他将成为最大的受益者，不仅能得到死去内阁大佬背后势力的支持，还能进而身份一口气盖过孟宗，成为这北辰朝堂上的第一人。
　　北辰帝国本是贵族制的王国，是王子北辰真龙即位后，借用了各大家族的力量，加上拥有南北两位大将军，才是开疆扩土从一方小皇帝成为了现在的北辰帝国皇帝，周遭小国年年纳贡。
　　当年的那几个贵族，便是成了现在的内阁体系。
　　六员内阁大佬的红袍，都是用他们当初家族的奉献换来的。
　　至今，他们内阁都是在北辰帝国拥有着不小于皇帝北辰真龙的实权，当他们联合起来的时候，皇帝北辰真龙也是要低头。
　　进而，就是有了现在的诸多事件。
　　皇帝，能成为皇帝，依靠的便是南北两门大将军，以及兵权。
　　内阁群佬，视南北两位大将军为眼中钉肉中刺，故而，有了当年的威武大将军的惨案，导致了现在的皇帝与北离心。
　　近日，又是有了镇北将军府的幺蛾子。
　　北辰真龙上位这么多年来，他的影响力正在不断的提升着，百姓都是称赞皇帝是个好皇帝，北辰真龙大兴科举，人才对接北辰（帝国）学院，朝中的人才在渐渐的增多。
　　皇帝权大，内阁六佬的贵族家族势力便会被制衡。
　　皇帝的作用，原本，不过就是做皇帝而已，现在，皇帝明显是不想再只做皇帝了，他要做真皇帝。
　　他们真的傻吗？
　　次次在关键的时候闹事。
　　不，他们不善，能入内阁的没有一个傻子，他们都是人中龙凤中的人中龙凤。
　　皇帝独揽大权，他们宁愿牺牲北辰的兵士与土地，换来权力的对等。
　　“朕，有何不敢？”
　　北辰真龙挺直了腰杆子，一向儒雅的老脸上，终是现出了内敛多年的帝王霸道之气。
　　声音，也是不再温吞。
　　“明月光。”
　　“是。”
　　明月光微微躬身点头，便是高呼道：“宣，皇子北辰峰，上殿~”“宣，北辰（帝国）学院学生、北疆镇北军少将军、岭南郡郡守、云殿下驸马安宁伯李玉白上殿~”“宣，北辰平南郡主李玉莹，上殿~”“宣，安宁伯府主笔南辰风，上殿~”“宣，安宁伯府都督朱琦，上殿~”明月光一口气进行了五连宣，北辰真龙坐在龙椅上，胡子都要高兴的翘起来了一样。
　　大臣之中，众人面面相觑。
　　“龙卿家，朕是想让看看，朕忍了你这个傻.逼这么多年了，为什么突然不忍了！
　　昨夜安宁伯说的对啊，那么憋屈还当什么皇帝？
　　回家种地不好吗？
　　当皇帝都当不爽，这个国家的百姓能爽吗？
　　大家都要爽起来。”
　　“你！”
　　红衣大臣怒指北辰真龙，这位皇帝竟然当众叫他“傻-逼”，当众粗口羞辱于他。
　　北辰峰李玉白并肩走进议事殿，李玉莹在李玉莹身后的一侧，南辰风和朱琦又是在李玉莹身后的一排。
　　五人，走上殿来。
　　北辰峰和李玉白行至最前方，比内阁红袍大佬的站位还前出三个身位来停下。
　　当即，南辰风操着一口大嗓门就是上前，怒瞪着红衣大臣，喷了他一脸的唾沫星子。
　　他声情并茂，音若野猪咆哮，令附近的人是震耳欲聋。
　　“大胆内阁大夫，竟敢在朝堂之上直指我大北辰帝国皇帝，此乃以上犯下的大逆不道之举，你可知，你该当何罪！”
　　“滚！
　　你是何人，岂容你指责本夫子！
　　滚开！
　　哦呵呵呵，怪不得皇帝你敢对着我们这些一心为了北辰的老臣动刀子了，原来是有了新靠山了，一个不学无术不读圣贤书修夫子之道去修仙的皇子，一个臭名昭著恶事做尽的将军府世子，就这？”
　　红衣大臣甩了甩头，耳朵被南辰风的话震得嗡嗡响，然而，他久在仕途心思沉稳，南辰风的样子也是吓唬不住他。
　　他用只大不小的嗓门回吼道。
　　南辰风捂着耳朵，退后到李玉白的身后，还擦了擦脸上的唾沫，“嗓门挺硬。”
　　北辰真龙抱着肩膀，坐着看。
　　昨日，李玉白来找他。
　　他们谈了很久，很久。
　　李玉白变了，真的变了。
　　昨日，两句话，令皇帝北辰真龙印象最为深刻。
　　“北辰峰做皇帝，李玉莹做皇后，我李家往上往下几代，不都该为北辰家赴汤蹈火？”
　　“明日，陛下懒得得罪的臣来得罪，微臣恶人本恶，不惧任何杂碎。”
　　李玉白迈着小碎步上前，一把攥住了红衣大臣指出来的手，“你说我什么？
　　本伯爵好像听到，你个老东西说些我听不懂的词语在骂我？
　　你是活腻歪了吗？
　　老子是安宁伯，是驸马，是少将军。”
　　“我是内阁红衣大佬！
　　我比你大，你个小东西，你爹没有教会你尊重长辈吗？”


第140章 我三十万大军单挑你一家
　　伯爵？
　　伯爵很大吗？
　　伯爵算个屁。
　　红衣大臣被李玉白的言语给气笑了，他是谁，他乃是北辰朝廷的超一品大员。
　　李玉白一个安宁伯而已，根本就不值钱。
　　朝廷里面是一抓一大波的，不过是听起来好听的新晋贵族罢了。
　　他们内阁六佬，就是王爵都得跟他们低眉顺眼的，莫说，一个小小的伯爵了。
　　李玉白说了一串，但是他那一串的位置就是叠加起来，也是没有自己的官位高权力大。
　　“没有你大吗？”
　　抓着红衣大臣伸出来的那根手指头，李玉白回头看了一眼南辰风，南辰风擦着脸上的唾沫星子，点了点头。
　　“确实是差一点儿。”
　　“北辰真龙，这就是你的依仗？
　　也太可笑了吧，连官员谁打谁小都不清楚的一个废物纨绔，他不是李山倾他在这里吓唬不到任何人！”
　　红衣大臣嚣张的说着，接着甩了下手，却是没有甩开李玉白的手：“松开我，蠢货，你该去读读书，等到等你知道我一身红袍身战内阁群员之首排位置上到底是权力几何的时候，再来跟我说话吧。”
　　“你读书多，你是夫子，你清楚谁大谁小？”
　　李玉白反问红衣大臣。
　　“那是自然，放开我，否则，你的后果会非常的凄惨，北辰真龙都不敢动我，莫说你了。”
　　御林军们上前，动了蓝袍大员，却是没有动自己，反而是叫上来了一个他看不明白的纨绔李玉白，这让红衣大臣原本沉到谷底里的一颗心又飘飘然了起来。
　　北辰真龙这是不敢动我？
　　想要让镇北军少将军李玉白这个蠢货动我？
　　呵呵，这个废物，也敢动我？
　　被我几句话就呵斥的不知道东西南北了。
　　红衣大臣又是甩了甩手，但李玉白抓着他手指头的手还是没有松开，“放手，我有怒了，我的怒火，你承受不起。”
　　北辰真龙没有发言，静静的看着。
　　他没看明白，李玉白怎么还没动手，他葫芦里面到底是卖的什么药。
　　反正他是知道了，这个小家伙，绝对不简单，不好惹。
　　李玉白松手了。
　　红衣大臣收回手来，嫌弃的甩了甩。
　　“轰！”
　　李玉白一脚踹了出去，直接将脸上刚刚带上几分嫌弃厌恶的红衣大臣给踹倒在地。
　　“呃啊！”
　　李玉白看似轻描淡写实则是收了九成九力量的一脚，直接给红衣大臣踹懵了。
　　这一脚，很结实。
　　“你个老夫子书都读到狗肚子里面去了？
　　你丫得读的书都哪里去了，伯爵和你内阁红袍大员你知道谁大谁小，你是知道谁比你小，不知道谁比你大啊，你读了一辈子书，你再打陛下也在你头顶上，你不知道吗？”
　　“嘭！”
　　又是一脚。
　　红衣大臣滚出去十几圈儿。
　　“我个纨绔子弟没读过书都是知道，北辰帝国，皇帝，北辰真龙最大，你不知道？
　　啊？”
　　李玉白走上前去，将刚刚停下来的红衣大臣再次一脚蹬出去。
　　“噗嗤~”滚动的时候，红衣大臣吐出大口的血来。
　　他难以置信，这李玉白竟是会动手，动手的很突然，而且，李玉白这一动手，他是连说话反驳的机会都是没有了。
　　疼，实在是太疼了。
　　他直接丧失了说话的能力。
　　“你在这里大呼小叫什么？
　　陛下他老人家都没有说话呢，你蹦跶什么？
　　你骂谁呢？
　　你连大笑尊卑都不知道，还好意思称自己是夫子，还老夫子？
　　你丢不丢人，我都替你丢的慌。”
　　李玉白拍着自己的脸到了红衣大臣的身旁。
　　“不能打了，安宁伯息怒，不能再打了，再打人就出事了。”
　　“是啊，安宁伯请您高抬贵手啊。”
　　“毕竟，是为了北辰劳苦功高的大员啊，安宁伯，你不能这么对他。”
　　眼看红衣大臣慢慢是变得进气多出气少了，一群文员大臣连忙的上来阻拦。
　　红衣大臣死在皇帝的手中和死在李玉白的手中，是完全的两个概念。
　　如果是死在了北辰真龙的手中，那么，还有个说法，可若是死在了纨绔李玉白的手里，那当真是一点儿说法都没有。
　　死了，也是白死了。
　　不能为他们带来任何的利益。
　　根本不能为皇帝带来负面的伤害，这是他们都不想看到的事情。
　　“劳苦功高？”
　　李玉白自言自语了一句。
　　“论功劳的话，你们这些人加起来也没有姓南的功劳高吧，就他，就你们，算个球？
　　别拦着我，他骂我了，我必须得踢死他，不然的话，你们都不知道我这个安宁伯有多厉害呢，欺负我家里人，那天围住镇北将军府的人里面，是不是有你。”
　　说着说着，李玉白一把抓住了一个蓝袍大员的领子，将他拽到自己的面前来，儒雅的少将军脸上突然是出现了一些狠色来。
　　“我我我……”那个蓝袍大员，直接就吓傻了。
　　他环绕四周，四周的官员都是往后退了几步。
　　李玉白是谁？
　　这个名字到底是代表了什么。
　　他们突然是想了起来。
　　这是个作死的纨绔子弟。
　　红衣大臣他都是说打就打完全没有一点儿留情面的意思，更别说是他们了，不，这都不是主要的。
　　换做是个别的人，就算是再有脾气，他们也能给制裁的死死的。
　　关键的是，李玉白不一样。
　　就是这个纨绔子弟李玉白，他现在拥有北辰帝国北疆三十万大军的兵权，他的一声令下，北疆的三十万大军就能立马杀到皇城来，踏平他们的地盘那所谓的家族势力。
　　不怕纨绔没脑子，就怕有权力的纨绔没脑子啊。
　　他要是玩横的，这满朝的文武，谁能抵挡的住？
　　“滚开。”
　　这个蓝袍大臣被李玉白一把给推开。
　　至此，没人再敢上前了，因为，大概兵围镇北将军府的事情，他们都是有份的。
　　而且，在议事殿里李玉白这么闹腾北辰真龙都不管，显然是已经默许了他这般的闹腾，李玉白这般的闹腾，是对北辰真龙有着大好处的。
　　“我不杀你！
　　你说你官比我大，骂我没教养，训斥我没读过书，我李玉白，今日向你的家族发起单挑，我们北疆三十万好儿郎，单挑你们全家族，你认识的可以都叫上，随便叫，咱看看谁厉害。”


第141章 安宁侯，安宁将军
　　李玉白话说完之后，大殿里面静得落针可闻。
　　李玉白这是直接将北辰的大军当成自己的兵用了，还大声的喊了出来。
　　当权者，是最忌讳这件事情的。
　　大臣们抬头看看北辰真龙，北辰真龙一脸的“爽”字，见这么多人看他，他“嗯”的一声用手摸了摸鼻子板起脸来。
　　还是爽。
　　他被内阁这群老梆子拿捏的太久了。
　　相比于被内阁的红袍老夫子当着文武百官的面指着鼻子指责训斥，他宁愿这朝中多几个能让他爽懂他的李玉白。
　　恶人需要恶人磨。
　　李玉白昨夜和他聊得利益捆绑，令他十分的放心李玉白。
　　北辰峰！
　　真正让他今日敢为所欲为的，还是他的亲儿子。
　　北辰第一天才，劫主境界。
　　这次，本来他就站李家的队，更莫说，北辰峰在镇北将军府的举动已经是和内阁群佬撕破了脸。
　　为了这些老东西，去惩罚自己真正的希望？
　　开什么玩笑！
　　北辰峰现在乃是仙人之姿，未来很稳定的地仙，北辰万代千秋皇帝真正自己做主的真正依仗。
　　等到北辰峰成陆地神仙，那帝宗也得趴着。
　　李玉白说，他是要追求仙道的人，不喜人间烟尘，却是能让北辰峰参与夺嫡继位皇帝，待到那时候，必然会说服父亲送上北疆南线的兵权给予新皇当贺礼。
　　改革旧贵族揽权力的第一刀，他来开。
　　自家人不会害自家人。
　　虽然，北辰真龙很不喜欢被一个小家伙指点江山的感觉，但是李玉白的话都是说到了他的心里。
　　自家人三个字，令北辰真龙十分的动容。
　　内阁肯定不会给好脸子，会很闹腾。
　　所以，北辰真龙也性情了，老子儿子将来会是仙，享受享受怎么了？
　　爽，爽就爽。
　　叫你们一群老梆子天天制裁我，你们也享受享受被拿捏得死死的感觉吧！
　　皇帝不管。
　　真不管。
　　内阁的蓝袍大臣们慌了，被李玉白这个纨绔子弟指着鼻子问候，就差踩着他们的脸往他们的脸上吐唾沫了，可他们在这个时候，也是只能在心里面问候李玉白，脸上的表情都是不敢过于的露出愤恨来。
　　你羞辱我，我还得笑着接着。
　　形容的，大概就是现在这帮大臣们的现状。
　　单挑，单挑你MM！
　　有那么单挑的吗？
　　三十万，那叫单挑吗？
　　叫群殴都特么显得非常的屈才。
　　叫人？
　　上哪叫人。
　　大臣们被羞辱的很无奈，这是夸领域的羞辱，他们就是给所有见过的认识的都叫上了，那肯定的人也没有李玉白的一营兵马多。
　　战斗力，更是硬伤。
　　总不能，叫他们老夫子靠嘴，去和那些北疆的精兵强将对战吧！
　　口水，喷不多刀剑的。
　　“呵，呵呵——”红衣大臣长长的喘着气。
　　“我说朝堂上，陛下最大，你服不服？”
　　李玉白转身，看向一个红袍大臣。
　　现在，仍在议事殿里面站着的只剩下四位大红袍了。
　　那红袍大员悄悄的看向孟宗，孟宗对着红袍大员轻轻的点了点头。
　　“陛下乃我北辰帝国大皇帝，无边之大。”
　　红袍大员嘴上说着漂亮话，冲着龙椅那边跪下。
　　要他向李玉白低头，他还是不肯的，他朝臣跪拜天才，谁也挑不出理来。
　　要他向李玉白说出一个“服”字来，肯定是不可能的，说了之后，他一红衣阁老，向着一个不学无术的纨绔子弟说“服”，那以后还是能有何等的颜面再站在这朝堂之上百官的最前面？
　　面子上，就是过不去的。
　　李玉白也不追究，看向了另外一位红衣内阁阁老。
　　几位红衣对视一眼，一同跪拜向皇帝。
　　“陛下，无边之大！”
　　数百文官跟着跪拜：“陛下，无边之大！”
　　爽！
　　爽啊！
　　哈哈哈哈哈哈。
　　北辰真龙想笑，他努力的憋着没有笑出声来，他机关算尽，成为人人畏惧的君王，为了什么？
　　不就是为了能有一日能像今天的这般爽吗？
　　“陛下，无边之大！”
　　李玉白走到最前面，跪拜。
　　稍后，安宁伯天团也是一同跪拜。
　　“陛下，无边之大！”
　　“平身。”
　　北辰真龙半躺在龙椅上，“今日，诸位朝臣，可有事要奏？”
　　大臣们都是对视一眼。
　　本来是有的，但是现在，还能有吗？
　　百官都是将目光投向了孟宗。
　　你们大爷的，这个时候看我干什么！
　　李玉白那个煞星还在呢。
　　孟宗在心里面叫苦不迭，有红衣大臣作死的时候，目光焦点都在红衣大臣的身上，现在红衣大臣是蹦跶不动了，现在所有目光就是到了他身上了。
　　李玉白这家伙完全是不按照常理出牌，他是北疆权者，不惧任何的皇城贵族势力。
　　根本，无法对付。
　　现在，又是和北辰峰站到了一条线上。
　　一个比李玉白还要恐怖三分，险些将他们内阁团灭的大杀胚。
　　尽管北辰峰站在那里今天一句话都没有说，但是光是他站在那里，就足够吓人了。
　　这是个敢出手的狠角色。
　　李玉白+北辰峰，这谁能顶得住？
　　“启奏陛下，臣有奏。”
　　孟宗硬着头皮站了出来。
　　“哦？”
　　北辰真龙看向孟宗：“请奏。”
　　“启奏陛下，安宁伯从北疆不远万里而来，路途艰难辛苦，李家一家，为我大北辰帝国镇北平南，臣为安宁伯请赏！”
　　孟宗言语铮铮的说道。
　　“臣等同奏。”
　　孟宗的言语一出，后面的人稍一思考，就是附和着说道。
　　对付，对付不得，那就只能讨好了。
　　起码，是面上的讨好。
　　贵族家族，任谁也不是个好惹的。
　　“准。”
　　北辰真龙说出一个字来道：“安宁伯南下皇城有功，大功，提爵，朕今日授封安宁伯李玉白为安宁侯，赐安宁将军称号，在皇城期间，暂任北辰御林军副都督一职，赐免召上殿特权。”
　　“陛下圣明！”
　　百官呼喝。
　　李玉白也是呼喝，升官了？
　　忒小气了，怎么不给我来个安宁王，才是侯爵。
　　面上笑嘻嘻，心里面，李玉白还是有点儿不爽的，尽管，他不喜权力，但是感觉安宁侯听起来不如安宁王吊。
　　封王多香，省的再有老头敢出来说他的官小。
　　“报！
　　紧急奏报！
　　太子殿下他，薨了。”


第142章 太子薨了
　　来人是太子府的文官，他现在，浑身是血，模样非常的凄惨，若不是是来禀告如此大事的。
　　估计，都是进不了议事殿。
　　太子薨了，这是相当大的大事，没人敢因为衣衫不整而拦截他。
　　闻言，北辰真龙的脸色一僵，紧接着，他的面色沉了下来，他下意识的看了一眼殿里站在最前面的李玉白。
　　北辰峰闻言也是下意识的转头看了一眼李玉白。
　　他记得，李玉白说过，要杀北辰君。
　　他没想到，李玉白，竟然真的敢做这等滔天的大事。
　　在皇帝的金銮议事殿上，受着封赏，暗地里面，却是杀了皇帝最宠爱的太子北辰君。
　　北辰峰想不通，究竟是何等的仇恨能让李玉白这么做！
　　本来，这都是关系走的和皇帝无比之紧急了，将来封王都是板上钉钉的事情，可这事情一出，必然，生出嫌隙。
　　甚至，会有可能当场翻脸。
　　见北辰峰看自己，李玉白面带微笑的对着北辰峰微微的点头。
　　你还笑的出来？
　　北辰峰疑问的看了一眼李玉白，李玉白还神情得意的摇了摇头。
　　北辰峰皱着眉头转回头去了。
　　如果，宫殿里面大战爆发的话，他会护着李玉白离开这里。
　　他已经想好了。
　　朝堂之上，百官的面色也是相当的精彩，赢了，皇帝赢了，今日他借着李玉白，赢了，赢得很彻底。
　　他第一次，压得文武百官皆是俯首。
　　但没想到，报应来的这么快。
　　太子，竟然英年早逝，薨了。
　　换句话来说就是，你儿子死了。
　　赢了这天才，你儿子死了。
　　是赢了，不也是输了？
　　“说！
　　继续说下去，是怎么回事，是谁！”
　　北辰真龙站起来“轰”的砸了一下桌子，他变得通红的眼睛扫视朝堂下，突然感觉，李玉白不可爱了。
　　“启禀陛下，是袁统领，袁统领他疯了，他冲进了东宫，杀害了太子殿下，我们都拦不住，太子殿下被他砍成一滩泥了，太子妃和几位侧妃也没有幸免，都被他给杀了。”
　　“小源儿呢！”
　　“皇孙，皇孙也早夭了。”
　　北辰真龙闻言，无力的瘫坐在了龙椅上。
　　北辰真龙有些失神，他无力的念叨着：“为什么？
　　为什么啊！
　　他怎么突然就疯了，他不是太子的人吗？”
　　“不是你？”
　　北辰峰回头。
　　李玉白没有任何的反应，通透的眸子，就是那么静静的看着北辰峰。
　　“陛下节哀啊。”
　　有老臣呼喝一声，跪倒在地。
　　“是啊陛下，节哀顺变，保重龙体啊。”
　　朝臣们接二连三的跪下，有的人，当即是出来了一脸的眼泪，但几分真假，又是能有几人知晓呢？
　　“袁帅人呢！”
　　“逃走了。”
　　“抓，给我不惜一切的代价，给朕找到他，不论死活，都带到朕的面前来，朕想要问问他为什么，到底是为什么！”
　　北辰真龙红着眼睛说着，目光在李玉白的身上停留了一秒。
　　“太子薨了，现在的当务之急，该是重立皇储，皇储，乃是国之根本。”
　　李玉白看向北辰真龙，语气平淡的说道。
　　他的身后，百官跪了一片，凄惨的哭着，好像是他们家死了人一样。
　　皇帝悲伤，不触霉头，就该是陪着皇帝陛下悲伤，不然，下场可能会是非常惨烈的，人在悲伤的时候是容易做出一些不理智的举动的。
　　一群朝臣，在心里笑了起来。
　　“李玉白啊李玉白，你太飘了，实在是太飘了，太子刚死，你就是提议立新太子，这不是往枪口上撞吗？
　　不是找死啊。”
　　“真当皇帝不敢收拾你吗？”
　　“刚要红起来的新大员，但是太可惜了，成是因为没脑子得罪了一朝堂的人，败也是因为没脑子。”
　　“该，活该，看你还单挑不？
　　还作不？
　　这一下就是作死了吧。”
　　还有一些脑洞大的，看到了北辰峰是和李玉白一起来的，不仅开始脑补。
　　“难道是峰殿下和李玉白联手除去了太子，今天明摆着是来给皇帝撑腰的，实则，是比他们还过分，直接来要太子的位置的？”
　　百官的心里都是十分的精彩。
　　有不少人，都是希望看到李玉白倒霉的，最好是与皇帝反目成仇，被皇帝趁着这个时候生气直接给收拾掉。
　　李玉白太嚣张了，太可恶了。
　　百官们想到的，皇帝也是想到了。
　　但北辰君的敌人，都在他的掌控之中，就唯有这个李玉白，脱离了他的掌控。
　　北疆的事情，都在北辰真龙的掌控之中，他知道，李玉白在大荒城的镇北将军府被袁帅给屠了，死了一个对李玉白有些重要的奴才。
　　一个叫做吉成的奴才。
　　李玉白来了，到了这皇城。
　　没走官道，没有得到李玉白来的消息得知李玉白突然消失的时候，皇帝是很慌的。
　　李玉白来了，他才是松了一口气。
　　所晚上，谈的很好。
　　李玉白也是只字不提和袁帅和北辰君的事情。
　　今日，破例给予了李玉白这么多的封赏，北辰真龙便是想要弥补李玉白一下，让他忘记掉那个吉成，忘记掉大荒城镇北将军府死去的那些奴才。
　　无论是在北辰帝国还是在这整个的辰星大陆，人命都是不值钱的，更别说是一些奴才的命了。
　　更不值钱了。
　　对比他北辰真龙的儿子还有袁帅统领，在他心里面是根本没有可比性的。
　　但是他没有想到的是。
　　动手了。
　　李玉白还是动手了。
　　冒着极大可能和他这个皇帝翻脸，动手了！
　　北疆的兵再强，那现在也是在北疆，南境战线上的李山倾再强，现在李山倾也还是在南境作战。
　　可现在，这里是皇城。
　　为了儿子，北辰真龙敢冲动，敢先报仇了再说。
　　儿子，北辰君死了也就罢了，为什么，要杀皇孙，杀他的孙子，皇孙现在不过两岁，身上可是没有任何的因果的啊！
　　仇恨，令他的眼睛发红。
　　“陛下，我看峰殿下就不错。”
　　在北辰真龙心里面天人交战的时候，李玉白再道。
　　这一次，朝堂上，再次变成了落针可闻的状态，每个人都是尽量的屏住了自己的呼吸。
　　刺激，太刺激了。
　　他们想要看看，现在，他们的皇帝陛下，怎么办？
　　北辰峰无奈的看了一眼李玉白，又是看了身边的李玉莹一眼，他上前一步，与李玉白并肩。
　　“我看，我也不错。”


第143章 报复如海啸山倾（一）
　　一日前。
　　袁府。
　　袁帅已经在自家的院子里禁闭了许久了，很闷，很不爽，明明他是为了太子殿下去北疆办事情的，尽管，没有直接的拿到兵符等东西。
　　可却是也让李玉白来皇城了呀。
　　只要李玉白来了皇城，那还不是太子粘板上的鱼肉？
　　袁帅感觉自己北疆之行万里，是没有功劳也有苦劳，事情也是办的差不多了，但却被太子殿下如此的对待，他十分的心寒。
　　他感觉，太子殿下北辰君不该这么对待他。
　　身为御林军，御前效命，本就是为兵者的荣耀，最肥美的差事了，更别提，他袁帅是有尊者的境界傍身，他本身就是不凡。
　　归拢于太子的手下，不过是看中了贵妃的势力。
　　想要靠着太子殿下，搏一个将来。
　　但，现在，袁帅真的是很不爽。
　　单单将他囚禁在府邸里面的话，这个事情他是能够接受的。
　　可是，太子殿下却是将他一个人给关在他的府邸里面，他的妻儿老小甚至是家里的家丁奴役，都是不见了。
　　眼瞅着已经过去几天了，待在囚笼一般的家里面，袁帅是越想越不是味道。
　　他待不住了，他想要看看自己的家人。
　　“我快要焖死了，我想要出去转转。”
　　袁帅走到袁府的大门口，在寸土寸金的皇城不大的袁府就只有一方院子，三两排小屋，这个不大的府邸，却是被里三层外三层的包围了起来，包围的人里有太子东宫的供奉，还有太子的暗卫以及和袁帅一样想法的御林军。
　　在他们的眼中，原本的北辰局势是最优秀的北辰峰修仙修道无心凡尘的皇位，剩下的另一个也是唯一一个有能力夺嫡的内阁阁老孟宗的外甥北辰孟良，但北辰孟良常常是以太子的狗腿自居，也从来是没有做过逾越的事情。
　　于是乎，这便是成了，太子殿下的皇位稳了。
　　将来，皇帝驾崩之后，太子北辰君将会顺利的继位，太子继位了，那他们这些原本太子的班底的身份肯定是会水涨船高鸡犬升天。
　　但是现在，袁帅的心态崩了。
　　他宁愿是不想再归入太子党旗下了，也是想要见到自己的妻儿老小。
　　他袁帅跟了北辰君的时间不短了，他深深的了结这位太子殿下的心思阴沉，将他的家人拿在手里面，肯定是没有好事情。
　　“不行。”
　　门口的御林军无情的道出两个字来。
　　袁帅这么一到府邸的大门口，顿时，围在袁帅府邸前的御林军、暗卫、东宫供奉全部都是看向了这边。
　　御林军们更是下意识的将手放在了刀柄上。
　　袁帅非常的清楚，这样子代表了什么。
　　这样子就是代表了上边已经发话了，只要他是敢硬闯出去，御林军们就可以杀人。
　　袁帅他本身就是御林军体制内的，怎么会不了解这些事情呢。
　　崩了。
　　袁帅的心态彻底的崩溃了，他现在是想明白了，北辰君将他放在这里，又是派了这么多人围住他，绝对不是为了他口口声声说的保护自己！
　　而是，控制住自己。
　　作为，将来李玉白入皇城后的一张牌，一块筹码。
　　自己的妻儿老小，便是遥控自己的工具。
　　“没事，没事了，我回去，老老实实的回去。”
　　袁帅的心里面开始了天人交战，他突然后悔了，后悔为什么要这么早的参入到站队之中。
　　之前，是将这一切都给想的太过于的容易了。
　　北辰君肯定是会继位的，但是他要是想要鸡犬升天，必然是要付出代价的。
　　不会简单的靠当狗，就能鸡犬升天，这起码是在北辰君的麾下实现不了的，他不是个好的君主。
　　“你最好是老老实实的。”
　　领头的御林军对于袁帅一顿警告。
　　目光，非常的鄙夷。
　　这让袁帅很不舒服，却是无可奈何。
　　“踏踏踏踏踏踏~”就在这时候，忽然，不远处有马蹄声响动。
　　“是谁！”
　　御林军们立马动作了起来。
　　“全体备战，按照太子殿下的命令，誓死守住袁帅，最好是要活的，迫不得已的时候，死的也行。”
　　刚才鄙夷袁帅的御林军小队统领说道。
　　“是。”
　　袁帅正在转身往后走。
　　听到这席话，袁帅的脚步一顿。
　　“统领，统领！”
　　“当当当当当~”袁帅听到了熟悉的呼唤声，那是他的兵。
　　能在朝中当上御林军的小队统领，必然都是不凡的，袁帅在御林军也是有着自己的班底的。
　　外面，战起。
　　袁帅府邸的大门口，两个东宫来的黑衣供奉站在门口，一动不动发的看着袁帅。
　　御林军，所谓的包围，不过是好看的罢了。
　　北辰君非常的清楚，靠着一群虾兵蟹将肯定是困不住袁帅的，所以，他派出了一位同为尊者境界的供奉，还有一位先天巅峰境界的供奉。
　　这都是北辰君花了大价钱请来的。
　　的确是，现在的袁帅对于北辰君来说，是一张非常重要的底牌。
　　用来在掌控不了李玉白的局势下，托底应对李玉白的牌。
　　明面上袁帅是御林军，但是他是谁的人，朝堂上但凡有些脑子的人都是知道的，北辰君也是很清楚，这是瞒不住李玉白的。
　　李玉白只要是来了皇城，他万一对付不了李玉白，北疆的事情，就是必要要有人来承担责任。
　　袁帅，袁帅必须在。
　　不然，他真的是给不出交代来。
　　所以，他只能是拿住袁帅，哪怕是尸体，也足以能给李玉白一个说法。
　　省的，火烧到他北辰君的身上。
　　拿住袁帅的家人呢，便是他希望如果情况特别的糟糕的话，他用袁帅家人的后半辈子锦衣玉食，来换取袁帅的乖乖闭嘴。
　　将所有的责任都承担在他的身上。
　　“你最好不要动，打起来，很麻烦的。”
　　“对，你活着，将来的无论如何，都还是会有一线生机的。”
　　两位供奉，并不是特别想为太子拼命，他们发觉了这位御林军统领的不凡，便是开口劝慰着说道。
　　“统领，救救夫人，救救少爷，夫人和少爷在南郊的威武将军破庙里。”
　　“嗤嗤嗤！”
　　很快，浴血冲过来的七八个御林军。
　　被解决掉了。
　　那些人，都是袁帅留在皇城御林军中的心腹，隐藏的很深。
　　“出事了，真的出事了。”
　　袁帅念叨着。


第144章 报复如海啸山倾（二）
　　怎么办！
　　袁帅愁了起来。
　　他的心腹们冒死前来，那代表着，他的家人肯定是出事情了。
　　可为什么，这是那个李玉白差不多要到皇城的时间了，却是出了这样的事情了呢。
　　是不是阴谋？
　　属下们早不来晚不来，为什么会在这个时候来呢。
　　他不是傻子。
　　他的心腹这几个人，突然来，他从中是嗅到了一丝阴谋的味道，所以，他没有冲动，他强忍着让自己平静下来，去思考，去思考这个事情深处的事情。
　　“北辰君现在控制住我，一定就是为了以防万一那个李玉白势大，将我交待出去，去抵消我在北疆犯下的杀孽。
　　这个时候，北辰君要是想让我的嘴巴听话的话，一定就是会好好的保护好我的家人的，这个时候，他们是不可能出事的。”
　　袁帅心中，是有智谋的，他想着，推理着。
　　这个局面，接下来，又是应该如何的破局呢？
　　两位东宫的黑衣供奉见袁帅平静了下来，他们也是松了一口气，关上了袁帅府邸的大门。
　　“他们为什么要让我的人来求救呢？
　　是李玉白的计谋吗？
　　他说出来的那个地址，又是什么意思呢？”
　　袁帅越想，就是越焦虑。
　　他想平静，但是根本平静不下来。
　　家人，那可是他所有的家人，他的一房正房，四房小妾，还有一个儿子，两个女儿。
　　还有父亲母亲。
　　他们之前，都是在这座府邸里面的。
　　“不行，我不能出去，我一旦出去了，就是四面皆敌，不仅是得罪了北疆集团的势力，也同时是将太子集团的实力给得罪死了，到时候，才是真的没有路可以走了，现在，起码我对北辰君来说还是有作用的。”
　　袁帅的心里面很矛盾。
　　但是他最终，还是克制住了。
　　晚上，很快就来临了。
　　这一天里面，袁帅喝了很多的酒，他想要用酒来麻醉自己。
　　但是他却是无奈的发现，尽管，他不用一丝的元力去喝酒，但是却是越喝越清醒。
　　越喝，心里面的那团火就是越浓郁。
　　“不行！
　　我得打探一下消息，我不能坐以待毙了，我在这里面就这么的待着，万一李玉白对我的家人下手可怎么办！”
　　袁帅“啪”的一下子摔了酒坛子。
　　就是要冲出去。
　　这很有可能是个局，但是，他却是不得不的进入这个局里面。
　　袁帅下定了决心，哪怕这是个局，他也要靠着自己的这一身尊者境界的修为，闯上那么一闯。
　　只要是朝堂的大内高手或是那位被尊称为北辰帝国体制内第一高手的大公公不出手，就是面对上强大的劫主，袁帅也是有把握能保住自己的小命，逃离这一座皇城。
　　能，东山再起。
　　袁帅走到了府邸的后门处，后门也是被围住了，但是相对于前门大门来说，这里的防守是相对薄弱的。
　　他有很多的机会突围出去的。
　　而且，白天的时候，他已经营造出来要继续待在自己府邸里面不出去的景象了。
　　外面守卫着的虾兵蟹将们肯定是会放松警惕的。
　　即使是，没有放松警惕。
　　袁帅也是很有把握，很快就将他们全部给解决掉。
　　“我如果这么做的话，就等于是和太子北辰君对上了。”
　　出去了，这可是狠狠的给北辰君的脸上打了一巴掌。
　　但是，现在的袁帅已经是管不了这么多了。
　　他想要见自己的家人，万一，他们全部都是出事了，那么他一个人独活在这世界上还有什么意思？
　　那可是父母，妻子们，孩子们。
　　他的全部，他的所有。
　　后门的防守，果然是不严格的。
　　若不是他府邸的周围被布上了满满的一层结界，只能从两个门口走，他完全是可以直接飞出去的。
　　别人根本是追不上的。
　　守门的几个御林军，正在喝酒吃肉，闲得蛋疼的吹牛打屁。
　　“嗨，你们听说了没有，咱们的太子殿下病了，直接是吓得病了呢，可是出了大事情了，峰殿下一来就是给了咱们太子殿下这么大的一个下马威，这等到到时候李玉白少将军来了，太子殿下，岂不是完蛋了？”
　　“去你的。
　　说什么呢，峰殿下再这么着也不过是个皇子而已，而且，他今天竟然是为了一个女人，打了全体内阁人的脸，他帅了这一时，明天早朝的时候，肯定就是不死也得被内阁那群吃人不吐骨头的家伙给扒层皮。”
　　“不能吧，我记得，咱们的峰殿下可是什么武者天才，已经有很高的修炼境界了，而且，皇帝也是非常看重殿下的。”
　　“咱们陛下看重有什么用处啊。
　　你不得当年的威武大将军了？
　　那时候的威武大将军可是比现在的咱们峰殿下有重量多了吧，还不是被内阁的那群老夫子们给弄死了，连同家眷一个都没有剩下。”
　　“但峰殿下毕竟是咱们陛下的儿子啊，咱们陛下肯定不会不管的吧？”
　　“陛下肯定是想要管的，但是，肯定是管不了啊，咱们北辰帝国的各项大权都是在内阁六大家族手里面把持着的，陛下手里最强大也是唯一有的，就是兵权，而且现在的兵权，也是成为了北疆集团李氏父子的了，陛下拿什么保住峰殿下？
　　除非是他把大军给调过来，强势的镇压。”
　　“对了，说起北疆集团，那个北疆的少将军李玉白不是在来皇城的路上了吗？
　　说不定这两天就来了，若是能赶到今晚之前到的话，陛下借着北疆集团的压制力，肯定是能给峰殿下求求情的。”
　　“你说北疆的那个少将军李玉白？
　　别闹了，他根本就没有来，你没有得到消息吗？
　　当初，李玉白的确是带这一群人出了大荒城，南下了，但是，根本就没有走官道，荒北城的通报一直就没有来，说明，现在，都两三天的时间了，人家说不定，还没出冻土的地界呢，连跨越一个城池的距离都没走出来，说不定，人家就是做做样子，根本就没打算来皇城呢。”
　　“就是就是，他在北疆多好，手里有着大权，来皇城算怎么回事？
　　还不直接被拿下了，要我是李玉白的话，肯定是不来的，做个逍遥王多好。”
　　“哈哈哈，屁，就你，也想做王？”
　　“喝喝喝，来，喝酒。”
　　什么？
　　李玉白没来？
　　那，冒死来报信的心腹是？
　　感谢“在湖边”老板打赏的588书币，灰常的感谢老板的出手相救，拯救即将饿死的扑街作者！


第145章 报复如海啸山倾（三）
　　李玉白三年前因为无礼非礼了云公主，被皇帝大怒之下，判流放万里路途，最后发配到北辰帝国最贫寒最穷的荒北城。
　　永生永世不得出来。
　　并且发出圣旨，严令所有北辰帝国派人前往荒北城。
　　围者，杀无赦，且牵连其家族受罚为流放同罪。
　　三年前的李玉白，等于是个小屁孩，而且是个行为荒唐的权贵纨绔。
　　就算是他想要报仇。
　　在北辰帝国的皇城，也不会有他的班底，即使有，也不会有很大的能量，不然的话，李山倾之女李玉莹在镇北将军府也不会那般的受排挤，过活，竟是都能只靠自己。
　　她所有的镇北将军府的财产，都是花不出去，就是出府，也时刻的有人跟着。
　　皇帝这么做，是为了逼迫李山倾回来。
　　但，李山倾没有回来。
　　李玉莹一个人，在皇城顶住了那个压力，艰苦的生活着。
　　但凡是李家在皇帝留了人，何至于镇北将军府的大小姐会那般的惨啊。
　　如此一想，便是——不是李玉白。
　　冒死来报信的人，不是李玉白那个家伙所设下的陷阱！
　　那，那那那。
　　袁帅慌了，彻头彻尾的慌了。
　　是她们真的出事了吗！
　　袁帅死死的记住了那个地址：南郊的威武将军破庙里面。
　　冷静。
　　必须要冷静。
　　“北辰君，我对你忠心耿耿，你竟然这般的对我，拿我当个屁都不是的棋子，那好，那我今天就去问问你，我到底哪点儿对不起你了，你要将我的家人全部都给控制起来。”
　　袁帅原本以为这是李玉白的阴谋诡计，但是人家李玉白根本没来！
　　这巨大的心理落差让他多少的有些怀疑人生。
　　这个时候，就算是赶到了南郊的威武将军破庙，如果出事了的话，肯定就是已经出事了。
　　他要去问北辰君。
　　如果没出事的话，这样，就还有机会。
　　反正都是翻脸，不如，就直接不死不休了。
　　如了北辰某人的愿也就如了。
　　他的父母妻子，都不容易，也没有参与到各种事情之中，他们不该在北辰君的手里面出事。
　　“你干什么去!”袁帅想着，直接推门出去。
　　“杀你全家。”
　　“什么？”
　　“轰！”
　　动手，袁帅直接动手了。
　　“大胆袁帅，你是疯了吗，你可有考虑到后果，现在你出去了，就是和我们太子殿下为敌！
　　你知道那是怎样的后果吗？”
　　“那是什么后果我不知道。”
　　“咔嚓。”
　　袁帅的身影一晃，直接到了那御林军的身边。
　　一爪子，捏碎了他的脖子。
　　“发疯了，袁帅发疯了，快去正门那里请供奉大人。”
　　不是对手，根本不是对手。
　　袁帅的影子在这里一晃一晃的，他们大多都是普通人，只能看到袁帅的一串残影，还有他们接连倒下的人。
　　袁帅一口气，身形那么晃悠了十几晃，地上，就是倒下了一片人。
　　剩下的人，四散跑开了。
　　根本，无人敢挡。
　　太神勇了。
　　这位御林军统领尊者境界的战力，他们，根本是挡不住的。
　　“袁帅！”
　　这时候，马蹄声传来，是这个御林军小队的统领来了。
　　就是他，先前嘲讽与不屑袁帅的那个正门的御林军小队的统领，他也是太子北辰君身边的走狗。
　　在袁帅得宠的时候，御林军，都是仰望着袁帅的脸色的，这位统领也是。
　　现在，风流轮流转了，他现在是太子殿下北辰君面前的红人，负责看押袁帅这位前红人。
　　“你还真是胆大包天不想活了，你出来了，你就得死了，可怜了那些你的小娘子，不过你放心，在她们死之前，我会和兄弟们一起帮你好好的照顾照顾她们，不让她们空虚有遗憾的死去，来世上一趟，好歹也多舒服舒服。”
　　“呸。”
　　袁帅一口唾沫吐了出去。
　　“找死！”
　　御林军小统领大怒。
　　他本来是想激怒袁帅，但是他没想到的是，这袁帅的心理素质比他想象的好，一口唾沫，反而是将自己给激怒了。
　　“驾~！”
　　御林军统领驾马，向着袁帅冲来。
　　“宵小之辈。”
　　袁帅冷哼一声，他在御林军小统领挥着长刀向他嘲讽而来的时候，他非但是不跑不逃不躲，还是闭上了眼睛。
　　一把灰色的刀，一寸一寸的从刀柄开始，在他手中慢慢的凝结出来。
　　“死吧！”
　　皇城的御林军配备的都是供给皇宫的最优质的战马，速度是不可谓不快的，呼吸间的功夫，便是踏过了三十多米的距离，冲到了袁帅的身前。
　　御林军小统领高高的举起了长刀，冲着袁帅头顶斩了过去！
　　兴奋这种情绪，已经是出现了御林军小统领的眼中。
　　他仿佛看到了，他一刀，将袁帅给劈成了两半，从此以后，再也没有御林军能挡住他平步青云的路。
　　仿佛是看到了，将来，太子殿下北辰君登基，正式册封他为大将军为御林军都督时候的场景。
　　“呵呵。”
　　袁帅手中的长刀还在一寸一寸的凝聚，已经凝聚了个大半了。
　　“呼——”御林军小统领的长刀带着刀气和劲风狠狠的落下！
　　劲风拂乱了袁帅头顶的黑发。
　　笑了。
　　袁帅突然是笑了，他睁开了眼睛。
　　“嗡——”剧烈的轰鸣声，令前门赶来增援的御林军都是面色痛苦的捂住了自己的耳朵，有的人直接倒在了地上痛苦的翻滚着。
　　御林军小统领的长刀在袁帅头顶三寸的位置定格住了。
　　任由御林军小统领是如何的用力，长刀都是动不了哪怕半分的距离。
　　“滚！”
　　“嘭！
　　噗嗤——”一个滚字，宛如惊天的炸雷。
　　双耳流出大量鲜血的御林军小统领如遭冲击，猛地倒飞出去，在空中，他喷出大量的鲜血来。
　　恰是这时候，袁帅手中的长刀已然是彻底的凝聚好了。
　　提刀，斩！
　　再斩！
　　光速的两刀，形成了一道十字刀花，刀气浩然十几丈，迅速飞向倒飞出去的御林军小统领。
　　御林军小统领还未落地，还未稳住身子的。
　　便是被十字刀花所撞上。
　　成了一道绚丽的血色烟花。
　　用一个词语来形容的话，便是齑粉！
　　“想踩在我头上，你差的远了，不是每一个的太子御林军走狗，都叫袁帅！”


第146章 报复如海啸山倾（四）
　　“你，你你，你怎么了，怎么是突然的开了杀界。”
　　两位供奉，赶来了一位，是先天巅峰境界的那一位，他身着黑衣，看着现在宛如什么一般的袁帅，满面的疑惑。
　　他记得，白天的时候，这位煞星还是相对正常的。
　　这怎么大晚上的突然就这样了。
　　“砰！”
　　音爆声传出。
　　“滴答”瞬间，先天巅峰境界的供奉额头之上滴下了一地冷汗，他没有去看，便是已经知道，袁帅肯定是已经消失不见了。
　　而且，没走。
　　“杀！”
　　“当！”
　　的一声，先天巅峰境界的供奉抽出随身的长剑来，挡住了从一面袭来的雷霆一击。
　　“大家都是为太子殿下效力的，我劝你，回头是岸，就算不想你自己，也去想想你的家人和孩子，他们都在太子殿下手里呢。”
　　“特么劝我！
　　我特么让你劝我！
　　呃啊——”袁帅双眼通红的看着黑衣供奉，他怒吼了起来。
　　“砰！”
　　“卧槽！”
　　黑衣供奉爆出粗口来。
　　他的长剑，乃是先天之器，为二品灵器，袁帅那边一发力，现在，他的二品灵器竟然是以肉眼可见的速度出现了许多的裂纹来。
　　眨眼间的功夫，那裂纹遍布了黑衣供奉手中的二品灵器长剑。
　　一声脆响之后，黑衣供奉的二品灵器长剑当即是崩碎成了一堆的碎片。
　　袁帅的黑色长刀威势不减，直接是贯穿了黑衣供奉的胸口，袁帅大吼着将刀往下压。
　　“嗤啦”一声，劈开了。
　　紧接着，袁帅的黑色长刀又是往上一挑，一道巨大的刀光，瞬间将黑衣供奉给吞噬。
　　“明觉！”
　　这时候，另一位黑衣供奉到了，这一位，是尊者境界的黑衣供奉，是和袁帅在同一境界的。
　　他来的时候，刚好是看到，先天巅峰境界的黑衣供奉被袁帅的刀光所吞噬，化作碎块的雨，凄厉的掉在地上。
　　“疯子，来战！”
　　“杀！”
　　袁帅道出一个字来，音爆声再起。
　　“我不惧你！
　　战！”
　　尊者境界的黑衣供奉怒吼一声，同伴的死，令他悲伤的同时愤怒大增。
　　那可是他看这长大，加入供奉中的一个小朋友。
　　他距离尊者，已经很近很近了。
　　结果，就是今天夜里，死在了袁帅这个混蛋的手里。
　　报仇！
　　“当当当当当当当当当当！”
　　袁帅不断的疯砍，他的身形不断的消失，再凝聚，是刀光，一刀接着一刀的刀光。
　　如暴风雨的雨点一样的密集。
　　黑衣供奉不断的进行格挡着，很快，他的额头上冒出了冷汗来。
　　快，对方的刀，实在是太快了。
　　“去死！”
　　袁帅突然空了三刀的时间，这是凝聚了数倍元力的一刀，黑色的刀气在他扬起刀尖的时候，爆出五十丈，这是一百五十多米长的刀气。
　　速度不减的猛然降下。
　　直接，将黑衣供奉给吞噬掉了。
　　“噗嗤！”
　　黑衣供奉，当场被一分为二。
　　“啪嗒”一声，黑衣供奉倒了。
　　黑衣供奉被袁帅快节奏的一顿砍给砍懵了，他疲于招架，却是没有发现，袁帅那每一刀的刀气，就是通过他的武器和元力进入了他的身体。
　　他是挨了上百刀。
　　袁帅的最后一刀，和他身体里的刀气相呼应。
　　瞬间，将他身体中的刀气引爆，搅碎了他身体里的经脉。
　　导致，这最后一刀，他无法快速的调集元力去抵挡，没有了元力的他，在那巨大的刀气的面前，就如同是一张纸。
　　“你们去送信吧，我看看，是谁更快。”
　　地上，已然是没有再能站着的御林军了。
　　袁帅和黑衣供奉拼斗的时候，散出的阵阵余波，将周围给波及到了。
　　袁帅府邸的后半块儿，几乎是被夷为平地。
　　大地之上，满是狰狞的刀光剑影。
　　御林军们更是被伤到，来增援的数几十人，只有少数的幸运的几个人，还是活着了。
　　“北辰君，我来了。”
　　看了一夜今晚的月色，袁帅脚踏着黑色长刀，身影冲天而起。
　　他留下一句话语。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　他这一走，埋藏在四处的黑色刀气，全部都是爆炸开来。
　　有人起来了，想要逃跑，想要活命，想要去报信。
　　这是巨大的功劳啊。
　　但是，他们根本没有那个机会，袁帅也是个很残忍的人，给了他们生的希望，却又是在他们以为他们能生的时候，让他们统统死去。
　　不留活口。
　　一个活口也不留。
　　他走的时候留下的黑色刀气，足以送所有现场的人走，一个都不留。
　　“对不起，我不能让北辰君有所防备，不然，我是不能这样冲进东宫的。”
　　太子殿下北辰君的背景是很硬的，不仅仅是太子的位置，他最硬的，是他姥爷家的支撑，她的母亲，贵妃，也是帝宗中人，而且是有着不俗的修为的，姥爷，就是更强了。
　　太子殿下北辰峰一个凡人，能拥有那么多的修炼者供奉，这件事情，背后是有着帝宗的影子。
　　“李玉白到底是来还是不来了。”
　　“回禀太子殿下，我们的确是没有收到荒北城人的信息，李玉白绝对是没有过荒北城，眼下，他和皇城这边约定的时间就要到了，如果他不来的话，一切的一切对我们来说，就还是会有机会的。”
　　“他不来，又能怎么样？
　　北辰峰实在是太强了，他的格局，也是我比不了了的，我不想再和他碰撞了。”
　　现在的北辰君是之前的北辰君，简直都不像是一个人了，现在的北辰君，仿佛是被社会给打击到了的年轻人一样，整个人都是奄奄一息的，一副病恹恹的与世无争的模样。
　　“那，那这样的话，我们是不是就是要丢弃袁帅这一颗棋子了，拿袁帅出去，给予北疆集团那边一个交代？”
　　东宫的夫子再次的说道。
　　“嗯，丢弃了吧，他是个废物，那么简单的事情都没有做好，没有控制住李玉白，也没有拿到北疆的兵权，留着他也没有什么用了，将他的尸体送到北疆，我要向李玉白赔罪。”
　　那日，北辰峰的所作所为，给了北辰君巨大的打击。
　　单是一个北辰峰，他都对付不了。
　　再来一个有兵权的李玉白呢？
　　北辰君不敢想。


第147章 报复如海啸山倾（五）
　　“剩下的一切一切，都看天命了。
　　我北辰君入了这东宫之后，还是第一次这般的无力，哈哈哈哈，可能，这就是我为了储君之位不惜一切代价机关算尽的报应吧！
　　出来了一个我如何也翻越不了的高山，碾压我一个层次的高山，北辰峰。”
　　床榻之上，北辰君叹息着说道。
　　他努力了，真的，已经很努力了。
　　那个人畜无害口口声声要做走狗的北辰孟良，他都动手了。
　　现在的北辰君，忽然有了一丝的后悔。
　　是不是不该搅入这北疆的潮流涌动中。
　　但，现在后悔，已然是没有任何的作用了。
　　“太子殿下放心，就算北辰峰再优秀，只要帝宗一日尚存，太子殿下便是性命无忧。”
　　东宫的夫子拱手说道。
　　“帝宗？
　　呵呵。”
　　北辰峰嗤笑两声：“我的母亲我的姥爷，都是帝宗的强者，但若他们哪怕是出帝宗为我说上一句话，就一句话，我还至于现在活得如此的辛苦吗？
　　他们是武者，修炼者，早就超脱了这世界之外，想来，或许都不记得我了。”
　　东宫的夫子低头无言。
　　他在心中却是无奈的笑了一声，太子殿下啊太子殿下，你以为我等是为何要效忠于你？
　　东宫的黑衣供奉，为何是络绎不绝？
　　难道你当真以为，这是凡尘的皇位，所带来的效应吗？
　　不，不是的。
　　朝廷是有武者，但那明月光，太监之身，都是做到了多高的位置？
　　供奉，是有，再高境界的供奉也有。
　　对于强大的武者而言，钱已经是没有任何的意义了，他们认得，是元石，甚至是元晶。
　　“对了，袁帅的家人给我一并打包，不论死活，都给我送到北疆去，我得到消息，袁帅不小心杀的那个奴才是在李玉白最难的时候，从荒北城跟出来的，单单一个袁帅，肯定是解不了那位少将军的火气的。”
　　北辰君对以前的李玉白印象还行。
　　但因为他是李山倾的儿子，所以，必须得出事。
　　三年前，那时候的北辰君，便是发觉了两位大将军的威胁程度，他们都是他继位的大威胁。
　　两人的功劳太高了，北辰能从王国变成帝国，大半的疆土都是两位大将军给打出来的，南边无人不知威武大将军，庙宇都是威武大将军庙，都没有皇帝庙，北疆，都是敬仰镇北大将军。
　　皇权以及皇帝的威名，已经低到了一个恐怖的地步。
　　威武大将军倒是还好，没有儿子，只有女儿。
　　镇北大将军家有李玉白，尽管是个纨绔子弟，但那北辰君也是没有掉以轻心，特地的设计了北辰云的事情，陷害李玉白。
　　想要迫使北辰真龙对付李山倾，想在上一代，就将这个事情给解决完。
　　但他没想到的，的确是陷害成了李玉白，却是让李山倾出了皇城，十几次的刺杀都没有成功，李玉白的万里流放之路又是有了北辰峰的贴身护送，北辰峰一路上是不知道给李玉白挡了多少波的刺杀。
　　都活下来了。
　　形成了现在更加恐怖的北疆集团的局面。
　　“咔嚓”袁帅的拳头捏响了。
　　我曾经忠心耿耿的为你，做下了那些的恶事，惹了一身的臭味，现在，你竟然反过来嫌弃我臭。
　　我对你的忠心付出，还要搭上我的家人性命。
　　平常人，根本是很难度过北疆的路的。
　　跟别说，他的家人，非老即是妇幼，如何是能撑得住？
　　“谁！”
　　房间外的动静，北辰君听得真切，现在是夜，东宫非常的安静。
　　“我出去看看！”
　　东宫的夫子道了一声，连忙的走到门口打开了房门。
　　这个房间外，“嗖嗖嗖”三道黑衣黑影降临，这是东宫的三位黑衣供奉，在北辰君的居所不远处负责保护这位太子殿下的安全的。
　　他们听闻了动静，便是立马赶来了。
　　“刷！”
　　袁帅扭了扭脖子，黑色长刀在手，直接是一刀劈向了房门。
　　快速走到门口的东宫夫子刚要伸手去开门，便是突然瞳孔放大，看到一道黑色光芒朝着他竖着赶来，他还没能反应过来的，就是被这一刀的刀气劈成了两半，快，实在是太快了。
　　“轰！”
　　东宫夫子倒下的时候，早被劈穿的门才是反应过来，黑色刀气经过的痕迹爆炸，房门化作一堆碎木。
　　“夫子！”
　　北辰君惊呼了一声。
　　看到门炸开，门外的那道浑身是血的身影，北辰君愣了一下，喃喃的说道：“袁帅？”
　　“来人！
　　护驾！
　　救命啊，有人行刺本宫！”
　　“刷。”
　　喊句话的功夫，北辰君便是看到眼前出现了一串的残影，再紧接着，身上带着令人闻之作呕血腥味的袁帅就是已经坐在了他的床边上，黑色的长刀表面染血泛着烛光的光华，寒意逼人。
　　“袁帅，袁统领，你怎么来了。”
　　北辰君睁大了眼睛，看着袁帅坐在他的身边，把玩着手里面的黑色长刀。
　　“我最敬爱的太子殿下，你说我，怎么来了呢。”
　　袁帅阴阳怪气的说着话，将黑色的长刀比在了北辰君的脖子边上，比划着动刀的位置。
　　还未触碰上的，相隔一个下巴的距离。
　　“嗤啦”一声细响，北辰君的脖子便是被刀气的锋利所刺伤，出现了一道细密的伤口，往外渗着血。
　　寒。
　　未被杀的，北辰君便是感觉到，他浑身血液的流动仿佛都是不流畅了一样。
　　要被冻住了。
　　那是袁帅身上的杀气所带来的效果。
　　“我，我也不知道啊。”
　　北辰君干笑两声，但是他的笑容很僵硬，现在这个局面，他实在是笑不出来。
　　“敢进来，立马看到你们的主子人头落地。”
　　三位黑衣供奉，落后了袁帅数步的距离，这时候，他们才是到了房门的边上。
　　闻言，三人都是连连的止步。
　　是，他们是太子殿下东宫的供奉。
　　但其实，他们领的供奉是两份的，在东宫这里领的是金银，他们真正的主人却是帝宗那边，领取的元石。
　　这位太子殿下，是帝宗的大人物无比看中的人儿，他们保护的目标。
　　“万事好商量，你可知道，你刀下的人，帝宗有人要罩他，你刀下去了，你就完了。
　　必死。
　　代价，惨厉数倍。”


第148章 报复如海啸山倾（六）
　　“你觉得，我如果害怕你说的这些，今日，还会来吗？
　　哈哈哈，笑话，真是笑话，我和我最爱的家人们都要死了，你告诉我，我杀了他会更惨烈，你猜猜，会是怎样个惨烈法子？”
　　袁帅听到黑衣供奉的话语，大笑了起来。
　　“袁统领，我们之间是不是有什么误会啊，你和你最爱的家人们，我加派了人手保护的很好呢，你要是相见他们，大可以现在就去见她们，我现在就可以带你去见她们，她们好好的呢。”
　　北辰君脸上陪着笑不太出来的笑容，他温声的说道。
　　“哦，是吗？
　　那好，那就劳烦太子殿下走一遭了，带我去找我的家人们。”
　　“好说好说，这就去这就去，你们去备马，最好的马，我们这就去，放心的去，袁统领现在是不会伤害我的，我们现在是要去见他的家人们了。”
　　太子殿下北辰君对着供奉们眨了眨眼睛。
　　供奉们点头，都是退下去了。
　　袁帅什么都听到了，他才不会信这位天子殿下任何的花言巧语，都特么的是鬼话。
　　但是他不撕破脸皮，袁帅也不撕破脸皮说些难听的话语来。
　　但是袁帅非常的清楚，等他见到了家人，也不能放开北辰君，不然的话，就这个北辰君的性子，定然是不会放过他的，不会放过他的家人的。
　　“袁统领用过晚膳了没有，要不，我们先吃点儿东西，那些奴才去备马了。”
　　北辰君提议说道。
　　“吃饭就不必吃了，小人现在想见家人，很急切啊。”
　　“袁统领啊袁统领，是我的不对，是我考虑的不周全了，我将你的家人另外保护起来，其实都是为了你啊，李玉白即将就要到皇城了，你可是知道吉成这个人？
　　你可能还真不知道，根据我的情报，这个吉成，是李玉白少将军在荒北城认识的人，他们的感情非常的好，李玉白被荒北城的百姓给称呼为荒北城第一恶狗，那个吉成就是自称荒北城第一恶狗走狗，两人这两三年的时间里面，几乎都是在一起的，是主奴，也胜似已经是兄弟的关系了。”
　　“你想想啊，你在帮我拿北疆的兵权的时候，不小心杀了大荒城镇北将军府的不少人，也是不小心杀了吉成，来了，现在李玉白来了，他带着证据很快就要到皇城来了，到时候，你怎么办？
　　就算是李玉白要算账，我北辰君也是太子，尽管我承担责任，皇帝是我的亲爹，我身后还有帝宗的背景，皇帝是不会杀我的，最后，李玉白的矛头还是会在你的身上。”
　　“袁统领啊袁统领，你啊你，你真是辜负了我的一片好心思，现在，你的家眷，正在我南郊的一处豪华的宅子里面享受荣华富贵呢，你想想，你是杀了大荒城镇北将军府的多少人？
　　那个李玉白岂是可能收拾了你一个人就善罢甘休了？
　　肯定是会连带的！
　　我北辰君是个废物，我对不起你，害了你的性命，袁统领，我这是为了保住你袁家的血脉流传啊！
　　你知道，我这么做，会承担多么大的风险吗？
　　你却还是不理解我。”
　　北辰君一口气说了很多话，他满面的情深意切，好似，真的是袁帅不懂事一样。
　　他为了袁帅，做了很多很多，袁帅都是不知道。
　　“太子殿下，你说的是真的吗？”
　　袁帅看向北辰君，一脸的震惊。
　　他的震惊，倒不是震惊这位太子殿下为他做了这么多的事情！
　　而是，这个比，脸皮是真尼玛的厚啊。
　　不愧是八面玲珑的北辰君，不愧是太子，能坐上这东宫的主位置！
　　真会说。
　　袁帅敢肯定，若不是他耐着性子先在外面听了一会儿，说不定，就被这个北辰君给忽悠住了。
　　那时候，他在被拿住。
　　呵呵，呵呵呵呵。
　　“当然是真的，我北辰君，何时对你袁统领说过假话！
　　走，这就走，带你去看你的家人们。”
　　太子殿下北辰君一改病恹恹的模样，他“豪迈”了起来，意气风发。
　　好像的确是受了袁帅的误会，委屈了一般！
　　“那是末将的错了。”
　　袁帅点了点头。
　　太子殿下啊太子殿下，你是真有意思啊。
　　“踏踏踏踏踏踏——”这时候，袁帅的耳朵动了动，他是尊者的境界，听力是远远的超于一般的修炼者的，更是超过平常凡人数倍。
　　他听得真真切切的，这是有人去叫了增援来。
　　他确定了，这个时候，肯定是已经有人分别去了帝宗和皇宫求助更高境界的武者了。
　　他的时间更加的少了。
　　“哎呦，袁统领袁统领，等等等等，你先收一收你的刀，我突然是感觉身体不适，要出恭，感觉很强烈，都要出来了，能不能去之前先让我出恭一次，我好歹是个太子爷，不能不雅的出东宫去啊。”
　　太子殿下是真的拼。
　　袁帅当真是闻到了翔的味道，想来是这位太子殿下为了拖时间想的招数。
　　这越发的说明，家人那边，已经是出问题了。
　　出大问题了。
　　否则的话，太子殿下为什么这么拖着，是怕见了家人之后杀他灭口吗？
　　“出来了，唉，好丢脸，看来还应该去换身衣裳，袁统领？”
　　……
　　五里处。
　　俊朗的青年身着一身修长的长袍，脚踏飞剑，站在空中，非常的优秀，他看向太子东宫的方向。
　　旁边，一位身材高挑的女子，着冰色裙，脚踏虚空，同是看向那一边。
　　“能帮一点是一点吧。”
　　青年目视着东宫御剑而出的几道身影，扭动了下脖子。
　　“帮忙？
　　帮哪边？
　　我现在还没看明白。”
　　绝美，美得有些妖艳的女子疑惑的说道。
　　闻言，青年的嘴角一撇，“两边都帮。”
　　这四个字，令女子变得更加的疑惑了。
　　“他们明显是敌对的，我们如何两边都帮，两边都是你的朋友吗？”
　　“不不不，两边都是我的仇人。”
　　“仇人？
　　仇人那你还帮他们。”
　　“当然，帮倒忙啊。”
　　青年理所当然的说道。
　　“哈哈，你好坏哦！”
　　“试试吧，第一个，我先来！”
　　青年说完，脚踏飞剑化作一道光芒飞走。
　　“等等我！
　　别忘了一百米啊！”
　　女子惊呼一声，连忙是同化作一道光芒，快速的追去。


第149章 报复如海啸山倾（七）
　　“瞬！
　　斩，杀！”
　　身着长袍浑身透着一股儒雅气质的青年，他快速的飞冲，脚下踏着的飞剑先一步飞射出去。
　　飞射向匆忙中在赶路御剑飞行的黑衣供奉。
　　“谁！”
　　“砰！”
　　黑衣供奉慌忙的召出来一剑，格挡住了青年那半偷袭的一剑。
　　“我是谁？
　　呵呵，我绝对是不会告诉你我乃是孟良殿下请来的人！”
　　闻言，黑衣供奉的嘴角抽搐道：“胡言乱语，北辰孟良殿下一向是与我家太子殿下交好，你绝对不可能是北辰孟良殿下派来的人，说，你到底是谁！
　　你是为何而来！”
　　“糟糕，说漏嘴了，吃我一剑再说！”
　　“你这等挑拨离间，这太儿戏了，我怎么能看不穿！”
　　黑衣供奉挡过青年的一剑，感觉青年并不是变-态的强，所以，他没有提起十分的战意来。
　　他不想打斗，他想要的是快速脱离这一片战场，去帝宗求援。
　　袁帅才是那个他解决不了级别的麻烦。
　　“嗖！”
　　青年又是一剑。
　　“滚开，莫要挡我的路！”
　　黑衣供奉一剑格挡过去。
　　“轰！”
　　但，蒙面青年的这一剑，和之前的一剑不同，不仅仅是不同，简直是千差万别。
　　“哪有这样打斗的！
　　你不按照套路出牌！”
　　黑衣供奉惊骇的大吼。
　　这一剑，他常规的去格挡，想要挡住之后，从青年的身边突围过去。
　　但，这一剑。
　　比青年的上一剑，重了千倍不止。
　　于是乎，黑衣供奉直接从空中几十米被压到了地面上，砸的地面巨响，这一剑，他格挡着，他整个人，被青年那一剑上的力量，给深深的砸进了地里。
　　地面塌陷，十米深坑，他在坑的正中心。
　　青年的持剑，仍是往下压。
　　“我的路，就是套路。”
　　青年歪嘴一笑。
　　一道华丽的身影，始终是跟在青年身边不远处，默默的看着。
　　“你到底是谁。”
　　“我是不可能告诉你我是谁的，同样的错误，我这么强大的武者，肯定是不会犯两次的！”
　　难道真的是北辰孟良殿下的人吗？
　　他的实力是碾压于我的，根本是没有必要骗我的。
　　黑衣供奉心中产生了动摇，但是，他还是不肯信，因为孟家没有对付他们的理由，除非，北辰孟良想到皇帝，想要趁着这个机会，趁着太子出事了令太子现在的情况雪上加霜！
　　众所周知，北辰峰是无心朝政的。
　　那如果是太子殿下北辰君出事情了，那最受益的，就莫过于是那位有着北辰帝国内阁阁老之首孟宗姥爷为依仗的北辰孟良殿下了！
　　真是孟家的人？
　　青年提剑，黑衣供奉松了一口气，但紧接着，青年的再一剑来袭。
　　“当！”
　　几乎是被钉在十米神坑里的黑衣供奉根本没有反手攻击的空隙，能做到的，不过是只有格挡！
　　“噗嗤——”黑衣供奉吐血了，这一剑，他堪堪的挡住，感觉对手的这一剑比上一剑，又是重上了百倍不止。
　　幸好，这一剑，没有打全。
　　对方的力道实在是太大了，对方的剑，直接崩碎了。
　　“时间太赶了，就该炼把趁手的武器再来，没办法，事赶事，等有空了先给武器炼出来。”
　　青年摇头叹气自顾自的念叨着，又是召出一把飞剑来。
　　“噗嗤。”
　　站在坑边的女子笑了。
　　笑容很美。
　　“用不用我借给你一把剑用用？”
　　“当武者没剑用，那不是笑话吗！”
　　青年持着新召唤出来的剑。
　　“轮到我了！”
　　黑衣供奉在泥土地里，被青年的几剑震得浑身发麻胸口闷痛，趁着青年召唤出新剑的那么一点儿时间，他冲天而起，“《万斤力周身之掌》”！
　　飞天之后，又是猛然的向下。
　　一个方圆百米的巨大掌形元力团轰然向下落去，砸向深坑中提着剑的青年。
　　青年感觉到身边的重力，骤然的增减，那是对方所营造之下的领域气场，虽然领域不是很完善，但是已经有那么几分意思了。
　　青年感觉到，随着那一掌的落下，他身边的重力越来越高。
　　犹如，对方将他锁定在了这里一般。
　　他像是陷进了一个深潭之中一样，转身间，他身边是千倍重力，大地再次承受不受，方圆百米崩塌数几十米，这是一个掌形的深坑！
　　坑中心的，是那青年。
　　“我帮帮你。”
　　那女子，却是脚踏虚空，仿佛不受重力场的影响。
　　她周身，散发着莹莹的冰色光辉。
　　“嗯——《元力罡》”元力多！
　　破万技！
　　青年站在原地不动，他任由自己的身体受重力的影响，跟着土地一起下落。
　　说时迟，那时快。
　　黑衣供奉是上天八百米，凝聚掌印以手掌推大掌印下来，不过呼吸间的功夫，就是到了青年的头顶。
　　“去死！
　　！！”
　　那是元力掌印到青年头顶的瞬间，青年不慌不忙的道出“元力罡”三字。
　　元力罡，你是在羞辱我吗？
　　这个时候，元力罡能有用？
　　呵呵呵，可笑，真可笑，真是笑死人了。
　　黑衣供奉的眼中，仿佛是已经出现了青年被他一掌拍成碎末的模样。
　　但，金光，他看到了金光，分辨不出多大单位来的金光。
　　“轰！
　　！！
　　！”
　　核-爆-级爆炸。
　　黑衣供奉当场失去了知觉。
　　那是一个元力罡，全称，元力气罡。
　　用元力所组成的气罡护盾。
　　但，青年的这个元力气罡和别的一纸厚的、一指厚的，哪怕是一拳头厚的元力气罡不一样！
　　他这一展开————元气气罡厚度三百米！
　　这是一个高大三百米厚度的一个元气气罡！
　　这得尼玛多粗的经脉能完成瞬发？
　　体内得是有多么多的元力？
　　这是以前没人能够达到的。
　　黑衣供奉这是活生生的被瞬间展开的元力气罡给轰飞了出去，他的天赋加持的千倍重力一掌，也被瞬间膨胀展开的元气气罡给震碎，他被弹飞了出去，八千米。
　　起码被弹飞出去了八千米。
　　当场昏迷，落地之后，是昏迷加重伤。
　　“我去，好顶。”
　　脚踏虚空的女子咽了口唾沫，刚才，她都生怕这一击给她打飞了，连忙撑起天赋寒冰加持的护盾来。
　　然而，她是免疫了青年的元力气罡。
　　“花里胡哨。”
　　青年瞬间收起元力气罡来。
　　“好了，看你表演了。”


第150章 报复如海啸山倾（八）
　　“嗯，厉害，的确是厉害。”
　　女子是活了两辈子的人，她还真的是第一次见这么厚的元力气罡。
　　这么厚的盾，估计是一般的陆地神仙都会感到头皮发麻吧。
　　实在是太厚了！
　　“我来，那就我来，跟进了哦。”
　　女子揉动了一下肩膀，又是捏了捏手臂。
　　“放心，我的速度，很稳，我靠，你这是什么招数，等我下。”
　　儒雅的青年笑笑，但是他忽然看到，女子消失了，瞬间的消失了，无影无踪的。
　　同一时间，天空中，飘起了霜花来。
　　霜花不同于雪花，它要比雪花更加的轻，更加的细腻。
　　寒意。
　　空气中的温度在这一刹那，直接下降了十几度，从几度的天气，变成了零下几度。
　　方圆五十里，都是受到了影响。
　　“跟紧了。”
　　女子绽放出气息来给予儒雅的青年，儒雅的青年点头，他暗暗的心惊，好家伙，这术法用来逃命肯定会是特别的好用，追人也好用。
　　漫天的霜花，谁丫的能猜到你是哪一朵儿。
　　另外两位黑衣供奉，都是飞向了皇宫位置的。
　　皇宫，是第一求援的地方，因为帝宗太远了，不仅仅是远，见到帝宗的大人物是需要进行很多的通报的。
　　说不定，太子殿下北辰君上面的大人物还在闭关。
　　所以，去往皇宫的，是两人。
　　他们主要的目的，是去请皇宫里面守护在皇帝身边的那位神秘莫测的大公公——明月光。
　　陆地神仙是不可以轻易的出世的，一旦出世，都是会惹来巨大的承受不起的因果。
　　所以，劫主境界，会是这个世界上世俗的顶流。
　　那位神秘的大公公，又是劫主这个顶流境界的巅峰强者！
　　他们想着，一旦是将这个事情通报给了当今圣上，圣上定然是会派出大公公明月光来拯救他的儿子的。
　　明月光一出，东宫之危便等于是迎刃而解。
　　“我怎么突然感觉有些冷了，这是什么，是下雪了吗？”
　　“不是雪，是霜花。”
　　“雪和霜有什么区别吗？
　　我感觉都一样啊。”
　　“霜比雪更冷。”
　　略微强大一些的尊者中期境界的黑衣供奉说道。
　　两人说话间，踏着飞剑，速度不减。
　　“可这个时候，皇城怎么会有霜花呢？
　　这不是清晨才会有的东西吗？
　　不好，有寒系的武者在猎杀我们！”
　　“嗤——！”
　　“滴答滴答滴答……”在尊者中期境界黑衣供奉说不好二字，弱一些的尊者初期的黑衣供奉转头看向他的瞬间，一片小小的霜花，割破了尊者初期境界何意供奉的喉咙。
　　点点殷红的鲜血，染红了那片霜花。
　　“你小心，你——”尊者中期境界的黑衣供奉看向初期境界的黑衣供奉，他要交代一些事情，交代，现在这个局面是该怎样的面对。
　　但是！
　　他看到了血。
　　尊者初期境界的黑衣供奉，他的脖子在流血，“怎么了？”
　　尊者初期境界的黑衣供奉疑惑的问道。
　　“啪嗒”这句话刚说完，他的脑袋，从空中掉了下去。
　　身体和飞剑，还在惯性的向前飞行着。
　　尊者中期境界的黑衣供奉大惊失色。
　　这是什么鬼？
　　好好的一个尊者境界的强者，怎么可能就这么轻而易举的陨落了！
　　这不科学啊！
　　尊者，这可是尊者啊。
　　“谁！
　　是谁，给我出来，不要再给我装神弄鬼的！”
　　尊者中期境界的黑衣供奉在强大的压力之下，情绪失控的大吼了起来。
　　旁边的尊者初期境界的黑衣供奉的身体和飞剑这时候，呈流线型的坠落了下去。
　　喊完了。
　　尊者中期境界的黑衣供奉懵了。
　　他眼睛看到的，掉下去的，是把飞剑，和两具身体！
　　！！
　　喊完这些话，他便是没再有再次说话的机会了。
　　天空之中，一个头，从空中直接坠落下去。
　　“嘭”的一声响，摔了个稀巴烂。
　　漫天的霜花结束了。
　　方圆五十里，大地之中，漫山遍野，宫殿街道，绿树红花，等等之上，都是结上了一层淡淡的冰霜。
　　女子的身形浮现出来，她脚踏虚空，小模样娇艳的脸上，是睥睨天下的神色。
　　“厉害厉害。”
　　儒雅的青年拍了拍手，叫好。
　　同时，他心中，也是叫苦不迭。
　　他丫的是作者，都是没有看清楚这个女人是怎么做到的！
　　若是再高些境界，怎样的杀人术法，他都是可以理解的。
　　但是，这个女人，现在就只是个尊者境界而已啊！
　　那是刚和他不久前才踏入尊者境界的。
　　为什么，他现在会是如此之强？
　　对方也是尊者好不好？
　　好歹给人家反抗两下的机会啊，对面的尊者，人家不要面子的吗？
　　神不知鬼不觉的，一个是脑袋没了，一个是身子没了。
　　自身的实力，是一毛钱的实力都没有展现出来。
　　“还行。”
　　女子听到恭维，漂亮的红嘴唇撅了起来。
　　“你的那个漏网之鱼我已经找到了，你是故意做引子，还是我给他补上一霜花？”
　　“留他一条命吧。
　　养精蓄锐，明天，有大仗要打，你尽可能的前面是不出面好了，省的将你也给连累进去。”
　　“我的实力你看到了，我能帮到你的。”
　　“呵呵，不不不，这盘棋比你想象的还要大。”
　　“还要大？”
　　女子不解，“到底是能有多大？”
　　“明天可能不会打起来，不打起来，我自己就能应对，但是真的打起来了，我的实力不够看，陆地神仙只能算个鸡毛。”
　　儒雅的青年看着天空中的月亮，轻声说道。
　　“真的假的？”
　　女子闻言，一脸的莫名其妙。
　　陆地神仙怎么在你嘴里这么的廉价，你才是个尊者境界好不好，哪来的这么大的口气。
　　你还真能是你所说的这个世界的创世者不成？
　　陆地神仙已经几千年不出来打架了。
　　对于青年所说的陆地神仙来了也只能算是个鸡毛，她不敢苟同。
　　因为，她曾经是陆地神仙朱露。
　　她知道，真正的陆地神仙，是有着怎样翻江倒海的强大实力！
　　！青年看着月光，嘴巴歪了歪。
　　“我去皇宫，你去皇宫的屋顶吧，我有些话要跟老皇帝聊一聊。”
　　“那，那边呢？”
　　朱露看向现在正热闹的东宫方向。
　　“那边，该死的，一个也活不了，不该死的，也会死。”
　　儒雅青年，乃是李玉白。


第151章 报复如海啸山倾（九）
　　东宫，大院之中。
　　袁帅突然收回了架在北辰太子北辰君脖间的黑色长刀。
　　“呼~”北辰君脸上皮笑肉不笑的，心中却是安定了，傻缺，我这么说你都能信，你死，那也是蠢死的，活该死在我的手里。
　　他感觉，袁帅是已经被他给忽悠的差不多了。
　　“那我先去了？”
　　北辰君说着，就是转身离去。
　　转身之后，他背对袁帅，脸上本就硬装出来的笑容立马是消失掉了，变成了数不清楚的阴冷。
　　为了摆脱袁帅，他付出了太大的代价。
　　故意的不雅。
　　这些，他北辰君都要从袁帅身上讨回来。
　　东宫这一处院落的大门口，数百兵甲已经待命，上千兵甲，将东宫给团团的围了起来。
　　只待他们的太子殿下和袁帅有了一定的安全距离，他们便是冲府，拿下袁帅。
　　有伟大的老夫子曾言：武者强大，为窃取天地之力转换为人力，同样之理，无力无穷人力却是有尽！
　　通俗点说就是：耗，是可以耗死强大的武者的。
　　能担得起宫廷护卫的兵士，都是人上之上选拔出来的，堪比初入后天境界的武者。
　　上千甲胄，哪怕堆不死袁帅，护住自己，拖到求援供奉搬得救兵回来，便是够了！
　　“太子殿下爱面子呀。”
　　袁帅说了一句。
　　“本宫乃是北辰帝国的东宫太子北辰君，未来大北辰帝国的大皇帝，自是该要面子。”
　　袁帅站在院中，北辰君此刻已是走了三十米，到了他寝宫的房门前。
　　北辰君驻足，回了一句。
　　语气之中，已是没有了之前的客气和小心翼翼。
　　“咔咔咔咔咔。”
　　东宫的大门被猛地撞开，数几十甲蜂拥一般涌进了这一方的院落之中，他们手持武器，谨慎的怒视中间的袁帅。
　　很快，袁帅就是被不断涌进东宫院落里的兵甲们给团团的围住。
　　“太子殿下这是何意？
　　这是不愿意随末将一起，去见末将的家人了吗？”
　　袁帅的上嘴唇微微的翘起，这是一抹令人心生寒颤的笑意。
　　“袁帅！
　　你好大的狗胆，忤逆犯上，挟持本宫，你可知道，你那是天大的罪名！
　　本来，本宫不过是要将杀了，你的家族旁人送往北疆赔罪，但是现在，你的这番作为，本宫改主意了！
　　我要你满门不得好死。”
　　北辰君今晚的惊吓前几日的憋闷，全部都是吼了出来，现在北辰峰他得罪不起了，李玉白不来他也动不了，就只能拿这个袁帅撒气发泄了。
　　“给我杀了他。”
　　北辰君吼完后，看着袁帅脸上的表情那一笑，他心中突然一惊，有一种不好的预感。
　　好像，有一点点不对调，但是，他又是想不起来是哪里不对调。
　　北辰君眼睁睁的看着，那挤满了院子的甲胄，冲向了中间被包围的那个高大的中年人。
　　袁帅高高的举起长刀，黑色的长刀之上，如龙般的黑色刀气翻滚着缠绕在黑色长刀的刀刃上，袁帅手中的黑色长刀一转，猛的插在了地上。
　　顿时，“轰”的一声。
　　大地震颤！
　　一条长达二十米的黑气长龙发出“嗷”的一声吼叫，它巨大的身子围在袁帅旋转着。
　　一个个的甲胄，统统被撞飞出去。
　　黑色张龙不断的膨胀着，撞飞越来越多的人，它像是一个屏障一样，挡住了所有甲胄兵士的去路。
　　他们根本冲不到袁帅的身边去。
　　连触碰都是触碰不到袁帅，更别说是去伤害他了。
　　“尊者实力！
　　袁帅有着超脱于一般尊者级的武者实力！”
　　北辰君想起来了，想起来是哪里不对了，“供奉，黑衣供奉，你们快出来，保护我！”
　　“嗤——”“呃啊。”
　　忽然，北辰君感觉自己的双脚突然剧痛。
　　一低头，北辰君看到，他的鞋子坏掉了，十根脚趾，连同鞋子的头部，都被一刀平削去！
　　“呵呵，我最敬爱的太子殿下，现在，你怎么说？”
　　“疼，啊，啊啊啊。”
　　太子殿下北辰君的眼泪流了下来，他想继续高傲，但是剧烈的疼痛根本不允许他那么做，剧痛令他没有了思考的空间。
　　仿佛现在身体里大脑里的每一个细胞，都是疼痛二字一样！
　　“袁帅！
　　本宫，绝对不会放过你的！”
　　北辰君的眼睛通红，他愤恨的看向袁帅。
　　但紧接着，北辰君忽然看到眼前黑影一闪，身边，便是多出了一道高大的身影来。
　　“嗷~轰！
　　！！”
　　黑气长龙在同一时间爆炸开来。
　　那精兵甲胄，全部被炸倒在地，三面院墙，直接被推平。
　　院中，哀嚎一片。
　　东宫之外，还有数不清的甲胄，但是他们见状，现在都是畏畏缩缩的不敢上前。
　　袁帅这使出来的，犹如是神仙手段一般！
　　他们根本不是敌手，冲上前去，恐怕就是只有一个死的份儿！
　　他们恐惧了。
　　“你！”
　　那道黑影，便是袁帅本尊。
　　“是不是没想到，你的弃子，能够这么强？”
　　袁帅冷笑的看着北辰君。
　　“哦，啊，哈哈，袁统领厉害，真厉害，误会，都是误会，袁统领，我看将来御林军都督的位置，是非袁统领莫属啊，袁统领对本宫忠心耿耿，何来的弃子之语？”
　　见自己的属下根本是摆不平袁帅，这袁帅又是到了自己的面前。
　　北辰君强忍着剧痛，想再次的将话儿往回圆。
　　“真的吗？
　　太子殿下，我不小心伤到了你，你不恨我吗？”
　　“不会，不会的，怎么会恨你呢。”
　　本宫恨不得将你一口一口的给吃了！
　　“北辰君，我其实在你的寝殿前听了好一会儿呢，你所有的话，我都听到了。”
　　袁帅笑着说道。
　　当即，北辰君的脸色更加的苍白了。
　　“这是我最后一次对你的容忍了，去叫人了是吧，叫便是叫，我无所谓，但，我见家人的路上再出了什么岔子，我不要我的家人了，我直接杀了你，逃出皇城去，我家人的血，用你北辰皇族全族来赔偿。”
　　北辰君听得心都寒了。
　　这武者，当真是不好控制。
　　他们的战力，实在是太高了！
　　“好，我服了，走，现在我们就去。
　　我放你走，放你家里走，你不能再动我，北疆的事情，我自己擦屁股，往后也是与你无关。”
　　北辰君叹息一声后道。


第152章 报复如海啸山倾（十）
　　南郊，威武将军破庙。
　　这里是皇城的郊区，原先，威武大将军的祖宅便是在这附近，这里也是因为威武大将军家在附近，才是火热了起来。
　　后来，威武大将军出事后。
　　南郊又是重新的变回了南郊。
　　原本住在这里人们，都是搬走了。
　　因为本身，郊区就是拱卫皇城的军队扎营的地方，很荒凉。
　　自威武大将军出事后，南郊的威武将军庙，也是沦为了一座破庙。
　　这里太荒凉了，连乞丐都没有。
　　威武将军庙的真人像早已经损毁，正庙堂屋的屋顶也是坏出了一个大洞来，大量的茅草都是掉在了庙里面。
　　此刻。
　　庙里面，横七竖八的躺着好几个女人。
　　还有几个重伤奄奄一息的老者。
　　“不错不错，不愧是统领的夫人，当真是别有风味。”
　　几个兵士提着腰带，走出了破庙。
　　这时候，夜已经是深了，四处都是非常的安静，只有小昆虫的鸣叫声。
　　“巧玉，忍一忍，忍一忍就过去了。”
　　“呜呜……”哭声，破庙里面，满是压低的哭声。
　　破庙的外面，倒着一片的御林军。
　　“怎么办？
　　这怎么办？
　　我们怎么跟上面交代啊，完了，完了完了，全都完了。”
　　倒地的御林军，大概是有四十多人。
　　这是两个小队的编制了，但是，他们都是被捶倒在地，站起来都成了难事。
　　御林军小队的统领哭着说道。
　　里面，女人们在哭，外面，是男人们在哭。
　　“大人，反正她们都已经那样了，我们兄弟们肯定是逃不过一个死字了，要不，就让兄弟们能够好好的上路吧，牡丹花下死……”“闭嘴！
　　此乃是袁帅统领的亲眷，你们不记得袁帅统领恩泽了吗？”
　　“可是，我们的人去求援了啊，袁帅大人那般的强大，为何是不派人来呢，他来了，我们都不会有事的！”
　　屋内是女人的哭声，屋外是男人的哭声。
　　“废物，一群废物，哈哈哈。”
　　最后一波来的兵士，走了。
　　临走的时候，还不忘骂了两句。
　　“让这么重要的人遇害了，队长，我们活不了啊，不仅是东宫那边不会放过我们，就是袁帅统领也是不会放过我们的。
　　很多兄弟，就这么死了，可惜了啊。”
　　“你们去吧，我做不出那样的事情来。”
　　当即，是有几个人爬起来了。
　　走进了破庙里面。
　　“他们，都走了吗？
　　你，你们，你们要干什么，你们——”“禽-兽！
　　你们和他们有什么区别！”
　　“有！
　　因为你们，我们要丢命了！”
　　“那还不是你们学艺不精？”
　　——“今夜的事情，都不要说出去，什么事儿都没有。
　　我和袁统领出去走走。”
　　北辰君被逼着说出了这样的话语来。
　　袁帅站在飞剑之上，带着北辰君快速的飞往了南郊。
　　袁帅的心很急切，所以飞的很快。
　　另一边。
　　李玉白已经进了皇宫里。
　　他走的是路。
　　朱露则是飘在空中，跟着李玉白的脚步。
　　凡尘中的事情，她不想参与，待在李玉白的身边倒也不是不行，但也她没有一个合适的身份。
　　便是，只好在空中了。
　　时间从深夜到了凌晨三点。
　　一批之后，又是有了好几批的御林军，进了破庙。
　　丢了太子那般看重的人，统领的女人们收到了侵害，两条，都是死罪。
　　他们想要往回捞本儿。
　　发泄心中的恐惧。
　　众人几乎都去了，只有统领没有进去。
　　这时候统领进去了。
　　众御林军抬头看了一眼，没有多言。
　　这时候，破庙里面，是连哭声都没有，很脏很乱，犹如地狱。
　　统领走到了众女的身边。
　　女人们都是目光涣散，没有人搭理他。
　　“扑通”一声，御林军小队的统领跪下了，跪在这些人的面前，他闭上了眼睛，连着磕了三个头。
　　“我对不起你们，是我无能，没有带好兵，是我无能，没能保护好你们。
　　他们都会丢命，我也没有资格阻止他们。”
　　三个头后，破庙里面，终是有了哭声出来。
　　御林军小队的统领跪在这里，抽出了他的长剑，“嗤啦”一声，他倒在了地上。
　　“啪啦”一声，剑也是掉在了地上。
　　“哼，他就是死要面子活受罪，他不是尊重人吗？
　　他不也是进去了。”
　　“统领真是能装，他不是做不出那样事情的人吗？
　　现在这不也是心里不平衡了进去了。”
　　“话说，能体验一般当大统领太子面前红人的感觉，也是不亏啊。
　　袁帅统领得罪了北疆的李世子，太子现在害怕李世子的兵威，要不然也不能将这些人给拿起来，这件事情，若是我们都不说，也许，上面不会发现呢。”
　　“可咱们小队统领他刚真不阿，他不同意呢，他要是……”“刚正不阿个屁，他不也是进去了吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　哄笑声一片。
　　纵*之后，破庙外御林军们聊天的气氛也是好了不少，没有之前的那般悲观了。
　　这时候，天上一道黑影快速的逼来。
　　“你们说，袁帅统领的哪个夫人最好？”
　　“三夫人！
　　绝对是三夫人。”
　　“我选大夫人，大夫那张面相端庄的脸……”天空之中。
　　“袁帅，你放心好了，虽是在南郊的破庙，但是本宫派遣了信任的人保护这里，你的家眷绝对不会有事的。”
　　将到来的时候，北辰君保证一样的说道。
　　但是一临近破庙，下面御林军的话语，便是尽都收入了袁帅和北辰君的耳中。
　　北辰君的脸色顿时是一僵。
　　“他们可能就是在单纯的夸赞你的夫人。”
　　北辰君的心中诞生出了一股不好的预感。
　　出事了！
　　出的事了！
　　这群家伙，怎么敢，怎么敢啊！
　　“什么味道，我怎么忽然闻到了一股臭味，谁拉了？”
　　“轰！
　　！”
　　两道身影落地。
　　“太子殿下！”
　　“袁，袁袁袁，袁帅统领……”这样御林军顿时是惊骇了起来，他们都傻掉了。
　　本来，他们是打算，等着他们的统领出来之后，再把现场的痕迹清理掉。
　　但，他们统领还没出来的。
　　这个不该有人来的时间点上，他们最不想看到最害怕看到的两个人，都来了。
　　一到门口。
　　袁帅便是敏锐的闻到了一股扑鼻的血腥味。
　　“北！
　　辰！
　　君！
　　！！”


第153章 报复如海啸山倾（十一）
　　“怎么回事！”
　　北辰君也是一声怒喝。
　　他发现了不对，看着这里御林军们一个个人的神情，他便是都能感觉出来，出事情了。
　　还是特么的出大事情了。
　　他早就是清楚的感觉到了袁帅这个疯子只剩下一丝微乎其微的神智了，即将完全的变成一个彻头彻尾的疯子。
　　家眷，就是他最后的一丝理智了。
　　这里，袁帅的家眷若是出事情了。
　　他北辰君，定然是要殒命在此了，北辰君心里面害怕啊。
　　“回，回回回，回禀太子殿下，我们的统统，统领，正在里面呢，你们问他吧。”
　　被太子殿下质问的御林军，战战兢兢的，在寒冷的夜里，出了一头的汗水。
　　大概，全部都是冷汗。
　　他哪里是敢说这里到底是发生了什么事情啊。
　　袁帅就在那边，是个人听到了，就会受不了吧。
　　家属受辱。
　　他们害怕杀头，竟是最后，也沦为了人渣行了禽-兽之举。
　　忽是想到，统领还在里面，这个御林军便是将话给推了。
　　太子给予他的压力，实在是太大了，根本顶不住。
　　“人呢，给我滚出来。”
　　北辰君对着破庙的方向一声大吼。
　　现场，所有的御林军都是连忙跪地。
　　他们的这位太子殿下向来都是以一副儒雅翩翩君子的模样示人，很少，会是这般的愤怒，他们敢肯定，如果刚来就是这般的愤怒，若是了解了破庙里面到底是发生了什么事情，估计将会是愤怒的更上两个层次吧！
　　破庙里面安安静静的，没有半点儿声响。
　　袁帅走进了破庙里面。
　　大门，过堂，才是破庙，这其中，是有着一段的距离。
　　袁帅一进去，北辰君立马是拽起一个御林军来，“我就问你一句，别的什么都不要说，很重要的一个问题，里面到底出事了没。”
　　“出，出出事了。”
　　“好！”
　　北辰君用力的点了点头，他想要跑，但是他的脚趾被削去了，才慌忙的往破庙相反的方向走了两步，就是摔倒了。
　　“呃啊。”
　　剧烈的疼痛，令北辰君的脸色发紫。
　　快点来，快点来，快点来啊。
　　北辰君在心里面祈祷着。
　　“咴咴咴~”这时候，一声马叫，吸引到了北辰君的目光。
　　“快，快快快，扶我上马。”
　　“啊？”
　　“快点儿啊。”
　　“是是是。”
　　一帮御林军连忙是去了两个人，给一边的马给牵了过来，又有一个御林军趴在地上，供北辰君踩着上了马。
　　北辰君看了里面一眼。
　　他是普通人，都是能闻到里面的冲天血气了。
　　袁帅耳聪目明，自是察觉到了外面的动静，但是他罕见的没有理会，任由太子这个人质慌张的逃走。
　　他麻木了。
　　他不敢相信，自己眼前看到的这一切。
　　“等会儿若是袁帅发疯，务必替本宫拦住他，拿下他，等本宫回到了东宫，你们带着袁帅来见我，本宫重重有赏。”
　　画下一个大饼之后，北辰君慌忙的驾马逃窜。
　　傻子们，废物，这么几个家眷都是照看不好！
　　活该死在这里。
　　死在袁帅的手里面！
　　你们，就留着给本宫的袁统领泄愤吧。
　　北辰君忍着脚上的剧痛，也顾不得身上的一身翔味，策马狂奔-，这大概，是他这一生中，骑马最快的一次。
　　他是被袁帅带过来的。
　　他深知，袁帅这厮御剑飞的到底是有多快。
　　不能被追上。
　　袁帅的家眷如果出事了的话，肯定第一个就是要杀他的。
　　能跑多远跑多远！
　　遇到帝宗和宫里大内的援军，才算是真正的安全了。
　　御林军小统领，跪在破庙供奉殿的门槛上，鲜血贯穿了他的身体。
　　他是自裁而亡的。
　　袁帅认识他。
　　再往里面，鲜血一片。
　　“李郎，你来了。”
　　大夫人庞氏衣衫不整的坐在一片血泊里，她的手边，还放着一把剑锋上染满了鲜血的剑。
　　“你终于还是来了，可惜，你来晚了。”
　　空气中充斥着复杂的臭味。
　　“滴答”七尺的袁帅，眼泪掉了下来。
　　“孩子，孩子哭，孩子被他们摔了，现在都睡着了。”
　　庞氏眼泪朦胧，一头黑色的长发披散着，脸上还有数道伤口，鲜血淋漓，她们每一个人，都是划烂了自己的脸，但，还是没有避免想要避免的一切，一切她们恐惧的厄运，都是降临在了她们的身上。
　　“嗯，没事，你还没事就好。”
　　袁帅走向庞氏，庞氏却是突然激动的抓起了手边的剑来，“别过来，不要过来！”
　　“是我，是夫君，夫君来了，夫君来救你了，来带你回家。”
　　“家？
　　还能回去吗？”
　　庞氏的目光里出现了一丝希翼。
　　“李郎，做个逍遥人吧，没有了我们，你可以去修仙，我作为当家的主母，她们脏了，我杀了她们，我也脏了，所以李郎，如果还有下辈子我们还能相遇的话，不要再去招惹皇室的恩恩怨怨了。”
　　“不要！
　　！”
　　“嗤！”
　　“叮当！”
　　袁帅瞪大了眼睛，眼睛里面，失去了所有的神色。
　　“太子殿下竟然是给了我们立功赎罪的机会，想来，我们拿下袁帅，非但是不会受到责罚，还是会受到奖赏。”
　　“兄弟们，逆天改命的时候到来了，真没想到，是天不负我们啊，我们不仅是能活，还可以活得更好。”
　　“上，拿下袁帅，去东宫领赏！”
　　“不！
　　不要！”
　　袁帅“噗通”一声，跪在了地上，跪向了这一府邸的家眷。
　　他的父母，浑身是伤，早已经没气了。
　　孩子，惨的不可名状。
　　女眷，皆是遭受了重重的暴行，身心受到了巨大的折磨。
　　这时候，一群御林军冲进了破庙里面。
　　血在地上，有一指厚。
　　那血腥味，令他们都是有些头皮发麻。
　　“不许动，不许动！”
　　袁帅跪在地上，仿佛没了魂儿一样。
　　御林军众人上前，轻松的拿下了袁帅，将刀剑架在了袁帅的脖子上。
　　“走，带回东宫，领赏去。”
　　“袁帅统领，对不住了，太子殿下的命令。”
　　袁帅没有反抗，任由这帮人将自己拿住。
　　东宫。
　　北辰君。
　　嘿嘿嘿。
　　袁帅低着头，目光从孩子和女眷身上离开，怪异的笑了一下。


第154章 报复如海啸山倾（十二）
　　晨。
　　太阳高高的悬挂东方。
　　北辰帝国的朝会开始。
　　文武百官入议事大殿，早朝的号角吹响。
　　东宫。
　　大殿里面。
　　北辰君匆忙的逃回来之后，东宫便是灯火通明。
　　这期间，北辰君是尝试着往外发了无数封的书信，派了无数批次的属下出去。
　　去四处的求援。
　　去皇宫，去帝宗。
　　晚上的时候，出去求援的那波黑衣供奉，东宫里面的中流砥柱，一个也没有回来。
　　有问题，这里面有很大的问题。
　　不仅是人没有回来，就是外面的一点儿消息，都是没有透漏过来。
　　安静，东宫里面，诡异的安静。
　　北辰君有一种很笃定的感觉，袁帅会回来。
　　但，他还是在东宫。
　　帝宗，以他的身份，是进不去的。
　　他还有一种规避风险的方法，就是进皇宫，去朝堂，北辰帝国皇宫内的大内高手，是远远多于他这东宫内的高手的。
　　虽然东宫也在皇宫之中，但这个皇宫，实在是太大了啊。
　　这里距离议事殿，足足是有几十米之远。
　　“太子殿下，今日朝上，内阁将会逼宫圣上，要求陛下对北辰峰故意杀内阁栋梁的事情给出一个交代来，您真的是不去看看吗？”
　　东宫的主大夫死了，倒是还有几位大夫。
　　这一夜剩下的四分之一，北辰君都是在这东宫的待客大殿的四爪蛟龙椅上渡过的。
　　待客大殿里面，点亮了所有的红蜡烛，就是天亮了，也没有熄灭这些红蜡烛。
　　“不能去。”
　　北辰君强硬的克制住他对袁帅恐惧。
　　“可太子殿下您在这里担惊受怕的也不是事情儿，到了议事殿里面，起码太子殿下的安全是可以得到保证了，大公公明月光在，是没有意外和问题的。”
　　东宫夫子建议着说道。
　　“不对！
　　不能去，我总感觉，冥冥之中，是有一股力量指引着我今日去议事殿避难。”
　　太子殿下北辰君坚决的摇头。
　　他害怕，害怕李玉白来了。
　　万一，李玉白突然冒出来了，他又是到了议事殿上。
　　那可就不是只有内阁群臣和北辰峰的热闹可看了，他太子北辰君和北疆镇北将军府的热闹，可是要盖过北辰君的威风的。
　　太子派来，屠杀栋梁大臣府邸，欲控制北疆兵权。
　　这是多大的罪名啊。
　　而且，不顾一切的袁帅，一定是会杀到议事殿上去的。
　　他的家眷已经没有了。
　　定然会是将最后的主谋是他北辰君给供出来！
　　那样的话，活命，他肯定是能活命的，可东宫，将再也和他北辰君无缘，太子之位，将来的皇位，将是统统离他而去。
　　北疆李玉白现在手握三十万大军，南境李山倾掌南境全军大战全部战捷！
　　这能给皇帝的压力，是远远大于内阁的压力的。
　　“我知道，有人对付我，不止是有一股人对付我，但我不怕，我是北辰君，我是大北辰帝国的太子殿下，我是大北辰帝国将来的皇帝，来啊，对付我的人都来啊，我不怕你们，来吧。”
　　蹲在四爪蛟龙大椅上的北辰君忽然是大喊了起来，接着，他又是大笑了起来。
　　能让南郊的袁帅家眷出问题！
　　皇城这边，绝对是有人已经是开始对付他了。
　　黑衣供奉那么强的实力出去求援却是苦苦的无果。
　　这更加是代表了，这一次对付他北辰君，还不是一家人。
　　很多人，都是想，趁着他病了，要了他北辰君的命。
　　“本宫就算是要死，今日注定要死，也要死在东宫的这把蛟龙椅上。
　　本宫一日不死，本宫一日就是这北辰的太子！”
　　北辰君的眼中，满是眼泪与权势。
　　他好怕，好怕啊。
　　可是，怕也没有办法，他的路，已经走到这一步了。
　　“报！”
　　“说，是不是我们联络到了皇宫那边了！”
　　“不是。”
　　来禀告的御林军低着头，“是南郊的两个御林军小队，拿住了袁帅，已经押解到了东宫的大门口。”
　　“什么？
　　怎么可能？
　　是有高人出手相助？”
　　北辰君眼睛里面多了几分生气，莫非是自己母亲家族的人出手了？
　　偷偷的制服了袁帅？
　　“并没有。”
　　御林军摇了摇头。
　　“请进来吧。”
　　北辰君叹了一口气，该来的，躲不掉的。
　　他看了一眼，天空之中，日光正盛的朝阳。
　　很快，袁帅被拖了进来，从东宫的大门口到这太子的东宫待客大殿，拖出来的一条长长的血痕。
　　“啪嗒。”
　　袁帅被扔在了地上。
　　他披头盖发，一动不动的。
　　“启禀太子殿下，之前，您在南郊破庙离去，我等合力将这袁帅拿下，断绝了他的手脚筋，用钉魂钉子钉住了他的丹田。”
　　来禀告的御林军小队的副统领满面的红光。
　　他很聪明，也是知道几分袁帅的本事，所以来之前，是做了很多的准备。
　　“哦？”
　　北辰君的眼睛亮了起来。
　　的确，地上的袁帅，完全是没有了昨日的威风，他像是一条失魂落魄的死狗一眼。
　　“钉魂钉子？
　　好，甚好，赏，重重的赏！”
　　“谢太子殿下。”
　　御林军小队副统领激动的叩首。
　　这个时候，眼睛半闭着的袁帅忽然是睁大了眼睛。
　　“嘭嘭”几声，他身上的一颗钉子，便是弹飞了起来，直接贯穿过了那个御林军小队副统领的脑袋。
　　御林军小队副统领仍是满脸红光，他跪着，都还未起来。
　　便已经是死透了。
　　“末将御林军第三军东宫卫统领袁帅，叩见太子殿下！”
　　披头散发的袁帅行大礼参拜北辰君。
　　北辰君浑身发凉。
　　他刚刚激动的站起来了，现在又是坐下了。
　　北辰君高高的扬起头来，“本宫还想聊聊，你能给本宫一个机会吗？
　　本宫可以让你进入帝宗，变得更强，家眷而已，我知道，你们修炼武者都想要成仙，成仙很基础的一步，就是断绝红尘缘。”
　　北辰君很清楚，可能是，没得聊了。
　　“臣，回禀太子殿下。
　　臣不想成仙，臣想死，臣的大夫人告诉臣，她希望来世，臣不要再参与到皇室的纷争了。”
　　“大夫人已在轮回路上走，臣，将去追随于他。”
　　“你是来杀本宫的？
　　杀这北辰未来的皇帝？”
　　“臣，先助太子殿下断绝红尘缘。”
　　“你敢！”


第155章 报复如海啸山倾（终）
　　“太子殿下，你所言的，成仙的基础啊。
　　哈哈哈哈~”袁帅大笑着。
　　“殿下，乞儿不知怎么了，一直在哭，怎么哄也哄不好。”
　　这时候，一道身着正宫装集美丽与端庄于一体的女人，怀里抱着孩子，一边轻轻的摇晃着，一边走了过来。
　　其身后，还跟着两队精装的宫廷婢女。
　　“你怎么跑正殿来了，回去，快回去。”
　　北辰君看到太子妃还有儿子，头皮都凉到炸了，他连忙的吼道。
　　“昨晚殿下未归，我担心……”这时候，太子妃也是看到了浑身是血的袁帅，以及神色慌张的北辰君。
　　袁帅的眼睛黑黝黝的，像是里面住着一个择人而噬的凶兽一般，非常的恐怖，太子妃仅是看了他一眼，就是吓得后退了三步差点儿摔倒，幸好是婢女眼疾手快，扶住了她。
　　“来人呐，护驾！
　　保护太子殿下！”
　　看到北辰君焦急的目光，太子妃连忙大声的喊道。
　　宫外甲胄，执勤的御林军闻声连忙冲了过来。
　　先前，东宫待客大殿并未有异样。
　　来通禀的御林军小队副统领被钉魂钉子穿头而死，伤口很小，没有发出大喊声，他们便是也没发现大殿里起了变故。
　　“哇啊，哇哇哇哇——”明黄色的小锦被里，尚幼的皇孙大声的哭喊了起来。
　　“这事你别管，你快带着孩子走，快走！
　　袁帅，这是本宫与你的恩怨，祸不及妻儿！”
　　北辰君坐不住了，他脚后跟着地走到了袁帅的面前，“要杀就杀我好了，求你，放过他们。”
　　“噗通”一声，北辰君跪下了。
　　他知道，袁帅那近乎通天的手段。
　　他后悔了。
　　早就后悔了。
　　后悔，派遣袁帅北疆之行了。
　　北疆的那位，不是纨绔，是徒有纨绔样子的一条腹黑的恶龙。
　　“殿下！”
　　太子妃惊呼一声，将孩子递给了婢女，“带个皇孙走，去正宫，去安全的地方。”
　　接着，太子妃冲向了袁帅这边。
　　一群甲胄，御林军，都是见识到了昨夜黑刀袁帅的厉害，根本是不敢上前，哪怕手里是持着刀剑指着袁帅，他们也是在哆嗦颤抖着的！
　　“你走，走啊。”
　　北辰君跪着，他抱住了袁帅的大腿，同时对太子妃高呼。
　　“殿下在哪儿，妾身就在哪儿。”
　　“杀我，放过他们，我答应你你所有的要求！
　　就这个，四爪蛟龙椅，东宫太子之位，未来的皇帝之位，你开口，我都给你，不要伤害她们好不好？
　　她们都是妇孺，那些恶事，你全部都算在我头上就好，杀我千百次。”
　　北辰君满眼的恐惧。
　　这半夜，他做好了直面袁帅的心理准备。
　　可，家眷先逝，他接受不了这样的结局。
　　“你懂我的感受了？”
　　袁帅道出一句话来。
　　北辰君浑身一震。
　　是啊，我之前，就是拿住了他袁帅所有的家眷。
　　“害怕了吗？
　　嘿嘿嘿。”
　　袁帅怪笑着，伸出一只手来，一柄黑刀在他手上，缓缓凝聚出身形来。
　　南郊破庙，那柄黑刀，缓缓消失不见。
　　“刷！”
　　黑色长刀凝聚完毕，浮现在袁帅的面前。
　　“我跟你拼了！”
　　太子妃不知道从哪里弄出一把匕首来，一匕首刺向了袁帅，袁帅站在原地没动，“嘭”的一声，元力气罡自动发动，太子妃手中的匕首寸断成一地碎片，她倒飞出去十几米，狠狠的摔在地上。
　　“柔儿！
　　！！”
　　北辰君悲呼。
　　“她可以贞洁的死去，好幸运啊，我终究是做不了那等恶上之恶原番报仇，她少受了一千倍的屈辱。”
　　袁帅抓住了黑色长刀的刀柄。
　　只道出了一个字来。
　　“杀！”
　　“杀！
　　！”
　　“杀！
　　！！
　　——”这个字，气势无比的雄厚。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”漫天的黑色刀气纵横，这一日，这一时，北辰帝国的东宫，下起了黑色的刀气之雨。
　　东宫外宫外，所有在南郊威武将军破庙看守的御林军全都来了。
　　很多人，都是回家沐浴，换了新衣裳，准备来接受封赏。
　　太子殿下的封赏，未来皇帝的亲自封赏，这是足以光宗耀祖的。
　　“天上那黑黑的是什么东西？”
　　一个御林军好奇的伸出手来，接住了一抹那黑色的光状物，像是黑色的羽毛一样，很轻盈。
　　忽然，一个“杀”字饱含着仿若无穷无尽的杀意汹涌而来！
　　那黑“羽毛”爆了，爆炸了。
　　那个御林军的瞳孔放大，眼眸中，是那黑色的“羽毛”迅速膨胀开来，散发出数不尽的细细的黑色刀气丝来。
　　黑雨之后，是漫天的血雨。
　　“咔嚓”东宫之上，一道屏障，也是被这“杀”字震破。
　　这是一方屏蔽各方探查的大阵，将整座东宫包括外宫包裹了起来。
　　由于其性质是屏蔽探查，除非阵道高手，或是境界高到一定境界，是根本难以察觉这个大阵的。
　　皇孙的哭声，也是戛然而止。
　　袁帅看着漫天的血气，他笑了。
　　“夫人，这东宫的血，比你受难破庙的血，还要深三分。”
　　“夫君，来世，定要与你相遇，定不掺染皇家事。”
　　“呜！
　　袁帅！
　　！”
　　北辰君恨，那个恨啊，恨得咬碎了牙齿。
　　死了，都死了。
　　整个东宫，没有第三个人的呼吸了。
　　“你赐予我的，我还给你。”
　　袁帅蹲下，与跪着无力再站起来的北辰君对视。
　　“心是不是很痛？
　　是不是很难受？
　　放心，你不孤独，你先下去，你要将我的家人送给李玉白赔罪是吗？
　　我稍后也送他的全家下去。”
　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈——”袁帅长笑了起来，他高高的举起黑色长刀来，反手。
　　“咕嗤”一声。
　　黑色长刀剑的用法，将跪着的北辰君从头到尾贯穿。
　　“李玉白，我来了。”
　　袁帅手中的长刀一扭，北辰君，成了块块的碎片。
　　同一时间。
　　北辰帝国议事殿，明月光忽是脸色一变。
　　北辰帝国帝宗，神山一处峰顶的宫殿里，打座的老人猛地睁开了眼睛。
　　老人身前有一排长明灯，其中的一盏，忽然熄灭。
　　“小君出事了。
　　谁敢杀我风乾坤的亲外孙！”
　　这一刻，北辰皇城上的天空，风云变色！
　　天空，快速的阴沉了下来，乌云济济，仿佛狂风暴雨，即将来到！


第156章 苍天变色陆地神仙出！
　　北辰帝国，皇城。
　　北辰第一楼客栈。
　　皇城的地标性建筑之一，是以高塔的形状，建造出来的土石制高层楼阁。
　　逾二十层。
　　北辰第一楼的楼顶，窗户朝向皇宫东宫的那间“天”字房里。
　　翘着兰花指的北辰孟良看着天色，放下了手中的茶盏。
　　“结束了。
　　北辰君，你该是没有想到，你会有今天吧。”
　　南菁黎抱着一把剑，坐在窗台上，冷眼瞥了祂一眼。
　　“哎呀姐姐，你怎么看人家，人家好伤心的呢，都为你做了那么多的事情，哼。”
　　北辰孟良双手叉腰，撒娇道。
　　“当初真该杀了你。”
　　南菁黎被恶心的不行。
　　“哎呀姐姐，你要是杀了人家，还怎么能今天一起看北辰君完蛋呢？
　　你虽然把人家的弟弟给弄坏了，可是人家起码还活着呀，保住了性命，人家是会记姐姐一辈子的好哒~”“滚，退回去，不然我补刀了。”
　　南菁黎看着贴向她的北辰孟良，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“嘤嘤嘤~”北辰孟良对着南菁黎挥了挥小拳拳。
　　直逼的南菁黎拔剑了，祂才是对着南菁黎嘟嘟嘴，娇哼了一声，回到了原本的座位上。
　　爹，当年的始作俑者之一，今日，死了！
　　南菁黎看着远方，眸中有了几分的泪光，数年的时间过去了，她每一天，过的都是如坐针毡，无比的痛苦。
　　当年内阁最凶的，已经死了几位。
　　两个始作俑者，也死了一个了。
　　回到座位上后，北辰孟良脸上的娘态尽去，看着南菁黎窈窕的背影，他满眼的阴毒，满脸的恨意。
　　李玉白，南菁黎，你们真的以为你们赢了吗？
　　呵呵。
　　北辰君该死，可你们，也不该接着活！
　　李玉白，你以为是真神啊，你是料事如神，但你，可曾是想到过，合作完成了北辰君死了，我会在背后捅你一刀？
　　帝宗巨擘的怒火，你？
　　顶得住？
　　你那远在北疆的保命王牌三十万大军，焉有用乎？
　　只待正宫天地风云大战起，南菁黎，我要一寸一寸的撕碎你蹂躏你，让你体会我那日断子绝孙身心剧痛绝望的感觉！
　　南菁黎忽然转过头来。
　　“姐姐~嘻嘻嘻。”
　　北辰孟良立马变成了一副贱贱娘娘的样子，对着南菁黎撒了个娇。
　　南菁黎立马厌恶的转过头去。
　　她右手抓着剑柄，大拇指轻轻的抚摸着剑鞘上雕刻的花纹。
　　“轰轰轰~”忽然，天地变色了。
　　那天空中的巨响，是澎湃的风声，是天穹的声音，狂风吹得天空中乌云汇集，真是好大的阵仗！
　　北辰帝国，皇城。
　　议事大殿。
　　“我看，我也不错。”
　　北辰峰的话语说完，北辰真龙的身躯一震。
　　“罢了，罢了啊！”
　　北辰真龙叹息着。
　　这时候，外头狂风气，晴天变成阴沉的天气。
　　“哗啦啦啦。”
　　狂暴的风，卷起了议事大殿顶上的瓦砾，发出阵阵的响动。
　　议事大殿的上方，两个天资绝色的女子，一个精雕玉琢十分漂亮的小女孩，站在那里。
　　“要开始了么。”
　　蓝裙的朱露轻声的呢喃了一声，阻击东宫求援供奉的时候，李玉白曾是对她说过，今日或许会有一场大战，一场她这境界都参与不进去的大战。
　　陆地神仙，这一隐世境界的存在，都是垃圾。
　　朱露当真是感觉到了这天怒的背后，有着陆地神仙发怒的影子。
　　这是陆地神仙要出世的预兆！
　　是上天给予被陆地神仙将要对付之人的提醒。
　　不过一般的人，一般的武者，是读不懂苍天的意思的。
　　朱露可以。
　　她曾经，乃是陆地神仙近百年，差一步，就破入那传说中的涅槃境界。
　　但，被人偷袭了。
　　幸得灵魂力强大，靠着一张轮回符为门票，重入六道轮回，幸运的到达了现在尊者巅峰的境界。
　　朱露的旁边，站着一位身上毫无威势的女子。
　　这个女子脸上有一团神秘的迷雾，朱露以现在的能力都是看不清楚她的脸到底是什么样子，只能是看到她娇躯玲珑，一袭紧身的白衣，身体非常的好，肩上还有围了一片白色毛茸茸的披肩。
　　她静静的站着，牵着小女孩淼淼的手，两人一动不动的，如同是成了雕像一样。
　　她们两个一大一小，是和朱露一起过来的。
　　但是过来了之后，她们就是不动了。
　　朱露给了几次话茬，对方也是没接，很高冷。
　　“帝宗有人来了，这令苍天变色气势，莫不是帝宗的那位出山了，要为太子殿下讨一个说法？”
　　内阁有阁老惊骇的说道。
　　“他快出来了，我护着你和玉莹走，很有可能就是冲着你来的。”
　　北辰峰对着李玉白说道。
　　“什么境界？”
　　“如果没错的话，应该是陆地神仙，我打不过。”
　　北辰峰是个很实在的男人。
　　“陛下，立峰殿下为太子呀。”
　　李玉白仍是看着北辰真龙。
　　“有意义吗？
　　万一帝宗的人因为这件事情牵连峰儿呢？”
　　北辰真龙质问李玉白。
　　北辰君已经死了。
　　现在，他不希望看到他的希望北辰峰再出什么事情。
　　“我可以答应你，事后，册封峰儿为北辰的太子，将来，执掌北辰帝国。”
　　北辰真龙说道。
　　现在的他，身体也是有些颤栗。
　　陆地神仙，那是仙啊。
　　“李玉白，你逃吧，现在，我保不住你了，你能逃多远就是多远。
　　陆地神仙至，就是你北疆加上南境所有的兵士，都不是对手，你不懂，什么是仙，看在我和你父亲李山倾交情的份上，快走，我不拦你。”
　　帝宗的人来了，定然要向北辰真龙要一个交代的。
　　他能做到的，就只有这么多了。
　　北辰真龙清楚，李玉白就算是逃，也是逃不掉的。
　　隐世的陆地神仙，已然是超出了人的范畴，那是仙。
　　南辰风没忍住，嗤笑了一声。
　　陆地神仙，很叼吗？
　　刚好，我家主公，杀过。
　　南辰风已然是被李玉白感化，收入麾下。
　　他也没办法，李玉白说了，不给他打工，全族都会倒霉。
　　“李玉白小儿！
　　我老夫滚出来！”
　　咆哮的声音，如同炸雷一般，响彻了整座皇城的天空。
　　这一时间，百万百姓，都是抬头看天。
　　“这是天老爷在发声吗？”
　　不明所以的百姓，开始跪下朝拜。
　　拜天。
　　“蝼蚁地仙，你爷爷李玉白在此。”
　　李玉白嘴角一歪，笑着回了一声。
　　报仇，得报全面。
　　杀人，得杀到底。
　　不过，地仙而已。
　　在你作者爹面前装嫩娘勒个比！


第157章 给我跪下
　　“哗！”
　　议事大殿里，朝堂之上，哗然一片。
　　“你这李玉白，当真是不知死活啊。”
　　北辰真龙在高位上，看着李玉白仍是如此的跋扈，他冷声一声。
　　好言难劝该死的鬼。
　　他能做的事情，都已经是做了出来，接下来的，就是要看李玉白的造化了。
　　至于这个造化，北辰真龙也是认为，除非是天大的造化，一般的造化对于陆地神仙来说，都是没有任何的意义的。
　　“陆地神仙出关了，第一个要找的就是他李玉白，想来是，太子殿下的死跟他李玉白断然是脱不了关系的。
　　陆地神仙要杀的人，根本就没有杀不死的，这个李玉白，今天是死定了。”
　　“他最不该的，就是对太子殿下下杀手，太子殿下乃是帝宗陆地神仙的外孙，是一般人能够伤害的吗？
　　太子一家都是出事情了，莫说是陆地神仙了，就是一般人也是忍受不了，要出来拼命的吧。”
　　“李玉白啊李玉白，机关算尽，但是你没有算到，北辰君的背后，有陆地神仙吧。”
　　“他是哪来的勇气，敢和陆地神仙这般对话的？
　　是找死吧。”
　　“你还是没有看得透彻啊，你站在李玉白的位置上想想，陆地神仙都是要出来了，肯定，他是必死的结局了啊，既然都是必死的结局了，那还有什么理由跪着死，起码，这样喊喊，死之前也能心里舒服一点儿。”
　　朝堂上，大臣们叽叽喳喳的讨论了起来。
　　“来！”
　　天空之上，老者再次是大喝了一声。
　　太子府邸中，一道黑影，凭空被吸到了天空中，从东宫吸到了正宫议事殿的上空。
　　那是袁帅。
　　“老匹夫，来战！”
　　袁帅不敢的大吼着，但是，他被束缚着，他动不了。
　　他能够感受到，那是强大天地元力对他的束缚。
　　被称为“陆地神仙”的地境，便是可以初步的调用天地之中的元力了，强横无比。
　　在东宫之中，姿态无敌的袁帅，在老者的手中，已然是成了虾米一般，站都站不起来。
　　袁帅想要杀李玉白。
　　但是，他还没有去北疆的，就是被吸引了过来。
　　“好，战！”
　　没有人出现，全程，都是天空中的声音。
　　袁帅被放开了。
　　袁帅举刀冲着天，“杀！”
　　他冲向天空。
　　“嘭！”
　　但，他的脚刚刚离开地面不到五寸的距离，天空之上，就是有一股巨大的力传来。
　　“噗嗤！”
　　巨响之后，袁帅整个人是落在了地上。
　　紧接着，从头到脚，一寸寸的，爆碎开来。
　　爆成了血沫，连一块儿指甲盖大小的骨头都是找不出来了。
　　一寸一寸的，几个呼吸间的功夫，强大的尊者袁帅，就是成为了一地的血液。
　　“陆地神仙等于无敌。”
　　孟宗自言自语说道。
　　惊骇万分。
　　再次“砰”的一声，袁帅完蛋后，掉落在地上的黑色长刀，也是寸寸的爆碎，碎成了一地的黑光。
　　最后，消泯，消泯的一丝黑光都是没有剩下。
　　“这就是陆地神仙吗？
　　当真乃是神仙的姿态啊。”
　　“厉害啊。”
　　“这和传说中的仙人，有什么两样？”
　　朝堂上，一群大臣都是争先恐后的称赞了起来，他们看向外面，目光中带着敬畏。
　　“哗！”
　　一道人影，从议事大殿的门口处凭空汇聚出来。
　　这是一个老者，一名身穿褐色粗布麻衣的老者，他很瘦弱，一米六的个子，不高。
　　他迈出的步子也是很小，但仅仅是一步，都是跨越了大几十米的距离，直接是从议事大殿的殿外，到了李玉白的身边来。
　　“叩见陆地神仙大人。”
　　内阁的一个红衣大臣见状，立马是高呼一声，跪下。
　　“叩见陆地神仙大人。”
　　见是有人带头，后面的百官们，都是立马跟随着跪下了，高声齐呼。
　　他们要表达出来，他们对陆地神仙的尊重。
　　“来。”
　　李玉白轻轻的一招手，一团魂魄，到了他的手中。
　　“你没有下一世了。”
　　李玉白没有去看麻衣老者，手是轻轻的一搓，他手中的那一团魂魄，便是瞬间变得七零八落了起来。
　　碎掉了。
　　“天魂地魂人魂，三魂，我是一魂也不给你留下，这是你杀吉成的代价。”
　　李玉白拍了拍手。
　　龙椅之上，北辰真龙的嘴巴微微的张开，想要是说出什么话来，但是最终还是没有说出来。
　　百官，除了李玉白身边的这些人，几乎是所有人都跪在地上，官帽都顶在了地上，他们是连抬头都是不敢抬头。
　　麻衣老者到了李玉白的身边之后，没有说话，也是没有动。
　　只剩下李玉白一个人在那里，自言自语。
　　“老狗，你喊我？”
　　轻描淡写的做完了手头上的事情，李玉白才是看向了到了他身前的麻衣老者，被这文武百官所跪拜的所谓的陆地神仙。
　　“滴答滴答滴答……”这是汗水流下，滴在议事大殿地砖上的声音。
　　流汗的不是李玉白，而是麻衣老者，那位，帝宗隐世的陆地神仙。
　　“你，你究竟是谁？”
　　麻衣老者开口了，他的声音，连之前喊话万分之一的霸气都没有，很软弱，软弱之中，似乎还是带着几分的惊恐。
　　北辰真龙瞪大了眼睛。
　　什么情况？
　　这是怎么回事？
　　这个时候，大公公明月光，北辰第一天才北辰峰，都是眼中涌起了巨大的惊骇，不可置信的看向了现在全场的焦点——李玉白。
　　“跪下。”
　　李玉白说了两个字。
　　“噗通”一声，麻衣老者跪下了，他跪在了李玉白的面前。
　　“呵呵~”李玉白的嘴角一撇，他笑了。
　　场中的声音不对，不对啊。
　　和他们想的不一样！
　　有的官员，听到场中的动静，连忙的抬起了头来，看向李玉白和那位陆地神仙的方向。
　　便是看到，那位陆地神仙，跪在李玉白的面前。
　　“我的天啊，我看到了什么，这是在做梦吗？”
　　一个官员，忍不住将心里话给说了出来。
　　这个北疆来的李玉白，竟然是能够让陆地神仙下跪。
　　这陆地神仙，看是要来杀李玉白的啊，怎么就这么轻而易举的跪下了呢。
　　这不科学啊！
　　和他们的想象的，完全不一样。
　　“你，你是谁！”
　　麻衣老者跪着，他有些不服气的问道。


第158章 灭陆地神仙
　　不可能，不可能的。
　　北辰帝国，怎么会突然出现这么强的一个涅槃境界的高手！
　　陆地神仙麻衣老者整个人都是懵的，他起不来，完全的起不来，腿是不受自己控制跪下的。
　　那是因为，他面前的人，拥有着涅槃的境界。
　　后天，先天，尊者，百劫劫主，陆地神仙地境，涅槃境界，天人天仙境界。
　　这是高出他陆地神仙整整一个大境界的存在。
　　涅槃这个境界的武者，已然是超出大地神仙的范畴，是真正开始超脱于世间的境界。
　　如果说，在辰星大陆上，达到陆地神仙的境界，就必须得要隐世的话。
　　那么，涅槃境界，就根本不会出现在这个世界上！
　　因为，几乎所有能够达到涅槃境界的武者，都不会再留在这样一个小的大陆上，他们会去更强的大陆，甚至是更强的位面与世界。
　　“我啊？
　　李玉白啊。”
　　李玉白面色平淡的看着麻衣老者。
　　“你不是很嚣张吗？”
　　李玉白轻轻的拍了怕麻衣老者的脸，麻衣老者很愤怒，但是他连最基本的反抗动作都是做不出来。
　　这是境界的压制。
　　压制的他死死的，一点儿余力都没有。
　　“不是你，你只有尊者的境界。”
　　麻衣老者垂下的眼眸突然瞪了起来，他等着李玉白，李玉白只是接触了他几下，麻衣老者便是能够清楚的感受到李玉白的具体境界。
　　“对，没说是我。”
　　敢来到皇城，李玉白有着两个依仗。
　　第一个依仗，是他自己，他成为了尊者的境界，将拥有召唤更强天谴的能力，借天雷体借地幽冥，管他什么地境涅槃，就他尊者的境界，大差不差的几乎都能直接带走。
　　当然，这个，太伤身体了，恢复起来需要巨多的元石，轻易之下，沐十三是不会动用的。
　　第二个依仗，是紫金龙熊的依仗，它的七天虚弱期，在今天已经是正式的渡过了，而保护了它七天，这是一个人情。
　　李玉白时间计算的是刚刚好，他和紫金龙熊商量过了，这一次，直接的用掉这一个人情。
　　现在，便是站在房顶的紫金龙熊在出手。
　　她现在，几乎是辰星大陆上，无敌，最强的存在！
　　不存在敌手。
　　这块辰星大路上，天花顶的武者有多少，谁也清楚不过他李玉白本尊。
　　“老狗，但你，也还不了手啊。”
　　李玉白将手搭在了麻衣老者的肩膀上。
　　《鲸吸大法》直接开始运行。
　　“你！”
　　感受到体内力量快速的流逝，麻衣老者一惊，他开始反抗起来，但却是悲哀的发现，他根本是反抗不了。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡~”在李玉白运行起《鲸吸大法》的同时，万道金光从李玉白身上迸发了起来，那是一道道的金色符文组成的链条，它们捆住了麻衣老者，也包裹住了李玉白，它们像是万千条触手一样，将李玉白和麻衣老者一起包在了里面。
　　从外面看过去，满满的都是金色的符文，根本是看不清吹里面的人了。
　　体内元力的流逝，在迅速的加快！
　　已经成为了陆地神仙的老者，他感受到了自己体内的金丹，在快速的变瘦。
　　“这是什么邪魔功法，你是魔族？”
　　麻衣老者怒喝，很快，他怒不起来了。
　　“求你，放过……”“免开金口，我不会答应的，很快就好了。”
　　麻衣老者：“#￥%……
　　&amp;*”半株香的功夫过后。
　　金色的符文全部熄灭。
　　现出里面的李玉白还有麻衣老者来。
　　李玉白，仍是那一身儒雅的模样，甚至是，拿出了腰间的折扇，翩翩的扇着，好一个满面红光的俊美公子。
　　麻衣老者，也还是跪在地上的模样。
　　他跪着。
　　身体，却是干瘦成了皮包骨头，他，一动不动的跪在这里。
　　“陛下，现在封峰殿下为太子，还有什么问题吗？”
　　李玉白的声音，打破了议事大殿里面的平静。
　　所有人，都是一副见了鬼的模样。
　　“那里跪着的那位，真是帝宗来的那位陆地神仙吗？
　　是不是假冒的。”
　　有大臣不敢相信他眼前发生的一切，以为这是一个骗局。
　　这时候，他们还是跪在地上的。
　　陆地神仙，那可是仙啊，镇守一方的仙，地境，他们平常都是要供奉的，见了面，都是要尊城陆地神仙的。
　　当然，他们也有另外的一个耳熟能详的称呼：土地公。
　　“他死了。
　　被李玉白给杀了。”
　　有人尖叫了起来，这是之前不看好李玉白的人，他不知道是自己疯了，还是这个世界疯了。
　　北辰峰也是费了一会儿的功夫，才是从震惊之中脱离出来。
　　陆地神仙，那是正儿八经的陆地神仙，不会错的，绝对不会错！
　　北辰峰，他是帝宗的弟子，是陆地神仙的爱徒，他看的清清楚楚，绝对是不会有假的。
　　“陆地神仙是有地脉供给的，在仙位上的，几乎都是与地脉同寿，想死都困难，李玉白他竟然是杀了一位地仙，杀得起彻彻底底的，连投胎轮回转世的机会都是没有。”
　　大公公明月光惊骇的说道。
　　这才是多长时间。
　　这个令他在大荒城吃瘪的李玉白，竟是成长到了今日杀陆地神仙的地步。
　　尽管，是有更高境界的人在一旁协助。
　　但，能请到这样境界的武者，难道不是一种能力的体现吗？
　　“北辰峰，即日起，入东宫，为太子。
　　册封大典，于明日吉日举行。”
　　反应过来的北辰真龙一拍桌案，道。
　　希望，他看到了希望。
　　李玉白能杀陆地神仙！
　　他儿子，将来必成陆地神仙！
　　李玉白又是希望北辰峰将来能当皇帝，愿意辅佐北辰峰！
　　那将来，北辰峰和李玉白都在。
　　统一辰星大陆八大帝国，还远吗？
　　北辰真龙雄心再起，他这一辈子做不到的事情，下一辈，有偌大的可能做到！
　　这叫他，怎么能不兴奋？
　　惯着北辰君，任由北辰君胡作非为，他怕的，不就是北辰君身后的陆地神仙吗？
　　现在好了，陆地神仙没了。
　　等同是帝宗对他的控制也没了。
　　将来，他终于是可以堂堂正正的当皇帝了！
　　爽！
　　北辰君死了，但陆地神仙这个大麻烦也死了，仍旧爽！
　　北辰真龙爽了起来。
　　“陛下圣明！”
　　李玉白微微躬身道了一句。
　　“陛下圣明。”
　　跪在地上的百官们对视一眼，连忙起来，拍拍腿上的土，再次跪下，跟着吼道。


第159章 南菁黎报仇
　　北辰帝国，皇城。
　　天下第一楼顶层里。
　　看着这天地的变动，偌大的动静，笑了，北辰孟良突然就是笑了。
　　祂一边笑着，一边是走向了南菁黎。
　　南菁黎也是回过了头来。
　　“姐姐~”北辰孟良看着南菁黎，娇俏的叫了一声，祂那满是笑意的一张脸的深处，是凝聚的如同成了实质一样的杀意。
　　但这一次，南菁黎脸上却是没有再出现恶心和厌恶的神色来。
　　也是在这里，就那么直直的看着北辰孟良。
　　“怎么了？”
　　南菁黎看着北辰孟良，展颜一笑。
　　南菁黎现在舒心了起来。
　　“姐姐啊，你现在还能笑得出来吗？
　　这天下第一楼，可都是我的人，你要死了。”
　　“嗤。”
　　一剑。
　　南菁黎抚摸着的剑口的大拇指，早已经是不再抚摸了。
　　飞速的摸剑，抽检，光速的一剑。
　　这一剑快到了什么程度？
　　快到了北辰孟良都是没有看清楚南菁黎是如何出手的，只是看着她在笑，接着就是自己的肚子一凉。
　　“啊，舒服了。”
　　南菁黎笑着说了一句。
　　“你！”
　　北辰孟良的腔调立马是恢复了平常普通的腔调，只不过是声音比正常男人的声音更加细了三分而已，北辰孟良一张开嘴，嘴里面顿时就是涌出了大量的黑血来，“你怎么敢，敢杀我！”
　　祂不甘心。
　　也没有想到，为什么这个南菁黎敢是突然的对他下手。
　　明明，是祂北辰孟良掌控了大局，祂将要杀了这个南菁黎，折磨死她，为自己的弟弟报仇雪恨！
　　可，对方，为什么不按照套路出牌？
　　祂北辰孟良装x的话语才是说了一半不到，对方就是下了杀手啊。
　　这，这这这。
　　这不是祂想要的！
　　“我想杀你，已经是很久很久了，在大荒城的时候你若不是住在镇北将军府，你早就死了八百次了，那是李玉白的镇北将军府，所以我才是留了你的一条贱命，现在好了，终于是圆满了。”
　　“凭什么，你凭什么杀我！
　　噗嗤。”
　　才是说了几句话，北辰孟良的嘴里就是又往外涌出去了几大口的黑血来。
　　眼瞅着，祂的这条小命是走到尽头了，肯定是活不长了。
　　“李玉白，死了。
　　我做的，你大概是不知道吧，哈哈，我死，也是不亏，因为，这天下第一楼乃是孟家的产业，这里面都是我的人，我死了，你今日也是会给我陪葬。”
　　北辰孟良硬撑着，要将想说出来的话都给说出来。
　　不然，他死不瞑目。
　　这个比，就是死，也得装出来。
　　“不好意思，你想多了。”
　　“你说什么？”
　　“呵呵，去帝宗的人是你派去的吧？
　　实际上，李玉白他并不害怕帝宗的人出来，而他怕的就是帝宗的人不出来，不出来的话，他杀进帝宗去要耗费更大的功夫，禁制太多，也是不好找人。
　　但人出来的话，就好杀多了，李玉白说了，天地变动帝宗陆地神仙出世的时候，就是你的死期。”
　　“不可能！
　　李玉白他是谁？
　　你知道陆地神仙是个概念吗？
　　陆地神仙都是出世了，李玉白，必死无疑。”
　　“他没死。”
　　“我不信！
　　我不信，那不可能，怎么会呢。”
　　“我带你去看看？”
　　南菁黎看着北辰孟良怀疑人生的模样，她感觉非常的畅快。
　　当年，太子暗地里主导，内阁孟宗明面上主导，便是，要了她威武大将军府南家满门的性命。
　　只有她，逃了出来。
　　她这一生，都是为了报仇而生的。
　　“我……”“你死不瞑目吧，哈哈哈哈哈。”
　　南菁黎狂笑了起来，她抽出剑来，“嗤嗤嗤”的捅了起来。
　　直到她累了，捅不动了，才是停了下来。
　　北辰孟良的眼睛睁得大大的，“噗通”一声倒在了地上，当真是死不瞑目。
　　祂有太大的事情想不通了。
　　但南菁黎，并不为他解惑。
　　“李玉白啊李玉白，谢谢你，你要加油啊。”
　　李玉白那，南菁黎心里面也是没底。
　　是啊，陆地神仙，那可是存在于传说之中的陆地神仙啊，是受百信及百官朝拜的。
　　那是仙。
　　是跨越人一个层次的物种。
　　是传说中的人物。
　　封锁东宫往外传递消息，北辰孟良的底子，孟家，是功不可没的。
　　“只剩下一个你了，孟宗老贼。”
　　南菁黎从这顶层，持着染血的长剑，慢慢的往下走着。
　　天下第一楼，能进来的，都是些身份不凡的人。
　　若是北辰孟良现在还活着的话，祂定然是会更加的难受，因为，这天下第一楼里，并没有人对付南菁黎。
　　反而是，这一层的人，全部都是跪下了。
　　跪在了南菁黎的面前。
　　“大将军旧部，拜见大小姐！”
　　这群粗布汉子打扮的男人们，全部都是跪下了，口出敬语，双手抱拳。
　　“叔叔们，快快请起。”
　　南辰帝国的智谋，是相当的强大的。
　　他们是把握准了皇城方面百官皇子甚至是皇帝的心思，将人心是玩的团团转。
　　他们肯定是想威武大将军死的，但是这个时间节点上，大老粗的威武大将军并没有发现，他的存在，已经是威胁到了皇城里太多人的利益。
　　威武大将军死了。
　　皇城里，威武大将军府的惨案发生了。
　　本来，南境的战线也是不会衰败的那么快的。
　　这里就要提到南辰帝国的计谋了，心寒。
　　南境和北疆差不多，都是两位大将军一手组建起来的，看了威武大将军的下场，听着皇城那边传来的消息。
　　一夜之间。
　　南境的高级将领，几乎全部都是心寒离开了。
　　他们不仅是威武大将军手下的将，还是威武大将军的兄弟。
　　他们得知了，威武大将军外面还漂着一个后人，便是开启了全力的寻找。
　　皇城里面，对于皇帝的刺杀，那几天里面，也是多了数百次。
　　可见，威武大将军，是何等的得军心！
　　南菁黎泪眼朦胧道：“北辰君死了，北辰孟良也死了，还有一个孟宗。”
　　“是！”
　　众人立马是道是。
　　“我们去孟家等他吧。”
　　“是。”
　　整个的天下第一楼，在南菁黎提前李玉白来到皇城的时候，就是已经被悄悄的拿下了。
　　现在，南菁黎手上掌握的力量，并不比李玉白小。
　　因为，皇城南郊的禁军大营，拱卫皇城的根本，现在在南菁黎和这南境旧部的手里。


第160章 安宁侯威武
　　皇城，皇宫议事大殿。
　　当大公公道出“退朝”二字的时候，一群文武大臣还如在梦里一样，感觉云里雾里的。
　　跪拜谢恩的时候，都是慢了半拍。
　　难以置信。
　　他们仍是处在极大的难以置信里面。
　　他们想不明白，一个是被流放到北疆的著名废材纨绔，一个是名声更大的帝宗陆地神仙太子殿下母家的老祖，两者谁厉害，这是三岁小儿不用算都能出来结果的事情。
　　但，可偏偏结果就是，李玉白，“轻而易举”的绞杀了那位帝宗的陆地神仙。
　　北辰帝国帝宗，唯一的一位陆地神仙。
　　曾经是被内阁文官们给尊称为北辰帝国保护神的陆地神仙。
　　但，就是他，没了。
　　死在了，一个只有负面新闻的年轻纨绔的手里面。
　　若不是，皇帝当场改变了态度，要立李玉白推荐的峰殿下北辰峰为新太子，他们都感觉，这可能是李玉白自导自演的一场戏。
　　哪有这么脆弱的陆地神仙啊。
　　这不是开玩笑的吗？
　　一群大臣，身心疲惫的走出了议事大殿。
　　安宁侯李玉白和他的安宁侯天团，也是低调的走了出去，没有再和顶上的几位进行过多的交流。
　　“侯爷大人，为何不为皇帝？”
　　往外走的时候，李玉白的主笔南辰风问了一句。
　　南辰风深深的惊骇于李玉白的实力，记得上次的时候，杀南辰的新晋级的陆地神仙，这位主子看起来还是耗费了不少的力气，现在，这一次，业务是越发的简洁和熟练了啊。
　　灭杀了那么一位陆地神仙，这次可是老牌的陆地神仙啊，南辰风小的时候就是听说过北辰的帝宗，帝宗里面有位老神仙，但这一次，他这新主子灭杀那位传说久流传的陆地神仙之后，竟是脸不红气不喘的。
　　好像是做了一件微不足道的小事情一样，淡定的一塌糊涂。
　　“不为皇帝。
　　懒。”
　　李玉白道出五个字来。
　　李山倾，是亲爹。
　　李玉白不想让李山倾再为那些个王八蛋卖命了，好歹，他不做皇帝，不想做皇帝，皇帝将来也该是个自家人。
　　北辰峰若是不想，那就让北辰峰和姐姐快点儿造人。
　　将来的小孩子当皇帝。
　　他这个孩子的舅舅，定然会是在去无尽海离开辰星大陆之前，给小侄子铺好路的。
　　“啊？”
　　南辰风愣了一下，李玉白的这个回答，令他是相当的懵逼。
　　在这个世界上，竟然还有人懒得当皇帝，这是不是有些说不过去了。
　　但，也就这人是李玉白。
　　不然的话，南辰风绝对是会抽出手边的剑来，“嗤”的就是一剑，还会大骂一句，你特么的真能装比。
　　可是，换人了，身份也是不一样了。
　　为了防止自己被主子和主子身边的人不小心打死，南辰风已经是改掉了随身带着剑的习惯。
　　因为，好像，李玉白身边的人，他都打不过。
　　真捅了，等于是出大事了。
　　有事儿没事儿捅自己人两刀两剑的那个坏习惯，他也是随着自己不带武器给改掉了。
　　文武百官们出了议事大殿之后，从两边下了高台之后，却都是没有走开。
　　他们都是停滞，汇聚在了那里。
　　经过了一段时间的沉淀，他们还是没有适应刚才所听到的噩耗。
　　但，胜了的就是胜了的。
　　最终的结果是，李玉白活了下来，那个陆地神仙是死了的。
　　他们很难受，脸色很难看，但还是自己强迫着自己笑了起来，满脸的笑容，迎接出来的李玉白。
　　有一些，还是言语上站了立场的，他们都是缩在人群的后面，不敢上前，生怕是李玉白这位安宁侯找他们的麻烦，同样的道理，他们也是不敢就这样的离开了，害怕这位安宁侯事后去找他们的麻烦。
　　“拜见安宁侯大人。”
　　“安宁侯大人当真是好英勇啊，是我大北辰帝国未来的希望啊。”
　　这些老夫子们对待李玉白是产生了三百六十度的变化，对待李玉白，从之前的嘲讽和不屑，变成了讨好。
　　不要脸的讨好。
　　他们还鞠躬参拜李玉白，也不去讨论什么谁的官大谁的官小了。
　　也没有那什么大小的规矩了。
　　“嗯。”
　　李玉白没有搭理这些人，轻轻的嗯了一声，便是从他们身边走过了。
　　“踏踏踏~”李玉白踏空飞行了两步，就是踏上了议事大殿的房顶。
　　“这，这这这，这可是使不得啊。”
　　顿时，内阁的老夫子都是懵了。
　　他们长这么大，还是第一次见到，有人敢这么的飞上皇帝议事大殿的房顶的，这可是北辰帝国的政治中心，北辰帝国最为严肃的地方啊，他们北辰帝国的皇帝，皇太子，现在还都在议事大殿里面呢。
　　这样子，飞上议事大殿的房顶，岂不是等于，将北辰帝国的一切，都给踩在了脚下了么？
　　“别，别说话了，他愿意上去，就上去吧，现在的李玉白，谁能管的了，他可是杀了陆地神仙的男人，别说话了，就是陛下他在这里，恐怕也是不会多说什么。”
　　“是啊，安宁侯是击杀了陆地神仙的人，这说明，他本身，已经不是普通的凡人了，肯定也是仙。
　　既然是仙，哪怕是踩在咱们皇帝、皇太子的头上，也是没什么问题了，仙，本来不就应该是高高在上吗？”
　　“哈哈哈，说得对说得对，我倒是看着，安宁伯，此次上了这议事大殿的房顶，是仙，高升的好寓意啊，这象征我们北辰帝国的将来，必然是会蒸蒸如上的，百姓们的日子，会越来越好的。”
　　“说得对说得对，鼓掌鼓掌。”
　　“安宁侯大人，这仙姿，真是帅啊，安宁侯威武！
　　！”
　　一群老夫子们站在地上，开始了对于李玉白的夸赞，好家伙，直接是将李玉白给夸上了天。
　　他们仿佛集体失忆了，忘了嘲讽李玉白的嘴脸。
　　不过，李玉白本尊。
　　并不是想要装逼，而是，最大的装逼的事儿杀了陆地神仙这个事儿已经是做完了，是时候，该跟上面的那位谈谈了。
　　她，才是出了大力的。
　　将麻衣老者压制的死死的，不然，李玉白根本没机会用鲸吸大法，会被一拳怼没的。
　　“厉害哈，李玉白，恭喜你。”
　　朱露站在房顶上，一动都不动的，旁边的那位，展现出实力的时候，带给了她太大的压力。
　　她，不敢动。


第161章 紫金龙熊的嘱咐
　　“你要我做的事情，我昨晚了，我要离开了。”
　　白衣女子站在那，静静的说道。
　　“淼淼呢，你带回去，还是跟在我的身边。”
　　李玉白踏上房顶后，离白衣女人足足是有十米远，他面带微笑的问道。
　　“你说呢？”
　　白衣女子听到李玉白的话后，她反问一声，向前一步，便是到了李玉白的面前。
　　“要我说的话，你怎么做，我都支持你。”
　　李玉白嘿嘿的笑了笑，尽量的显得他很温暖。
　　“淼淼这个名字你起得不错。
　　她不能再跟着你了，她要回去继承王位。”
　　明明是你起得。
　　李玉白现在站在紫金龙熊的面前，也是感觉到了莫大的压力。
　　“继承王位，那挺好的，只是，她现在还小，当王会很辛苦的。”
　　“不是有你吗？”
　　“嗯，也对。”
　　李玉白点了点头。
　　“我知道你怎么想的，族群那边的事情，我来做，但是你要向我保证，淼淼一日为王，你们人族就不可踏足冰川。”
　　“姐，我哪有这么大脸，哪里能代表辰星大陆上的人族啊。”
　　“冰川出事，我就找你。
　　我带着淼淼回去了，以后，她有事，你要帮她。”
　　白衣女子一挥手，直接消失不见。
　　“呼”李玉白松了一口气。
　　淼淼，他已经很久都没有看到了。
　　这些日子，她都是跟着紫金龙熊的，紫金龙熊在教她东西。
　　李玉白非常的清楚，武者的涅槃境界，妖兽的六品，都是不能长时间的待在辰星大陆的。
　　不仅仅是因为涅槃和六品就是辰星大陆的极限，还是因为，这个世界的顶级，就是地仙，高于地仙的存在，他们威能实在是太大了，若是两个涅槃境界的武者死战的话，可以将这方世界打碎。
　　所以，这一方的天地，会本能的去排斥达到了这个层级的武者。
　　达到了这个层级的武者，在这一方天地里，将是不会得到任何的天地资源。
　　只能是被迫“飞升”出这一世界。
　　走是很容易走的，可以去往无尽海，到更大更广阔的天地里面去，但是若是过于强了，回来，便是可能回不来了。
　　“我在更大的世界里，等你和淼淼。”
　　紫金龙熊的声音出现在了李玉白的心里。
　　“好。”
　　李玉白在心里面回了一声。
　　“人不可貌相，海水不可斗量，李玉白，可以的你。”
　　白衣女子走了，朱露也是终于可以放心大胆的喘气了，她喘息的有些急，胸口的两座山峦不停的波动着。
　　李玉白不小心看到了一眼后，就是又多看了好多眼。
　　“无尽海走起？”
　　朱露发觉了李玉白的目光，却也不生气，她坦荡给李玉白看。
　　大。
　　就是有底气。
　　平。
　　才是怕人看呢。
　　“还不能去无尽海，再给我一些时间。”
　　李玉白拒绝了朱露的提议，去往无尽海，那是一片更广阔的天地，那里的元力，是要比辰星大陆浓郁无数倍的，提升自己的速度，定然是高于在辰星大陆修炼无数倍的。
　　但同样的，无尽海仿佛无边无际一样，连通的是无数个像辰星大陆这样的小世界。
　　那里的武者们，都是太强了。
　　在无尽海，七八岁的小儿都能成就后天境界，十几岁，能入先天境界。
　　二十岁的尊者，一百岁的劫主，多如牛毛。
　　无尽海是一条迅速提升的好路子，但是那里竞争也是无比的激烈。
　　“多少也得劫主巅峰，再去呀。”
　　劫主境界，李玉白随时可以突破，但是他不想浪费，他最近犯下的杀孽可是不少，还劫主天地的力量，强杀了一位陆地神仙，今日又是活活的吸干了一个老牌的陆地神仙。
　　他的劫主境界突破啊，自成劫主加上天地淬炼。
　　那劫累的程度。
　　李玉白想想都是感觉特别的激动，估计，一般的劫主都是承受不住的。
　　他要用这个劫雷对敌，当做一张底牌来用。
　　更为重要的是，我家有大腿初长成。
　　李玉白还是要等着大腿成长的，总不能是一直走了大腿的路，令大腿是无路可走吧。
　　“哦。”
　　朱露应了一声。
　　实际上，她去不去无尽海的关系都是不大。
　　她成长靠的不是修炼，而是李玉白体内冰种的成长，通俗一点儿来说，就是她得让冰种活着，三年的时间一到，冰种开花了，她直接就是恢复到了地境巅峰的实力。
　　别人的修炼，属于是一点一点的将天地的元力转换成自己的元力，是一个积累的游戏。
　　而对于朱露来说，是完全不一样的。
　　她的，这是一个熬时长的游戏，时间到了，在这一方世界里，便是达到了无敌的境地了。
　　“不能和你一起去无尽海，你有什么别的想法吗？
　　我可以尽量的补偿你一下。”
　　李玉白说道。
　　“补偿我？
　　嗯，你好好的，就好。”
　　朱露说的绝对是真心话。
　　她现在都是有些后悔了，为什么是将冰种种在了李玉白的身上，当初的时候，她看着李玉白，当真是挺废物的啊。
　　为了活命，各种求饶的词都说了出来，简直是毫无下限。
　　那时候，朱露便是以为，这样软弱无能的李玉白，是非常好控制的。
　　但是！
　　但是现在！
　　现在的李玉白，成长的她都要头疼了。
　　太刺激了。
　　她朱露最巅峰的时候，都不过是地境巅峰，险些就突破成了涅槃境界。
　　可李玉白这个家伙，现在，明明才是个尊者而已，却是能有涅槃境界高能的资源，还亲手的杀了一个陆地神仙。
　　朱露可以清晰的感觉到，这个麻衣老者，大概也是后期的陆地神仙。
　　他的实力可以说是，并不弱于巅峰时期的她的。
　　但是，就是这样的一个陆地神仙，死在了李玉白的手里。
　　“你说的我都感动了呢。
　　走，那咱们先回镇北将军府，你先换件裙子。”
　　“换件裙子？”
　　朱露疑惑了一下，但是她一低头，小脸顿时是红透了。
　　李玉白吸纳那巨大元力的时候，她是跟着有反应的，只不过这次，她是间接的被压制住了，那种窒息的感觉盖过了冰种成长那种怪怪的感觉。
　　可身体的反应，是在的。
　　她的裙子，下半身，早已经是往下滴水了。
　　湿。
　　透……
　　了。


第162章 现在生，来得及吗？
　　“安宁侯大人，你好帅啊，老夫还有一个女儿，要不要送到你的府上。”
　　“安宁侯威武啊。”
　　“大人，在下准备宴会，为大人您接风洗尘啊。”
　　一群内阁文臣的面目可谓是相当的现实。
　　看着李玉白和一女子从议事大殿的房顶上飞下来了，他们都是连忙的上前，挤挤攘攘的上来示好。
　　可能是想到了伸手不打笑脸人那句话，他们的老脸上，都是带着灿烂的笑容。
　　这让李玉白，也是分不清楚刚才是谁说了他的坏话了。
　　“女儿可以送，但是记得洗干净，我要好看的。”
　　李玉白摆了摆手，那个老夫子闻言激动的脸都红了，重重的点头，快速的跑开了。
　　对啊。
　　这群内阁大臣的眼睛都是一亮。
　　李玉白是谁啊。
　　他可是传说中有八根巨*的男人啊，非常喜爱女色。
　　“安宁侯大人稍候，我也有女儿，我这就是回去，让我的女儿到镇北将军府上去。”
　　“我也有，我也有。”
　　有女儿的老夫子们都是笑了起来。
　　以前的时候，他们都是认为儿子好，现在，是发觉了女儿的重要性了。
　　李玉白是谁？
　　以前的时候，百官百姓们，都是知道，李玉白是一个不好的代名词，他是无恶不作的大将军之子，如果说北辰峰是北辰帝国第一天才的话，那么李玉白就是北辰帝国当之无愧的第一纨绔。
　　但今日之后，完全的不一样了。
　　不是因为李玉白从一个安宁伯变成了现在的安宁侯，而是，这位新晋的安宁侯的实力。
　　他有杀陆地神仙的实力。
　　陆地神仙是什么？
　　陆地神仙是辰星大陆这片大陆上，修炼者之中的最强武力的表现。
　　换句话说的话，就是李玉白的实力，在这里，已经顶天了。
　　而且，李玉白最支撑的皇子北辰峰成功的因为李玉白的关系，当上了太子，会是将来的皇帝。
　　一个是能杀陆地神仙的臣子，一个是历年来北辰年轻一辈的最强天才，两个人强强联合，北辰帝国的下一代到底能走多远？
　　这些内阁大臣们都是不敢想象的。
　　北辰帝国，内阁红衣主宰天下的朝政局势要变了。
　　在不久的将来，朝堂之上，极有可能会是北辰峰和李玉白的一言堂！
　　“好好好，来者不拒，来者不拒。”
　　李玉白笑着，妹纸嘛，肯定是越多越好的。
　　这都特么的拼了这么长时间的命了，享受享受怎么了？
　　朱露周身围绕着一团雾霭，她这是学着白衣紫金龙熊的样子，外人，是看不到她的真实状态的，连她的衣服都是看不到。
　　她的窘态，可是不想让李玉白之外的其他人看到。
　　“安宁侯大人！”
　　李玉白一边答应着一边往前走，这时候，突然是有一人抓住了李玉白的袖子。
　　这是个年迈的蓝袍老夫子，看头顶的珠子，已然是四品以上的大员了。
　　他悲切的看着李玉白。
　　“呃，请说。”
　　“现在生，来得及吗？”
　　蓝袍老夫子情深意切的说道。
　　李玉白看了看对方的年纪，大概得七十多岁了，这可不是修炼者，是七十来岁的普通夫子。
　　他不仅讶然。
　　“加油。”
　　众人莞尔。
　　李玉白是连忙离开了内阁群臣的圈子。
　　这些家伙，舔人的能力实在是太强了，真是无所不用其极的恭维，李玉白的脸皮那么厚，都是有些受不了。
　　这谁顶得住啊。
　　谁不想被夸赞啊。
　　内阁群臣团，简直就是个马匹团。
　　李玉白现在可是清楚他们的作用了。
　　“他都那把年纪了，你等得及吗？”
　　朱露笑着看向李玉白。
　　“他说，你就信啊。”
　　李玉白轻轻的摇了摇头。
　　李玉莹没有出来，她和北辰峰一起留在了宫里，皇帝一家人，有话要说。
　　李玉白不知道的是。
　　那个蓝袍老夫子，还真的不是在吹牛逼。
　　人家是认真的。
　　他是真的很想恭维李玉白，陆地神仙是天人，而李玉白杀了天人，他则是像恭维天人一样的恭维李玉白。
　　主要是，他想要用女儿，换取李玉白肯能会会的长生之道。
　　回家之后，这位蓝袍大员就是一口气纳了十方小妾，日日夜夜的操劳，就是为了能生个女儿。
　　若干年后。
　　他还真的成功了。
　　在他九十岁的时候，经过了二十年不懈的努力与操练，他成功的获得了一个女儿。
　　但是那个时候，李玉白早已经是不在辰星大陆这个世界里了。
　　成为了真正的天人。
　　孟府。
　　孟宗坐着十二人抬着的豪华轿子，轿子里面的他，脸上铁青。
　　终于是到了家了。
　　“一群废物，一群舔狗，李玉白得势了，不知道思考一下内阁的将来吗？”
　　下了轿子之后，憋了半天的孟宗就是开始抱怨。
　　皇帝无能，才是对他们来说最好的结果。
　　即使是北辰孟良当不上皇帝，北辰君当皇帝，他也是可以接受的。
　　但北辰峰上位，不行。
　　因为北辰峰他太强了，武者为皇帝，这谁挡得住？
　　内阁是根本控制不住这样的皇帝的。
　　而且，修炼的皇帝，不仅仅是本事大，脾气也是大的。
　　谁敢跟北辰峰这么个劫主皇帝吵架啊。
　　将来还有可能是传说中的陆地神仙皇帝！
　　还不直接被一巴掌拍死。
　　风向变了。
　　孟宗很难受，以后的朝堂，只要那位李玉白在，想来，都是没有他孟宗愿内阁群老之首说话的份了。
　　将来北辰峰顺位，他更是没有日子过了。
　　一群属下，都是战战兢兢的。
　　“来人，将六小姐、八小姐，送到镇北将军府给安宁侯。”
　　孟宗一边难受，一边说道。
　　“是。”
　　李玉白在朝堂上，灭了北辰君背后的陆地神仙，这让孟宗感到了深深地恐惧，即使，地位被影响的死死的了。
　　难受的要命，可也还是得跟着讨好李玉白。
　　现在的李玉白，是他得罪不起的。
　　“李玉白这么嚣张，这么作，肯定是会作死的，我只要能忍，忍住，将来的北辰帝国朝堂，还是我挥笔江山如画的场所！”
　　孟宗安慰着自己。
　　“你可能，想多了。”
　　这时候，孟府之中，传出一个女声来。
　　一个漂亮的女人满脸沾着血花，从孟府之中走了出来。
　　“保护阁老！”
　　一群属下连忙是上前。
　　看到女人的脸蛋，孟宗呆住了。


第163章 大仇得报
　　“你，你是……”“孟宗阁老，我好想你。”
　　南菁黎看着孟宗，一往情深。
　　孟宗怔怔的，他有些呆滞的目光扫过南菁黎身边的一些江湖侠士打扮的人，他那浑浊的老眼里面闪过一丝恐惧。
　　这是南家遗孤，当年威武将军府灭门惨案的漏网之鱼！
　　“杀了她，赏黄金万两，田地一千顷，孟家在皇城的生意任选三宗！”
　　一股不好的预感出现在孟宗的心中，他抬头时，用力的喊道。
　　听到孟宗的话语，他身边的人都是愣了一下，看向南菁黎的目光顿时就是炽热了起来。
　　“杀！”
　　保护在孟宗身边的一行护卫对视一眼，立马是拔刀冲向了南菁黎。
　　看着身边的人都是冲上前去，趁着这个功夫，孟宗撒腿就是往外跑。
　　“当年威武大将军出事后，南境可是少了一大批对威武将军死忠的将领，可恶！
　　他们偏偏这个时候找上我，真是屋漏偏逢连夜雨。”
　　也是难为孟宗了，这么大的年纪，竟是健步如飞，跑路的速度比壮年男子都是不妨多让。
　　他非常清楚，如果是那群人来了，他的护卫，是根本挡不住那些久经沙场刀尖舔血的家伙的。
　　“哎，怎么没人追我。”
　　一口气跑出去七八条街，靠在一处墙角，孟宗气喘吁吁的停了下来。
　　“不行，不能歇，我得找个安全的地方躲起来，孟良知道南菁黎来了，一定会来救我的。”
　　孟宗想着，继续拖着疲惫的身躯，跑了起来。
　　他不知道的是，北辰孟良，早已走在了他的前头。
　　其实，北辰君当初对付北辰孟良，是对的。
　　因为这个狗腿子，他并没有表面上的那么老实，世人多半都是知道，天下第一楼是孟家的产业，却是不知道，这其实是北辰孟良的产业。
　　他不想引起北辰君的忌惮，所以才是主动的将这个名声归于他的姥爷孟宗。
　　但，他的扮猪吃虎，没有扮明白，还将自己给扮进去了。
　　孟宗很慌，像个无头苍蝇一样的乱跑，又是过了几个街道，他停了下来，是彻底的跑不动了。
　　他毫无形象的瘫坐在地上，也是顾不上身上的大红袍到底是何等的珍贵荣耀了。
　　“你来了。”
　　一道女人的声音，令孟宗瞬间起了一身的鸡皮胳膊，他缓缓的回头，是南菁黎。
　　孟宗僵硬的转回头来。
　　“踏踏踏踏~”入目的，全是人影。
　　入耳的，全是脚步声。
　　孟宗感觉脑袋嗡嗡的，认出来了，他认出来了，这里是皇宫南的集市口，当年，威武大将军全家上下老小，就是在这里行刑的。
　　“好想你。”
　　南菁黎有些痴狂的看着孟宗。
　　孟宗从地上爬了起来，看向南菁黎：“一晃眼，你都长这么大了。”
　　“是啊，一晃眼的时间，都是几年过去了，我以为我距离报仇还有很远的一段距离呢，但是我没有想到，我竟然可以这么快，就能手刃一个个的仇人了。
　　今天，我将用你的命来祭奠我南家的故人。”
　　“我太想你了，时时刻刻的都想你死。”
　　南菁黎又是补上了一句话。
　　“你要杀我？
　　你可知道我是谁？
　　我是孟宗，我是北辰帝国内阁阁老、文臣之首孟宗！”
　　孟宗站了起来，理了理身上的大红袍，拂去刚才坐下沾染上身上的泥土。
　　他心中，一片死寂。
　　孟宗大概是看出来了，这些人，是不会轻易的放过他的。
　　这是来报仇的。
　　“对，杀的就是你。”
　　南菁黎笑了笑，提着刀锋染血的长剑，走向了孟宗。
　　孟宗喘息着，他尽量的平复着心情，他一副倨傲的模样站着，站的很直，他高高的抬起头来，闭上了眼睛。
　　我是孟宗。
　　我不能丢人。
　　孟宗咬紧了牙关，怕，他怎么可能不怕。
　　但，他是深深的知道与清楚，他怕，求饶，都是解决不了任何的问题。
　　对方是南菁黎！
　　是绝对不会放过他的。
　　他位极人臣，哪怕是死，也是应该高傲的死去，死后，成为一桩美谈，他是为了北辰帝国，而死。
　　“你的腿，在抖。”
　　南菁黎将手中的剑贴在了孟宗的老脸上，孟宗的腿不受控制的抖的更加厉害了。
　　“跪下，求饶，我就饶了你。”
　　“你要杀便杀。”
　　“嗤”的一声，南菁黎手里的剑往下压了一分，顿时，孟宗的脸破开了。
　　冰凉。
　　没有疼痛，孟宗感觉脸上一片冰凉，比那剑还要冰凉。
　　“噗通”一声，孟宗跪下了，他放弃了他的骄傲。
　　冰凉之后，那是撕心裂肺的疼痛。
　　他想要骄傲，但是奈何，太疼了。
　　“你的文人傲骨呢？”
　　南菁黎看着孟宗，笑了，跪着的孟宗，像是一条狗一样的卑微。
　　当年，就是在这里。
　　她全家上下百口，上到老人，下至嗷嗷待哺的孩童。
　　全部在这里处以了极刑！
　　这是比得了欺君之罪的惩罚还要狠。
　　因为，内阁的老夫子们怕，他们怕啊，怕南家的人没有死绝，有一天，会回来找他们报仇。
　　但是他们千算万算，还是漏了一个——南菁黎。
　　南菁黎自幼就在外面学习、闯荡！
　　“求你，求求你，饶了我，我什么都可以给你。”
　　孟宗的傲，就像是堤坝破了一个口子一样，很快，堤坝直接的崩溃了。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤——”“咕噜噜——”孟宗嘴里面咕噜着血和气，他倒下了。
　　“爹，娘，妹妹，弟弟，府里死去的人儿们，我为你们，报仇了！”
　　南菁黎仰天大吼。
　　在场的威武将军府旧部，闻言都是眼里面有泪花在涌动，他们等这一天真的是等了好久好久了。
　　孟宗也倒下了。
　　这代表着北辰帝国如日中天的内阁制，也是彻底的倒下了。
　　皇帝将重新的集权，执掌大权。
　　北辰帝国，又将是能走到何等的地步呢？
　　皇城镇北将军府。
　　李玉白的那一方嫡子的小院子里。
　　一张精致的木桌，三个板凳，桌上两人，却是倒着三杯酒。
　　“吉成啊，安心吧。
　　我相信，这一世，我们终究还是会再见的。”
　　李玉白将杯中的酒，一饮而尽。
　　北辰君死了。
　　袁帅，魂飞魄散。
　　南菁黎出手，令袁帅的家属，也是有了很惨的下场。
　　朱露迟疑了一下，也是将她面前的那杯酒给一口饮尽。


第164章 赵吉成，字立北，苍穹圣主
　　入口，微辣。
　　微辣过后，是沁人心扉的浓郁杏花香。
　　朱露愣了一下，哎，好喝耶。
　　冥冥之中，空气，仿佛是波动了一下。
　　无尽海。
　　苍穹圣地。
　　“哇~哇哇哇~”山腰处的偏殿前，一群人焦急的在那里等着。
　　“生了，生了，是个圣子！”
　　很快，随着偏殿里孩童的哭声，里面传出了一个女人高兴的呼喊声。
　　“恭喜圣主，贺喜圣主，是个圣子！”
　　“我苍穹圣地，终是有圣子可以在将来继承圣主之位了。”
　　身形高大，身穿一身吉祥如意袍长袍头戴紫金冠的苍穹圣地圣主赵苍穹哈哈大笑了起来。
　　“我儿子，既然是生在我将去仙庭赴任的关键时间点上，一出生就要继承我苍穹圣地苍穹圣主的位置，继承啊继承，干脆，名字就叫吉成好了。”
　　“我苍穹圣地矗立在无尽海北方，吉成既是我苍穹圣地的圣主，便是该雄立北方，字立北如何？”
　　赵苍穹看向周围人。
　　“好，甚好！”
　　圣地的圣主亲自赐名，谁敢不说好啊。
　　“自今日起，本圣主将到仙庭任职，赵吉成赵立北，便是苍穹圣地新的圣主了。”
　　“拜见圣主。”
　　偏殿前的众人连连是跪地参拜。
　　“圣主大人，可毕竟，小圣主现在才刚出生，如何是担当的起苍穹圣地的重任啊，北方，神族虎视眈眈，我苍穹圣地为这一方的仙庭守卫北方，神族侵犯，大战，需要有人来指挥。”
　　“无妨，我儿赵立北，有真仙之姿！
　　仙庭的宿命真仙曾为我占卜过，我赵苍穹之子当是有九凤一龙，立北的九个姐姐，现在都是纵横一方世界的女仙了，最差的小九今年十五岁，也是到了涅槃境界，都有凤姿，儿子，更是差不了哪里去，将来妥妥的真仙。
　　至于对抗北方无尽世界的神族，这个不要紧，我会让立北的九个姐姐从各个世界回来，驻守圣地。”
　　“圣主圣明。”
　　众人都是眼睛一亮。
　　苍穹圣地能够崛起成今天的这副模样，大概就是因为赵苍穹想要儿子，却是一个又一个的意外有了九个女儿。
　　这九个女儿可不一般啊。
　　大女儿，五十万年前出生，先天带有天赋“皇”，三岁，达地境，六岁涅槃，十岁成天境仙人，十八岁真仙，两千岁成神。
　　如果，五十万年已过，本尊已然是强到了难以描述的地步。
　　一千年前，神族入侵无尽海世界，赵苍穹大女儿的一剑，斩破了三千神族世界，使得无尽海有了尽头。
　　尽头处，便是现在的苍穹圣地。
　　苍穹圣地之外，寂灭的寰宇，被称为无尽世界。
　　二女儿，……
　　九个女儿的强大，能说一本书。
　　圣主的九个女儿，但凡是随便回来一个超过十五岁的，平定神族，都和玩一样儿。
　　“宝贝儿，开不开心，高不高兴，你爹爹给你起名字了，叫吉成，字立北，好不好呀~”女人的怀抱里，吉成早已经是不哭了，他睁着大大的眼睛。
　　但凡有个地球人在这，都能看出来他的表情——一一脸懵逼。
　　发生了什么？
　　我不是被袁帅给杀了吗？
　　“哇哇哇~”吉成张嘴，但是一张嘴，出来的就是哭声。
　　“哎呦呦，宝宝，哭了哭了哭了。”
　　面前的妇人绝美，看的吉成又是一愣。
　　我轮回了？
　　这是我的母亲吗？
　　可，为什么，我还是有记忆的！
　　“宝贝不哭了，娘亲送宝贝儿一个礼物好不好啊，笑一笑。”
　　绝美的妇人说着，从头顶上拔出一只看似朴实无华的木质发钗来，放到了吉成的手里，“这是你大姐在娘过六十六万岁大寿的时候送给娘亲的，现在娘亲送给你，它可以保护宝宝你哦~”我c？
　　什么虎狼之词？
　　什么情况？
　　我我我，我这是在哪里？
　　做梦吗？
　　这台词要不要这么的炫酷？
　　吉成人都傻了。
　　六十六万岁大寿，几个菜啊，喝成这样？
　　要不是说不出话来，外加这位是自己的娘亲，吉成定然是要指着这女人好好的说道说道。
　　“好了，走了，路远，又不是不回来了。”
　　赵苍穹走进了，戳了戳吉成的脸。
　　“爹和你娘亲这一行，大概也就一万年左右，你在家要好好的修炼，不能懈怠，等我和你娘回来的时候，最起码也要成真仙，不行，这个要求好像太低了，你大姐一万岁的时候，都凝聚出一方虚界了。”
　　“好了好了，不要给宝贝儿这么大的压力嘛，我们走啦。”
　　吉成目视着两位，离开了。
　　他仍是一脸的懵逼。
　　他还听到了声音，那是父母走之前的担忧。
　　“苍穹，咱们小十的根基有些差啊，出生的时候，竟然才是先天境界，不如我们去仙庭的时候，问老君要颗金丹，帮助他直接成神境。
　　至于提升战力，他姐姐凝聚的虚界那么多，一人给他几个就是了。”
　　“老大现在在闭关在冲击化身成天，不然的话，金丹肯定很好要，不过我想，凭老二晋姬的名头，应该也能要到。”
　　两人走了。
　　当真是，一脚踏破虚空，纵身宇宙之中。
　　……
　　李玉白在吉成离开的时候，很伤心很伤心的，他在奶吉成的来世。
　　用力的奶。
　　不断的奶。
　　结果，这奶的的确是有些过分了。
　　李玉白也是不清楚，他竟然是能奶到那种效果，不然的话，抱什么凌冬寒啊，舔住自己曾经的小老弟吉成大哥，给吉成“大哥”当个姐夫啥的，那特么不香吗？
　　人家一家子，都在造世界的那个等级。
　　“这是什么酒？”
　　“杏花凋。”
　　李玉白有些神不守舍的回答道。
　　“杏花凋？
　　我喝过杏花凋，没有这么好喝。”
　　“杏花凋，佳酿，本侯爷亲酿版本。”
　　“原来如此。”
　　原本的杏花凋太淡了，太高雅，李玉白喝不上那个调调来，便是给它改进了一番。
　　“侯爷。”
　　这时候，南辰风从外面进来了。
　　“嗯。”
　　李玉白应了一声。
　　“这是陛下差人送来的请柬，北辰（帝国）学院，邀请您去一观三年一届的北辰天才排行。”
　　“哦？
　　好。”
　　李玉白精神一振，这大会，凌冬寒，该是一展风采了。
　　明天大会开始。
　　现在，给人家补课，还来得及吗？
　　“走，朱露，出去一趟。”


第165章 做坏事
　　“李玉白，我怎么有些头晕。”
　　喝着李玉白改良版本的杏花凋，朱露忽然说了一句。
　　“美酒虽好，可不要贪杯哦。”
　　李玉白眨了眨眼睛。
　　“噗通”一声，朱露趴在了桌子上。
　　“喂，怎么了，你咋啦？”
　　李玉白晃了晃朱露，但是朱露脸色通红，似是醉了，一动都不动得。
　　“我，我还有事，先走了。”
　　南辰风看着朱露的模样，他愣了一下，接着是连忙的告辞，生怕是看到什么不该看的东西，被某人给杀人灭口了。
　　那某人，可是能杀陆地神仙的主啊。
　　“我什么都没有看到，我的眼睛好像坏掉了，也是什么都没有听到，唉，我的耳朵怎么也不好用就了，看来我是得马上去找个药师看看病了。”
　　南辰风一边出了房间，一边自言自语。
　　出门的时候，还是很贴心的给房门关上了，然后屏退了院子的人，让他们在院子门口守着。
　　现在的镇北将军府，可不是以前了，现在，小主人回来了。
　　还在北辰帝国的朝堂上，有了那么大的风光，好家伙，这半个中午头的功夫，来送礼的人就是快要把将军府的门槛都给踏平了。
　　南辰风按照李玉白的意思来者不拒，可是收了不少的东西。
　　更夸张的是，莺莺燕燕的佳人，竟是就来了三十多位。
　　每一个，颜值都在九分往上，一群的大家闺秀，这使得镇北将军府里面，好似是春天到来了一样。
　　“主笔大人，这东西还好说，能堆一堆，可这些个的人该咋办啊，实在是放不下了。”
　　三十多位佳人，每个佳人都是带着一帮子的丫鬟伺候。
　　好家伙，皇城这镇北将军府的宅子本来就不是很大，除了他们从北疆来的十几号人，现在宅子里面人满了，莺莺燕燕的，全丫的是女的。
　　朱琦快要崩溃了。
　　他还是第一次见这么大的阵仗呢。
　　就是李玉白在荒北城声明最狼藉的时候，荒北城的李府比这大个好几倍，也是没有今天的这么夸张啊。
　　更主要的是，这一群人，都有可能在将来成为安宁侯夫人，他都是得罪不起啊。
　　这些个的女子，都是出自于名门望族，谁也不服谁。
　　在她们女人的世界里，根本不论你男人谁是谁，到底有多么的厉害。
　　有好几个人，都打起来了。
　　朱琦颇为头疼，打也打不得，骂也肯定是不能骂，评理，更是不敢插手这种事了。
　　“要是吉成先生在的话，他肯定是会处理，处理的结果少将军也会非常的满意。”
　　朱琦又是想到了吉成。
　　想到了那个明明身上没有几把子力气，却是总能发挥出百分之几千效果的人。
　　那是个自诩小人走狗之类的人，却是赢得了朱琦这等中心兵士的佩服与敬重。
　　“凉拌。”
　　清官难断家务事。
　　南辰风堂堂大南辰帝国的大国手，但他也是处理不了那些个女人的事情，李玉白是个什么段位什么实力，大国手已经是非常的清楚了，万一，不小心得罪了哪位夫人，被夫人给吹了吹耳旁风。
　　那自己岂不是呜呼哀哉了？
　　“闹挺吧，就让她们使劲的闹挺，等到少将军，哦不，现在得叫侯爷大人了，等侯爷忙完了，就该出来了。”
　　“我还是进去禀告一声吧。”
　　“别，别进去，现在千万别进去。”
　　南辰风连忙是拦住了朱琦，现在进去，可是非常的不好。
　　“现在啊，咱们的安宁侯侯爷大人，正在忙非常非常非常重要的事情，这个时候你打扰他，不可以的。”
　　说着，南辰风还是摇了摇头。
　　看着南辰风很精彩的表情，朱琦似懂非懂的点了点头。
　　“可以，我这一套药，就是劫主境界巅峰也撑不住，莫说你是个尊者境界巅峰了。”
　　确认了朱琦确实是醉了之后，李玉白嘿嘿的笑了两声，他一边说着，便是下手，将趴在桌子上的朱露给拖到了床边儿，将她给放在了床上。
　　“嗖嗖嗖嗖——”一串元石被李玉白丢了出去。
　　隔绝探查的阵法，成。
　　“结界，起。”
　　这，李玉白还是不放心，他又是出手，布上了一层厚厚的结界。
　　“双保险，现在应该是万无一失了。”
　　李玉白有些激动的搓了搓手，李玉白没有注意到的是，在他转头布结界的时候，躺在床上已经醉了的朱露悄悄的睁开了一只眼睛。
　　在李玉白转头回来之前，她又是快速的闭上了那只眼睛。
　　这家伙，到底是想干什么？
　　对我图谋不轨？
　　朱露的心中，产生了一串串的问号，她行走江湖多年，早就是尝出了李玉白的杏花凋里有些不对的味道，跟在她身边的灵物也是进行了提醒，但她没有立马的拆穿李玉白，她想要看看，李玉白到底是想要干什么。
　　李玉白快速的除去了自己身上的衣服。
　　……
　　一天后。
　　上午。
　　北辰学院组织的天才排名大会，如火如荼的展开了。
　　这是三年一次的北辰帝国武者界的盛会，三年一更新的北辰武者排名，将是会在今天更新出来。
　　同时是，北辰学院展开招生。
　　在此次的比赛中，获取了前一千名名次的，都是有机会可以加入到北辰学院来的。
　　北辰帝国辖地内的各大宗门，都是派出了弟子团和长老团，来参加此次的排名，弟子可以在这次大赛中历练、学习，长老团则是也会在观看排名比拼的时候，对中意的人，抛出宗门的橄榄枝来。
　　比赛的场地，是在北辰学院的修炼场。
　　这里很大，可以容纳八千名弟子同时参加日常的修炼，几十万武者观看比赛。
　　北辰学院，算是这里的主办方。
　　大会很隆重，也会有别国的宗门和武者过来踢馆。
　　这一天，北辰学院的六十处大门，全部洞开，欢迎全国各地来到北辰的武者。
　　凡是能达到后天境界从事修炼的武者，缴纳一定的元石，便是可以进入现在开放的北辰学院。
　　境界越高，需要缴纳的元石就是越少。
　　凡人倒是也可以到来的。
　　只不过，他们将付出的，是后天境界数倍的元石。
　　一般人家，是没机会来看的，有些钱财的，倒是可以看得起前面的几场。
　　越到后来，观看的价格，是越贵的。
　　“嘿。
　　小十八。”
　　“侯爷~”


第166章 排名大会开始
　　北辰帝国，北辰学院的正门大门口，今天是首日开始排名大会的一天，北辰学院的大门口前，是黑压压的人群，有的是来参加排名的武者，有的是来看看热闹的百姓，也有各大宗门来的人。
　　正门，和其它的五十九处大门不同。
　　这里的大门是一直开放着的，但是大门的门口前，有几十名北辰学院的弟子在守卫着，只有有着一定身份的人，才是能够迈过北辰学院的大门直接进入北辰学院。
　　反之，一般的人，都是走旁边的小门的。
　　大门，这是权力身份与地位的象征。
　　身份一般的人，和真正要参加排名的武者，是绝对不会来大门浪费时间的。
　　来大门的人，往年来说，通常都是来看热闹的人。
　　在这里可以看到，今年，又是有哪些的大人物来参加了今年的排名大会，又是有些哪些绝顶的天才，会直接从这一座大门迈进去。
　　“来，小宝贝，真乖，吃一个。”
　　“啊呜，谢谢侯爷，侯爷你真好。”
　　“哎呀侯爷，这就是传说中的北辰学院啊，妾身还是第一次来这里呢。”
　　“呀，这门楼好高大啊。”
　　来这看热闹的，大多都是些男性的百姓，他们资质平庸无法成为传说中的武者，却是有着成为武者的梦想，还有的，便是单纯的来看热闹的。
　　看完了热闹，再是入场的。
　　大会的第一天，几乎是各方领导亮相的专场。
　　正式的排名比赛，是要到各方在今天都安顿了之后，明天才是正式的开始的。
　　一群莺莺燕燕叽叽喳喳的声音，顿时是吸引了不少的目光。
　　李玉白今天被服饰着穿上了一身大红色袍，特别的喜庆，他戴着他的侯爵冠，身边围绕着一大群的女人。
　　“走，带你们见见世面去。”
　　“哎呦。”
　　“嘭。”
　　这时候，一个年轻的武者，被门口守卫北辰学院正门的弟子给扔了出来。
　　“也不看看你是什么实力，竟然是敢走着北辰学院的大门。
　　去走别的门去。”
　　守门的北辰学院弟子冷着脸呵斥。
　　“哈哈哈哈。”
　　顿时，百姓们是哄笑声一片。
　　几乎是每年都有不懂这个规矩的人，莽撞的上去，被很惨的扔出来。
　　因为，有太多是来自于北辰帝国、辰星大陆各个地方大的武者了，他们根本是不知道北辰学院有着那么多的规矩。
　　“这里不是门吗？
　　为啥不让俺走？”
　　被扔出来的武者面色通红。
　　“这里的确是门，但是这道门，只有强大的武者，才能过去，而且，今天是大会开始的第一天，大人物还没有登场的，你一个小小的外地来的武者，在这里起什么哄？”
　　守卫大门的北辰学院弟子再次呵斥。
　　“哈哈哈”再次是哄笑声一片。
　　“怪不得没有人走呢。”
　　被笑话的武者立马是攥紧了人山人海中，不敢再露面了。
　　这时候，样子非常豪横的李玉白带着一群女人上前了，好家伙，七八十口子人呢，还有三百多好的丫鬟。
　　不知道的，还能以为是皇帝给后宫的嫔妃们全部都拉出来了。
　　一般的皇帝，后宫都是没有这么夸张的。
　　这里面的女人啊，是一个要比一个好看。
　　阵容，可谓是非常的强大。
　　“刚才我们说的话，你难道没有听到吗？
　　你是谁，现在想要干什么。”
　　李玉白走在最前面，他毫无疑问的被守门的弟子给拦住了。
　　“你好好的看看我这身衣裳，难道，我的身份不够高吗？
　　走不得这一方大门吗？”
　　李玉白面无表情的看了一眼这出来阻拦他的守门的弟子。
　　“对不起，这位侯爵大人，即使你是侯爵，也是不行，不能从大门走。”
　　守门的弟子语气冷冰冰的，声音里面没有任何的波澜，他各种达官显贵见的多了，但是，就是一般的王爵，也是不能随便的从大门走的。
　　“侯爷，你看看他，真是不给你面子呢。”
　　“就是就是，你知道我们家侯爷是谁吗？
　　这可是安宁侯李玉白，李侯爷，你们这些不长眼的狗奴才，还不快些的让开。”
　　“就是就是，马上滚开，不然我家侯爷若是生气了，后果很严重！”
　　“听到了没有，我家夫人们可是都发话了，让开让开，抓紧的让开。”
　　李玉白推了守门的弟子一把，就是要往前闯。
　　一群莺莺燕燕的，当即是全部开口。
　　一时间，北辰学院的门口，是充满了女人的声音。
　　“够了！
　　！”
　　这时候，门口，一个弟子突然是传出了一声大吼。
　　女人们被吓了一跳，都是闭嘴了。
　　“你是李玉白对吧？”
　　“对，我是。”
　　“李玉白，你给我听好了，我不管你是什么官职，你要是敢在北辰学院这里闹事，我们就敢拿下你，对你做任何你都不敢想象的事情，这里是北辰学院，不是你北辰帝国的朝堂上，轮不到你一个凡人来指手画脚的撒野。”
　　守门的弟子头头过来冲着李玉白，大声的说道。
　　李玉白冲着他点了点头：“侯爷官小呗，那什么身份能进去。”
　　烦。
　　李玉白神尼玛烦。
　　出了小院之后，一群女人向他扑来了，而且，不幸的是，他想找凌冬寒，但是丫的，这段时间来皇城的武者实在是太多了。
　　根本找不到。
　　于是乎，李大纨绔只能是搞点事情，让那位真正的主角，哦不，沦为前主角的真正主角，来主动的找他。
　　这一群女人，便是派上用场了。
　　头可断，血可流，自己个儿名声，那必须得臭啊。
　　李玉白绝对不会让别人产生他是个好人这种错觉！
　　因为，他没有那种做好人好事的习惯，更不会让一些人觉得，他做好事是理所应当的事情。
　　好人，做一丢丢坏事，就会被戳脊梁骨，骂的狗血喷血。
　　李玉白这人，到一个地方，他必须是得给名声先打响！
　　给周围人树立“跟我李玉白叽叽歪歪，不刨你十八代祖坟便是恩赐”的思想观念。
　　“又是一个不知死活的家伙来了。”
　　“侯爷而已，就是朝堂的内阁大员想走正门，也是得有北辰学院的特批啊。”
　　“不对啊，我怎么感觉，李玉白这个名字好像在哪里听过。”
　　百姓们叽叽喳喳的议论个不停，他们就喜欢热闹，喜欢看热闹。
　　，


第167章 姑苏韫坚
　　“北辰帝国皇亲国戚，五星级以上强大宗门的代表团，北辰学院内院弟子，用着劫主境界的劫主大人，你，好像哪一点儿都不符合吧？
　　侯爷大人，您还是换个门走吧，这么多人看着呢，对你影响不好。”
　　北辰学院的弟子还是劝慰了一把。
　　“你的意思是背景牛逼或者是自己实力牛逼就能进去呗。”
　　李玉白听了他的话语，很是直白粗鲁的问了一句。
　　守门弟子闻言愣了一下，他都给出台阶下了，这个蠢货，竟然不顺着台阶下，还要抬杠？
　　但他也是不得不承认，走正门的硬性指标，就是这两项。
　　你只要是够硬，肯定是能从正门进去的。
　　往年，也是有强大的武者，只能从正门挑战进去守门的弟子进去，直接在排名大赛开始之前，就是取的巨大的名声！
　　闯门进去，无疑将是会被更多双眼睛所盯上，受到更多的关注就等于是拥有了更广阔的未来。
　　但同样的，如果败在了这入门上，估计是进了排行大会里面，也是抬不起头来。
　　这是一条坎坷的路，只有那些个对自己超级自信的天才武者才是会选择。
　　“怎么，难不成你想要用实力挑战入正门？”
　　守门的弟子见这浮夸的公子哥不识相，便是有些生气的说道。
　　他很肯定，他在这位公子哥的身上，是感受不到一丝的元力气息的。
　　这让他看李玉白是越发的“不知好歹”了。
　　“昂。”
　　李玉白扫了一圈儿周围，他很清楚，等他在这装完了这个大比之后，李玉白这个名字，必然是将再次响彻整座皇城。
　　凌冬寒找他，也该是好找了。
　　昨天朝中的事情，是非常的震撼。
　　但是李玉白殿上灭陆地神仙的事情，已经是悄悄的被帝宗和北辰帝国朝堂联合给封锁了起来，这样的消息，只流传在高层的圈子里面。
　　百姓们，寻常的武者，是不会知道的。
　　封锁消息的主要原因便是排行大会将要召开了，怕一些人知道了帝宗陆地神仙死之后，在北辰帝国的皇城搞事情。
　　“来战。”
　　守门的弟子一摆手，他身边的人顿时是退向四面八方，他对李玉白一勾手说道。
　　“等等。”
　　李玉白也是一摆手。
　　自己出手，肯定是不可能自己出手的。
　　“你的段位，你不配和我打，我怕我不小心伤到了你，你，你去打他。”
　　李玉白在自己伸手的这一群莺莺燕燕中，随意的指了一个女人。
　　女人穿着一身冰蓝色的裙子，脸上蒙着一层素白色的面纱，在一群各有特色的女人之中，气质清冷脱俗，是个妙人儿。
　　闻言，女人白了李玉白一眼。
　　李玉白点点头。
　　“胡闹！”
　　守门的弟子呵斥了一声，“我不可能跟一个女人动手的。”
　　一身冰蓝色裙子的女人静静的走上前去，看着别着头很生气的守门弟子，她轻轻的伸出了一根手指来，闻到了一股沁人心脾的冰莲花香味，守门的弟子将头正回来，看向蒙着面纱的女人，也是有些痴了。
　　好美一女的。
　　她，伸手出来，要干干什么？
　　守门弟子看着女人修长白-嫩如葱白的手指，慢慢的向他点来，在他的胸口处，轻轻的点了一下。
　　“嗯？”
　　守门弟子愣了一下。
　　紧接着，“嗡——轰”的一声，守门弟子胸口处产生一团爆响，守门弟子直接倒飞了出去。
　　然后，狠狠的甩在地上。
　　“咳咳，我，咳咳，我输了。”
　　守门弟子到底后，捂住了胸口，都是不敢再抬头看那女人了。
　　身穿冰蓝色裙子的女人又是静静的走回了李玉白的身边。
　　李玉白的眉头挑了挑，“妞儿，这不是像是你的做事风格啊。”
　　“滚！
　　我还生气呢。”
　　李玉白也是碰了一鼻子灰。
　　不过李玉白并不生气，他砸吧了下嘴，扬起头来一副嚣张的样子说道：“现在，我们是不是可以进去了。”
　　“请。”
　　守门弟子倒了一个后，其他人，便是不再进行阻拦。
　　尽管，李玉白没有展现出自己的实力来，是个女人出手了。
　　但，能拥有这样实力的女人同行，在北辰学院这边看来，也能算得上是一种实力。
　　“等一等，慢着。”
　　门这边过了。
　　但是，后面有人看不下去了。
　　“？”
　　李玉白回头，却是看到了一位面貌儒雅的霞哥，他戴着柴色的兜里，手里抓着一柄阔刀，为何说他是面貌儒雅呢？
　　那是因为他和寻常庞大腰圆满脸大胡子的侠客不同，他面貌很清秀，有点儿像奶油小生。
　　声音，也是非常的好听。
　　“呀，这不是被天下第一楼预估能进排名大会前一百名的姑苏韫坚么，没想到，他不但是来了，还是这么的高调，拦住了前人。”
　　“我也看不惯那个小子，不过是一个凡尘的侯爷罢了，竟然是走正门，他若是自己够强那我也是服气，可他是个靠女人的花架子，如此的人，第一个走正门，不合适，太不合适了。”
　　“姑苏韫坚，好好的教训他。”
　　因为李玉白的身边实在是带了太多个好看的姑娘，这让其他在场的男性武者和百姓们都是十分大的不爽。
　　他们想看到李玉白倒霉。
　　到时候，说不定还能捡到个漂亮的美人儿。
　　“这头门，是有规矩的，即使你是胜了守门的弟子，也不能就这么过去。
　　现在都是中午了，还没有人第一个从正门过，你知道这是代表着什么吗？
　　这代表着，有大佬在留门！
　　要等大佬过了，我们这种寻常的武者，才是可以过正门，你可能是外地来的，这是隐形的规矩，你不懂。
　　你还是等等吧，不然的话，过了这道门，威风一时，你可能就要倒霉很长时间了。”
　　姑苏韫坚解释着说道。
　　他，乐于助人。
　　也是想借着这个乐于助人，没有风险的博一点儿名声出来，说不定，还能交上前面公子哥的一个朋友。
　　“原来是这样了，真是太感谢兄台了。”
　　但，姑苏韫坚想象中的话，并没有等到。
　　因为，他话说了不到一半的时候，李玉白已然是带着一群莺莺燕燕的通过了北辰学院的大门。
　　“我靠！”
　　说完了话，没有等到话，等到姑苏韫坚抬头的时候，李玉白一行人都进去了。


第168章 难受的姑苏韫坚
　　“这个家伙！
　　！”
　　姑苏韫坚第一次见胆子这么肥的人心思这么野的人。
　　这可是把他给牵连了。
　　原本，北辰学院门口围观的武者和百姓们都是在议论，姑苏韫坚是不是看他们看着不爽的李玉白也不爽，要出手教训教训后者。
　　但是没想到是，竟然，是提醒。
　　民间，确实是流传着这种说法的，所以，到了现在，没有等到第一个吃螃蟹的人吃螃蟹，有些想法的武者，也还是站在门口静观其变。
　　等到有吃螃蟹的了，他们再跟着吃。
　　然而，他的提醒，那个李玉白根本还是没有搭理。
　　姑苏韫坚的面子，顿时是丢没了。
　　“傻波儿。”
　　进门了之后，李玉白才是缓缓的道出一句话来。
　　大佬？
　　谁？
　　还留门给大佬。
　　在他李玉白面前，哪个不是弟中弟，论辈分，都得是儿子辈的。
　　而且，说到底，现在就他的这个小实力，在北辰学院，几乎是无限接近于无敌的状态。
　　他虽然还是尊者的境界，但是捏着突破劫主劫累的他，现在的战力已然是接近于辰星大陆的天花板了，除非是有淼淼她妈那个境界人下界来搞事情，那他有可能打不过。
　　“不生气了，不生气了哈。”
　　进了北辰学院的大门，李玉白又是没脸没皮的靠在了朱露的身边。
　　他被朱露给误会了。
　　李玉白还给所有人都误会了。
　　昨日，那他亲酿的杏花凋之后，他是故意的加了点点东西，给朱露整醉了，他真的很单纯啊！
　　朱露这个女人，突然的遇到，又是这么听话的跟在他的身边，在不断的跟着自己变强，李玉白面上虽然是从来都没有说什么，但是心里面是慌得一批的，他被朱露这个女人给绑住了，控制的死死的。
　　那个不能远离的奇怪羁绊，几乎是让他所有的秘密都是暴漏在了朱露的面前。
　　但，李玉白不信朱露。
　　尽管，他李玉白这整个世界的作者爸爸，但是，朱露不该对他那般的听话，因为，他现在是李玉白，不是陈四壁。
　　那个羁绊，在李玉白的心里面也是个大坑。
　　它是怎么形成的？
　　为什么给他这个作者都带坑里去了？
　　他没有搞这东西出来啊。
　　就是有这个东西，北陵学院的灵泉里面怎么会这个东西？
　　又是怎么到了自己和朱露的身上的？
　　朱露的出现，本身就是在李玉白的控制和猜想之外，所以，他对着女人，不得不防。
　　他想要，研究研究自己，研究研究朱露。
　　首先，他见时机成熟了，先研究的是自己，自己的身上，到底是多了些什么？
　　那羁绊，是和什么东西有关的。
　　然后，研究朱露的羁绊是在哪里。
　　能不能通过一些方式方法，给这个羁绊给摘除了！
　　然鹅，李玉白的手刚触碰到朱露的衣服的时候，女主人便是醒了。
　　一顿胖揍。
　　李玉白穿好衣服后，又是一顿胖揍。
　　“我想研究研究你，解除羁绊，省得你一直吸我的能量成长，越来越厉害，厉害到已经不可控制了。”
　　这种实话，李玉白肯定是不敢说出来。
　　说出来的话，说不定朱露这个女人，当场就是和他决裂了。
　　在李玉白没有研究明白，灭了朱露会不会连带着将自己也带走之前，他是不会主动的和朱露决裂的。
　　李玉白有一种怀疑，这个朱露是一种来自于别的世界落难的强大妖兽，靠着吸附别人的能量为生成长的，趁着他修炼入定，用了特殊的方法，吸在了他的身上！
　　事后，李玉白也只能是老老实实的了。
　　但是，还是背负上了“大色-狼”的称号。
　　朱露的心跳也是加快了许多，我特么得拿你当工具人，你特么的想碎我？
　　窗户缝都没有！
　　起码也得是再相处一段时间之后啊。
　　朱露不知道的是，李玉白这个看起来没什么脑子特别嚣张的家伙，很腹黑，很小心，很谨慎，尤其是在为了顺利活命方面，这位强大而神秘的少年，是无所不用其极的。
　　“我也要进去。”
　　面子已经丢了一部分了，不能全部都丢在地上啊。
　　感受到周围无数道变了味道的目光，姑苏韫坚硬着头皮说道。
　　这时候，却是有一位北辰学院的长老走了出来。
　　何为长老？
　　北辰学院是分为两种大身份，学生和老师，老师之中，分三个等级，一种是寻常的老师，再往上则是内院的老师，第三个等级，便是人上人的长老了，长老一般不轻易授课，他们都是有着老资历的强大武者，是北辰学院老师中的核心。
　　“你，不行。”
　　温长老来的时候，恰好是听到了姑苏韫坚的声音，他看了姑苏韫坚一眼，轻飘飘的说了一句。
　　“嘘——”顿时，围观的人里面，直接是嘘声一片。
　　有些人，很没良心的笑了。
　　“这家伙，之前的时候，劝慰那个嚣张的公子哥不要进去，结果，人家直接不搭理他进去了，现在他看到人家进去了现在自己也是想进去了，可万万没想到的是，人家不让他进去，哈哈，笑死人了，这是笑死人了。”
　　姑苏韫坚的脸色更加的难看了。
　　“我选择挑战入门。”
　　这是他下了很大的决心，才说出去的话语。
　　他在心里面已经是十分的后悔跳出来博那几分的面子和一分人情了，他如何也是没想到，那个公子哥竟是那般的嚣张，竟然都不畏惧那传说中的大佬，都不怕被大佬给穿小鞋的！
　　但现在，他已经是被逼不得已了。
　　温长老闻言皱了下眉头，不悦的说道：“入门肯定也不是现在时候，你难道不知道，开正门的头名是由指定的大佬先进来吗？
　　你怎么这么不懂规矩，下去吧下去吧。”
　　“唰！”
　　姑苏韫坚的脸色又是更加难看了三分。
　　这不是他说教那位嚣张公子的话语吗？
　　怎么，回到了自己的身上。
　　“温长老，已经有人进去过了。”
　　“哦？”
　　这时候，守门的弟子灰头土脸的禀报道。
　　温长老一愣，然后想了一下，“就当做没有人进去过好了，今年的这位很特殊，他叫李玉白，是陛下新加封的安宁侯，他很豁达，应该不会在意这些身外之事的，但接下来的功夫，你们一定是要做好，你们怎么了？”
　　说着说着，温长老看到守门弟子的脸色都变得很精彩。
　　“那位安宁侯已经进去了。”
　　姑苏韫坚道：“第一位进去的就是。”
　　“哦？
　　安宁侯大人来的这么快吗？
　　那我去里面准备了，你们这该怎么着就怎么着吧。”
　　温长老匆匆的离开，进了学院。


第169章 值得敬佩的侠客！
　　“我……”姑苏韫坚一个人在冷风中凌乱。
　　好尴尬啊！
　　“你，还继续挑战吗？”
　　守门的弟子目视着温长老离开后，看了一眼站在原地凌乱的姑苏韫坚。
　　“战！”
　　姑苏韫坚只想是早点儿进去，早点儿完事儿。
　　丢人，实在是太丢人了。
　　“好。”
　　守门的弟子点了点头，旁边的弟子退开了一些，将对战的场地给留了出来。
　　这位守门弟子面目凝重的看向了姑苏韫坚，他有些紧张，守门和挑战门，是每年都会进行的，这不仅是对新入门弟子的一项考验，也是对他们的一种磨练，无疑，被挑战成功了，他们是会很丢脸的。
　　咋换人了？
　　姑苏韫坚看着眼前这个高大的守门弟子，对面一米八九的大个子，体量也很壮实，一眼就能看出绝对是二百斤以上的体量，那发达的肱二头肌看起来就是一副不好惹的样子。
　　打不过，会更丢人啊。
　　姑苏韫坚犹豫了。
　　“怎么了？
　　你是要放弃吗？”
　　守门的高壮弟子看着姑苏韫坚在疯狂眨着的眼睛，不禁是问道。
　　他很紧张，若是对方主动放弃的话，他会很开心。
　　对方一身侠客的装扮，又是在围观之众中小有名号，看起来，很不好惹的样子。
　　姑苏酝酿的眼睛眨着，突然，他是看到了刚才被一女人以手指点的倒飞几十米出去守门弟子，那名守门弟子正是一副失魂落魄的样子，不知是被打得怀疑人生了，还是被动手的女子眯得失了心神。
　　“换人，我要和你们之中最强的打，我看，就他吧。”
　　姑苏韫坚指着那个弟子。
　　他脸皮，也是有些小厚。
　　但是没办法，他不能输。
　　“嘘”围观的武者们和百姓们却是很安静，并没有发出什么不屑的声音来。
　　这个侠客果真是好厉害，一眼就是看出了我们中谁最强。
　　身形高壮的手门弟子看向那名失魂落魄的守门弟子，“孙师兄，他要挑战你。”
　　“好。”
　　孙立抬起头来，眼中，似还满是那道冰蓝色的身影，鼻间，还残留着她身上的香味。
　　好美一女的。
　　可惜，竟是已为人妇了。
　　姑苏韫坚想笑，他忍着笑容，对手从“大块头”变成了一个“经历了一次失败且失魂落魄”的家伙，他很开心呀。
　　高壮的武者也是很开心。
　　不用打架，真的是太好了。
　　孙立正色起来。
　　也许，那女子是安宁侯的亲属也是说不定啊。
　　挑战开始了，还在分神！
　　果然，选择你，没问题！
　　一个女人都能那么轻松的拿下你，对强大的我来说，岂不是毛毛雨？
　　姑苏韫坚上了，他见那守门弟子众人口中的孙师兄已经站到对面去了，在发呆，他抓住这个机会，率先的出手。
　　“九连狂斩！”
　　姑苏韫坚快速的助跑之间，拔出了他的武器，元力运转之间，他身上的光芒大作，一击，两击，三击，他的速度很快，不负天下第一楼中评测的将入前一百名的估算。
　　三道巨大的元力冲击波，杀向那位孙师兄。
　　我要不要去找那位安宁侯聊上一聊，打探打探……
　　孙立正想着，便是感觉到了脸前面的劲风，他的目光凝聚。
　　“哈！”
　　说时迟那时快。
　　在孙立目光凝聚的一瞬间，八方地气在他身上澎湃的鼓动着，正在前冲的姑苏韫坚九击才堪堪发出了三击，便是身形一僵，倒飞出去。
　　他的三道攻击，也是立即在空中消泯于无形之中。
　　“啊——”“嘭。”
　　姑苏韫坚倒飞了数百米。
　　他呈现一道流线型，直接是砸到了围观人群的最后面。
　　“噗~”落地后，直接摔懵了的姑苏韫坚张嘴吐出一口带血的唾沫来。
　　怎么回事？
　　什么事情？
　　他怎么，突然变得这么强了，这不科学啊！
　　刚才，不还是挺弱的吗？
　　他能察觉的出来对方这还是在留手了的情况下，甚至说，对方用的还是防御的武技，都是还没有主动的出手。
　　开挂了？
　　姑苏韫坚感觉自己的胸腔里的肉和骨头都摔分离了。
　　“北辰学院这也不公平啊，一定是那个安宁侯就是大佬，北辰学院的守门弟子是故意配合他们耍威风，到我这了，倒是开始重拳出击了！”
　　姑苏韫坚爬起来。
　　灰溜溜的跑了。
　　他没有想是他自己不够强，更是没有深入的去想，是不是那个女人强大的更加的过分！
　　“这个人还真是挺奇怪的，他要和我打，还有几分的胜算，偏偏是要选我们之中最强的孙立师兄，真是个怪胎，这难道就是传说中的高手吗？
　　宁愿败，也是要挑战高手，真是值得敬佩。”
　　目视着姑苏韫坚的离开，高壮的守门弟子暗暗的想道。
　　“安宁侯大人，安宁侯大人。”
　　温长老很快就是追上了带着一群莺莺燕燕观赏这北辰帝国第一学府北辰学院的李玉白，实在不要太好找，李玉白这等于是带了一个连的后果，又是第一批从正门进的人。
　　温长老很快就是找到了李玉白。
　　“拜见安宁侯大人。”
　　温长老还特意的躬身行礼。
　　一般来说，这种北辰学院的长老级别，定然是不会对凡尘的官员行如此礼节的。
　　“客气客气，你好。”
　　李玉白对着温长老摆了摆手。
　　他是知道了我在朝堂上的所作所为了么？
　　“我是学院的温长老，是太子殿下派遣我来迎接大人您的，太子殿下说了，让我们尽量的满足您所有的能满足的要求。”
　　温长老笑面如花的说道。
　　“北辰……”李玉白挑了挑眉头。
　　“安宁侯大人，必须是我们的峰殿下呀。”
　　温长老看着李玉白的手摸着了随身佩剑的剑柄，他一愣，连忙解释着说道。
　　“嗨，也是。”
　　李玉白将手给收了回来。
　　同时，李玉白想起来了，北辰峰不仅是帝宗的人，也是北辰学院的人呀。
　　他是被从北辰学院挑选进了帝宗的。
　　即使是在帝宗，但是北辰第一天才，在北辰学院里说话，肯定是有些分量的。
　　“我已经为您准备好了北辰学院里面最好的院落，这就带您过去。
　　嗯，过去之后，您先稍等，我再安排几处院落。”


第170章 将院子让出来
　　北辰学院是拥有着一处专门用于每年排名大会待客的居住区，但是这种居住区，并不是所有人都拥有这个待遇的，很多时候，居住区的院落房子都是有身份的人才能入住的。
　　这排名大会，是北辰学院创收的金牌项目，除了官营的居住地带，还有学院内弟子自营的客栈。
　　但每年来的人，实在是太多了。
　　光住足够强大的武者，也是住不开。
　　北辰峰当上了太子之后，很忙很忙，东宫那虽然是没有具体的职责，但光是搬家，理智，就要费那位修炼上的北辰第一天才不知道多少的脑细胞。
　　他知道李玉白是要来看这个热闹的，便是提前的知会了学院这边，给予李玉白方便。
　　北辰峰是非常的清楚，现在的李玉白，已经不是曾经的那个李玉白了，却也还是李玉白。
　　其中种种，非常的复杂。
　　这时候的居住区，是一房难求，找一间房都是非常的困难。
　　温长老很贴心的给准备了一套院落。
　　这绝对是最优等的待遇，绝对的高逼格。
　　但，但温长老和李玉白一接触，又是看了一下这位安宁侯的出行阵容，都不用数的，一个院子，指定是住不下。
　　十个院子，都是很勉强啊。
　　这绝对是，来北辰学院看排名大赛，最高调的人了。
　　“嗯，好。”
　　李玉白也是看了一眼自己身边这群莺莺燕燕的。
　　她们的作用，也就是到这了。
　　温长老将李玉白带到那处“春芳院”之后，便是匆匆的离去了，想来是现在要找那么多的房子，就算是他的身份，也不是很简单的事情，要费一些的周折。
　　院子不大，布局和李玉白在荒北城的李府有些相似，但是院子虽小，却是五脏俱全，很精致。
　　有一间主待客厅，两旁都是厢房，院子里的天井倒是不大。
　　李玉白这一进了院子里的待客厅，莺莺燕燕们好家伙的，不仅是给待客厅塞满了，就是那不大的天井里，也是满满当当的，小院子的外面，还是有着不少人呢。
　　“老三，带队，撤。”
　　李玉白摆了摆手。
　　“是，侯爷~”被李玉白称作老三的姑娘对着李玉白恭身行礼，又是对着坐在李玉白身旁的“老二”朱露行礼，才是对着那群姑娘们道：“回府。”
　　“是，侯爷~二夫人~三夫人~”行礼之后，这一群莺莺燕燕的才是在三号的带领之下，风风火火的离开了。
　　这么多女人，到哪里都是一抹吸睛的风景线。
　　“将我在春芳院的消息给放出去。”
　　“是，侯爷。”
　　南辰风躬身道是。
　　南辰风朱琦一行人，在女生们之中，倒是显得极其的不显眼了。
　　一主笔，一都督。
　　要培养的这两人，李玉白还是要带着身边的，吉成的事情，绝对是不可以再发生了。
　　重要的人，一定是要带在身边。
　　李玉白不知道的是，若是这两位要是知道了那位吉成先生为作者而死的现在的待遇，估计是，恨不得马上替李玉白光荣了。
　　好家伙。
　　直接出生即圣地的圣主，人生巅峰！
　　！南辰风刚是出去了不久，这方小院子的院门便是推开了。
　　“口干不？
　　来一点儿不？”
　　李玉白从空间戒指里面取出了一坛子杏花凋来，干干净净的杏花凋，单纯的不加料子的酒，肯定是喝不醉武者的。
　　可李玉白加了料子的酒，能喝死陆地神仙。
　　上一次，着实是李玉白失算了。
　　因为朱露，本身就不是实体的。
　　她之所以是能显现出来，那是天魂和人魂凝聚出来的效果，是因为有冰种的存在。
　　所以，李玉白加的料=，对她来说是难以发挥出来原有的作用。
　　朱露闻言顿时就是白了李玉白一眼。
　　“来就来，还怕你不成。”
　　“好，哈哈。”
　　李玉白被白了一眼，哈哈的笑了起来。
　　他秉承着一个原则，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　被误会了，也就被误会了吧。
　　他李玉白身正不怕影子斜！
　　“嗯，虽然你小子的人品不怎么样，但是你酿造的酒味道还是不错的。”
　　一口李玉白精酿的杏花凋之后，感受到口齿间的甘甜味道，朱露中肯的评价道。
　　“谁是主人，出来！”
　　这时候，推开院门的不速之客，已然是来到了院子的天井中。
　　来人是三人。
　　三人都是武者，两个尊者，一个劫主，他们身上穿着宽大的黑色袍子，黑袍之上，用金色的丝线缝制着许多个半月的图形，他们神态非常的嚣张，走路过来的时候，身上的气势也是完全的外放。
　　好似是生怕别人不知道，他们是强大的武者一样。
　　“主人在这里，你们，进来领死，或者是，滚出去。”
　　李玉白喝着杏花凋，毫不在意的说道。
　　现在滚出去，那他可以当做什么事情没有发生过。
　　但是，现在要是还进来了。
　　问题，可能会有点儿严重。
　　能给他们一次滚出去的机会，已经是曾经也沦为炮灰反派的李某人看在同行的份上心善给予一次机会了。
　　“好嚣张的一个家伙，你可是知道，我们是什么人？”
　　“傻逼。”
　　李玉白回了两个字。
　　“大胆，你竟然敢侮辱我们拜月教会，我们乃是拜月教会的武者，听到了没有，害怕了没有，还不赶紧的滚出去，让出这一方院落来，我饶你们不死，也可以原谅你之前的冒犯。”
　　“傻逼。”
　　李玉白继续是回复了两个字。
　　“找死！”
　　“等等。”
　　对方是那位劫主在后面压阵，两位尊者境界的武者在前面嚣张。
　　场中，他们只是发觉了是为先天境界的朱琦。
　　李玉白身上的境界，他们是感受不到的，朱露也是很好的隐藏着她的境界，他们也是没有发觉。
　　也是因为，李玉白这一行人中没有强大的武者，才是被他们给盯上了。
　　柿子，肯定是找软的捏呀。
　　“你现在害怕了后悔了？
　　那也行，滚出去，饶你不死。”
　　“让你们拜月教会的圣女墨如玉进来，我记得她跳舞不错，让她来舞，给我和我二夫人喝酒助助兴。”
　　“你竟是知道我们教会圣女的名讳！
　　这让我们不得不杀你了。”
　　“你们教主墨清语在拜月宫吗？
　　她的《舞殇风华》修炼到第九重了，但却是遇到了断层难以寸进半步，无法找到晋升陆地神仙的门槛。”
　　“放屁！”
　　三个武者都是毛了，连那位一进门就开始装淡定的劫主，都是淡定不了了。
　　他们拜月教会，是个神秘的教会。
　　“爹！”


第171章 小院，故人，杏花凋
　　一声甜甜的爹，令三个拜月教会的武者一愣。
　　李玉白也是莫名的一愣，这个声音，隐隐的透着一股熟悉啊。
　　但，定然不是自家淼淼，自家淼淼都是很可爱的喊粑粑的。
　　“静静，你怎么过来了！”
　　在后面压阵的劫主回头说了一句：“我不是不让你过来吗？
　　你先回去，这里一会儿就好了。”
　　拜月教会向来神秘，教会中圣女、教主的名字，只会有他们这种在佳慧内等级颇高的栋梁才会知道。
　　外人是肯定不可能知道的。
　　几人眼中，原本看着平平无奇的李玉白，在不仅道出了他们教中重要人物姓名还道出了教主大人所练的功法所处在的困境，李玉白的形象，直接是变成了恐怖的妖魔。
　　对方能知道这么多，绝对不会是他们感受中没有修为的等闲之辈！
　　“认识。”
　　李玉白看着最后闯进院子里的女孩，他的手按住了坐在一旁椅子上朱露的手腕。
　　朱露“嗯”了一声，自顾自的用另一只手端起了桌上的酒杯来。
　　“小白！”
　　那女孩和父亲对话完之后，下意识的向上一瞅，接着，她便是呆了一下。
　　“轩辕小姐。”
　　李玉白对着轩辕静点了点头。
　　“静静，你和他认识？”
　　劫主有些不可置信的看向自己的女儿，他这女儿，不过一个凡人，从小就没有修炼过，三年前，耍性子一个人跑到了万里之外的北疆去，近日里才是从北疆那天寒地冻的环境归来。
　　非要看看排名大会，见见世面。
　　他便是将女儿给带进来了。
　　“你，你怎么叫我轩辕小姐，你以前都是叫我静静的。”
　　听着李玉白打招呼，轩辕静却并不开心，还愣在了原地，喃喃的说道。
　　？？
　　？劫主和另外两名尊者的脑袋里面立马是冒出了一串串的问号来。
　　这，好像，不仅仅是认识而已吧。
　　好像，里面还有故事。
　　轩辕涛也是愣了一下，能让他轩辕涛的女儿失魂落魄的这些年来，就只有一个人。
　　“你是李玉白！”
　　轩辕涛看着女儿的样子，又看了看李玉白，认真的打量了一番后震惊的说道。
　　“正是李玉白本白。”
　　李玉白低调的承认。
　　“那既然你是李玉白，这方院子，你仍旧住着吧！”
　　轩辕涛找到了一个台阶下，对方是李玉白，这就代表了，不管对方是厉害，还是不厉害，他都不可以动手了。
　　李玉白，是李山倾的儿子。
　　他们这一代，谁没听说过李山倾的大名，谁不知道李山倾是个什么脾气的人？
　　“静静，这院子大，我们人少，腾几间厢房给你住便是。”
　　李玉白偷偷的改口。
　　他自己和轩辕静倒不是很熟，但是听妹妹李玉莹说了，似乎是这个李玉白原本白和轩辕静有一些的牵扯。
　　如此，就算是为了前身，该给的方便，李玉白还是要给的。
　　“好呀。”
　　听李玉白叫自己静静，轩辕静立马是笑了起来，眼睛笑成了月牙状，很可爱的答应了。
　　“劫主大人。”
　　两名尊者看向轩辕涛。
　　他们现在还都是一肚子的疑惑，想要知道，李玉白为什么知道那么多。
　　而且，刚才都要到打起来的份上了。
　　“没事，我们走。”
　　轩辕涛一挥手，两个尊者心不甘情不愿的和他一起离开了。
　　两个尊者，还想好好的教训教训李玉白。
　　他们堂堂尊者，那个“凡人”竟是敢胆大包天的称呼他们为傻逼，真是好大的狗胆！
　　尊者的尊严，岂容他人侮辱？
　　“不送。”
　　李玉白坐着没动。
　　“我和你打个赌，他们中可能有人还会回来。”
　　朱露小声说道。
　　“给熟人一个面子，再来找死，就是与我无关了。”
　　李玉白是个很温柔的人，但朱露不行啊。
　　她的脾气可是不好。
　　这时候，家长走了，轩辕静看向李玉白道：“小白，你最近，还好吗？”
　　“进来说吧。”
　　好歹也是小迷妹。
　　李玉白将轩辕静给请了过来。
　　“你从北疆回来了。”
　　“嗯，回来了。”
　　“嗯，这位是朱露。”
　　“她是？”
　　李玉白和轩辕静一问一答，十分的融洽，直到，李玉白给轩辕静介绍朱露。
　　朱露看着眼前的小姑娘，轻轻的眨了眨眼睛：“我是他的二夫人。”
　　这家伙应该还是有点儿良心的。
　　空着的大夫人，应该就是凌霜雪本尊了。
　　“你！
　　你们，小白，为什么？”
　　“滴答滴答滴答”这位大荒城的小仙医看着李玉白，眼泪说流就是流了下来，非常的卑微。
　　“你那时候说过，你要娶我的！”
　　“对不起。”
　　李玉白低下了头，“我感觉，我们可能不合适，我配不上你。”
　　完了完了，我的小仙医人设崩了。
　　李玉白在心里面叹了口气，他发展的太快了，这便是导致，小仙医这种二级地图的人物，直接跟主节奏脱节了，丧失了他们该发挥作用的时候。
　　成为了没用的人物。
　　“不，你没有对不起我，是我一厢情愿罢了。”
　　轩辕静哭着跑开了。
　　“你那府邸上都收了上百口子了，怎么就差她这一个了，你瞅瞅，她哭的是多伤心。”
　　朱露见轩辕静哭着走了，她忍不住笑了。
　　凌霜雪的情敌，走一个，妙一个，一直走，一直妙。
　　妙啊！
　　“她不一样。”
　　李玉白摇了摇头。
　　南辰风已经是将李玉白在春芳院的消息给放了出去，李玉白在坐等凌冬寒，他这个妹夫，将是要给予大舅哥一波儿扶持。
　　补充一波儿的资源，保证大舅哥的正常发育。
　　但，李玉白没有想到的是，第一波客人，是来抢房子的，第二波，也是故人。
　　“公主殿下，我打听过了，安宁侯大人就是在这春芳院中。”
　　春芳院的院门口，初秋上师向北辰云禀报道。
　　这里，是皇城。
　　北辰云自打三年前便是进入帝国学院学习，她在这里，有着很深的基础，初秋上师，也是北辰学院在编的上师。
　　“李玉白。”
　　北辰云捏紧了粉拳。
　　李玉白说到的，都做到了，尽管上任太子之死的消息没有外传，但北辰君死了，她是知道的。
　　那个男人说过，太子可能会死的。
　　“我闻到了杏花凋的味道。”


第172章 北辰云将和亲
　　轩辕静哭着从院子里面跑了出来，险些是撞到了北辰云，她抬头看到脸上满是纠结的女人，微微躬身说了声抱歉，便是快速的跑开了，流了一地的珍珠。
　　李玉白说，要她等他。
　　她等了。
　　不远万里之遥，与家族决裂，孤身一人到了冰天雪地的北疆。
　　现在，春暖花开，却是成了不合适了。
　　不远处，碧波院，七八个武者被丢了出去。
　　轩辕涛连出手都是没有出手，两个尊者，就是解决了一切。
　　其中一尊者还恶吼着说道：“滚，只取你们住所，不取你们性命。”
　　门口的武者们叹息着，离开了。
　　这时候，轩辕静哭着跑了过来。
　　“女儿，你怎么哭了！
　　那个李玉白欺负你了！”
　　轩辕涛登时大怒。
　　“没有，爹，他没有欺负我，我，我想加入拜月教会，我要成为修炼者。”
　　轩辕静眼里不断的往下掉着眼泪，她攥着拳头，十分认真的说道。
　　“可，可是，修炼很苦啊。”
　　“爹，再苦都没有关系！”
　　“好！
　　那爹答应了，等圣女来临，我请圣女传授你咱们拜月教会的最强武技《舞殇风华》。”
　　“嗯嗯。”
　　轩辕静那漂亮的小手，指甲深深的陷进了手肉里，鲜血淋漓。
　　李玉白！
　　你个混蛋！
　　我会成为更加强大的武者！
　　到时候，我们之间合适不合适，你，说了不算，我——说了才算！
　　！你既敢负我，我就要努力的修炼，要比你还强，将你控制在我身边。
　　一向是温柔善良的轩辕静，眼中，熊熊的怒火在燃烧。
　　……
　　李玉白从安宁伯成为了安宁侯，这安宁伯，本是因为李玉白接旨成为驸马才来的，伯爵李玉白是接受了，可附带的北辰云。
　　李玉白未说。
　　北辰真龙也是未说一句。
　　似乎就是成了可要，可不要。
　　“你的小迷妹还真是多啊。”
　　朱露感受到了春芳院外两道气息，忍不住翻了个白眼说道。
　　“既然来了，就来喝一杯吧。”
　　李玉白邀请着说道。
　　“公主殿下，我们进去吗？”
　　初秋上师看向自家公主。
　　一听到李玉白的声音，初秋上师不禁是想起了那一日在大荒城的镇北将军府的院子里，她和公主殿下正在沐浴，那个野蛮的家伙闯进去，把该看的不该看的全部都看了。
　　“现在，不是你躲着我的时候了。”
　　北辰云走进院落中。
　　“是啊，现在都不用躲着了，请坐，朱露，倒酒。”
　　听北辰云这么一说，李玉白也是感触颇多。
　　当初，弱啊。
　　回想那时候初来乍到身无长力，被个后天境界的大舅哥都差点儿给吓尿了，各种方法的劝慰凌霜雪，连入赘那等卑微的话语都是说出来了。
　　到了大荒城，好点儿有点儿能量了，可北辰云身上的初秋上师是个尊者境，是他打不过的，又怕北辰云冲动，只能是各种的躲着她。
　　没想到，时间一晃，后天先天在他李玉白现在面前，都是蝼蚁一样的存在了，一脚便是能踩死一大片。
　　哪怕是同境界的尊者，除了一些怪胎，也不会是自己的一手之敌。
　　让我倒酒？
　　李玉白你是不是飘了？
　　朱露眼睛瞪了起来。
　　“你骗的我好苦，我买了好多的杏花凋，回皇城之前，我特意的去天山看了一眼你所说的那稀缺的天山桃花，结果，却是看了一眼满山的绯色杏花开，想想，那时候，我真的是好蠢。”
　　北辰云说着，拿起桌上的酒坛，倒了一碗李玉白的亲酿杏花凋。
　　“那时候，不是怕你打我。”
　　“那时候，确实是想要找到你，打你。”
　　李玉白一说，北辰云便是立马赶上。
　　“你的酒，好苦。”
　　北辰云一口气喝了一碗酒。
　　“北辰和南辰的大战，已经停了，明日，我将重新作为北辰的云公主，前往南辰和亲，为了稳定南辰与北辰的和平局势。”
　　“你，说一句不走，我就不走。”
　　喝完酒之后，北辰云的脸有些红了，她抬头看向李玉白的眼睛。
　　“去南辰？
　　嫁给谁啊。”
　　李玉白拿着酒坛子，再次给北辰云倒上，听闻那话，他的手抖了一下，但他反应很快，北辰云并没有看到。
　　倒是朱露的嘴角多出了一抹古怪的笑容。
　　“还不知道。”
　　北辰云仍是直勾勾的看着李玉白。
　　不大的厅堂里面安静了下来。
　　李玉白问道：“你想去吗？
　　你不想去的话，我和北辰真龙说一声，他应该是会卖我一个面子的。”
　　北辰云看着李玉白没有说话。
　　那意思已经是很明显了。
　　你若是不想让我去，我就不去。
　　你若是不要我，我不去，又能去哪儿呢？
　　赐婚的圣旨已出，李玉白不要人，那她北辰云，将成为全天下的笑柄，是被拒绝的公主。
　　在北辰，肯定是混不下去了。
　　没有名分，也没有名声。
　　“我知道你的答案了，谢谢你的酒。”
　　北辰云放下了手里的碗，走了出去。
　　初秋上师好奇的盯着北辰云放下的碗，端起来尝了一口，她的眼睛一亮，接着里面的神色变成了疑惑，“不苦啊，明明很甜。”
　　接着，她转身，去追北辰云了。
　　“你，不去追？”
　　“不去。”
　　李玉白攥紧的拳头，慢慢的松开了。
　　“你不去，她可就嫁给别人了，你现在这么强了，你能忍得了你名份上的女人，成为别人的妇人，然后一起花前月下举案齐眉？”
　　朱露看着李玉白的神情，描述了一下。
　　男人，是种很矛盾的生物。
　　以前的时候，李玉白并没有发现这个北辰云有多么的好，甚至是，因为她的立场里总有她自己的思考，他还对她产生了烦的情绪。
　　但是，现在，她就要嫁人了。
　　李玉白倒是想起了她的好，她光滑白-嫩的“身子”！
　　朱露又这么一刺激，李玉白的眉头跳了跳。
　　送女？
　　送女那肯定是不可能送女的，即使是开后宫，也是不可能送女的。
　　“李玉白！”
　　“轰！”
　　一道剑光绽放开来，化作人形，正是凌冬寒。
　　“大舅哥，你怎么（终于）来了。”
　　“我听闻了你闯正门的消息，便是特意的过来看看你，你最近，还好吗？”
　　“大舅哥，你来的正好，我有东西要给你。
　　你最近缺什么。”
　　李玉白张着嘴，露出两排大白牙。
　　凌冬寒兄die，你作为主角的人形超级外挂来了！


第173章 妹夫散财暴富凌冬寒
　　我最近缺什么？
　　凌冬寒闻言微微的有些呆滞，他修炼了戒老教的《九十九重叠加剑》，如今，已然是突破到了尊者的境界。
　　他听闻了李玉白的消息，便是知道，这个不怎么靠谱的妹夫也是要来参加今年的排名大会，从北疆到皇城的路上，在戒老的指引之下，凌冬寒有了许多天材地宝的收获，他敢来，是为了给予李玉白一些东西，好让他这个妹夫，能够在排名大会上走的更远。
　　至于他？
　　他有信心，剑指排行大会第一。
　　“大舅哥，不用客气，这皇城是我的地盘，咱是富二代。”
　　李玉白冲着凌冬寒挑了挑眉头。
　　“不……”“需要！”
　　戒老在凌冬寒心中说道，他当即就是反驳了凌冬寒，令凌冬寒只是说出了一个“不”字就是闭上了嘴巴。
　　“你莫要忘了，你这个妹夫是富二代，但同时也是一个凡人，或许，他身上有东西可以帮助你提升实力。
　　到时候你变得更加强大了，你再保护他，庇护他，可当做是偿还人情。”
　　戒老在凌冬寒心中提示着说道。
　　这个小子什么都好，修炼认真刻苦，对敌残忍够狠。
　　暂时唯一不好的一点儿，就是脸皮比较薄，尤其是对身边的人。
　　这是个高冷孤傲的神仙性格。
　　要以一人之力，战天战天战乾坤，不会借力，有点儿呆。
　　李玉白看着凌冬寒脸上的表情恍惚了一下，便是知道，那是接老子在与他交流，尽管，凌冬寒掩饰的很好，但这一切，都是逃不过李玉白的火眼金睛，李玉白可是这个世界里近乎无所不知的一个男人。
　　“我这有一堆乱七八糟的东西，你看看能不能用，能用的话就用了，放在我这里我也用不着。”
　　朱露睁大了眼睛。
　　“这……”凌冬寒有些迟疑，看着李玉白从空间戒指里和乾坤袋里面取出来的一对东西。
　　“都是你的，都是你的，大舅哥强，我好沾光。”
　　凌冬寒离开了。
　　满脸问号的离开了。
　　带着一堆东西离开了。
　　朱露也是好奇的瞪大了眼睛，“那是你儿子吗？
　　不对啊，年龄上的话，应该也不是啊。”
　　“心头肉。”
　　李玉白用力的点了点头。
　　他得是扶持凌冬寒，让他在回到正常的轨道上去，这样，他才是好跟着主角进入更大的地图。
　　那样，即将发生的事情，才是他熟悉的那些个事情。
　　“恶心。”
　　朱露鄙夷的看了李玉白一眼。
　　这家伙，对我的时候，那么抠门。
　　竟然……
　　凌冬寒回到北辰学院里客栈的客房里之后，立马是关上了房间的门，并且是设下了结界。
　　“戒老，这《人造剑骨2.0》是真的还是假的，修炼剑道，当真是有可能将自己全身的骨头，都修炼成剑骨吗？”
　　“我看完了，虽然以前我也是没有接触到过这么逆天的功法，可是我感觉，这里面是有极大的可行性的，它符合大道规则，可以尝试一下。”
　　“戒老，那这本《自成劫主》修修炼准则呢？
　　武者，还可以不经历天劫，直接成为劫主吗？”
　　“《自成劫主》？”
　　戒老看完了之后，整个人都是沉默了，“我当真是不知道，创造出这些功法的，到底是什么人，竟然还可以自成劫主，这是开创了武者修炼体系走捷径的先河！”
　　戒老莫名的震撼。
　　他活了两千年，都是第一次见这么震撼的东西，他感觉以前的两千年，好像都是白活了一样。
　　这些东西，超出了他对武者的认知。
　　但，看完之后，却是感觉，这条路，非是三千大道之内的修炼路线，又原原本本的是可以走得通的路。
　　“这样的劫主，会更强。”
　　看着《自成劫主》，凌冬寒震惊的说道。
　　尊者晋升劫主这条路，从来都不是四平八稳的，十个武者之中，只会有三个武者，渡劫的时候能够成功的渡劫。
　　自成劫主，是自己凝聚自己的道，自行其道。
　　以自己之道淬炼自己。
　　免去天劫的问责削弱部分，如同是开挂一样的夸张。
　　“还有，这瓶子里面装的是妖火！”
　　凌冬寒又是打开了一个小瓶子，但是很快，一团妖火从瓶子里面冒了出来，绿油油的妖火，照耀的整个房间都是绿油油了起来。
　　“不，这是纯净的妖火，没有了正常妖火里面负面的情绪，这，更容易使用。”
　　戒老看了一眼妖火后，便是说道：“你如此的境界，用来炼丹，是最好不过的了，没想到，我们在北疆的时候错过了一场妖火的机缘，倒是在现在又遇到了妖火的机缘。”
　　凌冬寒又是拿起一个乾坤袋来。
　　打开乾坤袋的瞬间，他的目光呆滞了起来。
　　他可是见过了大场面的人，可即使是如此，也还是屏住了呼吸，认真的看向了袋子里面的东西。
　　这是一颗兽核。
　　看兽核的表面，便是能够看到里面似乎是有个影子，一个巨大的紫色身影，在仰天怒吼。
　　“四品妖核。”
　　“咕嘟”凌冬寒咽了口唾沫，这是什么神仙妹夫啊。
　　是真—富二代啊。
　　开完一个乾坤袋，凌冬寒满怀期待感的，又开了一个乾坤袋。
　　毫无疑问的，这个乾坤袋里面的，是元晶。
　　凌冬寒平静的看了一眼，接着就是收回了目光，但是很快，他又是快速的看向了乾坤袋。
　　他拿出了里面的一块亮晶晶的石头来。
　　“戒老，这似乎不是普通的元晶！”
　　元晶，凌冬寒还是见过的。
　　但，这元晶，和他以前见过的元晶似乎不太一样。
　　“极品元晶！”
　　戒老惊呼了一声，饶是他两千年的阅历，也是忍不住惊讶起来，他声音有些粗重的说道：“这种元晶，是纯粹的天地力量化作的元晶，里面没有半分的杂志，可以直接吸收化作元力，吸收的效率是一般元晶的几十倍甚至几百倍！
　　按理来说，辰星大陆上是不可能有这样的极品元晶诞生的，有多少？”
　　“多少？”
　　凌冬寒透出一丝精神力，进入了乾坤袋的内部，接着，他人都傻了。
　　“大概，几千块的样子。”
　　戒老彻底的没了声音。
　　半晌后，一人一戒指里的残魂才是缓了过来。
　　戒老语重心长的说道：“凌冬寒啊，你这个妹夫，不是一般人啊。”


第174章 成长大礼包
　　“我会记住他的。”
　　凌冬寒看了看自己圆鼓鼓的腰包，重重的点了点头，同时，他又是有些脸红，本来，他去找李玉白，是为了照顾照顾这个妹夫，给予他一些东西，能让他在排名大会上的日子更加好过一些。
　　但，没想到的是，他的腰包是鼓鼓的，但人家，直接是人形宝库。
　　很随意的丢给他的一堆东西，就是让他和他的金手指戒老长吁短叹的，见识了新世界！
　　“我凌冬寒会努力变强的，等有一天，我成了仙，哪怕他资质再平凡，也将他接到戒老你所说的无尽海去，让他能够长寿万年。
　　这是他今日对我的好意，我将来的回馈。
　　我凌冬寒，再次承诺。”
　　凌冬寒默默的在心里面承诺着。
　　戒老心里面也挺不是个滋味的。
　　他是个两千年的老怪物，在无尽海一场大战中被自己的弟子从背后偷袭丧生，最后的一缕残魂在机缘巧合之下附到了这个戒指上，戒指流落了很多年，才是到了辰星大陆这个相对低级的位面上。
　　直到是，他吸收了凌冬寒数年的力量令他从一代天才变成了现在的废物，他才悠悠的转醒有了意识。
　　他是谁？
　　他乃是涅槃境界的超强修炼者，一方大势力的领导者。
　　他的见识，何其之宽广。
　　哪怕现在他剩下的只是一缕残魂了，但是一缕残魂加上一丝神识的他，已然是可以扶持任意的一个武者从废物，变成大高手。
　　他要扶持凌冬寒崛起，算是报答吸收力量的恩情。
　　也是期望着有一天等到凌冬寒足够强了，可以为他报仇。
　　从荒北城到大荒城，从大荒城到北辰皇城，他是尽心尽力的给凌冬寒寻找机缘，凌冬寒也是非常的感恩、满足。
　　超出他预期的变强。
　　可——今日，一个“凡人”的给予，却是超过了他那么多天陪伴凌冬寒辛苦劳作的成果。
　　这让他，着实是心里有些不平衡。
　　明明，他该是对凌冬寒最有帮助的存在。
　　但是现在，他心里有些酸了。
　　李玉白给的那些东西，似乎是已经可以无压力的将凌冬寒给带到劫主巅峰境界的实力了。
　　那武技，他看了，都是蠢蠢欲动。
　　强大的一批。
　　戒老心里很难受啊。
　　“戒老，你放心，我会努力修炼变强的，将来，为你讨回公道。”
　　凌冬寒在心中对戒老说道。
　　“好。”
　　闻言，戒老虎躯一震。
　　是啊。
　　我想那么多干什么，让凌冬寒变强，才是正道。
　　那个“凡人”给的东西，只是能够支撑凌冬寒走到劫主的路，我才是那个可以指导凌冬寒成为陆地神仙的人！
　　想到未来，戒老的心里好受了不少。
　　这时候，已经彻底的平复了心情的凌冬寒，打开了最后一个乾坤袋。
　　这个乾坤袋，也是看着模样就最特别的一个乾坤袋。
　　“这是一块令牌？”
　　凌冬寒看着朴实无华的木头令牌，疑惑的道了一声。
　　按照他的推测，李玉白给予他的东西，该是一个比一个的惊世骇俗。
　　这最后一个，应当是最厉害的。
　　可为何，起看起来确实平平无奇的。
　　“这不是一枚普通的令牌。”
　　见多识广的戒老在凌冬寒手上的戒指里面瞪大了双眼，这一枚令牌，很朴素，看起来，就像是普通铁树雕刻的令牌一样，但，戒老却是在上面感受到了一股熟悉又陌生的特别的味道。
　　天道的味道！
　　“这是一枚大道升仙令，上面有三千大道中其中一道的气息，达到劫主巅峰的武者，想要成为陆地神仙，就必须要拥有一块这样的令牌。
　　单单凭借着修炼，是无法成为陆地神仙的，这是一道天堑，需要有更高境界武者的接引。”
　　“你拥有了这样的一块大道升仙令，就是代表着，等你到达了劫主巅峰境界的时候，可以用这一块令牌召唤大道出来，身入大道之中，方可成为陆地神仙，这等于是你拥有了至少涅槃境界武者的大道接引。”
　　戒老一口气说了很多话。
　　“成仙的令牌……”凌冬寒震惊莫名，他还是第一次听说这种东西，也是第一次拥有这种东西。
　　“在辰星大陆这样的世界，几乎没有涅槃境界的武者，陆地神仙就是天花板了，所以，这样的升仙令，会是非常难得，这里只会是有少数的从更高等级世界流传过来的升仙令。
　　当然，你如果是使用了这一枚的升仙令，便是代表着你与发放这枚升仙令的涅槃境界武者，成为了统一仙庭的陆地神仙。
　　接受管制的同时，能够享受天地的供养。
　　这对你来说，还很久远。”
　　戒老一边解释着，一边是更酸了。
　　原本，这样的升仙令牌，他也是会有很多的。
　　每年都是会特意的去各种低级的世界的上空，丢几枚升仙令下去，为了一枚升仙令，下面世界绝对是会打生打死的，最后角逐出来最强的人拥有了升仙令，使用之后，他将进行接引。
　　有足够资质的天才，便是接引到更高的世界来。
　　资质平庸的，便是封其陆地神仙的称号，给予其土地的官职，任其选择在一方土地上寄居修炼，等拥有了一定的功德的时候，会被天道自动的接引，自己进入更高的世界上来。
　　但，现在，他只是一缕残魂而已，肯定是没有这种东西的。
　　李玉白那个“凡人”有，还给了凌冬寒。
　　“李玉白，谢谢你。”
　　吃惊之后，凌冬寒望着春春芳院所在的方向，遥遥的感谢道。
　　这次，和妹妹都无关了。
　　这恩，实在是太大了。
　　简直就是无敌成长大礼包，直接包成这个世界上最强的陆地神仙！
　　这谁顶得住啊。
　　……
　　春芳院。
　　待客的厅堂里面。
　　“你需要不，这东西，淼淼她妈妈给的，送你一块儿？”
　　李玉白的手边一堆那木质的令牌，大概有十几块的样子。
　　“这是兽族的升仙令，我用不到，但是你要是拿这个出去换钱的话，还是很值钱的，一般人只知道有升仙令，却是不知道，大道三千，每条大道中蕴含法无数，后面没人，升了也是白升，不过是被丢在低等世界自生自灭罢了。
　　还得隐世，还不如劫主巅峰来的快乐。”


第175章 原来的百万人大战
　　“哦嚯，你懂得这么多呢？”
　　李玉白惊讶的看了一眼身边的这位。
　　能知道升仙令，还知道升仙令的真正作用，此女，更加的不能小觑了！
　　“都跟你说了，我是准涅槃境界、地境巅峰转世。”
　　朱露挑了挑眉，与平常人，她都是懒得多说，浪费口舌不如闭关修炼来的好，但，对李玉白，她很想多说点东西，证明一下自己。
　　想看“创世主”某人震惊、敬仰、羡慕的表情。
　　“厉害。”
　　李玉白看着朱露重重的点头。
　　朱露说的对，但对于曾经是上帝视角的李玉白来说，她说的，只是对了一半而已。
　　真正的强者，是不屑于用升仙令这种东西的，不是说通过升仙令成为陆地神仙的陆地神仙不强，而是，真的强者都是自修炼创建自己的大道，走自己的大道成为陆地神仙！
　　这样的陆地神仙，拿出来个个的强悍。
　　但，自己走自己的道成仙，这是何等之难？
　　很多高风亮节的武者，都是卡在劫主的巅峰上死死的，很多都是到了最后到了岁月的尽头，也没能突破到陆地神仙的境界，没有成为那所谓的仙。
　　以致于，慢慢的，自创道的仙越来越少。
　　到了现在，像是辰星大陆这等相对低等的位面，已经没有人知道，自己修炼也可以成仙了。
　　因为太难了。
　　无数人尝试过，同样的无数人没有取得成功，人们便是以为，此路不通！
　　李玉白送凌冬寒一块淼淼妈给的升仙令，并不是让凌冬寒用这块升仙令升仙，而是单纯的是以价值送礼物。
　　这东西，也几乎是他身上除了自己本身最值钱的东西了。
　　他倒是有一门bug级的《鲸吸大法》，但想要使用这门功法，必须得命硬，不怕天地的反噬，万物有灵，吞噬吸纳每一分的元力都是有因果，这个世界因为有了他李玉白的到来，凌冬寒的主角光环已经没有以前的那么结实了。
　　容易出现，原主角挂了。
　　他替补成为主角。
　　所以，没给凌冬寒，凌冬寒顶不住。
　　李玉白他是凌驾于天地之上得作者爸爸，才是堪堪的顶得住反噬，大概，是天也害怕吧，害怕在天底下世界里作者爸爸被KO了，万一不小心穿出去了，坐到了电脑面前……
　　“咔咔咔咔”键盘一敲，你谁？
　　你天？
　　天很吊吗？
　　顶得住我删除键还是顶得住我删章节？
　　排名大会的现场，李玉白没打算去，因为他对场上那些人的打打杀杀没有什么兴趣。
　　都是一群弟中弟。
　　凌冬寒参加排名赛，最先几天的比赛，李玉白都是没有任何的担心的，主角大舅哥肯定是切菜一样的。
　　后面的，才是有一些的精彩性。
　　但，那些对李玉白自己的帮助也是不大。
　　现在来说，李玉白是等着凌冬寒变强，他再接着变强，要压一压自己变强的进度。
　　为了以后的路能够熟悉。
　　至于杀了凌冬寒，走凌冬寒的路前进，这一条路李玉白也不是没有想过，但，那毕竟是自己亲手写出来的主角，即使是书再扑街，那也是亲儿子啊，一笔一划写出来的。
　　他不是个那么残忍的人。
　　而且，他要走的路，未必就没有凌冬寒的路精彩。
　　“大人，有南境的战报。”
　　南辰风和朱琦回来了，南辰风手里还拿了一份从皇宫方面快马加鞭送过来的信。
　　“南辰退兵了。”
　　李玉白说道。
　　他从北辰云那里，已经是得到了答案了。
　　李玉白心里面很清楚，那是北辰云在逼他做出选择来，要不要对她负责。
　　以北辰真龙对北辰云的宠爱，是绝对不可能，将北辰云往南境那火坑里推得。
　　况且，和亲未必真的能对促成和平起到作用。
　　因为，现在的北辰大捷，未必是真正的胜利！
　　原来的进度上，是排名大会，凌冬寒夺冠后，迎来了李山倾。
　　他杀了李山倾，引得北辰的朝廷大怒，大公公明月光出手，重伤了凌冬寒，凌冬寒一路向南，躲进了南辰与北辰的原分隔带南辰大森林。
　　在李山倾死后，南辰倾其全国之力发动了一场辰星大陆上百年来规模最大的战争，被嘲讽没什么战力的南辰大军大发神威，南辰这一战，动用了全皇城卫的力量，上至御林军司礼监太监，下至各朝臣的府卫奴役，小皇帝御驾亲征，全国各城全部抽调兵力。
　　这一战，南辰小皇帝大开国库，光是武者供奉，就是聘请了足足两万多位。
　　每郡城抽调大军八千，普通城级，单城三千。
　　这一战，南辰参战的总兵力，达到了罕见的四百万人口。
　　北辰抵抗之间，仅仅是在边境线上的组织出来了四十万大军，各郡城抽调，倒是也能组织起数百万大军，但是各路兵马还没有会军的，皇城南郊南菁黎携一群南境威武大将军旧部聚众哗变。
　　趁着南方大战的时候，哗变的大军挂上了南家的威武大将军的旗帜，杀向了皇宫，且是杀入了皇宫。
　　与凌冬寒一战受了轻伤的大公公明月光在这一战中，活活的被千军万马给耗死。
　　内阁，内阁满门，全部被屠。
　　南家势力，自成一股，在明知道南辰大军根本挡不住的情况下，极力的组织百姓向北迁移。
　　事实上和南家想的一样，南家和中部守军的主动撤离，避免了南辰的屠城。
　　当时，内阁的老夫子们再次的站了起来，他们主张“妇孺孩提为北辰人皆该为北辰战地”的策略，要与大北辰帝国共存亡，所有的北辰人，全部上战场，杀敌，保卫皇城！
　　谁敢回头，谁就是叛=国！
　　杀之。
　　这彻底的战法，简直是丧尽天良。
　　幸好，他们这个说法刚说出来，他们的人头，便是全部都掉在了地上。
　　没有了李山倾的北辰帝国，脆弱的像一张白纸一样，有了兽族关系的凌冬寒，清楚兽族和兽人族帮忙发动北战，令北疆的三十万大军无法顺利的从北疆线上撤退，完成北兵南调。
　　至此，北辰帝国以皇城内阁死绝，皇帝病重，太子北辰君在四百万大军攻入皇城前自杀。
　　南辰帝国顺利的完成了南辰与北辰的统一。


第176章 战报
　　那是原来的情况。
　　但是现在，不一样了啊。
　　一个最大的方面的问题就是，现在，主角和镇北将军府集团势力没有任何的冲突，并且，他李玉白北疆集团实力的太子，还和主角亲有着非常深厚的友谊，还有亲戚的关系。
　　凌冬寒是他李玉白的大舅哥！
　　在好几个结果眼上发挥了关键作用的南辰帝国大国手南辰风，现在也是成为了李玉白的马仔，虽然这个家伙曾经没事就喜欢捅自己属下两刀，但是他脾气大的同时，是有真本事的。
　　他的存在，是替南辰帝国的小皇帝一步一步的掌握了南辰集团的核心力量，还不断的出谋划策，削弱了北辰帝国的力量，制造了种种的事件，使得北辰帝国的人心崩溃，不断内斗。
　　最主要的一个问题是，当时，大国手和主角凌冬寒是很亲近的，凌冬寒想要灭了镇北将军府的势力，北辰帝国肯定不答应啊，就等于是要对上整个北辰，南辰的目标也是北辰。
　　所以，因为主角效应，北辰帝国早晚也是会要亡国的。
　　因为主角是会不断的变强的，打倒路前面所有的敌人，将他们踩在脚底下，成为进步的垫脚石。
　　现在，要杀李山倾的凌冬寒，已然是没了杀李山倾的动机，说不定等到李山倾从前线上回来的时候李玉白组个局儿，两个人还能坐在一起喝上几杯，互相的夸赞上几句话。
　　没有了主角站在一块的南辰，肯定是没有之前的那么给力了。
　　李玉白接过了战报。
　　果不其然，拥有着战神设定加光环的李山倾，在没有走偏了路为儿子向主角报仇的正确路线上，所向无敌，所向睥睨。
　　顺理成章的在一场又一场的大战之中，将南辰大军打得节节败退。
　　这位镇北大将军，孤身一人到了南境，也是在南境打出了自己的风采来。
　　无敌，不败！
　　南辰帝国的残兵败将，全部都是被打进了南辰大森林里面，往南辰帝国的老窝撤退了。
　　“侯爷大人，真是神机妙算。”
　　南辰风竖起大拇指来夸赞了一句，他心里面还是酸溜溜的，毕竟，他是大南辰帝国人，还拥有着南辰的国姓南辰，看到自己所在的帝国打了败仗，他心里面也是有些不好受的。
　　但是，他同时也是非常肯定的认为——这！
　　就是南辰帝国没有了我南辰风时候的下场。
　　这！
　　就是因为我南辰风不再在为南辰帝国效力的下场。
　　总之！
　　南辰帝国之所以会败，就是因为我南辰风的屁股已经是不再坐在南辰帝国那一边了。
　　所以说！
　　这一切的一切，都是因为你们南辰帝国，没有对我这个南辰风，给予足够的认知和尊重！
　　！南辰风在心里，是非常的疑惑。
　　若是在来北疆的时候，南辰的朝臣能给予他这个大国手更多的信任，给予更多更强的武者保护，他若是在的话，堂堂的大南辰帝国，何至于落到今天的这幅田地。
　　“南辰帝国主动求败了。”
　　李玉白看着战报，轻轻的摸着自己的下巴。
　　为什么会主动求败呢。
　　“南辰风，你帮我好好的回忆一下，南辰帝国里面除了你，还有别的什么很厉害的军师吗？”
　　李玉白突然感觉到了，似乎，有点点儿，不正常。
　　镇北大将军李山倾参战南战，老牌的战神大将军，确实是很厉害，李玉白是必须要承认这一点儿的，但是毕竟，这个镇北大将军是人杰，并没有很强大的修为。
　　顺，这仗打得是太顺了，顺得有点儿不可思议了。
　　有问题！
　　“军师？
　　南辰的军师肯定是有的，而且有很多，但是他们都是一群碌碌无为之辈，能让我看上眼的人，根本就是没有。
　　若是和我对垒，那简直是一个能打的都没有。”
　　李玉白闻言轻轻的点了点头，确实是，在他的笔下，南辰风直接就是神了，除了爱捅人，那简直是算无遗漏。
　　南辰帝国根本没有别的军师冒头的机会，所以，南辰风说这话，李玉白是认同的。
　　“你？
　　你有这么厉害？
　　你要是这么厉害的话，还会在这里么。”
　　朱露这位曾经的老神仙，是最见不得别人在她的面前装x了，若是装x的李玉白这家伙也就算了，别人，她根本是不能容忍的。
　　一句话，便是给南城风噎住了。
　　“这，这不正是说明了，我们安宁侯好，我也好，所以，我现在会在安宁侯府效力。”
　　被这么一说，南辰风的心里那叫一个委屈啊，是我的问题吗？
　　是我不想在南辰帝国效力吗？
　　明明是你的男人李玉白，他抓了我，不让我回去！
　　就问问你男人李玉白那动不动给传说中的陆地神仙都能整没了的实力，我敢说一个不字吗？
　　谁能给我那样的勇气？
　　梁静茹吗？
　　怕是也不行吧！
　　“特别聪明的人有没有？”
　　李玉白继续问道。
　　南境现在的情况，极有可能，是有人站了出来，使用了计谋，这是一盘大棋啊。
　　以南辰大森林为界，南辰和北辰的一盘大棋。
　　北辰，本应该是被碾压的，但，这他们现在是胜利的太容易了。
　　这，就很容易出问题了。
　　尤其是，李玉白是知道的，按照正常的离氏轨迹，南辰帝国会有一次全国的大军汇集，四百万的大军啊，就是那所谓的辰星大陆最强的修行者，传说中的陆地神仙。
　　能一人敌得过百万大军吗？
　　——不行。
　　肯定是不行的。
　　在人数已经多了这么多的时候，别说是陆地神仙了，恐怕就是涅槃境界，都是顶不住。
　　对，他们是拥有翻天覆地的能力。
　　但，屠戮百万人，那将是怎样的因果？
　　苍天不会看着不管的。
　　肯定是不行的。
　　在人数已经多了这么多的时候，别说是陆地神仙了，恐怕就是涅槃境界，都是顶不住。
　　“特别聪明的？
　　小皇帝算不算？
　　虽然南辰的小皇帝看起来挺脆弱的，但是却是能一直活着坐在皇位上，而且，他还从一群大夫中发掘了我，提我做了南辰的大国手。”
　　“对！
　　就是他。”
　　李玉白的目光一凝。
　　“朱琦，马上元石传书我爹，让他藏起来，保护好自己，谨防南境战线出事，提防那些南辰人！”
　　李玉白想到了问题的关键，现在，凌冬寒没有杀李山倾，但李山倾现在就在南境！
　　未必，别人不会杀！
　　未必，战不会起！


第177章 南辰滔天诡计？
　　“是，侯爷。”
　　朱琦闻言，连忙下去。
　　去往皇城的镇北将军府元石传书。
　　“南辰风，我父亲打的南战，你点评一下吧。”
　　“大将军英勇！
　　大将军圣武！”
　　“战报你也已经看了，你就看出来这些东西了？”
　　李玉白鄙夷的看了南辰风一眼，这个家伙要是将脑子丢了只会拍马屁的话，他介意重新的考虑一下，是否将这个家伙给放飞了。
　　愿意回南辰就回南辰去吧。
　　他李玉白是谁？
　　他李玉白可是苍天之上的人物，跟在他的身边，将来的成就未必比跟在他选之人主角凌冬寒身边差。
　　“侯爷大人，如果是抛开挂帅的是您的父亲李大将军的话，属下还是能看出一些浅薄的问题的。
　　顺，北辰南境的这一战，实在是太顺利了，顺利的有些令人发指，在如此短的时间里面取得了这么大的胜利，不可能，犹如是神话故事一样。
　　南辰兵士的实力即使是再弱，有城池的城墙据守，也不可能被摧枯拉朽的打得后退，除了大将军神勇还有一个可能，就是南辰兵士主动的要退。”
　　“北辰的大军未进南辰大森林的，南辰就是主动的求败求和，这看起来似乎是南辰被北辰给打怕了，但，南辰人也是有血性的，南辰还没被打疼就是求和，这不现实，里面定是有问题，这可能也是一场捧杀的计谋，正所谓，骄兵必备。
　　北辰与南辰之间，相隔一条纵横百里的大森林，这是一条天然的屏障，大森林以南的南辰现在究竟在发生什么，是北辰不知的，但，北辰南境城池几乎都是遭到了南辰的占领，北辰南境之中，未必就没有南辰的眼睛。
　　或许，一场大战，就要来临了！”
　　南辰风说着说着，而已是瞪大了眼睛。
　　“不负大国手之名。”
　　听完，李玉白伸出一个大拇指来，这和他想的倒是差不多的。
　　“南辰的人会这么聪明吗？
　　退出南境万里，岂不是会折损大量的士气，而且，最终的结果，值得他们这么做吗？”
　　“大概，这退后的万里，求和的计谋，就是为了我的父亲李山倾。”
　　北辰有大将军和北辰无大将军的战力，是完全不同的。
　　北辰帝国毕竟是刚从王国晋升为帝国时间不久，朝堂上实行的还是内阁阁老世家制，皇帝还是没有完成中-央集权，有了李玉白北辰峰这新一代的搅和，才是促进了北辰转变的这一进程，但是完全转变，还是需要很多的时间的。
　　在内阁制的时候，文臣联手，制约平民出身的武将。
　　文臣认为，朝堂上的殿堂将军，都是皇帝制约他们的实力，所以他们一直是明面上暗地里削弱皇帝实力，朝堂上的小将军，大多都是来自于他们各个家族的。
　　他们制约皇帝的实力，怕皇帝一朝势大，进行改革。
　　革了他们传承千年的家族荣耀，收了他们的权利。
　　所以，也就是说，现在的北辰，没了李山倾大将军，朝堂上那些家族出身只会纸上谈兵的将军们，借用刚才南辰风的一句话就是“一个能打的都没有”，无用的将领上战场，作用，恐怕是会加速军队的崩溃。
　　“那可如何是好？
　　我们是否要马上联系北辰的朝堂，我去皇宫走一趟？”
　　“不去。
　　现在的整个北辰都是处在大声的喜悦之中，你现在去了，提醒他们也是没有任何的结果的，他们会有各种各样的自我安慰的话语反驳你，甚至，我们还会是变成居心叵测的险恶用心。”
　　良药苦口，忠言逆耳。
　　南境被南辰压了三年，好不容易是打了胜仗，接连一路胜到底的胜仗，这时候，跳出来说：你根本打的不是胜仗，是对方主动退却的，是阴谋诡计，就是为了让你骄傲的！
　　那北辰朝上人肯定都是不满意，皇帝也会不满意。
　　这是出力不讨好的事情。
　　“那，我们该如何？”
　　“不管，让他们自己清醒起来，我丫的又不是什么好人，只要我爹不出事，我们安心的看戏就好。”
　　若是南辰像之前那样的准备了一场百万级的大战，血洗北辰帝国他们退出去的南境，简直是如探囊取物一般的容易，如此，将会重新凝聚出巨大的士气来，直冲皇城。
　　攻下皇城，覆灭北辰家，其余北辰的郡城，自是会归降南辰。
　　这付出是巨大的，但同样收获也是巨大的。
　　“几十万对四百万，真有意思呢。”
　　李玉白嘴角浮现出一抹笑容来。
　　南辰的四百万大军，声势当真是浩荡，但，同时也是有着致命的弱点！
　　如此多的兵士，是从南辰各郡城抽调而来，南辰皇城的大军，几乎是倾巢出动，太监都上战场了！
　　后方空虚是其一。
　　粮草补给问题是其二。
　　出动这么大的阵仗，同时是代表着南辰必须是要一鼓作气直捣黄龙。
　　怕停。
　　一口气就是要打北辰一个措手不及。
　　但，一旦是被北辰的防线给挡住，这一击全军出击加奇袭的戏码就是唱不成了。
　　南辰的周围，也是有虎狼之国窥视。
　　原剧情，南辰帝国完成南北辰大一通之后，紧接着就是面临了周围诸国的讨伐！
　　诸国认为南辰大动兵火屠戮北辰百姓是不义之举！
　　诸国联合，讨伐北辰。
　　为覆灭的北辰帝国、死去的北辰臣民讨一个公道！
　　事实上，就是为了分一杯羹，眼馋南辰一口吞下了北辰这么大的一块肥肉。
　　“以前你有天时地利人和，现在我在北辰，你还怎么玩？”
　　李玉白看着南方的天空，自言自语的说道。
　　“侯爷圣明。”
　　南辰风送上马屁。
　　南辰风禀告完之后就是下去了，将客厅留给了李玉白和朱露。
　　朱露皱着眉头看向李玉白：“你好歹还是创世主呢，你难道就是不知道，修炼者尽量不能沾染凡尘的因果，以你现在的实力和境界，将来成陆地神仙肯定是板上钉钉的事情。
　　百万凡尘人的因果，你参与了，会在渡劫的时候被业火烧成渣渣的，我说的你可能不喜欢听，但我还是想要奉劝你一句，好生修炼，离凡尘的站端远一些。”
　　“打赢了，不过是有些气运和信仰之力加身，但同时会有败方亡魂的反噬，如何算，都是得不偿失的。”


第178章 羁绊的真相，街市，糖人
　　“让业火来的更猛烈些吧。”
　　李玉白张开了怀抱，拥抱着外面的世界，大喊了一声，面上全是笑意。
　　“疯子！”
　　朱露啐了一声，看着李玉白那傲气凌然不惧天地苍穹一切的表情，她少有的痴了一下。
　　这个家伙身上，有一种我熟悉的味道。
　　那是冰种之外的味道，令人安心、舒适。
　　朱露看着李玉白，心中静静的想到。
　　那种味道，难以形容也是难以描述，但是她敢肯定，是的的确确存在的。
　　若是她问李玉白的话，李玉白定然是会告诉她真相的，“老子即是天道，自打来到这个世界，就是自成天人合一！”
　　疯，就陪他疯一把吧。
　　大不了。
　　这条本来就是凌霜雪的命，还给她凌霜雪就是了。
　　朱露看着李玉白，她在心中，也是豪迈了起来。
　　凌霜雪所谓的解封封印，便是将她这“前世的记忆”给解封了出来，同时出来的，还有冰种。
　　朱露不想将冰种放在凌霜雪的身体里带回晶冰宗那虎狼之地，那样她会被晶冰宗的强者给惦记上，给凌霜雪的生存大大的提高了难度。
　　当时，最合适的人，莫过于就是被皇帝流放到荒北城的李玉白了。
　　那时候，其一李玉白的世俗身份不凡，定然是能活得长久。
　　其二是，凌霜雪和李玉白已经有了一层关系。
　　时间到了如今，无疑是证明了她当初的选择是正确的，回晶冰宗的路上，便是有晶冰宗的弟子对她出手了！
　　宗门的强者试探，就连晶冰宗的宗主，她的同家族的后辈子孙朱斩。
　　也是借着远嫁南辰试探她的反应。
　　朱斩可明明知道她凌霜雪就是朱露，就是他朱斩的祖宗。
　　正常的情况，这样的一个子孙后辈会让祖宗嫁人？
　　朱露捏灰聚泥成人，这一手，暂时是镇住了居心叵测的朱斩，因为，这一手，让朱斩不敢确定，三人一鸟去请，却回来了一人一鸟，这时候的他的祖宗朱露，是本尊，还是本身她就是捏泥捏出来的人。
　　明面上，朱斩便是不敢得罪了。
　　万一，在晶冰宗的人也不是本尊。
　　他动手了。
　　本尊知道了他的心思。
　　这将是一宗大因果，他不敢说，这一世的朱露，不会回到她曾经的巅峰境界。
　　不会超越曾经。
　　不会找他算账。
　　于是乎，朱露提出了要去无尽海修炼，朱斩不想朱露这个人形宝库走，但也是不得不同意了。
　　最后派出的武者跟随，不过是最后不甘的一次尝试罢了。
　　现在，李玉白若是惹下了那滔天的因果，业火焚身，朱露非常的肯定，冰种在李玉白的身上，或许，李玉白还没有挂的，冰种会先挂掉，冰种若是都消失了，她定然是荡然无存的。
　　现在的她，已经是可以调用冰种里面的部分能力了。
　　所以，她在李玉白身边的时候，会格外的强。
　　元力，几乎是无穷无尽的。
　　因为冰种之中，存着她她巅峰时候的地境巅峰境界的元力。
　　傍晚。
　　西方的晚霞，染红了半边天。
　　“走，我们出去赚赚，每年的排名大会，学院里都会很热闹，学院里的街市，很有很多好玩的小玩意儿。”
　　“幼不幼稚，都是些小孩子玩的东西罢了。”
　　朱露无奈的撅了噘嘴，但还是跟在了李玉白的身边。
　　她很想说，她最想做的事情，就是修炼，第二想做的事情，是修炼，第三想做的事情，还是修炼。
　　但她的修炼，存储的单位看似是在她的身上，但实际上，在相遇之后，所有的能量，都是在李玉白身上的冰种上的。
　　所以，两人会分离不开。
　　将朱露和冰种分开过远，就等于是骨肉分离一样的痛苦。
　　换句话来说，等于是现在的朱露是依附李玉白体内的冰种存在的，朱露是离不开冰种也就是离不开李玉白的。
　　所以，朱露才是会跟着李玉白。
　　因为理亏。
　　这要是真的是羁绊，按照朱露的性子，她有理，她定然是要选上一处洞天福地，拉着李玉白直接闭关三年，三年的时间或许很长，但是对于强大的武者来说，不过是漫长人生中的一盏茶、一炷香罢了。
　　她活了太长时间了。
　　上一世，纵横千年岁月，从嗷嗷待哺的婴儿，一路的成长，修炼。
　　从小女孩，到女孩，到女子。
　　一个一个境界的提升，当真是看过了太多的人以及太多的事儿。
　　世间的一切，一切一切，都是没有修炼，提升自己，来的精彩。
　　“哼哼”李玉白没有多说，走在了前面，朱露背着手，迈着大步子，走在李玉白的身后。
　　朱琦出去发元石传书了还没有回来，南辰风在春芳院里面看守、打扫。
　　北辰学院的居住区，人很少。
　　能够入住这里的，除了身份强大的，就是实力强大的。
　　最热闹的，是学院学生自营的街市。
　　那里有着四海八荒来的武者，他们怀揣着共同的变成强大武者的梦想，因为同一个梦想，他们汇聚在这里。
　　多年苦修，一朝展示。
　　他们希望被强大的学院或是宗门挑中，拥有更加的璀璨的武者人生。
　　走着走着。
　　武者渐渐的多了。
　　很快，就是到了闹事。
　　“哇。”
　　见惯了世面的，也是忍不住惊呼了一声。
　　她很少看到这么多人。
　　尤其是，这些人，还都是武者。
　　这是一条街市，一条长长的街道根本都看不到头，只能是看着两边商铺的红灯笼，不断的延伸着，到远处的时候，已经是连成了线。
　　街市上，是来自于辰星大陆世界各地好玩的小玩意儿。
　　还有四海八荒服装各异的人。
　　“很美吧。
　　诺，这个送给你。”
　　朱露已经很久没有沉下心来进入人族的街市，逛街了。
　　因为，每次的逛街，都是伤心事，她的身边人，死去了一代又一代，她还活着，孤高的活着。
　　她那个时代认识的人，大概只剩下一个现在晶冰宗的太上长老了。
　　她不敢入世，她怕伤心，怕人死，怕所有看到的美好都是昙花一现，最后剩下的，都还是她自己而已。
　　一个人，一座洞府，千年的独行。
　　李玉白见到了糖人，很亲切，他直接甩出银币来，买下两个。
　　递向朱露一个。


第179章 三根钗子
　　朱露目光有些呆滞的接过糖人，她看着李玉白，李玉白在灯笼光芒的照耀下，脸上映照出了一些红光。
　　这样的李玉白，格外的好看。
　　“嗯，味道和想象中的差不多。”
　　“嘎吱”李玉白咬了一口，一股浓郁的甜味在嘴里绽放开来。
　　上一个给我这种凡尘玩意儿的人，好像，已经死了两千多年了吧。
　　朱露眼睛亮晶晶的看着李玉白：“李玉白，你能活多长时间。”
　　“啥？”
　　一口接着一口咬着糖人的李玉白听到这话愣了一下，“我能活多长时间？
　　我李玉白，大概该是与他同寿吧。”
　　嘴里嚼着糖，李玉白指了指天。
　　“当然，在不出现意外的情况下。”
　　李玉白后面又是很认真的补了一句。
　　嗯，意外的话，那就很突然。
　　比如，他一个肩不能提手不能抗的肥宅，死单身狗，雷雨天打个游戏，还能给天雷带走了。
　　幸好，这是到了自己的地盘上。
　　李玉白都是无法想象，万一是去了一个啥陌生的武者世界，那岂不是活不过开头的黄金三章？
　　！现在在这个世界，他的世界，李玉白也是不敢肯定，就一定没有意外。
　　毕竟，人生处处是惊喜么。
　　“那我收下你的糖人，你可不许骗我。”
　　朱露听了李玉白的回复，脸上多了一抹笑意，那是她开心的表现。
　　她拿着糖人，舔了一口。
　　“嗯，甜。”
　　朱露两千多年没有尝过甜是什么味道了。
　　“咯嘣咯嘣……”李玉白嚼着糖人向前走着说道：“走吧，我们上前边逛逛。”
　　“好。”
　　朱露应了一声，两人刚要往前走，却是被人给拦住了。
　　“等等。”
　　“何事？”
　　是卖糖人的武者拦住了李玉白，李玉白问了一句。
　　“三枚下品元石一串，两串糖人，我可以给你优惠一下，收你五枚下品元石，可你这丢给我一个银币是什么意思？
　　你是看不起谁呢？
　　这可是南辰大森林一品灵植出的糖，做的糖人。”
　　卖糖人的武者脸色很黑的看着李玉白。
　　“卧槽！”
　　李玉白闻言是瞪大了眼睛。
　　“一品灵植出的糖，三枚下品元石一串的糖人？
　　你特么的当我外地人吗？
　　忽悠个鬼呢？
　　给你一块银币，算是给北辰学院面子，你敢张开你的这张嘴跟我说忽悠人的价格，信不信老子让你的生意做不下去？”
　　他不仅是吹胡子瞪眼的，还撸起了袖子，一副要大打出手的架势。
　　“你是本地的武者？”
　　卖糖人的武者看着李玉白气势很盛，语气弱了三分小声的问道。
　　“咋地，不许本地人穿棉袍锦衣啊。”
　　“不好意思不好意思，两位请自便，没事了没事了。”
　　看着李玉白蛮横的语气，卖糖人的武者怂了，他连忙的抱歉。
　　“走。”
　　李玉白搂住朱露的小蛮腰，傲气的仰着头，两人走开了。
　　准备掏元石的朱露是看得一愣一愣的。
　　两人往前好远之后，李玉白才是讪讪的收回了手。
　　朱露好奇的看着李玉白：“你竟然是这样的李玉白，竟然还会为了下品元石费这么多的口舌。”
　　“家家有本难念的经，我又不是你这种大腿，最低的使用单位都是元晶的。
　　再者说了，我那是心疼钱么，几个铜币的东西，我给了个银币，不感恩戴德也就罢了，竟然还拿我当傻狍子。
　　那种家伙，都是看人下菜碟，你信不信，碰见了合适的人，他都敢叫一枚上品元石一个糖人。”
　　李玉白有些生气的说道。
　　他主要气的是，那个卖糖人的家伙让他出丑了。
　　他又不是不知道那糖人到底值几个铜币，那个家伙好大的狗胆子，竟然拦住他。
　　本来，他甩出一枚银币，就是为了有个阔气的形象。
　　但卖糖人的那一手，令他很没面子。
　　“呀！
　　这里有首饰。”
　　朱露看向了一边，那是一个小摊儿，卖着各种女武者用的手镯、戒指、发钗、玉饰之类的小玩意儿。
　　“你挑，我请客。”
　　李玉白觉得应该是得回馈一下这位大腿了。
　　在他们两个打上古地龙之前，李玉白简直是一贫如洗，包括之前，布阵的元石都是找这富婆的。
　　这时候，是给回馈一下富婆了。
　　因为现在的李玉白着实是肥起来了，随身一座元石矿的元力加一陆地神仙的元力，他有鲸吸大法，可以吸收任何的元力，也是可以将元力给变成元力团，也就是那所谓的极品元晶。
　　所以他，根本是不差钱儿。
　　“这个这个还有这个。”
　　朱露一口气就是挑了三根发钗。
　　“3个铜币。”
　　卖首饰的是个老婆婆，她慈眉善目的看着朱露，不时的点点头。
　　“啊，这么便宜啊。”
　　李玉白也是愣了一下。
　　“行，谢谢你。”
　　“应该的，安宁侯大人。”
　　老婆婆对着李玉白笑着点头：“夫人很不错，很有意思。”
　　“嗯。”
　　李玉白也没有过多的解释。
　　朱露拿着三根钗子，李玉白付了三枚铜币，就是带着朱露离开了。
　　“这东西，好便宜啊。”
　　朱露拿着三根几乎一模一样的钗子，认真的打量着，接着，她拿着其中的一根插向了李玉白。
　　几乎是瞬间，看着另一边的李玉白浑身的肌肉全部都僵硬了起来，元力半涌动，随时可以撑起比荒北城的城墙还要厚重的元力气罡来，盾厚的陆地神仙都要跳脚的那种元力气罡。
　　“你一根，我一根，她一根。”
　　朱露将钗子捅进了李玉白头顶的发髻里面，然后，她欣喜的给自己也捅上了一根。
　　防御散去。
　　李玉白松了一口气。
　　刚刚，他还以为朱露是要对他出手了。
　　“她是谁啊。”
　　“我不告诉你，但是，你将来肯定会知道的，而且，你还需要知道的一点，我是绝对不会害你的，至于，你可能疑惑的问题，你将来也全都会知道的。”
　　朱露对着李玉白皎洁一笑，她走在了前面。
　　刚才，李玉白体内的元力涌动，她插钗子的手微微的顿了一下，显然是不可能察觉不了的。
　　这变数，将我堂堂作者玩弄股掌之间。
　　真叫人头疼。
　　李玉白甩了甩头，连忙的跟上。
　　“喂，你这糖人怎么卖的。”


第180章 墨如玉
　　李玉白和朱露过去不久，就是有一群人过来了。
　　他们每个人，身上都裹着一身黑袍，黑袍之上，有着一个月亮的形状。
　　黑袍人之中，还有一个侠客打扮的俊秀侠客。
　　姑苏韫坚看着黑袍盖不住玲珑身段的女子停住步伐，他的目光顺着女子的目光看过去，顿时是看到了插在稻草团上的模样各异的糖人。
　　他便是开口问了一句。
　　卖糖人的武者躺在一把躺椅上，见有人问价，他连忙起来，面带笑容的看了看姑苏韫坚，又是看了看这一群黑袍人。
　　“你愁啥那。”
　　姑苏韫坚看“商家”贼眉鼠眼的，忍不住轻声呵斥了一声。
　　本地的，大概都知道，他这里是个坑。
　　外来的，几乎都是会被他坑，他这么一提自己的价值高，那种身边带着女伴的，就是忍痛也给元石掏出来了。
　　反驳他的李玉白，当真是第一个穿的那么好女伴那么漂亮还那么扣得人。
　　明明是个外地人，非说自己是本地人。
　　但是卖糖人的武者在那锦袍青年身上没感受到什么元力波动却是感觉到了那个女伴十分的危险，他怕被砸了摊子，才是就那么算了，低头，不与那外地来的锦袍青年反驳，送那位神走。
　　吃一堑长一智啊。
　　现在卖糖人的武者是学聪明了。
　　“你们几位大概是外地来的尊贵的武者大人吧。”
　　“昂，小老板你有几分眼色嘛。”
　　姑苏韫坚从小就是好面儿，今天尤其是在“那位”的面前，一听“尊贵”又是加上了“武者大人”，他顿时是喜笑颜开了起来。
　　“既是外地来的尊贵的武者大人，远道而来，我北辰的土著应当尽地主之谊。
　　这三品灵植提出精粹所做出来的灵魂艺术食品，也不要一块元晶了，十块上品云石即可。”
　　“啊？
　　这是三品灵植提出精粹所做出来的东西？”
　　听到小老板的说法，姑苏韫坚顿时是慎重了起来，他的手悄悄的摸向了腰间的乾坤袋，悄悄的注入元力，开始数他的家当。
　　“姑苏韫坚，我不会喜欢这种小孩子才喜欢的东西的。”
　　黑袍人中率先停住的女子冷声说了一句，但目光，俨然还是在糖人上。
　　姑苏韫坚闻言点了点头，但是他看到了女子的目光。
　　“公子莫急，看你实力强大，与这位女武者情投意合的份上，今日小老弟就是亏本，也定要让两位都吃上这北辰皇城的特产，十五块上品元石，两串，给你。”
　　卖糖人的武者一脸心痛的拔出两根糖人，递上前去。
　　卖糖人武者的话语，直接是令姑苏韫坚那忍痛“来一根”的话语吞咽了回去。
　　在墨如玉面前，必须，得有面子！
　　“十五块上品元石吗？
　　我来吧。”
　　黑袍女子拜月教会墨如玉中指上的空间戒指光芒一闪，十五块上品元石便是出现在了她的手上。
　　“不行。
　　说好了我带你逛街的，哪里能让你女孩子付钱的，十五块上品元石而已。”
　　你祖宗的。
　　咋这么贵！
　　姑苏韫坚在心里面都要哭了。
　　他从乾坤袋中潇洒的取出了十五块元石来，递给卖糖人武者的时候，也是接过了那两根超级昂贵的三品灵植精粹所制作出来的小玩意儿。
　　他的心，在流眼泪。
　　实在是太贵了，贵的已经超出了他的想象力了。
　　但是，在墨如玉面前，必须是得有面子！
　　这家伙是真有钱啊。
　　卖糖人的武者心里面也是直突突，好家伙，还真的是人有多大胆地有多大产。
　　他感觉想要多遇上几个姑苏韫坚这些的傻孢子，他直接就是能发家致富了呀。
　　十五枚上品元石里面有一块其实是中品元石，但是卖糖人的武者见姑苏韫坚那强力装淡定但是肉疼到了骨子里根本淡定不下来的神色，也是没有戳破这个事情。
　　价值几枚铜币的东西而已。
　　现在换了这么多的上品元石，换算一下的话，等于是大概翻了几千万倍的价值。
　　卖糖人的武者膨胀的想着：将来有没有机会靠着卖糖人，成为北辰帝国最有钱的几个人之一？
　　“谢谢你。”
　　见姑苏韫坚已经是付了钱，墨如玉道了一声感谢，收起了手里的元石，还接过了一根糖人来。
　　“不客气，应该的，你要是喜欢吃，我都买给你吃也无所谓。”
　　姑苏韫坚一脸的肉疼夹杂着故作潇洒的表情。
　　“嗯，远道而来的强大武者大人，你知道四品的灵植精粹所制作出来的糖人是什么味道吗？
　　你们一定都没有尝过吧。”
　　卖糖人的武者见姑苏韫坚这么装比，顿时是感觉他的生意好像又要来了。
　　他便是连忙的开口说道。
　　“四品的灵植精粹做的糖人，是什么味道啊。”
　　闻言，姑苏韫坚摸向了自己腰间的武器，满脸是笑容的看着卖糖人的武者。
　　“味道很好，等你们下次来的时候，一定是得要来尝尝，到时候，我给你们打折。”
　　卖糖人的武者老板打了个哈哈。
　　他也是真怕姑苏韫坚翻脸了，到时候他竹篮打水一场空，做人是不可以太贪心的。
　　“走吧，我们去前面逛逛。”
　　“好啊。”
　　一群人上前。
　　“这小子不靠谱，看他那个表情，可能是会陪玩了那女子之后杀回来找我算账，风紧扯呼。”
　　卖糖人的武者是相对的很会看人的。
　　见那一群黑袍武者和姑苏韫坚按个傻狍了过去了，他连忙的是开始收拾起了自己的东西，将东西是一股脑的装进了乾坤袋，准备换个地方继续的卖这些高档的灵植糖人。
　　“嗯，姑苏韫坚，我们来看看这里的饰品吧，好像都很漂亮的样子。”
　　走着走着。
　　接下来的路程，姑苏韫坚几乎都是硬着头皮往下走的，因为他实在是囊中羞涩。
　　原本准备好在整个排行大会间花费的钱，包括回南辰姑苏家的路费，一切的一切，都是变成了这两个所谓的三品灵植精粹做出来的糖人。
　　他已经倾家荡产了。
　　“好呀。”
　　嘴上答应着，姑苏韫坚的心脏却是在颤抖。
　　他拿着一根糖人，像是拿着一座山岳一样，这时候，他才是轻轻的舍得舔了一小口。
　　“嘶~嗯~尼玛~哎呦喂~”“——甜！”
　　“不愧是价值十块上品元石的三品灵植精粹做出来的糖人！
　　我感觉，我体内的元力都在沸腾！
　　它们在进行卓越的提升！”


第181章 钗子只卖有缘人
　　“婆婆，那一套天行四钗，怎么只还剩下最后一钗了！”
　　黑袍墨如玉一张可爱的小圆脸上表情略微的有些紧张，她目光有些慌张的看着老婆婆摊子上的那一支钗子，原本的一套四根钗子，现在只剩下了一孤零零的躺在桌案上。
　　“你说这个啊，刚刚被一位公子给卖走了。”
　　老婆婆很平凡，穿着朴素的麻布衣服，衣服上面还有许多个大号的补丁，她的衣服虽然看起来很破旧，但也还算干净。
　　没有泥土油渍一等其他的东西。
　　她老脸上满是皱纹，眼睛不是很大还总是眯在一起，让别人看上去，就好像是她一直在笑一样。
　　“啊，被人买走了？
　　那，婆婆可以告诉我，那位公子什么模样吗？
　　我非常迫切的需要这一套钗子。”
　　墨如玉听后恳切的问道。
　　我的天呐！
　　又要买？
　　沉浸在价值十块上品元石的糖人甜味中的姑苏韫坚愣了一下，顿时就是感觉嘴里面的糖，并非有之前那么甜了。
　　他紧张兮兮的看向案板上，又是打量了一下老婆婆的衣着打扮，这才是稍稍的放下心来，还好！
　　看老婆婆的打扮，这小摊子上的东西大概都是些普通凡尘喜好的石头，不会很贵的。
　　他的上品元石虽然是破产了。
　　但是买些凡人用的小玩意，还是买得起的。
　　“你，不适合她。”
　　老婆婆依旧是一副眯眼笑的表情，她看着墨如玉轻声的说道。
　　“我……”墨如玉闻言，她愣住了。
　　“你这老太太好多的废话，适合不适合的，这不是你说了算的，我们想买，你卖就是了。
　　我们是可以出更高的价格。”
　　姑苏韫坚“威猛”的嚼了一口糖人，挺胸抬头的走上前，看着不起眼的小老太太。
　　艾玛！
　　嚼着这么贵的糖人，我感觉我都如同是自带光环一样了呢。
　　“姑苏韫坚，这是我的事情，你不要掺和。”
　　墨如玉听闻姑苏韫坚莽撞的话语，她不可查觉的皱了皱眉头。
　　“放心，墨姑娘，你的事情就是我的事情。”
　　姑苏韫坚一手拿着糖人，一手是拍了怕他那并不是很坚实的胸口。
　　“你想要买？”
　　老婆婆看向了姑苏韫坚。
　　她很喜欢这种有朝气的少年侠客，青春，活力，天真的可爱。
　　“自然。”
　　姑苏韫坚依然是傲气满满的。
　　“不卖。”
　　老婆婆平静的回了两个字。
　　这两个字，倒是给姑苏韫坚晃了一下，他原本以老婆婆接下来的对白就是说价格了。
　　没想到，这个老婆婆竟是这么的固执。
　　“婆婆！”
　　墨如玉用哀求的语气轻呼了一声。
　　“小老太太的东西啊，虽然便宜，任意的一件东西都只要一个铜板，但是，我只卖给有缘人。
　　姑娘，这一套钗子自然是不能卖给两份主人的，不如，你去找到先前买过三钗的人，让他来买这一钗子送予你。”
　　老婆婆看着墨如玉的样子，声音柔和了几分。
　　墨如玉是个圆脸很可爱的小姑娘。
　　“可笑，可笑至极。
　　什么不卖，我看是价格给的不够高吧，个把铜币的东西，我给你一把金币，你还不卖吗？
　　诺，这是一把金币，有钱人就是有缘人，不过是想把东西卖的更贵一些罢了，搞那么多的虚头巴脑的东西干什么？
　　小爷又不是没钱！”
　　姑苏韫坚嚼着糖人，大大咧咧的单手从乾坤袋里取出了一小把的金币来，每一个金币都是在这街市的夜晚里散发着金灿灿的光芒，金的光芒，代表了它们尊贵的身份——金子做成的金币。
　　是为凡尘之中，价值最昂贵的货币。
　　姑苏韫坚为了表现自己，他的声音不小，附近的人都是听到了。
　　他的声音之后。
　　安静。
　　这一边原本喧闹的街市，突然就是安静了下来，紧接着，安静快速的辐射向了周围。
　　先是本地的武者安静下来，接着是不明所以的外地来的武者也是随之安静了下来。
　　到最后，大家都是安静了下来。
　　目光都是汇聚到了一手抓着糖人，一手张开托起，重点表现出手中金币的姑苏韫坚的身上。
　　这些家伙都这么穷吗？
　　我不过是拿出来一些金币而已，他们至于这么大惊小怪的吗？
　　北辰帝国的武者当真是都没有见过什么世面。
　　就连老婆婆经常眯着的眼睛都是睁开了，她老脸上浮现出一抹错愕的神情来。
　　“姑苏韫坚，你有病吧。”
　　墨如玉当即是感觉头皮发麻，她轻声的怒喝了一声，接着，她看向老婆婆道：“婆婆，我和他不是一起的，我先告辞了，我会去找到您的那位有缘人，让他帮我购买这一根钗子的。”
　　说完，墨如玉就是离开了。
　　一群黑袍的拜月教会的弟子，也是看智障的目光看着姑苏韫坚，一一的从姑苏韫坚的身上经过离去。
　　“咋还不是一起的了呢？”
　　姑苏韫坚看着刚才墨如玉离去硬扔给他的十块上品元石，他也是错愕了，懵逼了。
　　“金币都给你，钗子给我。”
　　姑苏韫坚说着，将金币放在了案板上，伸手就去抓那根钗子，他看得出来，墨如玉小姑娘是真的很喜欢这钗子。
　　尽管没有懂墨如玉是什么意思，他还是要把这个钗子给买下来的。
　　大不了，就多出一些代价。
　　反正，他现在是有元石了，更加的有底气了。
　　“你没有缘分，拿不了老朽的东西，至于，你强买，恐怕是找错人了。
　　年轻人，我可以原谅你的无知，离开吧。”
　　姑苏韫坚不信邪，他根本是挺不进去老婆婆说的话，直接就是一把抓向了那钗子。
　　他抓住了钗子，还轻松的将钗子给拿了出来。
　　钗子看起来像是木头的，就是一根很普通的钗子，一点儿点缀也没有，也不华贵。
　　“老婆婆，不用找了。”
　　姑苏韫坚自顾自的说着，就是转身走了。
　　但他刚没走成。
　　因为所有人都是看向他，热闹的街市宛如是成为了一副定格的画面一样。
　　“挡路干什么？”
　　姑苏韫坚不满的推了一把，却是并没有将那人给推开。
　　“嗯，我的钗子呢。”
　　接着，姑苏韫坚就是发现，他手里的钗子不见了。
　　那钗子，竟然又是回到了案子上。


第182章 地母婆婆
　　“我去，它怎么自己回去了。”
　　姑苏韫坚奇怪的说了一声，还是要回去拿那钗子，这时候，他是看到了那个慈眉善目的老婆婆已经是睁开了褐色眸子的眼睛，她的眼睛里面，布满了他看不懂看不透的沧桑古韵。
　　而且是，这个一直笑着的老婆婆现在的脸上已经是没有了笑意。
　　“兄台，你是外地来的武者吧，看在你不懂的这街市的规矩的份上我劝你一句，立马离开吧，不要再惹婆婆不高兴了，现在的婆婆已经要有不开心的预兆了，你还是悠着点吧。”
　　旁边，有热心善良的武者劝慰了姑苏韫坚一声。
　　劝我？
　　姑苏韫坚被劝了一下，他是更加的生气了，看着周围是这么多人在看着他，他大怒。
　　本来，今天在进门的时候，想要出风头，却是被那个什么安宁侯甩了脸子，接着还是因为那个安宁侯，他错估了正门守门弟子的实力，被好一番的羞辱，简直是丢尽了面子。
　　他可是压着一肚子火气呢。
　　“一个老太太而已，我姑苏韫坚想要得到的东西，就没有得不到的！
　　劝我，你也是武者，难道你不清楚，武者世界，从来都是弱肉强食？
　　今天我姑苏韫坚这个钗子是要定了，谁敢多管闲事，老子一并干他。”
　　姑苏韫坚爆发了。
　　劝慰姑苏韫坚的武者一脸懵逼，他对着姑苏韫坚重重的点头，然后比出来了一个大拇指。
　　“武者世界理应是弱肉强食，兄台说的很对。”
　　那个劝慰的武者直接是退到了围观武者们的后面，不再管理这件事情。
　　正所谓的，真是好言难劝该死的鬼。
　　“姑苏韫坚，走。”
　　姑苏韫坚满脸怒气的还要去找那个婆婆，去拿那根钗子。
　　这时候，一个拜月教会的弟子过来，怒声的呵斥了一声。
　　姑苏韫坚闻言转头看向那个拜月教会的弟子，不过是个新入门的弟子罢了，他被那个弟子的态度给气笑了。
　　“你说什么？”
　　“姑苏韫坚，我们圣女殿下叫我回来，让你走，立马离开这里。”
　　拜月教会的女弟子皱着眉头大声的说道。
　　“你是谁？
　　我是谁？
　　你懂不懂的什么叫做尊卑？
　　你以为你是墨如玉吗？
　　就你一个拜月教会的普通弟子罢了，竟然是敢跟本公子大呼小叫的，一点儿规矩都没有了吗？”
　　姑苏韫坚爆吼。
　　吼得那名拜月教会的弟子当即就是懵了。
　　好半晌，她张了张嘴巴，很认真的对着姑苏韫坚点了点头，接着转身就是离开了。
　　没有再多说一句话。
　　“就是欠骂，自己的主子牛比，就感觉自己也牛比了，真当我姑苏家是吃素的吗？
　　我姑苏韫坚不要面子的吗？”
　　骂跑了拜月教会的弟子，姑苏韫坚感觉心里面畅快了很多。
　　“我的钗子。”
　　他是再次的拿起了钗子。
　　老婆婆脸上的表情又是一变，她怒了，她是真的生气。
　　“既然你这么喜欢这根钗子，那我就把这根钗子送给你吧，希望你，能够喜欢。”
　　“谢了，纠正你一点儿，不要倚老卖老的在这里博可怜，我姑苏韫坚从来都不是一个欺负人的人，金币，我已经给过你了，这是我买来的，不是送给我的。
　　已经是我的东西了，你再让它回来，我就揍你丫的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　老婆婆闻言，竟然是笑了起来。
　　没有再出现问题。
　　姑苏韫坚这次是顺利的拿走了钗子，钗子，很是平平无奇的。
　　但是，姑苏韫坚从再次拿到这根钗子开始，他就是发现自己迈着的步子似乎是沉重了几分，但是他也没有当回事儿。
　　他满心都是喜悦。
　　“墨姑娘看到这根钗子，一定是会很开心的。”
　　拿着这根钗子，姑苏韫坚突然有一种强烈的感觉，他要出名了。
　　因为在他沿着墨如玉和拜月教会的众人离去的方向走的时候，在场的很多人都是对他行了注目礼，大家都是很震惊的看着他。
　　北辰的家伙们，就是没有什么见识。
　　买个钗子而已，有什么大惊小怪的。
　　“婆婆，我们帮你将钗子给拿回来？”
　　姑苏韫坚走后，有停滞住的武者对着老婆婆恭敬的问道。
　　“不用了，说送给他，就是送给他了。”
　　“我收摊了。”
　　“我以后不卖东西了。”
　　老婆婆的声音里面，有着几分的怒气。
　　听闻老婆婆的话语，在场的许多人都是身体巨震。
　　老婆婆的动作不是很快，她一点一点的收拾着自己的东西，装进一个蓝色的普通包袱里，最终，她整理完了自己的东西，背上了包袱，拄着一根铁树做的木棍，背影落寞的走向了一方。
　　她的步子很慢。
　　但是街市上的人，都是给她让出了道路来。
　　很多人，都是注视着她，慢慢的离开。
　　“那个叫姑苏韫坚的武者要倒霉了。”
　　“婆婆上一次卖出去东西，是两千年前，现在，婆婆不卖了，这是北辰学院和北辰帝国的巨大损失啊。”
　　“唉，那个姑苏韫坚是要倒霉了，那么多人劝他，都是劝不住他疯狂的作死，不仅仅是自己麻烦了，还是将老婆婆给气走了。”
　　本地的武者们，都是长吁短叹的，恨不得将那个姑苏韫坚给打一顿出出气。
　　外地的武者听了他们的话，也是感觉到了有些可惜。
　　这个老婆婆，就是这街市存在的根本原因，很多很多年前，她就在这里摆摊了，在这里卖东西。
　　久远的各种传说，已经是传了不知道多少年了。
　　“莫非，那位就是传说中的在北辰街市卖了十万年的地母婆婆！”
　　有外地来的武者回想曾经听过的传说，终是想起了这样的一个名字。
　　那传说，实在是太久远了，大概是祖先的祖先的祖先传下来的传说。
　　北辰有个地母婆婆，无人知道她是什么境界，也是无人知道她活了多少光阴岁月，但是，只需要一点儿，若是你无意之中成为了她的有缘人，成功的买下了她的东西。
　　那你，便是要发达了。
　　买过这位地母婆婆东西的人，最弱的，都是成就了天仙境界。
　　威震一方世界！
　　“地母婆婆被个毛头武者给气走了。”
　　很快，这个消息像是暴风雨一样的在整个北辰甚至是整个辰星大陆散播开来。


第183章 墨如玉变脸
　　“墨姑娘！”
　　姑苏韫坚很快就是追上了走进了一家客栈的墨如玉及拜月教会的众人。
　　“那个姑苏家的少爷简直是蠢得无可救药了，她不听劝告，还是执意的要去强买地母婆婆的钗子，惹怒了地母婆婆，那将是多大的因果啊，嗯？”
　　去叫姑苏韫坚的那个拜月教会的弟子正气呼呼的和自己圣女汇情况。
　　姑苏韫坚这时候恰好是过来了，拜月教会弟子的话语全部都是落入了他的耳中。
　　“姑苏韫坚！”
　　“墨姑娘，你想要的钗子。”
　　墨如玉本是要呵责姑苏韫坚几声，但是她看到姑苏韫坚手中握着的钗子，当即就是愣住了。
　　那，就是她看中的想要的钗子！
　　“地母婆婆竟然卖给你了？”
　　墨如玉有些难以置信的看着姑苏韫坚，她眸中的神色都是更加温柔了几分。
　　周围拜月教会的武者，尽都是大吃一惊。
　　能买到地母婆婆卖的东西，这是个什么概念？
　　那等于是得到了地母婆婆的认可与肯定！
　　“自然。”
　　姑苏韫坚挺胸抬头的看着墨如玉，他感觉，他此前的付出都是值得的。
　　“可以给我看看嘛？”
　　墨如玉的目光往下移动，盯在了那根钗子的上面。
　　“当然可以，这本来就是买来送给你的，给……
　　嗯？
　　嗯？
　　我去，什么情况，手怎么粘住了！”
　　姑苏韫坚想要手里的钗子给墨如玉，但是很快，他就是懵了，那一根钗子牢牢的沾在了他的手上，任由他用力，手都红了，也是没能将钗子给拿下来，准备的来说，是他抓着钗子的手直接被黏住了，手掌都是无法打开了。
　　墨如玉睁着大大的眼睛，眼巴巴的看着姑苏韫坚手里的钗子：“姑苏哥哥，你就别逗我玩了，赶紧将钗子给我吧，我真的是很喜欢呢。”
　　“圣女！”
　　这时候，外面慌慌张张的跑过来了一个拜月教会的弟子，他在墨如玉的耳边说了一些情况。
　　当即，墨如玉的脸色就又是一变。
　　“墨姑娘，不是我不给你，是这钗子有古怪，我也不知道是怎么了，手被粘住了，根本是打不开。”
　　姑苏韫坚一脸的焦急。
　　他急的最后用一只手去掰另一只手，但是用上了一身的力气，也是没能建果。
　　墨如玉的目光在姑苏韫坚的手上又盯了一会儿旋即才是收回了目光，她的语气变得无比的冰冷与陌生：“不必了，你这么得来的钗子，我墨如玉福薄，恐怕是消受不起，你还是自己留着吧。
　　姑苏韫坚，你要是不想害我的话，我们走了，你别再跟着我，你自己好自为之。”
　　“墨姑娘你别生气啊，我真的是不是在逗你，是真的取不下来了！”
　　姑苏韫坚见墨如玉生气了，他更是急了。
　　墨如玉和拜月教会的人这里一走，姑苏韫坚便是立马跟在后面，还要为手的事情解释。
　　“蠢货！
　　别再跟着我了，我说得还不够清楚吗？”
　　墨如玉听到姑苏韫坚的声音，她登时是大怒，回头怒吼了姑苏韫坚一声。
　　她拜月教会的弟子，已经是知会了她姑苏韫坚是如何得到的钗子。
　　那是从地母婆婆手里面抢过来的钗子！
　　而且姑苏韫坚还是间接的导致了地母婆婆的离开。
　　姑苏韫坚这个家伙，即将将是满世皆敌！
　　“墨姑娘，是真的取不下来。”
　　姑苏韫坚还要上前。
　　“拔剑。”
　　墨如玉漂亮的眉头完全拧成了一团，她怒着轻喝一声，顿时，她身后的拜月教会的弟子皆是拔出了随身的武器来，冷面的面对姑苏韫坚，一副即将是要大打出手的模样。
　　“别闹，你们收起武器来，你们家圣女是开玩笑的，我和你们家圣女墨姑娘可是有婚约在身的，她如此对我说，是在耍小性子。”
　　“你大概自己死都不知道自己怎么死的。
　　姑苏韫坚，我告诉你，从现在开始，我们完了，你们姑苏家和我们拜月教会拟定的婚约，废除了！”
　　墨如玉恶声的说道。
　　“别闹，你这玩笑可是越开越大了。”
　　姑苏韫坚这次是听懂了墨如玉的话语，他的脸色变得煞白一片。
　　“谁跟你开玩笑，你个蠢货，给自己准备棺材吧。”
　　墨如玉说完，再次转身离开，本是她是打算在这个客栈落脚的，但姑苏韫坚在这里，她俨然是不想再在这里落脚了。
　　走出去三步后，她又补了一句：“他要再跟着，直接杀了他。”
　　“咔嚓”姑苏韫坚看着墨如玉纤细的背影，脑海中不断的回响着她说过的话语，她忽然是感觉，在他的心里面，有什么东西，碎裂掉了。
　　一群拜月教会的弟子，仍是冷冷持着手里的武器，冷漠的看着姑苏韫坚。
　　这次，他们见姑苏韫坚很老实，站在原地没有什么异动，便是从前到后，两个两个的转身，跟上了前面的墨如玉。
　　“墨如玉，你，你怎么可以，怎么可以这么对我！”
　　姑苏韫坚捂着心口。
　　弯月客栈的二楼，李玉白和朱露在窗户边用膳，正是将这一切的一切，收入目中。
　　“舔狗是不会有好下场的。”
　　李玉白看着狼狈的姑苏韫坚，很认真的摇了摇头。
　　“你懂个屁。”
　　姑苏韫坚抬头，但是站在客栈门口的他看到窗边的那位人面貌的时候，他又是愣了一下。
　　“你上来，给我跪下，我收你做徒弟可好？”
　　李玉白刚想满口的草泥马，但是他看到了那位“舔狗”手中的钗子，他眯起了眼睛来，换了话语。
　　“老子现在很不开心，你休要惹我！
　　否则老子上去剁了你！
　　管你是什么侯！”
　　姑苏韫坚是一肚子的火气，看着手里的钗子，就是更气了。
　　“年轻人，我说过的话，在我这一餐饭食结束之前，依然有效。”
　　李玉白眼睛动了动，说道。
　　“你特么不来给我……”姑苏韫坚想要骂人，但是他词语说到一般，二楼上的朱露一招手，这一面商户直接关了。
　　“你招呼这么个没什么资质的家伙干什么？
　　说起来，还不如我那灵儿徒弟呢。”
　　“你看我李玉白像是会做亏本买卖的人吗？”
　　李玉白从姑苏韫坚的手上感受到了地气的味道。
　　这家伙，是个有大机遇的人。
　　拥有这个机遇，本该是凌冬寒，却是意外到了这家伙的身上！
　　“大人，南境大将军有回信！”
　　朱琦快速的跑上了楼来。


第184章 弟子姑苏韫坚，拜见师傅！
　　“怎么样，快说。”
　　“侯爷，这是大将军发来的一封信，大将军嘱托了，要少将军亲启。”
　　朱琦将一张元力化成信封给予了李玉白，李玉白连忙的拆开。
　　“嘭！”
　　看完信上的内容之后，李玉白一巴掌拍烂了桌子。
　　满桌的酒菜是掉了一地。
　　周围的食客都是懵了，都是看向李玉白这边。
　　“这个面貌清秀的公子哥，真是好大的脾气。”
　　有人小声的说道。
　　很快，客栈的小二还有供奉闻声赶来了。
　　“大胆竖子！
　　你知道这是谁的产业吗？
　　竟然胆大包天的敢在这里闹事。”
　　弯月客栈在这条街市之上是有着大背景的，在这吃食可以，但是拍烂桌子，无疑是被视为挑衅了。
　　“滚！”
　　面对来的这一群人，李玉白黑色的眼睛里面很快充满了血色，他一个字。
　　顿时，“嘭嘭嘭嘭”声一片，一众人都是不论修为的大小直接砸穿墙壁飞了出去。
　　“出事了？”
　　朱露见李玉白脸色不好，关切的问了一句。
　　她拿过信件。
　　“李山倾书，吾儿李玉白亲启：儿，南辰所谋甚大，所图乃是整个北辰。
　　将军老众愚昧，已入南辰圈套，无药可救，我之言，亦是在大胜之中惊不起波澜，北辰之胜利乃是小胜，实则大厦将倾，南辰即将之攻击将摧枯拉朽！
　　愿吾儿，携玉莹，宁愿撕破脸皮，速出皇城。
　　北疆于南辰有用，速回北疆，可保性命无虞。
　　为父出征之时，曾与陛下言，与北辰众臣工言，吾李山倾，南京之战，只进不退，不解南患，誓不向北。
　　吾李山倾，不向北。
　　保重。
　　李山倾，绝书。”
　　“真的被你猜中了，我们现在去南辰大森林。”
　　朱露站了起来。
　　“来不及了。”
　　李玉白抓住了朱露的手。
　　“李玉白。”
　　看着李玉白的表情，朱露有些揪心的反握住了李玉白的手，李玉白在不开心的时候，她也会因为冰种的关系感受到莫名的低落。
　　“少将军，我去传书北疆，调咱们北疆的三十万大军来？”
　　朱琦眼睛痛红的说道。
　　“冰川那边我还没有去过，北疆的三十万大军不能动，否则，北辰灭亡的会比现在还要快。”
　　“那大将军怎么办！”
　　“他，若是死了，我，为他报仇。”
　　李玉白笑了一下。
　　上一辈子，你为了给我报仇，不断的派人追着主角砍，最终死在了主角的手里。
　　这一世，算是轮到做儿子的，给你报仇了！
　　我李玉白现在抛开身上所有的身份和光环，我就是你李山倾的儿子。
　　你想要保护的北辰帝国，儿子帮你保护。
　　弯月客栈下。
　　“你个蠢货！”
　　“噗嗤~”姑苏韫坚吐出长长的一道血箭，身体不受控制的飞了出去。
　　“弱的可怜的家伙，竟是在我北辰学院惹下这么大的祸端，这是杀了你都不解恨。”
　　“嘭”的一声，落到另一边的姑苏韫坚还未落地，就是再次被一剑拍飞，那一剑，是没有出鞘的一剑，但，剑上附着的力量极大。
　　“噗嗤~”姑苏韫坚是再次喷出大口的鲜血。
　　“轰！”
　　一边，再次是有武者出手，将姑苏韫坚打飞。
　　两边，一边几十名武者，中间空了出来，他们将姑苏韫坚当球打。
　　两百步外的一座客栈的三楼上，窗边，墨如玉与拜月教会等一众弟子才是刚刚入座，便是看到了姑苏韫坚沦为一个球的这一幕。
　　“圣女，那姑苏家的少爷。”
　　有拜月教会中的弟子看得有些不忍心。
　　毕竟是，在南辰中，姑苏家是位列于南辰家后一位南辰第二的家族，与拜月教会交好。
　　“一个无能的废物罢了，与我们何关？
　　自己惹下的祸端，就是要自己扛。”
　　墨如玉冷冷的看了那边一眼，正好是对上了姑苏韫坚的目光，她冷笑了一声。
　　“轰”的一声，姑苏韫坚落地。
　　砸碎了一片卖货的架子，他落身在废墟之中。
　　“咳，咳咳咳。”
　　姑苏韫坚吐出了大量的鲜血来。
　　我姑苏韫坚，记住你们在场的所有人。
　　我今日若是不死，将来，必将万倍的努力，将成为，最最强大的侠客，斩落你们的狗头！
　　！“杀了他。”
　　一群武者走了过来，将木架废墟中的姑苏韫坚围住，他们咬牙切齿的。
　　姑苏韫坚呼吸着，他的手，仍是张不开，手心，是那根钗子。
　　活着，我得活着！
　　活着，才能变强。
　　“小子，知道你今天为什么会死吗？
　　那是因为你做了大家所有人都想做却是不能做的事情，所以，你犯了众怒。”
　　说话的那人，目光是死死的盯着姑苏韫坚手中的钗子。
　　其余一群人的目光也是火热。
　　他们都是知道，地母婆婆的东西，皆是不凡的东西。
　　如今，可是个千载难逢的机会，他们不敢从地母婆婆手里面抢，但武者界中弱肉强食，他们却是敢对姑苏韫坚出手。
　　尤其是，还有好的由头。
　　“师傅！”
　　“弟子姑苏韫坚，拜见师傅。”
　　安宁侯！
　　姑苏韫坚想起了那位安宁侯里，他忽然是跪下，跪向弯月客栈的二楼，用尽全身的力气，大声的吼道。
　　“好。”
　　弯月客栈二楼的窗户打开。
　　“这小子竟然还是有个师傅。”
　　“他还有个师傅，怎么办？”
　　围着姑苏韫坚的武者们都是心里有些发慌，他们害怕，姑苏韫坚身后会有个强大的师门，那样的话，他们便是和宝贝失之交臂了。
　　但，当他们看到二楼的李玉白之后，他们又是集体的放下了心来。
　　他们感受不到李玉白的境界。
　　“杀了他。”
　　有武者直接是上前，高高的举起了剑来，劈向姑苏韫坚的头顶。
　　姑苏韫坚也是个狠人，他已重伤，毫无还手之力，面对即将到来的长剑，他却是没有逃避的闭上眼睛，他瞪大了自己的眼睛，瞪着那锋利的剑锋向他袭来。
　　“滚！”
　　二楼的李玉白猛地一拂袖，姑苏韫坚身前围着的几十人全都是吐血倒飞出去。
　　强的不讲道理。
　　“老子李玉白，楼下是老子徒弟，不给老子面子，死，他妈的都得死！
　　！！”
　　李玉白梗着脖子喊道。
　　一群人是战战兢兢。
　　这个变故，惊掉了无数人的下巴，劫后余生的姑苏韫坚心里也是无比的震惊。
　　他的这个师傅，好强！


第185章 护徒
　　“我认识他，他就是今年第一个从北辰学院正门打进来的安宁侯！”
　　“原来就是他，先前还听说他是靠着女人进的正门，现在看来，靠女人是不假，根本的原因也是他本身也是非常的强悍啊！”
　　、“尊者巅峰境界的强者都被一下打飞出去了，这位，起码得有劫主中期的实力！”
　　北辰学院街市是禁止私斗，很少有人敢在这里大打出手。
　　如今，是有人大打出手，必然，心中都是有着很硬的底气的。
　　看到这边有打架的，顿时，来来回回的武者们被吸引住了目光，看向了这里。
　　看到李玉白的实力，他们都是大吃一惊，因为，他们的眼睛几乎都是没有捕捉到李玉白出手，光是听到了那个字，这一群实力强悍的武者就是都飞了出去。
　　“安宁侯？
　　一个侯爵而已，我不管你是谁，你最好不要参与到这件事情上来，他强买地母婆婆的钗子，气走了地母婆婆，毁了我们所有人获取那巨大的机缘的可能性。
　　你再强，你敢与整个辰星大陆上的武者为敌吗？
　　！”
　　倒地武者们对视一眼，他们中的最强者站了出来，他开口，甩出大帽子来。
　　闻言，姑苏韫坚猛地一愣。
　　难怪卖肉与是会接连的转变态度，原来那个买东西的老婆婆并不是一般人。
　　姑苏韫坚看向墨如玉的方向，墨如玉恰是在看着这边，两人是再次的对视上了，墨如玉直接扭过头去，躲过姑苏韫坚的目光。
　　好大的一顶帽子，这安宁侯，接得住吗？
　　也是现在，姑苏韫坚也是意识到了自己到底是闯了多大的祸。
　　“来，死。”
　　李玉白从二楼的窗户上一跃而下，“轰”的一声，李玉白前方十米的武者，全部被冲击波荡飞出去，就连大地都是猛的一震。
　　朱露紧跟着飘然而下，静悄悄的落在了李玉白的身后。
　　“噗嗤~”有尊者境界的武者落地后，便是难色非常难看的捂着胸口吐血。
　　更有甚者，是直接昏迷了过去。
　　宝物重要还是命重要？
　　肯定是宝物重要。
　　当然，那是在宝物势在必得的情况下。
　　通常情况下，肯定是还是小命更加重要的。
　　“这个家伙，不仅实力强，而且还不讲道理。”
　　围观武者都是有了一个共同的心思。
　　几乎是没人再敢上前招惹李玉白，上前的武者们，爬起来就要跑。
　　“跑？”
　　李玉白冷哼了一声，他一张拍在地上，强大的元力呼啸而出。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”炸响声不断。
　　所有参与了打斗要跑的武者，全部都是被震翻在地。
　　不好意思，本身，我是不喜欢打架的，我是个比较低调、苟的人。
　　但是你们赶上了，现在的我，心情非常的不好！
　　“打了我李某人的徒弟，你们想跑就跑了？
　　姑苏韫坚，站起来，走到他们的面前，他们给予的补偿不够多，那就杀！”
　　李玉白将一把掉落在他脚边的长剑踢到了姑苏韫坚的面前。
　　“是，师傅。”
　　姑苏韫坚重重的点头，他抓住长剑，踉踉跄跄的从地上爬起来，走向那些武者。
　　“别别别，别杀我，我赔偿。”
　　当即就是有武者举起前乾坤袋来求饶，这些人是确定了李玉白是超级不好惹的存在。
　　“溜走？”
　　李玉白看到了人后一抹身影悄悄的要离开，他再次是一脚踢剑，“嗡”的一声长剑破空而去，速度快到消失在了众人的视线里。
　　“嗤啦”一声之后，接着是“当”的一声。
　　那要逃开的武者腹部被刺穿，他被钉在了街市的地砖上。
　　“哎呦妈呀，这家伙也太凶残了吧。”
　　“他这死犯了北辰学院的大禁忌了，北辰学院里面，除了固定的比赛场所，街市这边是不允许私斗的，更莫说是杀人了。”
　　“别说话别说话千万不要被这个可怕的煞神给盯上。”
　　外面看热闹的都是看得胆战心惊。
　　经过这么一吓唬，包藏祸心准备借机抢夺姑苏韫坚手中钗子的武者们是连忙的奉献出自己的宝物来。
　　收了几分宝物后，姑苏韫坚转头看向李玉白，那武者只是奉献出一些下品元石而已。
　　“该说的话为师都说了。”
　　“嗤啦”一声，姑苏韫坚斩下了那人的脑袋。
　　“你，你大胆，他杀人也就罢了，你竟然也敢杀人，你不怕那天大的因果加身吗？”
　　掉了脑袋武者旁边的武者大怒。
　　“若非师傅出手相救，我，刚才，就已经死了。
　　我，侠客，姑苏韫坚，无所畏惧！”
　　又是“嗤啦”一声。
　　“嘭”的一下，一具跪着求饶的身体，猛然的倒下了。
　　“他——”不远处的客栈里面，墨如玉看得有些傻了。
　　这还是那个说话间满都是陪着笑容的姑苏韫坚吗？
　　明显不是。
　　这，好像是个勇者！
　　“圣女你看，那个男人，还有那个女人，那个男人就是北辰帝国安宁侯李玉白，我得到消息，今日第一个通过北辰学院正门的，就是他。”
　　有拜月教会的弟子在墨如玉身后轻声的禀告道。
　　“而且，我刚才去看姑苏韫坚的事情调查了一下，今年，其实在姑苏韫坚强买之前，这个男人和他身边的女伴，便是从地母婆婆那里买走了三根钗子，地母婆婆的规矩向来都是一有缘者得一物，那男人能得三根钗子，显然是并不平凡！”
　　又有拜月教会的弟子说道。
　　“安宁侯李玉白可是北疆镇北大将军李山倾之子李玉白？
　　传言之中，他不是一个拥有八根**的色中恶恶鬼、北辰第一纨绔么，怎么变得现在这么强了，远远的，我就能感受他身上令我颤栗的恐怖气息。”
　　墨如玉将目光移到那名锦袍公子的身上，她的瞳孔微微的一缩。
　　“圣女有所不知，那是李玉白在三年前的形象，他被北辰皇帝万里流放，流放到了北辰北疆荒凉的荒北城，想来，可能是在那里得到了机遇，皇城的遭遇令他奋发图强，有了今日之成就。”
　　有拜月教会的弟子解释道。
　　“圣女，你久在圣坛闭关，是如何知道这李玉白的？”
　　“南辰商想要联合我拜月神教绝杀李山倾，那时候我要了一下李山倾的资料，知道了这个李玉白。”
　　’


第186章 站起来了
　　“啊？
　　那圣女答应了没有？”
　　拜月教会的教主闭关修炼，拜月教会之中的一切事物，都是由教会圣女墨如玉打理。
　　墨如玉深深看了一眼问出话语的拜月教会弟子。
　　“圣女殿下，北辰云知错了。”
　　轩辕静连忙的跪下。
　　听到相关李山倾，北辰帝国的镇北大将军，李玉白的父亲，她的大脑几乎没有经过思考就是问出了这句话来。
　　很快，她就反应了过来。
　　她现在是拜月教会的弟子，而不再是那个可以率性而为的小医仙了，毕竟，现在是居于人下。
　　“无妨，知会你也无碍。
　　我们拜月教会，是聆听上苍旨意的，尽管南辰是开出了让北辰也是拜月教会遍地开花的优厚条件，但我夜观星象，却是发现北辰南辰原本明朗的天象，再次陷入了变故之中，恐是有变故要出现。
　　我们拜月教会，还是与世无争的好。”
　　墨如玉昂着头骄傲的解释道。
　　她是高傲的，是不屑于依附凡尘势力来达到教会信仰扩张的。
　　墨如玉不知道的是，她得亏是如此选择了。
　　轩辕静一肚子的疑问，但是她不好再开口问话了。
　　倒是她身旁有忍不住话的弟子问道：“圣女，我南辰的大军不是被那位北辰大的大将军给打到南辰森林了吗？
　　而且，南辰已经求饶了，愿意和北辰和亲，换取边境的稳固，愿意以南辰的数十座城池当做聘礼。”
　　“你看到的不过是表现罢了，南辰商个子不高，但是他的智慧和胆量，能超乎所有人的想象。”
　　墨如玉轻轻的摇了摇头。
　　轩辕静则是开始了默默的担心。
　　“师傅，东西。”
　　有两个武者掉了脑袋。
　　其余的武者，都是非常的配合了，交出身上的一些宝物来，换取原谅和性命。
　　“你拿着吧。”
　　李玉白负手说了一句。
　　“啊？”
　　姑苏韫坚愣了一下，这师傅敲竹杠敲出来的东西，怎么不要？
　　实际上，李玉白真是看不起那些东西。
　　毕竟，他李某人，可是身上带着一座矿的人物，富有得很呢。
　　“谢师傅，谢师娘。”
　　姑苏韫坚躬身行礼。
　　“嗯。”
　　朱露抬起头来应了一声。
　　这时候，墨如玉和一众拜月教会的弟子过来了。
　　墨如玉满脸笑容的喊了一声，声音非常的温柔：“韫坚哥哥，可否为我引荐一下这位大人？”
　　她的声音好听，但内容却是毋庸置疑的一般。
　　一群拜月教会的弟子，都是目光灼灼的看着李玉白，他们拜月教会，也是向往强者的。
　　李玉白很强。
　　这到了身边，他们竟然发现，李玉白身上一点儿元力气息波动都没有。
　　顿时，他们是更加将李玉白给惊为天人了。
　　他们已经是见过了李玉白的手段，此刻却是没有从李玉白的身上感觉到元力波动，这只能是说明了一个问题：强，李玉白实在是太强了，他强的程度已经是超出了他们的理解范畴。
　　“这是我的师傅，师傅，这是拜月教会的圣女墨如玉。”
　　姑苏韫坚介绍虽是给介绍了，但并没有给墨如玉太好的语气。
　　“韫坚哥哥，你在生我的气吗？
　　其实，我刚才说的话，都是气话，是我错了，韫坚哥哥，你原谅我好不好？”
　　墨如玉看着姑苏韫坚，娇滴滴的说道。
　　她眼睛的余光，扫过李玉白发髻上的钗子，以及朱露的两根钗子。
　　两根！
　　她真的是好像要。
　　原本是看中了这一套的，但是获取这个的代价实在是太大了，现在若是谁能给她一根，她都是做梦都能够笑醒了。
　　现在，姑苏韫坚手中就是有一根的。
　　而且，姑苏韫坚的麻烦，已经是被这位已经得到了地母婆婆认可的武者给解决了，这就是代表着，很有可能即将有的来自于地母婆婆的麻烦，也是会被李玉白个解决掉。
　　如何是这样的话，她就是完全没有必要和姑苏韫坚断绝关系了。
　　毕竟之前的断绝关系，只不过是因为她害怕沾染上麻烦罢了。
　　姑苏家在南辰还是很有用处的，除却南辰国姓一家，第二厉害的，就是姑苏家了。
　　姑苏家在于南辰还是有着不弱于南辰家的号召力。
　　姑苏家的地位，大概就是等同于李山倾的李家在北疆的地位。
　　“走了。”
　　李玉白没有给予墨如玉多余的哪怕一个颜色，直接就是背着手离开了，朱露跟在身后，她还是好奇的打量了墨如玉一眼。
　　就是那一眼，让墨如玉心中有些发毛，她感觉刚才好像她所有的一切都被那个穿着冰蓝色裙子的女人给看透了一般。
　　在那女人的面前，她的一切的一切，包括她最自信的面容，都是被比了下去。
　　而且，还是狠狠的踩在了脚底下的那种。
　　“是，师傅。”
　　姑苏韫坚已经是看清楚了墨如玉，刚才的墨如玉，走的当真是好决绝，亏得他姑苏家对于在南辰的拜月教会处处的照顾，他还和墨如玉有着一纸婚约，但是关键的时候，当真是说抛弃就抛弃了，没有一丝的情分可讲。
　　这个女人实在是太现实了。
　　而现在，这个女人，墨如玉，姑苏韫坚以前的女神，又是贴了上来。
　　这让姑苏韫坚不仅感觉到了她墨如玉这个圣女非常的现实，还是非常的令人恶心。
　　当真是为了变得更大的强大，不惜一切代价了，脸皮都不要了。
　　今日，她能因为自己有了麻烦而放弃掉自己。
　　来日，未必就不会为了更强大的武者而再次得抛弃掉现在的自己。
　　刚才的姑苏韫坚险些是经历了生死，他看得非常的通透了。
　　“韫坚哥哥，其实刚才你挨打的时候我也是非常的不忍心，在最后的时候，我都是忍不住要出手帮助你了，但是你的师傅先出手霸气的维护了你，我就没有出手。”
　　看到姑苏韫坚并没有像往常一样的对待自己，墨如玉的心中有了不小的落差，她愣了一下的同时，开始掩饰刚才的事情。
　　她感觉，多说几句甜蜜的话语，就是能挽回姑苏韫坚的态度。
　　拿到姑苏韫坚手中没了麻烦牵扯的钗子，也是说不定。
　　“你再跟着我，我杀了你。”
　　跟在李玉白身后背对着墨如玉的姑苏韫坚，他扬起了手中染血的长剑。


第187章 南辰家，等待湮灭吧！
　　“你！”
　　墨如玉看着姑苏韫坚没有丝毫停留意思的背影，她吐出一个字来，瞪大了双眼。
　　这话语，是之前她走的时候，怕姑苏韫坚缠着她才是说出来的。
　　因为她很聪明，已经是提前料到了姑苏韫坚绝对会倒霉，会被北辰学院本地的武者、对钗子有想法的武者所针对上，姑苏韫坚要是跟着她的话，她绝对是会跟着一起倒霉。
　　钗子的价值和它背后象征着的东西，是无法用元石来估量的。
　　或许，姑苏韫坚这家伙会折在北辰学院的街市上。
　　那样的话，她就感觉更加的不能沾染因果了，绝对不能让姑苏韫坚是在和他们一起的时候出事。
　　若是那样，南辰的姑苏家定然是不会善罢甘休的，姑苏家，可不是好惹的。
　　将火气发到他们拜月教会的身上也说不定啊。
　　“韫坚哥哥！”
　　墨如玉又是喊了一声。
　　但姑苏韫坚依然是没有回头。
　　男人的成长，有时间，就在一瞬间。
　　北辰学院的街市上空，有着禁空的大阵，陆地神仙之下，都是飞不起来的。
　　“姑苏韫坚，你成长了。”
　　李玉白由衷的夸赞了一句，他非常的清楚，这个姑苏韫坚从小就是真（舔）爱（狗），他从小是和墨如玉一起长大的，几乎是活了多少年，就是爱（舔）了多少年，生命不止，真（舔）爱（狗）不息！
　　几乎是对墨如玉言听计从的，会想方设法的满足墨如玉所有的需求。
　　哪怕，他这个姑苏家少爷的家底子在没有接手姑苏家之前，是真没有人家教会圣女的教弟子厚实。
　　“师傅，你是为什么救我，是单纯为了救我，还是为了我身后的姑苏家。”
　　姑苏韫坚盯着眼睛的李玉白，突然说道。
　　他不是傻瓜。
　　他不相信，会有平白无故的好。
　　李玉白一脸无所谓的样子看了他一眼：“你以为呢？”
　　朱露也是感觉好笑的双手抱胸，看着。
　　“师傅给了我第二条生命，如果不是师傅，我姑苏韫坚已经死了，那墨如玉也绝对不会那么温柔的叫我一声韫坚哥哥，师傅，如果你喜欢姑苏家，姑苏家的权势愿意为师傅效犬马之劳！
　　请师傅教我，我想变强，起码要有师傅一半那么强！”
　　姑苏韫坚的目光变得火热起来。
　　“哦？”
　　得到这个结果，李玉白多多少少的惊奇了一下。
　　“我要灭了南辰家。”
　　惊奇了一下之后，李玉白语气平淡的吐出七个字来。
　　姑苏韫坚闻言呆住了。
　　他现在非常的紧张，所以，听说话是听得非常的仔细。
　　他这个师傅李玉白说的是要没了南辰家！
　　是要灭了，而不是灭了！
　　南辰家，那可是南辰帝国的皇族，是流传了成千上万年的老牌帝国了！
　　它的底蕴，是平常人难以想象的深厚，其势力，是平常人难以想象的强大。
　　若是别的事情，姑苏韫坚肯定会是立马就答应了。
　　但，这件事情不一样，姑苏家一旦是对上了南辰家，到最后，肯定是要有一家彻底的倒下为结局才会平息战局的。
　　沉吟半响后。
　　姑苏韫坚抱拳说道：“师傅，我还未继位姑苏家家主，待我继位，可为先锋，踏平南辰家。”
　　“你有这个态度就好了，你两天之元石传书你姑苏家，李山倾若死，南辰将面临大的因果，在这天大的因果面前，姑苏家若是不选择明哲保身的话，极有可能，和南辰家一起覆灭在辰星大陆的历史潮流里。”
　　李玉白：“看在你是我徒弟的份上，我提醒你一句。
　　不日，我将前往南辰，你留在北辰学院里就好，我传你一张阵符，在关键时候祭出可以保你平安，而且，我断定，你在北辰学院将会有更大的机缘。
　　此次经历之后，你以前要死要活捧在手心里的拜月教会圣女，会像狗一样的趴在你的脚边，她以后只能仰望你，舔你的脚指头！”
　　说完话，李玉白随手一挥，一块金色的石头落在了姑苏韫坚的手中。
　　“你若有麻烦，可以去找北疆大荒城北陵学院来的凌冬寒，提我的名字即刻获得帮助，那是我大舅哥。”
　　“是，师傅。”
　　再次说完这些，李玉白看了一眼朱露，“走。”
　　“嗯。”
　　“嗖嗖”两声。
　　李玉白是找到了禁空大阵的漏洞，直接携朱露破开这一处的禁空大阵，凭空飞起。
　　地面上。
　　朱琦羡慕的看了一眼。
　　“郭德纲郭德纲郭德纲~”他驾马疾驰。
　　如此霸道的飞天方法，他还是攀附不起的。
　　“师傅竟然可以顶着破空大阵飞行。”
　　“咕嘟”姑苏韫坚咽了一口口水，他在正门装比失败后，特意的是了解了许多关于北辰学院的规矩。
　　他现在是非常清楚，北辰学院的街市，除却陆地神仙，禁空大阵镇压一切武者，任何武者都是飞不起来的。
　　姑苏韫坚运转元力。
　　“轰！”
　　他的脚才刚刚离地，整个天穹突然亮起了一片散发着刺眼白色光芒的阵光，他被狠狠的压制回地上，踩碎了地上的数块地砖。
　　“禁空阵法是果然存在的。
　　难不成，我之恩师李玉白，乃是陆地神仙！
　　！”
　　姑苏韫坚心中有了猜测，他忍不住瞪大了眼睛。
　　“姑苏韫坚。”
　　这时候，姑苏韫坚身后又是响起了一道声音。
　　是拜月教会的圣女墨如玉。
　　姑苏韫坚的眼睛眯了眯，他手上还提着染血的长剑，却是没有对墨如玉动手。
　　终究，他还是难以做到那般的无情。
　　“何事？”
　　墨如玉一脸高傲的表情看着姑苏韫坚，恶声道：“姑苏韫坚，我墨如玉不是没人要，你犯不着用这么一副臭脾气的面貌对我，我拜月神教将和南辰家合作，我和你的婚约，仍是废弃了，我将嫁给南辰商。
　　你，你的东西，本圣女不稀罕了。”
　　说完话语，墨如玉转身就走。
　　姑苏韫坚没有追，她故意的等了一下之后，加快了脚步不再停留。
　　“南辰家么？”
　　姑苏韫坚眼中的光芒逐渐的变得危险起来。
　　“南辰家又如何？
　　墨如玉，你大概是没机会再见到南辰商了。
　　本来，我会劝父亲明哲保身，但现在，师傅实力如此，我又有了你墨如玉的这事情，南辰家，等待湮灭吧！”
　　“墨如玉，我要像师傅所说一般，让你做我的狗。”


第188章 御承殿中
　　北辰帝国，皇城。
　　御承大殿。
　　御承大殿是鎏金地面雕龙刻凤，玉石穹顶五彩缤纷，然，它最大的特点不是富丽堂皇，而是大。
　　北辰帝国每每的大型活动，都是在这里举办。
　　今日的御承大殿，摆宴一千一百八十八桌，三千官员文与武齐聚。
　　南境之战大胜，这是摧枯拉朽的胜利，直将南辰帝国的侵略大军赶至了南陈大森林以南，这是北辰帝国的高光时刻，北辰帝国几十年来没有过的大胜，皇帝北辰真龙龙颜大悦。
　　皇城，乃至于整个北辰帝国的臣心、民心、士气，都是达到了巅峰鼎盛的状态。
　　“贺喜陛下，龙威佑我北辰，南战大捷！”
　　内阁的红衣老夫子拱手祝贺。
　　紧接着，是百官祝贺。
　　“诸卿，同喜！”
　　北辰真龙的脸上，这下子是有了笑容，得到南境捷报的时候，他几乎是笑容都合不拢嘴了。
　　“这一宴会，美中不足，就是咱们的镇北大将军，还在南境。”
　　北辰真龙笑着说着。
　　他是很清楚李山倾的带兵打仗的实力的，但是他也是没有想到，李山倾南境之战的战果竟然会是那等的恢弘震撼！
　　竟是打得前些时间还雄赳赳气昂昂有要一口气覆灭北辰架势的南辰，主动的求和了！
　　这是他之前想都不敢想的事情，然而现在，李山倾竟然就是做到了。
　　“陛下，东宫无主，太子殿下和太子妃外出周游，终是不妥。”
　　宴会进行中，有大臣提议着说道。
　　在拿到战报的时候，北辰帝国新太子北辰第一天才北辰峰，他觉察北辰帝国无忧，便是带着李玉莹出去周游辰星大陆，意在给其夫人李玉莹寻找适合修炼的法门，带领其走上武者之道，奔向长生大道。
　　“无妨，峰儿乃是陆地神仙之姿，南辰那条狂傲的巨龙都已经是被我的李大将军压断了脊梁，明日，云公主南行和亲，北辰与南辰必然是百年内再无战事，为和平盛世。
　　南辰帝国都已是俯首认输，谁还能在我北辰帝国的皇城掀起风雨？”
　　北辰真龙龙心大悦。
　　“陛下所言甚是。”
　　内阁红衣阁老道。
　　老内阁崩台，内阁的新红衣大臣，都是北辰真龙亲自提拔上来的，他们几乎都是无条件遵行北辰真龙的话语的。
　　老的内阁大臣，经受了接二连三的死亡。
　　剩下的红衣，全部都是告老还乡了。
　　内阁联合的局势已破，他们即使是再在内阁中，也是不再具有话语权，反而，对上皇帝北辰真龙，还将会有生命之忧。
　　他们只能是不得已的离开了这座朝堂。
　　“陛下所言甚是。”
　　百官高呼。
　　“好！”
　　北辰真龙看着眼下的形式，更是高兴了。
　　现在，终于是没有老东西跳出来反驳他了，他真正的做到了在北辰帝国朝堂的一言堂。
　　说什么，就是什么。
　　蓝袍大员心里就是有话语，红衣大臣都不说话，他们也是不敢言语。
　　生怕是惹了皇帝陛下的不悦。
　　“朕今日高兴，众卿家今日与朕，不醉不归！
　　歌舞，奏乐！”
　　北辰真龙话语之后。
　　五百身着彩色罗裙的俏丽佳人踩着鼓点，进入了大殿中，一时间，音乐声起，御承大殿中，春色无边，欢乐无边。
　　“踏踏踏踏踏踏……”李玉白来了，朱露这次进了这御承大殿，她走在李玉白的身边，打量着这一座金碧辉煌的大殿。
　　比晶冰宗的大殿还要豪华。
　　朱露的心中有了一些的比量。
　　“安宁侯大人到！”
　　大殿外的宦官高声的喝道。
　　李玉白有面子。
　　这若是旁人的话，恐怕这个时候过来，宴会已经开始了，连大殿的门都是进不去了。
　　李玉白平静的走进大殿里。
　　听到宦官禀告的声音，原本乐呵着的北辰真龙脸上恢复了几分清明的神色，这是他强制的令自己清醒一些。
　　见识了李玉白的手腕以及李玉白的实力之后，这让北辰真龙对这个披着纨绔的名号周行不雅之举却是有着强大的实力核心的镇北军少将军有着深深的忌惮，忌惮的程度，已然是超过了当初被他设法借用内阁之手和南辰人之手除掉的威武大将军。
　　但，威武大将军和李玉白是不同的，最不同的一点儿就是，北辰真龙暂时是不敢对李玉白动手，因为他没有一下子直接除掉李玉白的实力。
　　“停，散了。”
　　北辰真龙的大手一挥，顿时三百人组成的编钟乐队停下，青春美丽的舞姬们翩翩的退下。
　　文武百官们听闻通报声也是一齐看向了门口处。
　　他们之中，都是听说过李玉白这个名字的，三年前的时候，听过这个名字。
　　前几天，再次听过。
　　但是很多从别地赶来的武者，都是没有亲眼见过李玉白的。
　　这个三年前狼狈被流放的纨绔公子，如今巅峰归来能当朝压死内阁红衣大臣令皇帝新立太子的巅峰臣子强大武者。
　　“安宁侯，朕刚才还说，这庆功的宴会，美中不足的，就是李大将军还坚持在南境驻防没有回来，这下好了，你来了，我们可以好好热闹热闹，来人呢，赐桌座于上堂，安宁侯，来朕的身边坐！”
　　北辰真龙满脸笑容，口气里一副长辈的姿态，和蔼高兴的说道。
　　“陛下，现在庆功，为时尚早吧。”
　　李玉白看着北辰真龙说道。
　　“哗！”
　　御承大殿里面哗然一片。
　　没有见识过李玉白朝上姿态的，都是大吃一惊。
　　见过李玉白的，也是感到了惊讶。
　　这是北辰大好的日子，难得的浑身是病的北辰真龙能够这么的高兴。
　　可这位，却是敢在如今的场合，说出这种大大扫兴的话语来！
　　这是，何其的大胆啊。
　　“哦？
　　安宁侯现在有何见解？”
　　如众人所想一般，北辰真龙听了李玉白的话语，脸色刷的一下子就变了。
　　但他想到了李玉白的实力，便是很努力的压下了不悦问道。
　　“北辰帝国，将要亡了。”
　　李玉白目光扫视着周遭，一张张震惊的脸，淡淡的吐出八个字来。
　　这声音不大平平无奇的八个字落在场中，却是在众人的心中掀起了惊天骇浪。
　　御承大殿中，再次哗然了起来。
　　“安宁侯！
　　！”


第189章 请陛下为我开传送阵
　　北辰真龙的语气，也是上升了起码三个调。
　　他知道李玉白的厉害，但是这李玉白说的是什么话啊！
　　竟然当着北辰帝国三千文武的面，说北辰将要亡国了？
　　现在北辰帝国有头有脸的人可都在这里呢。
　　他北辰真龙不要面子的吗？
　　他站了起来，一把拍在了面前的桌子上。
　　见天子暴怒，哗然的官员们立马是捂住了自己的嘴巴，不敢再发出任何的声音来，他们将目光看向场中站着的锦袍青年公子。
　　“陛下息怒。”
　　大公公明月光在北辰真龙身边小声的安慰了一句。
　　“呼！”
　　北辰真龙接连着呼出了三口浊气，才是缓解了一些胸口的烦闷与怒气，他清楚，明月光这是在提醒他，现在的李玉白俨然已经不是三年前的那个纨绔公子可以任由他发怒拿捏，或是万里流放，或是砍头了。
　　现在的李玉白，拥有着通天彻地一般他们无法想象的强大实力，还有着一战未掀起任何风波就灭杀了一位帝宗老牌强大陆地神仙的战绩！
　　如今这御承大殿之上，无人能是这位李玉白的敌手！
　　祂明月光也是不行。
　　三口浊气之后，北辰真龙也是回想起了李玉白的强大，他缓缓的坐在龙椅上，尽量的令声音低一些不显得那么愤怒，但他脸上怒气消的模样，是欺骗不了别人的目光的。
　　“安宁侯，我需要一个解释。”
　　三千文武他们左右对视，他们以为，李玉白不过一介侯爷，竟是敢当堂说出那等大不敬的话语，那将是被株连的下场呀！
　　哪个皇帝能忍这样的话语？
　　尤其还是在这种“天下安定南战大捷”的时候。
　　可他们这位以“睿智”与“心机”著称的皇帝，竟是，仅仅需要一个解释？
　　看起来像是并没有要给出惩罚的样子！
　　怪哉！
　　“南辰帝国南辰家新任家主、南辰帝国皇帝南辰商，出师名曰‘统辰’，亲率南辰帝国集全国之力促成的四百万大军，武者供奉两万余名，于南辰大森林以南已集结待命，南辰商御驾亲征，欲速战破北辰百郡万城，直扑皇城。
　　南辰来之汹汹，北辰的陛下乃至诸位王公大臣，却是在饮酒作乐，敢问陛下，北辰不该亡？
　　还是在做的诸位，能抵挡得住南辰的四百万兵马！”
　　“什么？”
　　听完之后，北辰真龙当即是脸色发白起来。
　　四百万大军，两万武者供奉，这个两个数字，令他袖子里的手，哆嗦了起来。
　　这可如何是挡得住？
　　“安宁侯这是哪里得来的消息？
　　简直是危言耸听！
　　安宁侯大人你莫不是吃醉了酒，跑到这里来胡言乱语吧！
　　南境之战明明是大胜特胜，是数几十年来的最大的一场大胜！
　　打得南辰主动求和！
　　你这消息，如何能叫人信？”
　　北辰真龙在想的时候，就是有新的内阁红袍大臣走上来，对着李玉白阴阳怪气的说话。
　　“安宁侯，你少在这里危言耸听，祸乱朝堂，你好大的胆子啊！
　　南辰帝国若是有四百万大军，早就踏平整个辰星大陆了，完成真正的大一统了，南境他们被打的那么惨，怎么不见他的大军？”
　　“就是，南境南辰人被打的节节败退，这都是大家有目共睹的，安宁侯你父亲李大将军的神威是谁人不知谁人不晓的，南境传来的消息，都是大捷，南辰小儿们被打的抱头鼠窜，哪有胆子再和我北辰作战。”
　　有一便是有二。
　　一群红衣大臣，开始对李玉白群而攻之。
　　南辰帝国的这一招数的确是高明，演戏也是足够到位。
　　到位到了这北辰帝国的满朝文武会接受那胜利，却是不敢提出来胜利之下可能隐藏着的几乎不可能的情形。
　　然而，现在事情的真相，就是他们不愿意提及的几乎不可能的情形。
　　“请陛下为我开传送阵，我要去南境。”
　　李玉白懒得搭理这些家伙，他现在是要着急赶去南境。
　　原本他是可以自己布阵传送的，但是，摸索南境的位置，以及测试，再到传送过去，会浪费很多的时间。
　　皇城是北辰帝国的中心，皇家拥有着一座强大单向向外的传送阵，可以将人传送到北辰帝国有传送阵点的任何一个位置上去。
　　“李玉白！
　　你想要去南境，莫不是想要趁着这个机会，和你父亲李山倾会和，意图谋反！”
　　听闻李玉白的想法，当即是有大臣看着李玉白高吼了一声。
　　李玉白的眉头一皱。
　　“噗嗤！”
　　这大臣刚是说完话，就是吐出一口黑血，手捂着胸口身体缓缓软倒在了地上。
　　“请陛下为我开传送阵。”
　　李玉白看向北辰真龙。
　　有些人的灭亡，不是没有道理的。
　　有些人的胜利，同样也不是没有道理的。
　　“大胆！
　　来人呢，安宁侯竟敢当堂行凶，谋害朝廷命官！”
　　一位新上任的内阁红袍大臣愤怒的吼着。
　　顿时，数位金甲的御林军冲进殿堂里面来，察看状况，先是两人将倒地的那位给抬了出去，其余人是看向了堂内的众人，并没有匆忙的出手听任内阁大臣的话语。
　　“啪！”
　　李玉白一挥手。
　　“噗嗤”红袍大臣吐血横飞出去。
　　三千文武面面相觑，有武官要站起来动手，却是被身边位置更高的官员给拽住了。
　　“莫说是新上位的臣子了，就是老内阁的阁老，谁敢与镇北军的少主争锋？”
　　这话一出，很多人都是平静起来，那些愤愤的夫子清楚了李玉白的身份。
　　现在的李玉白，和之前的李玉白一样，是手里掌握着北疆三十万大军的少帅。
　　李山倾南境大胜，名号空前的响亮。
　　在这个时候，谁能与其争锋？
　　！“请陛下为我开传送阵。”
　　李玉白扭了扭脖子，这是他第三次开口了。
　　再一再二不再三。
　　这是第三次开口，也是他最后一次开口了。
　　北辰真龙的态度，间接的会决定他李玉白接下来对南辰北辰事件的态度。
　　他自己去开传送阵的话。
　　北辰将来会面对什么样的结局，他将不会再管！
　　太过于愚昧的人，不配得到他的帮助，他李玉白，也从来不是好心的傻白甜，会为了一个阴谋家，为了一个“别人”，奉献出自己的一切来。
　　他的一切，除了现在将军府的一群女眷，没有一点是北辰真龙给予的。


第190章 人心
　　“咕嘟”北辰真龙咽了一口唾沫，这一段时间，他是一直在打量着李玉白的表情。
　　他在揣测李玉白的心理。
　　李玉白所言，是否是真的？
　　如果是真的，那为何，他这个拥有着完善军报、情报系统的北辰帝国皇帝都不知道，李玉白却是先他一步知道了？
　　李玉白要去南境，这个时候，李玉莹还不在皇城。
　　是否是真如他的臣子所言，李玉白去了南境和李山倾会和之后，将会趁着现在李山倾的名号响亮，拉起战旗，南北大军同时进发皇城，从而将北辰帝国主宰者改变姓名？
　　看到李玉白动手，内阁的红衣大臣，是说伤就伤，他的眼皮一跳。
　　北辰真龙在心里权衡利弊。
　　北辰帝国的传送阵，乃是秘密中的秘密，他都不知道李玉白是如何知道这个消息的。
　　传送大阵的建立，是为了防止有人造反，皇家用来逃命的大阵。
　　皇家会在大阵的到达一段，培育出坚实可靠的势力，以致于，逃跑之后，可以组织兵力进行对叛逆者的反扑，剿灭叛乱。
　　在关键的时候，也是会去送皇家的安排。
　　但是至此，这传送大阵，还是没有进行过任何的使用。
　　因为其要耗费的元石等等材料，实在是太多了，使用的代价，哪怕是对于皇家来说，也是颇为昂贵的。
　　“陛下。”
　　大公公明月光的额头上已经冒出了一层细密的冷汗来。
　　北辰真龙是皇帝，但也是个凡尘人，没有修炼，李玉白依旧古井无波，心中的想法不居于面皮之上，他就是看不透李玉白心态的变化。
　　明月光乃是劫主境界巅峰，祂清楚的感觉到了李玉白身上“势”的变化。
　　几乎，李玉白就要动手了。
　　在明月光看来，李玉白口中所言，极有可能是真的。
　　因为李玉白是非常强大的修炼者，谋反？
　　真是可笑至极。
　　兵权早已经是在手了，直接杀了皇帝，坐上龙椅不就是了？
　　还至于是跑到南境去，再带领着大军杀过来，那岂不是舍近求远吗？
　　陆地神仙都能杀死的男人，会屑于用手段来争取这么一个凡尘的官位？
　　“嗯。”
　　明月光一开口，北辰真龙回神了。
　　“好！”
　　北辰真龙仍是有担心的，但是他是看到了明月光额头上的汗水。
　　他也不想同意让李玉白去使用他皇家的保命手段！
　　但是，他害怕，他不同意李玉白的话语，马上就会死！
　　李玉白的实力，他是见识过了的。
　　“这群人真墨迹。”
　　朱露将发髻后巴掌长的马尾，从一边甩到了另一边，有些无奈的说道。
　　按照她的脾气，早就是杀进去了。
　　凡尘生物皆蝼蚁，何须和其讲道理？
　　“明月光，你陪着安宁侯去开传送阵。”
　　北辰真龙是不敢和李玉白走在一起的，他害怕和李玉白去开传送阵，李玉白直接给他灭杀了，然后坐着传送阵走了。
　　到时候，他是哭都没法哭了。
　　直接就是没了。
　　“是，奴才遵旨，安宁侯大人，请随我来吧。”
　　明月光在心里面松了一口气，对皇帝行礼后，对李玉白和朱露说道。
　　御承大殿里面，鸦雀无声。
　　大臣们都是没有想到，事情竟都是到了这样，皇帝还妥协了！
　　这宴会之中，可是伤了两位大臣啊。
　　“我是希望看到北辰好的，因为我希望看到未来的国母开心。”
　　李玉白离开之前，留下了一句话语。
　　北辰真龙闻言，心里莫名的松了一口气。
　　明月光指引着路线，李玉白和朱露跟在后面出了大殿。
　　众大臣都是看向了北辰真龙。
　　北辰真龙看着殿里的数道目光，他想了一下后说道：“来人，马上通知南郊的禁军大营，做好时刻迎接大战的准备！
　　皇城以南各个郡城，全部出兵前往南境战线，皇城以北的各个郡城除北疆范围内郡城，全部出兵拱卫皇城兵马司！”
　　“是。”
　　兵马司的数人出来领命，接着是连忙的出了御承大殿。
　　“好了，没事了，接着奏乐，接着舞！”
　　吩咐完这些，北辰真龙一抬手。
　　金甲御林军这时候已经是退去，地上的血迹也已经是被宫女们给擦干。
　　鼓乐声再起。
　　青春活力的舞姬们联袂上前，乐声起，她们翩翩起舞，好似御承大殿里面先前什么时候都没有发生一样。
　　明明还是之前的配置。
　　雪白一片仍旧是雪片一片，春色无边仍旧是之前的春色无边。
　　但是在座的各位大臣，心里都像是压抑了一座大山一下，再次是看到那些雪白的美景，心里也是热不起来了。
　　李玉白在的时候，他们思考了很多的东西。
　　但是现在李玉白走了，北辰真龙也是将事情给重视起来了，他们开始思考李玉白的话语了。
　　李玉白是谁？
　　是皇帝新加封的安宁侯！
　　同时，他还是李山倾的儿子。
　　如果，李玉白不是为了造反的话，那么李玉白的话语是真的，那他们，该怎么办？
　　南辰帝国的四百万大军，一口气杀过来，谁能抵挡得住？
　　他们心中都是非常的清楚，几十万大军，就已经是北辰帝国的正常的军力了！
　　就算是加上北疆的镇北军三十万，北辰帝国也不过是百万大军，而且，镇北军的性质非常的特殊，如果镇北军撤了，北方冰川的兽人和兽族打过来了，那将是北辰帝国的另一场不亚于被南辰帝国灭国的灾难。
　　李玉白是李山倾的儿子，他极有可能说出来的，才是现在南境的真相！
　　如果，北辰帝国的皇城被南辰给打下来了，那他们，又将会是怎么样的下场？
　　又将是会付出怎样的代价？
　　鼓乐声越来越响，佳人们舞的越来越动情。
　　但是在场的人们，已然是没有了那观赏的雅兴，他们都在思考，上至皇帝，下至一方城主、主笔、都尉。
　　“陛下。”
　　鼓乐声中，响起了一道清脆的声音。
　　那道声音的主人，自李玉白上殿的时候，目光就会一直放在李玉白的身上，直到李玉白离开很久，她才是收回了目光。
　　“我愿意为陛下分忧，和安宁侯大人一起去往南境！”
　　“鼓乐声停。”
　　北辰真龙站了起来。


第191章 军报！御承殿之乱
　　“云儿，你当真是愿意与安宁侯同去南境？”
　　北辰真龙看着女儿，他那时常目光深沉的眼睛里的目光十分的复杂。
　　这是他最爱的女人，给他生的女儿。
　　他曾为了大局，害了女儿的幸福，同意李山倾的话语，赐婚北辰云和李玉白，让李玉白成为皇婿以保证李玉白如至皇城的安全。
　　但后来，因为局势的变化。
　　他赐婚过去了，李玉白，他竟然没有接受！
　　这无疑是对女儿的第二次伤害。
　　如今，女儿又是要主动的为了他北辰家，去到那李玉白的身边！
　　正所谓的是伴君如伴虎，李玉白那样的实力，伴在李玉白的身边，一定会不会很舒服的。
　　北辰云这懂事的令北辰真龙心疼。
　　“儿臣愿意。”
　　北辰云坚定的说道。
　　“好，为父准了，去吧。”
　　北辰真龙大手一挥，他决定了。
　　北辰云去南境，能是成为他的眼睛，替他看看，南境究竟是怎样的情况。
　　即使，是如李玉白之前所言的极其糟糕的情况，北辰云看到了，消息反馈过来了，他也是可以提前的做好应对的准备。
　　不会直接被堵了门，被打懵了。
　　“是。”
　　北辰云转身就走。
　　“云儿！”
　　北辰真龙哀呼了一声。
　　北辰云的脚步停下。
　　“注意安全。”
　　“父皇放心。”
　　北辰云顿了一下后，加快了步伐。
　　三千文武将这一幕看在眼里，心里都是更加的捉急了几分，北辰真龙能让北辰云跟着李玉白去南境，这无疑是说明了，北辰真龙也是不敢肯定南境一定会是胜局。
　　“大家尽兴！”
　　有了李玉白的搅局，李玉白的那一番话语，北辰真龙的好兴致都没了，直接就是饱了。
　　但皇家的宴会既是开始了，他就算是再难受，也会是让这场宴会进行下去。
　　算是安抚人心。
　　北辰真龙他是不能慌张的，不能将负面的情绪带给文武百官。
　　“报——”北辰真龙几乎是刚刚说完这句话。
　　有马蹄声奔腾在殿外。
　　一般情况下，进入皇宫都是要下马的，除非是紧急的军情。
　　原本在场的这些个的官员就是没什么胃口了，一听到这种急报，很多人都是站了起来。
　　他们非常的关切，这紧急送过来的，是不是就是南境大不利的战报？
　　“免礼，速速的讲来。”
　　北辰真龙未登兵士行礼的就是连忙说道。
　　“是，陛下。
　　南郊急报，旧南家残余部众在南郊禁军大营引起哗变！
　　禁军大营被火烧连营，禁军本部损失惨重，旧南家残余部众率领叛军从里面攻破了皇城的南门，杀了出去。”
　　“什么！
　　怎么可能！”
　　北辰真龙瞪大了眼睛。
　　噩耗！
　　这对他来说，是个巨大的噩耗。
　　现在的皇城，禁军大营就是他最后的底气了，然而，现在战火还未燃起的，禁军大营就是破了？
　　还是破在了自己人的手中。
　　总不能，让皇家最后的尊严御林军上战场吧。
　　“旧南家残余部众领头的是什么人？
　　怎么会有这么大的号召力！”
　　北辰真龙感觉有些不可置信，南家，已经死的干净了呀。
　　怎么会突然蹦出来一个有这么大号召力的领头人，带领着那些人做出了如此叛逆的举动来。
　　“启禀陛下，是威武大将军之女南家南菁黎。”
　　兵士继续说道。
　　“南菁黎！”
　　北辰真龙的瞳孔一缩。
　　“杀！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”忽然，坐在宴席中的一名将军拔出了自己的佩剑来，大吼一声的同时，直接捅杀了身旁的将军。
　　无数道黑影带着破空声从殿外袭来，直奔北辰真龙，那是巨型的弩箭箭矢，箭矢的头部附加了穿甲的属性。
　　“护驾！
　　保护陛下！”
　　“哗”的一下子，御承大殿直接乱了起来。
　　数道官员的上前，他们跑到了有些愣神的北辰真龙的面前。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤——”“嘭嘭嘭！”
　　有孩童小臂粗的箭矢直接刺穿了他们的身体，将他们的身体带飞，钉在了北辰真龙面前的金案上。
　　十几道人影，堪堪是挡住了那些箭矢。
　　但他们，无疑是死得透透的了。
　　鲜血，迸溅了北辰真龙一脸。
　　半跪在地上的那个兵士骤然的抬起头来，“铮“的一身她抽出了手中的长剑，飞身扑向北辰真龙：“狗皇帝受死！”
　　“护驾，护驾啊！”
　　北辰的武将们都在往北辰真龙的身边奔。
　　文官们则是到处躲藏着，更有甚者直接是跪在了地上，将头钻进了桌案底下。
　　“啊，啊啊啊！”
　　退在一边的舞姬们惊恐的惨叫声，四处逃窜。
　　“杀！”
　　忽然，舞姬之中，几十道身影也是冲向了北辰真龙。
　　“咔咔咔咔咔咔”盔甲的摩擦声不断，大量的金甲御林军冲进殿中，无数的御林军从四面八方涌了过来。
　　北辰真龙看着眼前的一片血色，他的眼睛瞪得很大，他轻轻的伸出手来，摸了一下脸上的滚烫的鲜血。
　　他看到了，那个兵士，原来是个女人假扮的。
　　她在空中飞舞着，长剑闪烁着耀眼的寒芒，对着他的胸口刺来。
　　“陛下小心！”
　　北辰真龙惊骇之中，他感觉双脚发麻，双腿发软，身上竟是没有一丝的力气，就连逃窜都是做不到。
　　危机关头，一旁的太监猛地拉了北辰真龙一把，用身体挡在了北辰真龙的身前。
　　“嗤啦”一声，南菁黎手中的长剑一侧，一颗脑袋抛飞出去。
　　喷涌的黑血，再次是给北辰真龙洗了脸。
　　“啊——”北辰真龙想要惊叫，却是发现难以发出声音来，他往外后，但被地上的尸-体给绊了一下，直接坐倒在了地上。
　　“狗皇帝，你一句话，就能让人间成炼狱，血流成河，这一点点儿的血，就是吓破了你的胆子了吗？”
　　南菁黎扬起剑来，一剑砍向北辰真龙的脑袋。
　　“不要！”
　　北辰真龙腿蹬着玉石的地面，拼命的蹬着，不断的往后退。
　　“嘭”的一声，长剑砍在了玉石地面上，迸溅出了无数的璀璨的火花来。
　　“大胆，你敢！”
　　这么一个喘息的功夫，数名金甲御林军已经是到了南菁黎的身旁。
　　南菁黎不顾身后的威胁，再次是一剑砍向了北辰真龙。


第192章 狗皇帝，死吧！
　　“啊。”
　　北辰真龙惨叫一声，他闭上了眼睛。
　　但是想象中的疼痛并没有来临。
　　北辰真龙缓缓的睁开了眼睛，他又是吓了一跳，南菁黎的剑，停在了他额头之上三寸的位置。
　　“昂~”一声龙鸣响彻了整个御承大殿。
　　所有正在动手的人都是停手了，连忙的看向上堂，上堂上，一身禁军装扮的南菁黎咬牙切齿的往下压剑，但她的剑，却是死死的停在了北辰真龙头上三寸，如何也是压不下去。
　　此刻的北辰真龙，浑身沐浴着璀璨的金光，如真仙显圣一般，如神似仙，一道龙影，围绕着北辰真龙的身体盘旋着，那龙影变得越来越大，到最后，竟是化作一条几十丈长的昂扬巨龙。
　　一声龙鸣之后。
　　“噗嗤”南菁黎吐血倒飞出去，一路砸倒了一片的桌案板凳。
　　自远处冲向北辰真龙的舞姬们，也全都是倒飞出去，模样悲惨。
　　“拿下！”
　　金甲御林军每人皆都是手持制式的金属长钩镰矛，叛乱的诸人倒地之后，皆是被三五饼长钩镰矛交叉的压住了脖颈，脖颈稍微一动或是兵器稍微一动，人命就是没了。
　　“当当当！”
　　南菁黎倒地之后，快速的后腿一撑，站了起来，她的虎口裂开，长剑横扫，挡开数把长钩镰矛的捅刺。
　　这时候，已经是有一群金甲御林军到达了北辰真龙的身边。
　　巨龙的虚影在北辰真龙的头顶盘旋着，吐息的声音，响彻整个大殿。
　　“狗皇帝！”
　　南菁黎眼睛通红的看着北辰真龙，咬牙切齿。
　　“给朕杀了她！”
　　这时候，北辰真龙终于是缓过来了神，他指着殿中被赶来的金甲御林军及御林军团团围住的南菁黎，怒吼了一声。
　　“是，陛下！”
　　众将士同时大吼。
　　“杀！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖——”这时候，殿外又是射来了无数的箭矢。
　　包围圈的后面顿时是打开了一条口子。
　　“小姐，快走！”
　　“杀！”
　　一群身着禁军甲胄的禁军冲了过来。
　　南菁黎咬牙看了一眼在一众金甲御林军被包裹的严严实实的北辰真龙，她叹息了一声，如此周密的刺杀计划，千载难逢明月光不在北辰真龙身边的机会。
　　她们都是没有想到，北辰真龙，竟是身上还有保命手段。
　　“列阵！”
　　金甲御林军统领大吼了一声。
　　“刺杀！”
　　金甲御林军统领再次大吼。
　　南菁黎一想的时间里，箭矢打开的口子就是迅速的被金甲御林军给填上了，大殿之外，灯火通明无数的御林军赶来。
　　御林军的弓兵一行百人，站作十行。
　　“射！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖！
　　——”漫天箭雨。
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　持着弓弩的在外接应的禁军纷纷倒地，根本是毫无还手之力。
　　大殿之内，金甲御林军统领的指挥之下，金甲御林军强大的战力发挥开来，冲进大殿里的部分叛军，被几次反冲，全部死伤殆尽。
　　这时候，众人合围已然是成为了瓮中之鳖的南菁黎。
　　御林军，本就是军中翘楚，经过层层选拔的高手。
　　金甲御林军更是此中高手中的高手，他们是存在，是为了保护皇帝的安全。
　　那些感念旧主恩情的禁军，根本不是一合之将。
　　“当当当！”
　　“当当当！”
　　南菁黎来回的劈砍，挡开刺向她的长钩镰矛。
　　长钩镰矛全长三米，它的头顶，是巴掌长的尖锐矛头，矛头之下，是两面锋利的钩形镰刀，可捅刺，可勾杀。
　　是配合重盾的利器。
　　被层层包围了的南菁黎，眼睁睁的看着包围圈越围拢越小。
　　她手中的剑，根本够不到对方的人。
　　长剑几番的砍挡之间，已然是卷刃了。
　　北辰真龙的身前，几十名御林军持着两米高的重盾，挡在北辰真龙的面前，当真是挡的密不透风。
　　见叛乱基本上被平息，躲起来的文官们都冒了出来，拍着胸口，整理着慌乱之间弄得凌乱了的衣服。
　　武将们，死伤不少。
　　文官，也是略有损伤。
　　形势逐渐稳定，北辰真龙头顶的巨龙虚影在空中盘旋了起来，越来越小，最后消失在了北辰真龙的身上。
　　北辰真龙身上的金光也是慢慢的散去。
　　“南菁黎！
　　南家的叛贼，没想到吧，朕是受上苍庇佑的！
　　你南家狼子野心，见你今日如此，朕是更加的欣慰，当初对你南家一众人毫无留手！
　　叛贼，该死，你们都该死！
　　该被千刀万剐！”
　　北辰真龙情绪崩溃的大吼着。
　　这是他人生中第一次经历叛乱，当真是吓的不轻，箭矢射来的时候，南菁黎一剑又一剑劈向他的时候，他都是以为自己要死了。
　　“狗皇帝！”
　　南菁黎听了北辰真龙的话语，她恨得牙根痒痒，心中却是略有分心。
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　整整的一个面，十几把长钩镰矛的矛头直接是深深的刺进了她的后背中。
　　南菁黎整个人娇躯一震。
　　“啪嗒”一声，卷刃的染血的长剑掉在了地上。
　　“嗤嗤嗤嗤！”
　　另一面，十几把长钩镰矛的矛头也是刺中了南菁黎。
　　“滴答滴答滴答滴答……”大量的血，往下流着。
　　“哈！”
　　南菁黎那不过一米七的百米来斤的身体，被一种金甲御林军用长钩镰矛给刺穿着，一同给举了起来。
　　是为钩杀。
　　众人手中的长钩镰矛相互的往后一拉。
　　“撕拉！”
　　血雨。
　　一地的碎片。
　　“散开。”
　　北辰真龙拍了拍身边的人，顿时，持着重盾的金甲御林军让出一个口子来。
　　北辰真龙看着南菁黎的凄惨模样，他感觉十分解气的笑了一下。
　　“朕的臣子们，你们给朕看好了！
　　这，就是叛乱的下场，尔等，谁若是敢叛乱，下场定然是要比这个更加惨烈十分！”
　　北辰真龙掐着腰，红着眼睛说道。
　　“臣等不敢。”
　　文武官员皆是下跪跪伏。
　　“哗啦。”
　　北辰真龙忽然感觉后背一凉。
　　接着，身上就是多了一股浓烈的腥味。
　　“天子染阴-血，帝王龙气护佑将归于零。”
　　“救——”北辰真龙忽然感觉浑身的寒毛都是竖了起来，他听到了一个女人的声音，但是其他人都是没有反应，好似没有听到这个声音一样。
　　“我姓南，我名南菁黎，狗皇帝，死吧！”
　　“——”北辰真龙的那个救还在嗓子眼里。
　　“嗤！”
　　匕首入体的声音。


第193章 皇帝驾崩
　　“猫，怎么会是猫的尸体！”
　　一众金甲御林军竖起长钩镰矛，落在地上的除了漫天的血雨，却是一只残破遍体鳞伤的猫的尸体。
　　“不好，是替身之法，保护陛下！”
　　金甲御林军统领惊疑了一下，很快他反应了过来。
　　一众人是连忙的转身，看向了上堂层层保护之中的北辰真龙。
　　金甲御林军统领最先的冲向了上堂。
　　簇拥在北辰真龙身前的御林军们连忙的转身。
　　“喵呜！”
　　一声猫叫响彻了整座大殿。
　　“噗通”一声，北辰真龙跪在了地上。
　　“陛下！”
　　众人惊呼。
　　“啊……”北辰真龙张开嘴巴大量粘稠的黑色血块从他嘴里面流了出来。
　　众御林军看向北辰真龙的身后，空无一人。
　　但地上，却是有一滩猩红的血迹。
　　“陛下啊！
　　太医，快快快，传太医！”
　　大殿中的威武百官也是看到了这一幕，他们纷纷的跪下，怎敢让天子跪拜？
　　“啊，啊，噗嗤！”
　　北辰真龙想要说话，但他的喉咙里都满是粘稠的血块，很快，他喷出了一口黑血，他那原本因为愤怒红润的脸，立马是以肉眼可见的速度变得面如金纸了起来。
　　可这同时，他也是能说话了。
　　“北，北，辰云，理，政。”
　　“啪嗒”一下，北辰真龙艰难的说完这几个字，头深深的垂了下去。
　　“轰隆！”
　　原本晴朗的天空，忽然绽放开了一朵巨大的银色闪光。
　　巨大的雷声震得大地发抖，响彻过了整座的皇城。
　　一道身影凝聚在殿外。
　　“滴答滴答滴答……”地上，是一道长长的血痕，以及一个又一个的血脚印。
　　宴会之中龟缩着的太医屁滚尿流的上前，将手搭在了皇帝的手腕上，很快，他浑身一颤，连忙跪地。
　　“陛下，陛下驾崩了！”
　　太医慌张的声音在安静的落针可闻的御承大殿中格外的响亮，响彻在了在场每一个人的心里面。
　　皇帝，北辰真龙，死了！
　　一炷香的时间前。
　　皇宫·御书房。
　　“安宁侯大人，这传送大阵，就在御书房的后面。”
　　大公公明月光走在前面，没有一点儿架子的给李玉白引着路，祂是见识了李玉白厉害，拿架子那不是找死吗？
　　“嗯。”
　　李玉白闭上了眼睛，紧接着他浑身都是亮起了金色的符文，接着，三人走上了御书房的上堂。
　　明月光在龙椅上龙头口中的龙珠上轻轻的拍了三下。
　　“咔嚓——轰隆隆。”
　　机关的转动声传来，很快，上堂龙椅一边，绘有北辰帝国地图的墙壁旋转了一下，出现了可以容纳一个人过去的门口。
　　“大公公。”
　　这时候，外面是传来了北辰云的声音，北辰云追过来了。
　　她是跑过来的。
　　明月光和李玉白与朱露的走，是她的跑才是勉强追上的。
　　境界不同，走路的步子与速度，自然也是不同的。
　　“云公主过来了。”
　　明月光一听这声音，就知道是谁了，准确的来说，北辰皇宫里现在的这些人，都是祂看着长大的。
　　“陛下准我，和我李玉白一起前往南境。”
　　北辰云还未进入御书房的就是说道。
　　明月光的一颗心当即就是紧了起来，当祂看到李玉白的神情没什么变化的时候，祂才松了口气。
　　强大的武者，都是不喜欢自己被个别人的眼睛给跟着的。
　　“让她去吗？”
　　罕见的，明月光竟是看向了李玉白。
　　如果李玉白说不，明月光就是会想办法，不让北辰云进入这传送阵。
　　祂的年龄大，心思也是更加的深沉，想的东西更多一点儿。
　　明月光是很清楚皇帝北辰真龙的那些小九九的，但是，祂为了长远以及大局考虑，如果李玉白不想北辰云跟着，那甩掉北辰云的方法，简直是要不了太多，与其是被在南境那种可能混乱极度危险的地方被甩开，云公主还不如就是不过去了。
　　这一点，明月光是敢做主的。
　　“可以。”
　　李山倾，会死吗？
　　北辰云去不去，影响都不是很大。
　　李玉白现在担心的，是他那个爹，更加担心的是，那个爹的固执。
　　让他逃，肯定是不可能的。
　　李山倾，很有本事，但是他也有每个大本事人都有的毛病，极度的骄傲。
　　他不允许自己败。
　　是一种极端的人，敢于为了北辰，为了自己的名号不受辱，是宁愿死在战场上，也是不愿意后撤和后退的。
　　“安宁侯，我将和你一起去南境，如果你说的都是真的，我有办法劝解大将军回北。”
　　北辰云看着李玉白的眼睛说道。
　　“铁骨也怕柔情。”
　　北辰云继续说道。
　　李玉白的眼睛一亮。
　　虽然不是灵魂的父亲，但是毕竟是身体的父亲，李玉白是想要尽自己最大的能力，去拯救李山倾！
　　算是给李玉白本玉白的一种补偿吧！
　　“你说的对，那我们一起走。”
　　朱露则是打量了北辰云几眼。
　　北辰云和李玉白说的话语，她根本是听不懂的，她在思考，是什么意思。
　　为什么要劝解大将军回北？
　　直接带回来，不行吗？
　　什么情呀爱呀信仰的，唯有“变强”是世间真理的朱露都是不懂的，也不屑于去懂得。
　　看来云公主和安宁侯的关系还不错。
　　明月光在边上看着，祂决定，等到这件事情了解了，两位从南境回来了，祂定是要和皇帝陛下北辰真龙再次提及安宁侯和云公主的婚事，李玉白对云公主似乎并不排斥。
　　有了峰殿下和李氏的婚约，再加上云公主和安宁侯。
　　关系两种加强，定然是会变得更强。
　　强大的修炼者，才是这世间除了天地这个不能抱的大腿之外的真正的大腿！
　　四人一同是进入了墙壁背后的密室。
　　“嗡。”
　　说是密室，并不贴切。
　　四人强弱不同，但都是修炼者，初步的踏入这个“密室”，众人就是感觉到了“呼吸”一滞！
　　“这里是一个单独的空间，专门用来放置传送阵法的。”
　　大公公明月光解释着说道。
　　这里面，算是特殊的环境，是没有天地元气的流通的。
　　在这种地方，武者的元力是用一分少一分的，不能立刻的通过天地元气进行补给，补给，也只能是使用元石之类的物品。
　　“这怎么用？”


第194章 石盘
　　整座空间里面，入目的是无边无尽的黑暗。
　　无边无尽的黑暗之中，有一座桥，通往了一个圆形的石头平台，平台之上，是一道诡异奥妙繁杂的刻线。
　　众人一同走进这空间的时候，所有的刻线全部都是亮了起来，绽放出了微弱的金色光芒。
　　北辰云作为北辰真龙最宠爱的公主，她是知道有这样一个地方的存在的。
　　但是，她也并不会使用。
　　北辰云看着圆盘上的刻线，才看了几秒，就是感觉自己的目光变得恍惚了起来，精神之中产生了剧烈的眩晕的感觉。
　　“安宁侯大人，云公主殿下，我就只能送你们到这里了，这个地方我是知道的，但是怎么用，还是要依靠大人你们研究了。”
　　大公公明月光缓缓的退出了这个空间，迈出那道门，祂人回到了金碧辉煌的御书房里面。
　　通过御书房的门口往里看，什么东西都看不到，=能够看到的仅仅是一团黑暗，一团看不到边儿正在翻腾滚动的黑暗。
　　“很强大，很古怪，我感觉到了这里面空间石的存在，但是也不知道该怎么用。”
　　朱露闭上眼睛感受了一下，很快，她皱着柳眉睁开了眼睛。
　　她看这些东西，也是会产生眩晕感。
　　李玉白则是静静的一直看着那块圆盘，他身上闪耀着的金色符文太过于的闪亮了，光芒直接是盖过了石盘上刻线发出的淡淡金色光芒。
　　这家伙真的能看懂吗？
　　朱露不服输的看向了石盘，但是很快，她的眼睛之中就是出现了短暂的失去焦距。
　　她运作元力，才是闭上了眼睛。
　　“啊。”
　　朱露捂着眼睛，彻底的不敢再去看那石盘了。
　　她的眼睛，一片通红。
　　“姐姐，你没事吧，这个石盘上应该是有保护的阵法，只有会阵法的人才能看出一两分的东西来。”
　　北辰云想了一下后说道。
　　“没，没事。”
　　朱露摇了摇头。
　　她扭过头去，揉了揉眼睛。
　　这要是按照她以前的脾气，早就是丫的一巴掌拍上去了，她很清楚自己的实力，就是不用天赋的能力，一巴掌也是能将这个“玄妙”的石盘给拍个稀巴烂，管它多奥秘多神秘的。
　　实力硬，那才是最硬的。
　　“别看，在这里等我一下，我过去一下。”
　　李玉白收回了目光来，说完话，他直接是迈步走向了那个石盘。
　　“嗡嗡嗡嗡~”李玉白的身上的金光变得越来越强盛，他慢慢的走过了那一道桥，顿时，桥上所有的刻线都是亮了起来。
　　他走到了石盘的中心。
　　“起！”
　　“嗡——嘤——”一道尖锐的音爆声立即是席卷向了四面八方。
　　在空间的出口处的朱露和北辰云都是立马捂上了耳朵。
　　音爆声的同时，是闪亮的金光充斥满了整个空间。
　　那是李玉白身上的金色符文所发出的金色光芒，点燃了整个空间的金色，所有的刻线，全部都是亮了起来，如同是流淌着金色的岩浆一样，数以亿万的金色符文从美轮美奂的刻线之中飞腾起来。
　　李玉白的身边，满是在翩翩起舞的金色符文，场面一度非常的梦幻。
　　“成了！”
　　李玉白咧嘴一笑。
　　他就是这么的bug。
　　实际上，这么复杂的刻线，他也是看不清楚，他写的时候，描写就是那么不清不楚的。
　　但是，在他看向这些东西的时候，却是不刺眼的，就像是看简单的涂鸦一样，他不过是多看了几眼而已。
　　看完之后，他走上去，心里想着是要点亮符文。
　　他身上的符文就自己飞了起来，完成了现在的场面。
　　此刻，他的精神海中出现了一幅面画，那是四通八达的传送大阵，皇帝的传送大阵可以传送到的每一个点都是标准在了上面。
　　只要他念头用起来，便是可以直接传送至任意的一点儿。
　　李玉白看向北辰帝国南方的节点，是将一个又一个的节点记在心里面，他最bug 的一点就是本身比bug还要bug！
　　这种传送阵，他只要是知道了距离上的空间节点，只要身体里面的元力足够，那都是信手拈来的事情。
　　“厉害。”
　　朱露竖起了大拇指来。
　　“嗯嗯。”
　　北辰云的脸上也是现出了欣喜的表情来。
　　很快，浓郁的金光散去了，李玉白身上闪亮着的金色符文也是熄灭掉了。
　　沙盘上的刻线继续发着黯淡的金光。
　　“好了，你们两个过来吧，我们走。”
　　李玉白已经算是彻底的掌握了这一方的传送大阵。
　　就在这个时候，大公公明月光突然是从外面闯了进来。
　　“不好了，不好了，安宁侯，云公主，大事情不好了，陛下，陛下他，他驾崩了。”
　　大公公脸上的表情直接都是乱了。
　　他并没有得到消息，而是听到了天空中的那一声惊雷的雷响。
　　那不是一般的惊雷响动，那是人皇死去时候，上天给予百姓众生的警示。
　　尽管是一般百姓都是分不出来什么雷是什么意思，但是祂是非常清楚的，因为祂明月光守护了一代又一代的皇家，听过了一次又一次的这种雷声，祂是绝对不会听错的。
　　如今的北辰帝国皇城，皇帝突然的驾崩，肯定是有问题的！
　　刚才还是好好的，北辰真龙还在御承殿上有说有笑有生气的，他们才是离开了差不多一炷香的功夫，就死了？
　　冒着惹李玉白生气的风险，明月光也是闯进来了。
　　现在的皇城，根本没有主事情的人，原先的太子北辰君死了，新的太子和太子妃已经是出去周游列国宗门了，说不定要多长时间才能回来。
　　能有能力在皇城主导大局的皇子北辰孟良也是死了，被人发现，死在了他秘密发展的皇城一大势力天下第一楼中。
　　现在，排名论能有能力主导大局的，定然就是皇帝最宠爱的公主北辰云殿下，以及他们公主殿下身边的这位定了新太子的安宁侯大人了。
　　“什么？
　　我父皇驾崩了？
　　怎么可能？”
　　北辰云瞪大了眼睛。
　　她有些难以置信，刚才的时候，还是好好的。
　　“什么？
　　北辰真龙死了？”
　　李玉白也是一张震惊脸，“他怎么会死了呢？
　　怎么回事？”


第195章 大乱
　　“我也不知具体的情况，是听到了天空中的丧雷！
　　安宁侯大人，你可否随公主殿下，随我一起去御承殿，安定朝堂局势！
　　若您所言为真，陛下忽然驾崩，北辰的朝堂定然倾覆，掀起巨大的风波啊。”
　　明月光恳求的说着。
　　祂心中清楚，北辰真龙一死，朝局定然暴乱！
　　新内阁的红袍都太过于年轻，以前的内阁阁老虽是迂腐好权极度的考虑自己家族的利益，将家族的利益建立在北辰的利益之上，但关键的时候，在巨大灾难的时候，他们为了保全家族是会拼命的保全北辰。
　　北辰真龙新提拔的红袍，不过都是些只会纸上谈兵的秀才而已，其主政，北辰帝国焉有未来？
　　祂明月光即将就是要“退休”的人了，祂可是不想，在退休的最后一年，“单位”没了。
　　“玉白，帮帮我，帮帮我父皇好不好？”
　　北辰云忽然是抓住了李玉白的手，她的眼睛里面闪烁着泪光，她不时的闭眼，不让眼泪流下来。
　　北辰真龙的死，对北辰云来说，是一个噩耗。
　　看着北辰云美丽的脸蛋儿，抓着自己手那冰冷的小手，李玉白终究还是心软了，对待这么一个有过几次“小摩擦”的姑娘，他当真是狠不下心去不管，北辰云说要和南境和亲的时候，李玉白的心里会很不舒服。
　　那个时候，他就是知道了，所谓的放下，没有那么容易。
　　他可以放下，这个身体的原主人，却是放不下的。
　　“大公公，你去元石传书南境，令李山倾，无论如何，速速的回到皇城。”
　　“是。”
　　明月光的面色一喜，李玉白如此的说，俨然就是要帮忙主导情况了。
　　“走。”
　　李玉白反抓住北辰云的手，他拉着北辰云直接腾空而起，一旁的朱露撇了撇嘴，终是没说什么，她飞起，跟在李玉白的另一边儿。
　　御承大殿的情况，的确是如明月光所猜想的一样。
　　乱，大乱了。
　　原本，李玉白所说的话语，南境有大情况，将要要大战，就是令三千文武的小心脏哆嗦了起来。
　　单单不说那强大的武者，会有两万位。
　　单是那四百万的大军，就是令人腿软啊，四百万大军，一人一口唾沫10毫升，都是四千万毫升，四万升八万斤，能淹死这御承殿的一众人了。
　　“我们应当是按照陛下所言，派人去将云公主给拦截回来，主持朝政，现在这个时候，不论安宁侯大人说的是不是真的，现在的皇城都是不能乱，北辰帝国不能乱！”
　　有年迈的蓝袍老臣站了出来，恳切的说道。
　　“老头，你是个什么身份？
　　一身蓝衣，不过二品之流，现在这个关键的时候，哪里有你说话的份儿？
　　陛下驾崩，现在应当是遵照礼制，昭告天下，哀丧天下，凡我北辰帝国百姓，理应因帝王之死同悲伤同裹白同食素。”
　　内阁新提拔上来的红袍大臣，反驳着说道。
　　“不可啊，现在太子殿下不在皇城，无新皇能够立即的继位，况且是叛逆的贼首南家余孽还在外，南郊禁军局势不明，贸然的将皇帝驾崩这个消息传递出去，将会使得皇城内乱，北辰周边列强蠢蠢欲动哇。”
　　“你这年迈的老夫子，简直是愚昧至极，不将皇帝驾崩的消息给传递出去，太子殿下是如何知道皇城变故？
　　太子殿下若是不知道这个消息，那何时才能赶回来？
　　太子殿下一日不回来，北辰帝国就一日没有新皇帝，总不能让那个丫头片子坐上龙椅监国吧。”
　　红袍大臣口中也是执一词，话语中，也是有着一些道理。
　　“可若是外敌知道现在的北辰帝国没有皇帝，我们将要面对的敌人，就不仅仅是南辰一个国家了，谁不想在如今的北辰上分一杯羹。”
　　“陛下最后的话语，就是让云公主打理朝政，在太子殿下没有回来的情况之下，云公主也是皇家的子女，继承大统有何不可！”
　　又是有新想法的武官开口说话。
　　“胡言乱语，自古以来，哪有女子能够当皇帝的！”
　　这个武官的话语，顿时是令一群老夫子开始跳脚。
　　“女子怎么可以执政。”
　　“糊涂之举。”
　　“北辰帝国若是有女子执政，那还愁着灭亡来的太晚？”
　　“如果真的是一个女人坐上了皇位，那我宁愿是一头撞死在这里。”
　　夫子文臣们的底线还是比较的统一的。
　　“都住嘴，陛下最后的言语，是要将北辰帝国交给云公主殿下搭理，各位请在御承殿中保持安静，我已经派人前去追杀南家余孽，以及去请大公公和云公主，一切，尽等大公公和云公主来了再说。”
　　金甲御林军统领用力的一杵手中的长钩镰矛，发出“嗡”的一声巨响。
　　一众大臣三千文武，这才是安静了下来。
　　有太监和宫女上殿，在给北辰真龙整理遗容。
　　也有大量的御林军不断的进去这个殿堂，在往外抬御承殿里面的尸体，处理大殿内的血迹。
　　“所有人，不许走，违者，杀无赦。”
　　有臣子已经是产生了退缩之意，想要趁乱回到自己的属地上，进行谋划。
　　眼下的情况，极有可能是北辰的大厦将倾。
　　众人心里面都是明镜一样的清楚，光凭借那些南家余孽的实力，是根本不可能杀到御承殿里来的，这里面，定然是有着南辰敌人的影子。
　　北辰的皇帝都是死了，太子不务正业的为了太子妃周游辰星各大洞天福地。
　　北辰，已然是没有了盼头了。
　　南辰的大军来到，谁能挡住？
　　“咔咔咔咔”金甲御林军统领的话语一出，顿时，御承大殿的门口被封锁了起来。
　　所有的舞姬，都是被残暴的拿下，被御林军给上了镣铐，押送了出去。
　　“云公主殿下，安宁侯大人，到~”宫殿门口的宦官细声道。
　　当即，内阁的新臣都是脸色变色，尤其是说过北辰云若是坐上皇位自己就一头撞死的那位。
　　皇城群龙无首，这恰恰是内阁群臣想要看到的一幕。
　　尽管，他们没有强大的势力傍身，但皇帝不在，北辰帝国的诸事，都是他们内阁红袍投票说了算的。
　　就等同是间接的掌控了北辰帝国，不是皇帝，犹如做皇帝。
　　北辰云是女子，他们可以用这个理由拿捏北辰云，架空她，给他们自己争取巨大的利益和权力。


第196章 北辰云雷霆掌权
　　可是，他们都是忽略了一个很重要的问题。
　　那就是李玉白。
　　李玉白这是一个巨大的、他们都无法控制的变量。
　　之前，就是当着皇帝的面，李玉白都是敢对朝堂的大臣甚至是红袍打打杀杀的，即使是已经打打杀杀了，皇帝北辰真龙都是不敢计较。
　　因为若是真的有新的南战的话，北辰帝国最后的依仗，就是这李家父子，已经这对李家父子手中的兵权。
　　李玉白在，李玉白想，那北辰云就是能够站得住。
　　李玉白更加让他们头疼的是，不仅仅李玉白手里面有兵权，他自身的实力之强悍，是更加的令他们无奈。
　　犹如神仙。
　　他们就是有别的想法，也是畏惧李玉白强大的个人实力不敢表现出来。
　　人的名，树的影。
　　堂上人皆都是知道李玉白单手杀议事殿灭杀陆地神仙的事情，看待李玉白，是自带一层恐惧的阴影的。
　　“父皇！”
　　进入御承殿中后，北辰云看到了上堂上，倒在血泊里的北辰真龙。
　　周围跪了一圈儿的太监宫女，他们正在给北辰真龙擦去脸上的血污。
　　北辰云扑了过去。
　　李玉白也是慢慢的走了过去。
　　李玉白一到，大殿之中直接变得安静了起来，所有的目光，几乎都是聚焦在了李玉白的脸上。
　　他们都是清楚：这个年轻的男人，将主导着北辰帝国的未来。
　　“父皇，呜呜！”
　　北辰云跪在北辰真龙的身边，拿过帕子，亲手给北辰真龙擦拭着脸，现在的北辰真龙，已经是开始发青了。
　　“安宁侯大人。”
　　金甲御林军统领走到李玉白的面前，微微的躬身：“陛下遗言，将来的北辰，在太子殿下回来之前，交给云公主殿下搭理。”
　　这话，是留给北辰云的。
　　金甲御林军却是非常的聪明，他是忠于北辰真龙忠于皇家的，眼下，单单北辰帝国的云公主，俨然是镇不住御承大殿上的这一群魑魅魍魉的，北辰云能不能站住，要看这位安宁侯。
　　曾经的驸马爷安宁伯。
　　李玉白不是很意外，眼下，北辰家的男人基本上是死干净了，公主倒是不少，但十几位公主，几乎都是大门不出二门不迈深居宫中的真正的公主，是为从不抛头露面的大家闺秀。
　　能够有所担当的，就只有一个北辰云了。
　　而且，北辰云，和他有几分的牵扯。
　　“说一件事情，本侯爷不日将与云公主殿下大婚。”
　　李玉白的目光扫视这大殿上的所有人，淡淡的说道。
　　“哗”的一声，安静的大殿，闻言继续安静了三秒之后，是瞬间爆发出来了一片的哗然。
　　“先前的时候，安宁侯不提和云公主殿下的婚事，现如今，陛下的遗言是让云公主殿下执掌朝政，这时候安宁侯倒是想起来了和云公主殿下的婚约了？
　　这不直接等于说是要做北辰帝国的皇帝了吗？”
　　“就是就是，本来云公主殿下替太子殿下执掌朝政，我等就是不乐意的，现在倒是好了，这么一结婚，岂不是等于说以后这个北辰帝国要改姓了？
　　当真是成为了他们李家的天下了。”
　　“不可能，如若是要结婚，那云公主殿下定然就是不能成为皇帝！
　　这天下，是北辰家传承了世世代代的天下，绝对是不能成为他人之物。”
　　“莫不是，今日朝堂上的刺杀，就是这位安宁侯的所作所为，他想要当皇帝是出师无名，是造反！
　　便是在现在，编造出南辰要兴起大战的消息，吸引我们的注意力，反而是派遣了此刻刺杀陛下，为的就是名正言顺的通过云公主接过皇位！”
　　“李玉白，你休想！
　　这天下，是北辰家的天下！”
　　一众夫子们都是义愤填膺，众人成虎，话语一起，他们仿佛是不约而同的忘记了李玉白的可怕一样。
　　争相的出言。
　　在一位蓝袍大学士提出李玉白的阴谋论的时候，很多人都是深感大有道理，就是正在给北辰真龙整理妆容的北辰云也是抬起头来，红红的眼睛看了被众大臣围在中间的李玉白。
　　金甲御林军统领目光变化成了警惕，他退后了三步，谨慎的看着李玉白。
　　“这些家伙的嘴巴是真能说啊。”
　　朱露有感而发。
　　她感觉耳边像是有无数只蚊蝇一般，在不断的发生鸣叫，吵得她头疼。
　　“北辰云，你怎么说。”
　　这就是李玉白不乐意当皇帝，不太想管北辰家破事的原因，这群夫子既可恨又可敬，他非常的麻烦。
　　北辰云若是对他也有怀疑，那就没有玩下去的必要了。
　　他已经摸索贯通了南境空间的节点，他会用符文链接御书房的传送大阵石盘，直接前往南境。
　　给老爹李山倾提溜出来。
　　至于这北辰帝国的一群老夫子，他们就继续揣测他李玉白，爱怎么想怎么想，等到南辰商带着大军直接顶到他们喉咙前，他们就全部都老实了，全部都可以永远的休息了。
　　“都给本宫住口！”
　　北辰云厉声呵斥了一声。
　　她在声音里面施加了几分的元力，使得她的声音直接是响彻了整个大殿。
　　“金甲御林军统领何在？”
　　“末将在。”
　　金甲御林军统领立马是面朝北辰云跪倒在地。
　　“为稳定北辰帝国局势，我与安宁侯将于两日后镇北大将军归来后成婚，此事已定，父皇既然最后嘱托我为北辰峰照顾好这北辰帝国的江山，我就定然会照顾好这个江山，我北辰云说到做到，待北辰峰周游归来，我立即退位让权。”
　　身为武者的北辰云知道，该掌权的时候就应该以强硬的姿态掌权，不能有片刻的犹豫之色。
　　平乱，需快刀斩乱麻。
　　这北辰之乱，这终究是她北辰家的事情，与李玉白无关，她可以借力李玉白一时，李玉白未必会让她借力一世。
　　故此，她需要在最短的时间里面做最多的事情，尽量的掌握更多的东西。
　　北辰云话语落下，殿上响起了小声的议论声。
　　“父皇遭遇不幸，在场文武之中，未必没有刺客，未必没有南辰的棋子，刺客和敌寇都希望北辰乱，所以，金甲御林军统领，带你的人，看好反驳我话的人，玷污安宁侯名誉的人，其非为刺客，即是敌寇。”
　　“当场，杀无赦！”


第197章 大战结果早已注定
　　“嘶！”
　　北辰云的话语落下，御承大殿中响起了无数倒吸冷气的声音。
　　狠，简直是太狠了。
　　这意思，是不服的，无差别的杀，不分官员等级，直接灭杀。
　　这谁顶得住？
　　若是李玉白不在，或许，他们会不将北辰云放在眼里，如果北辰云敢这么说，他们将是会直接反噬，联手逼宫。
　　但李玉白在这里。
　　李玉白就像是一颗定风珠一样，他什么话不说，单单的站在这里，就是定住了在场数千人心里的邪风。
　　云公主的话狠。
　　文武皆是清楚，李玉白的手，只会是比他们公主殿下的话语更狠！
　　“末将得令。”
　　金甲御林军统领跪地行礼后，他一举手中的长钩镰矛，顿时，所有的金甲御林军及御林军都是转头，将仍染着敌人之血的长钩镰矛对向了朝廷的文武官员们。
　　李玉白见状，他赞赏的点了点头，不愧是北辰真龙最疼爱的女儿，脑子的确是够用的。
　　北辰云的做法让他觉得，似乎，北辰帝国以后有个女皇帝，也是挺好的。
　　安静，老夫子们、夫子们，都是安静了下来，北辰云的话都说到了这个份上了，他们再搞事情，那真是不想要脑袋了。
　　他们都是会表现出自己忠诚的，对自己夫子身份的忠诚，应该促使皇帝如何的行夫子之道。
　　他们甚至是可以为了名誉，在关键的时候献出生命来，以换取史书上的一笔。
　　但现在这个情况，明摆着的是死了白死。
　　所以，根本是没人敢冒头了。
　　南境。
　　战线。
　　北辰帝国的兵士扎了营帐十里。
　　不论兵种，各个大营里面，都是非常的热闹，他们是在庆祝，庆祝大胜。
　　李山倾出师的时候曾经有过言语。
　　大胜之后，人人有功，他会奏明皇帝陛下，全军论功行赏！
　　胜了！
　　他们兵士们都是没有想到，他们竟然打胜了，不仅仅是打胜了，还是大获全胜。
　　他们做到了。
　　不仅仅是将南辰帝国的军队从北辰帝国的土地上给赶了出去。
　　还做到了，给南辰帝国打服了。
　　那可是原本辰星大陆之上最强盛的帝国辰帝国的主帝国！
　　这无疑的是件光宗耀祖的事件。
　　李山倾的军令已经下过了，大军全部时刻的保持警戒的状态，准备时刻的开战。
　　但是在这个兵士全欢腾的时候，李山倾的话语根本是起不到任何的作用，各个将官也是开始飘了，附近的民众百姓都是送来了大量的食物和美酒，今夜，兵士们竟是开始自己庆祝了起来。
　　这是件很诡异的事情。
　　大将军的话语都没有作用了。
　　李山倾亲率中军的人下去传达命令的时候，有几个人还是起了冲突。
　　“大胆，谁让你们在军中饮酒的，大将军说了，在我们拔师回朝之前，面对南辰的敌寇们，都要保持时刻的警戒！
　　你们如此这样，万一是敌军杀过来了，你们还有什么战力？
　　““你不过是一个中军的小兵而已，安坐中军高枕无忧，这南辰帝国的敌寇，都是我们前线的战士们一寸一寸的从我们北辰帝国的土地上面赶出去的，是用血和肉拼杀回来的。
　　敌人？
　　哪里来的敌人？
　　南辰帝国都是求和了，明日的时候，皇城前来和亲的公主就是要从皇城出发了，怎么还会有敌人！
　　你们中军的老爷就不要来发威了。”
　　“来来来，喝酒喝酒，今天我们大家都高兴。”
　　“大胆！
　　我来传达的，是大将军的军令！”
　　“你少特娘的拿李山倾来压老子，今天，我们这一营的兄弟们就是饮酒放松，若是南辰的敌寇来了，我们照样的杀敌，杀得南辰帝国的那些懦弱鼠辈抱头鼠窜！
　　对不对啊兄弟们？”
　　“是！
　　是！
　　！是！
　　！！”
　　这一时刻，平南大军中的士气，非常的高涨，高涨到了一个已经膨胀了的状态。
　　听着满营此起彼伏的声音，传令的兵士直接是无奈了。
　　“我一刀两个南辰帝国的兵士，跟闹着玩儿的一样，南辰帝国的无知小儿们啊，都弱的和菜鸡一样，不足为惧。”
　　“对对对，是大将军多想了，南辰的人已经是被我们北辰大军给吓破胆子了，都求和了，即使是他们心里面不服，真的是要出来搞事情，但是他们南辰人那么弱，又能翻出来什么样的花样呢。
　　这一仗，在大将军的领导下已经是打了大胜仗了，就让兄弟们多乐呵乐呵吧，没必要为了形势上的事情面子上的事情，让兄弟们不快乐，压抑。”
　　“纪律之类的，不都是为了能打败南辰的敌寇吗？
　　我们都是已经将南辰的敌寇小儿给杀得屁滚尿流了，那开心开心又是怎么了？”
　　此等的言语，满满皆是。
　　“如此言语，小心酒醉睡得正美的时候，被南辰的敌寇给抹了脖子！”
　　中军前来传令的兵士气炸了。
　　“你怎么说话呢！
　　现在大家都是开心的，你非要是来找不痛快是不是？
　　找打呢还是找死呢。”
　　“别别别，别生气，我来跟这位中军的大爷说说，这中军的大爷都是在伺候大将军，不打仗，功劳比我们大呢，你们怎么是能如此的对待有着大功劳的中军大爷呢？
　　没有中军大爷，南辰的敌寇就不能被打跑了，不能被杀的屁滚尿流了，哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　哄笑声一片。
　　“你们！”
　　“这位中军大爷，仗都是我们打的，这是这一营的骁骑尉，我就敢这么跟你说，今天晚上我们就是不醉不归了，南辰的人就是来了，我的脖子就伸着让他们砍。”
　　不远处的一座山坡上，李山倾看着大军的气氛，默默的摇了摇头。
　　“后事，我已经安排好了，嘱托好了，尽管，这是一群蠢货，一群无药可救的家伙，但我李山倾，死也要死在杀敌的战场上。
　　传令下去，不用再下通知了，他们的心已经蒙了胜利的猪油，要敌人的尖刀以及他们心头的血，才是可以让他们变得清醒。”
　　这即将开打的一战还没有开始，李山倾就已经知道了结果。
　　对方，机关算尽。
　　现在，已然是开始阳谋了，但即使是阳谋，他也是无可奈何，只能坐等胜利。


第198章 午夜，寒风狂起！
　　胜了，所有看到的，都是胜了。
　　他们是亲手杀的敌人，看着一群群的敌人，败亡、逃窜、从他们北辰的城池里面逃走。
　　一座座的城池，都是被他们给攻了下来。
　　他们流血流汗。
　　这是需要认同感的。
　　现在，仍旧清醒的兵士已经是不多了。
　　所有的兵士，都是认为自己现在是北辰帝国的功臣，是他们的努力，拼死拼活，才是“艰难”的取得了胜利，有了现在的结果，不但是收复了北辰帝国所有的失地，还是打得高傲的南辰帝国主动的求和了。
　　和亲的公主，将是会成为南辰帝国的皇后国母。
　　未来的儿子，将是会成为南辰帝国未来的皇帝。
　　这算得上是南辰帝国最大的低头了。
　　听起来，相当于是将南辰帝国下一任的皇帝，交给了北辰帝国控制一下，下一任南辰帝国的皇帝，体内是会流着一半北辰家的血。
　　这都是他们打出来的。
　　他们非常的愿意相信，因为他们的强，才会是有了现在的结果。
　　李山倾是大将军，在他们危难的时候，面对南辰帝国的大军瑟瑟发抖的时候，李山倾是希望，是他们的信仰，但是现在，他们已然是觉得，他们自己才是自己的信仰。
　　他们自己简直是太棒了。
　　李山倾，李山倾很了不起吗？
　　他再了不起，能是一个人将南辰帝国的大军给赶到南辰大森林的南边吗？
　　能让南辰帝国主动的求和吗？
　　这还不都是他们兵士的功劳？
　　每一个兵士的功劳！
　　所以。
　　李山倾看透了这一切，也是无计可施，他是大将军，是统帅三军的大元帅。
　　但是，他也是不能告诉自己的兵士：你们的胜利都是假的，是对方让着你们，故意的想让你们成为骄兵，进而，对方是想一鼓作气，直接打到皇城去。
　　会用这平南大军的整支军队，将他们南辰帝国的士气提升到极致的地步！
　　而且，如果南境的这平南大军全部都完蛋了的话。
　　北辰帝国面对南辰帝国的大军，将是再也没有抵抗的能力了。
　　“呼~”这是南方的夜晚，通常，晚风之中，也是带着一丝温热的。
　　但是今天的风不一样。
　　凉。
　　李山倾感受到了一股子凉的味道。
　　李山倾第一次感受到了无力的感觉，这种无力的感觉，来自于南辰帝国的主帅。
　　他不得不承认，他从未败过的李山倾，这一次，他败了！
　　他李山倾是极度骄傲的。
　　他不会像威武大将军一样的，往回走。
　　哪怕是明知道要败，他也是要一战！
　　他李山倾，还有一丝胜利的希望。
　　那就是不管敌人是多么的强大，都是在这北辰帝国的南境原本边境线上，疯狂的抵抗住敌人，令南辰帝国的敌人，不能寸进半分。
　　将南辰帝国兵士不行的这一点，坐实下去。
　　待到北辰帝国各地方上增援的援军到来，北辰帝国的大军直接杀到南辰帝国去。
　　也是让那强大的南辰帝国，尝一尝战争的苦味！
　　“呼~”南境，午夜，寒风狂起。
　　“簌簌簌簌……”南辰大森林中，百米的高空上，两万武者供奉踏飞剑而立。
　　打头的，是一个穿着明黄色袍子的青年。
　　两万人同时御剑飞行，在南陈大森林的百年大树的树顶一丈的位置，远远看去，不知道的还以为这是树梢。
　　南辰商低着看着那十里灯火通透的营帐，他歪了歪脑袋。
　　“陛下，前军已经蓄势待发！”
　　一道流光骤然的到了南辰商的面前，他温声禀告着说道。
　　“记住，我要的是，一口气，杀穿这北辰帝国的平南大军，在明天的天色破晓之前，我要这十里的营帐，化作是十里的血海！
　　我要他们这一个个的北辰帝国人，全部都化作苦骨，你们可以做到吗？”
　　“哈！”
　　这是整齐划一的哈气声。
　　百万人之中的哈气，竟是形成了一道剧烈的寒风。
　　“大军，冲！”
　　南辰商三个字落下。
　　“杀啊！
　　！！
　　！！
　　！”
　　“杀呀！
　　！！”
　　“给我杀，杀光他们！
　　！”
　　茂密的南辰大森林，是一座古老的森林，这里面，有着无数的兽族妖族，这里面，生长着无数的古书，已经形容不出多少来的树木花草。
　　动了，所有人都是动了。
　　这是南辰帝国的前军，南辰帝国的百万人的前军，南辰帝国南辰商的排兵不一样，他的所有的精锐，几乎都是在这前军之中，他光是这前军，就是有一百万之多，足足是对方平南大军的两倍。
　　两倍啊！
　　而且，本来，南辰帝国的大军就是不比北辰帝国的兵士弱，正确的情况应该是，南辰帝国的大军，单兵作战和团队作战的实力，都绝对是碾压北辰帝国的大军的。
　　这也是在威武大将军死了之后，北辰帝国的城池接连丢失的根本原因。
　　现在的这个时候，北辰帝国的兵士们全部都是自大了起来，被胜利给冲昏了头脑，这又是突袭。
　　这是完全没有理由会败的。
　　是必胜的。
　　南辰商就是要靠这一战，打开士气。
　　他南辰商，下了这么大的一盘棋，他的图谋，绝不仅仅是一个北辰帝国，他的目标，是要做辰星大陆上的大皇帝。
　　北辰帝国，只不过是一个开头罢了。
　　但是，做辰星大陆的大皇帝是何其难的事情，这就注定了，他开头的收复北辰帝国的这一战，是绝对不可以输的。
　　一旦是输了，那所有的计划，都将会随之流产。
　　连北辰帝国都是没有拿下来，更是没有本事，敢对整个的辰星大陆出兵了。
　　“我靠，什么情况，你们听到了没有，这是什么声音，我好像是听到了大地在剧烈的颤抖，这是要地震了吗？”
　　“不不不，这不是地震，你们听到了没有，有人在喊杀字。”
　　南辰帝国大军的状态，那当真是铺天盖地的。
　　懵了，很多北辰帝国的兵士都是懵了，他们还在喝酒，在营帐之中，就是听到了那剧烈的声音。
　　那是翻天覆地一般的声音。
　　杀字如潮水一般涌了过来。


第199章 战！！！（二合一）
　　百万大军的冲杀之下，有很多靠前的营帐，睡着的兵士被脚步声生生的震醒。
　　前军一营帐中。
　　十几号人，勾肩搭背。
　　“我是睡着了，是在做梦吗？
　　现在的这个时候，都三更半夜了，怎么会有敌军来突袭我们？”
　　“哈哈哈，什么动静，我怎么没有听到，你肯定是喝多了产生幻觉了，中军的那群没打过仗给大将军牵马的鼠辈们害怕，你这身经百战的功臣还不知道南辰那些小儿的战力几何吗？
　　他们都已经是被我们给打尿了，怎么还敢对我们出手。”
　　“就是就是，喝酒喝酒，不醉不睡，等到和亲的云公主来了，定是会带来陛下给予我们的赏赐，这个周扒皮李山倾，咱们辛辛苦苦的给他打了这么大的胜仗，到时候功劳全部都是他的，现在竟然还是这么的对待我们，庆祝都不让我们庆祝，他就是出钱让三军将士都庆祝之下，还能花几个钱？
　　又不是内阁的那群老夫子不给报销。”
　　“他李山倾有个败家的儿子呗，那样的纨绔大少爷，能这么高光，不都是因为有钱吗？
　　他北辰帝国第一纨绔怎么成为的？
　　还不是因为钱多，咱们这位李山倾大将军看起来挺好的，为人清廉，但他连给我们庆祝都是不给庆祝，他的背后，是不知道贪没了多少我们兄弟的血汗钱和赏钱。”
　　“来来来，干杯。”
　　很多平南大军的兵士都是在百夫长千夫长甚至是统领都督的带领下，大部分人已经是醉的不省人事了。
　　还有少数的人，是还在喝。
　　但是醉的不行了，满口的胡言乱语，他们的大脑已经是麻木了，什么样的虎狼之词都是敢于说出来。
　　谈天谈地谈空气，当真是威猛的很。
　　南辰帝国的大军是最前到达战线前的。
　　“南辰帝国强大的武者们，现在，我们的南辰帝国需要你们的帮助，我南辰商保证，我答应你们的元石，绝对一颗也不会少，同时，你们的所有人都将成为南辰帝国全民崇拜的信仰，你们是英雄，这一战后，你们将会天下扬名，我南辰商，请你们，出战！”
　　“战为南辰，战为陛下。”
　　\两万供奉武者高呼。
　　声浪滚滚。
　　化作狂风。
　　枝蔓叶茂的南陈大森林，大树们的枝叶开始剧烈的摇曳。
　　“杀！”
　　南辰商的手臂往前一挥。
　　“杀啊！”
　　这一声之后，天空之中，南辰商身边的两万御剑飞行的武者供奉，全部开始御剑飞冲。
　　“齐射！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖~”后方，南辰帝国大军的中军前营，十万弓兵一起拉弓，那是箭头上涂抹了棕油点燃了火焰的火箭。
　　将领的一声“齐射”之后，十万支带着火焰的箭矢，整齐划一的腾空。
　　这漆黑无月的黑夜，好似是也被点燃了一般，天短暂的亮了一下，那天空之中的，可是十万多火焰。
　　“那是什么，那是什么？
　　快看！”
　　“呜呜呜~”昂长的号角声响彻了起来。
　　但是完了，真的已经是太晚了。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤~”十万箭矢，铺天盖地的一般，射进了北辰帝国大军的营帐。
　　“再射！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”“再射！
　　！”
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”“收弓！”
　　三次十万人的齐射之后，将领命令了收弓。
　　足够了，这些箭矢，真的是已经足够了。
　　原本，这个箭矢是用不到的，用与不用都是差别不大，今日之战，南辰帝国的新君是筹划了多年，南辰帝国的四百万大军在此，百万大军冲锋，天空之中还有能够以一当十，以一当百的两万武者供奉。
　　北辰帝国的骄兵？
　　喝醉的骄兵，他们能够拿什么来阻挡？
　　比雨点还要稠密的火箭，三波之后，便是收割了北辰帝国军营里面正在沉睡的、饮酒作乐的不知多少人的性命。
　　他们很多人都是第一次知道，原来，他们口中的南陈小儿是有弓箭的，是会弓箭的。
　　他们的弓箭，要比北辰帝国的弓箭，还要锋利。
　　但是之前的交战中，南辰人从来没有用过这种武器。
　　以致于现在，他们很多人，第一次见识到南辰人弓箭的厉害，可是他们却是没有命再给说出来了。
　　“轰！”
　　北辰帝国的一片营帐，成了一片火海。
　　不断的是有兵士从里面浑身是火焰的爬出来，更多的，是直接被钉死在了里面。
　　唯一能令整个北辰帝国平南大军庆幸的是，南辰商的意思是这一仗主要不是为了杀敌，而是为了将南辰虎狼之师的名气给打出来，震慑周边的列国，令周边的列国在这个时候不敢对他空虚的大后方产生不应该有的想法。
　　不然的话，弓兵直接上前军的位置齐射，每个人射上两箭筒的箭矢，这场战斗就已经是打完了。
　　“啊，是南辰帝国的大军，醒醒，快特么的醒醒，南辰的大军杀过来了。”
　　天空中的火箭，根本是让北辰帝国的大军猝不及防的。
　　火箭落地的几个呼吸之后，南辰帝国的百万前军已经是冲进了北辰帝国前军火海的营帐。
　　很多酒醉的兵士，根本叫不醒。
　　因为他们可能是不知道，现在的南境边境线上根本就没有什么百姓，更别说在这个食物极度匮乏的时候会有百姓给他们送酒喝了。
　　那都是南辰商让人乔装之后送来的酒。
　　里面随机的有着各种的不好的药，这也着实是因为，准备的仓促，南辰帝国的毒药都不够用的。
　　往酒里面下毒，也是太浪费时间了。
　　所以成了一股脑的不好的药物都是往里面给下。
　　一波儿火箭箭矢之后，北辰帝国的前军，几乎是全军覆没了。
　　这还没有什么。
　　当他们看到地平线上涌过来的铺天盖地的南辰兵士的时候。
　　完了，完蛋了，彻底的完蛋了。
　　这时候他们再也是不能平静的或是戏谑的说出“南辰小儿”四个字来了，他们的胆子都是要被吓破了，那些个的南辰人，嘴里面喊着词语，身上的煞气是铺天盖地的一般，犹如妖魔一样的强势。
　　“快，快去中军，快去禀告大将军，增援，我们要增援！”
　　前军那位要打人的都督直接就是懵逼了。
　　他已经是喝好了，都是睡着了。
　　他是被自己的属下给摇了起来，他睡觉是睡得正香，被摇了起来，本来他是很生气的，醒来的时候当即就是给了那个兵士一个大嘴巴子。
　　但是，很快，他就是懵了。
　　他抬头看向外面的时候，南边的天空突然是出现了一片的火光。
　　紧接着，就是数不清多少的箭矢落了下来。
　　他是连忙的抓住了叫醒他的兵士挡在自己的身前，才是躲过了一劫，但是被他抓住的那个兵士，却是成了刺猬，他的胸口处是一口气中了几十根箭，直接是死透了。
　　都督一边是往外跑，一边是大吼着。
　　他逃出了营帐，他刚逃出营帐没有几个呼吸的时间，他身后的营帐就是化作了一片火海。
　　实际上，扎营的时候，李山倾是有下命令，让扎营的时候，大军各部的营帐都是做好夜间的防火，但都都督这边的防火直接就是没有做，通常的做法，是将营帐顶上的牛皮，浇灌上水。
　　在都督看来，现在的南辰都已经是求和了，都已经是没有敌人在了，傻子才费那么大的力气去做那根本没有意义的事情呢，喝酒吃肉，和兄弟们一起嗨，凝聚人心，他不香吗？
　　之前的时候，都督看来，这绝对是很香的。
　　但是现在，不香了，完全是不香了。
　　出事情了，这下子是出大事情了。
　　他非常的清楚，他要完蛋了。
　　“都督，都督，大事不好了，南辰帝国的大军已经杀进我们的营帐了，我们损失惨重，损失惨重啊，他们好多人好多人，跟我们以前遇到的南辰人不一样，每个人都很厉害，我们前军快要死光了，撤吧。”
　　“你说你妈的什么屁话，中军那边没有来命令，谁敢撤退？
　　我们撤了，你让中军怎么办？
　　中军都不活了吗？
　　叫人，起来，都特么的别睡了，都给老子起来，顶住，就算是拼掉了性命，也要给我顶住。
　　后面就是我们北辰帝国的中军大营，中军大营要是破了，李山倾大将军若是出事了，那我们北辰帝国就是完了，给我往上冲。”
　　都督醉的酒当即就是清醒了。
　　他现在人也是清醒了。
　　出事情了，真的是出事情了，他是万万没想到，那曾经强大高傲的南辰帝国，现在不是变弱了，而是变得狡猾了。
　　他们竟然是使用计策。
　　对待比他们弱小的北辰帝国使用了计策。
　　计策使用的很成功，他这样平时非常聪明的将领都是糊涂了，深深的陷进了那圈套之中。
　　“大将军，陛下，我对不起你们啊，是我大意了。”
　　都督哭了，他看着营帐的一片火海，他流下了大量的眼泪来，这都是他北辰帝国的兄弟们，现在，却是因为他，丧命了。
　　但凡是听了大将军嘱咐的话语，他们前军就是不会败的这么的厉害。
　　不对，这已经不算是胜败了，这已经是即将要崩盘的局势了。
　　多。
　　对面的南辰人实在是太多了，都督听到的，仿佛是除了身后的中军的位置，四面八方都是南辰的大军。
　　连估算都是估算不明白对面有多少人了。
　　都督只能是看到，那黑黝黝的南辰大森林里面，是不断的有大量的南辰兵士黑压压的直接压过来。
　　是直接的压过来。
　　都督看了两眼，便是知道了，对方的人数，绝对是不在他们之下，对方这一次是真的动真格的了。
　　“都督，顶不住，快要顶不住了。”
　　传令兵快速的跑了回来。
　　“中军，去中军那边的人呢，怎么还没有回来，我要听大将军的指令。
　　在中军那边传来命令之前，不惜一切的代价，给我顶住，我们的身后，就是我们的家乡，我们可以死，但是我们不能败，败了，不仅仅是我们，我们的家人，也将会一无所有。”
　　北辰帝国的都督大吼起来。
　　“兄弟，随我战他们，我们曾对中军的人不屑，说我们是平南之战的功臣，兄弟们，现在，保卫北辰帝国，我们立功的机会到了，北辰帝国，我们身后的家眷们父老乡亲们，会永远记住我们的名字的，北辰兵士，必当，永垂不朽。”
　　“北辰兵士，必定，永垂不朽。”
　　副将跟着吼了一声。
　　“永垂不朽！
　　！”
　　身旁少的可怜的兵士们都是跟着吼了起来。
　　都督的话语，他们都是听到了心里面，战争，是无比的残酷的，他们非常的清楚，这一战，他们前军，活不了了。
　　敌人实在是太多了，多的简直是令人发指。
　　他们根本是没有能赢的理由。
　　但听到都督的话语，他们想到了自己肩膀上责任和担当，想到了在身后的家人们。
　　“副将，你现在暂代我的职务，等候中军大将军的命令，我是我们千军的罪人，这南辰帝国的大军的第一波攻势，我必须给挡回去！”
　　都督双手按在副将的肩膀上。
　　“都督，我去，我愿意替您，将南辰帝国大军的第一波给挡回去。”
　　“你去，不行，我来，今天我要是挡不住他们，我死后，你要我如何的面对死去的将士们？
　　他们都是因为我的不作为而死的，兄弟们，立功的时候到了，随我杀过去，踏平他们。
　　南辰小儿，就特么的是南辰小儿了，给我杀。”
　　都督从兵士那里是夺过了一杆长矛，带头冲向了那黑压压的南辰人的人群。
　　“随着都督冲杀。
　　杀啊！”
　　北辰帝国的残营之中，也是冲出不少的人影，疯狂的冲向了南辰帝国黑压压的大军。
　　都督“啊”的吼叫了一声，枪出如龙，一枪直捅，竟是将四个南辰兵士给串成了糖葫芦，很快，他捅出去的长枪拔了回来，横扫千军，是有七八人的南辰兵士被长枪尖锐的枪头给划破了肚子。
　　之前，我作为前军的都督，我不能死。
　　现在，我的职务上有人了，该死的我，可以死了。
　　我该死在杀敌的战场上。
　　“杀啊！”
　　都督大吼着，继续冲杀，一人带着身边的百余兵士，反冲锋进了南辰兵士的冲锋浪潮之中。


第200章 彻底之败
　　都督如此的做法，十分的悲壮。
　　但是大型的战争之中，个人能够发挥出来的能力，实在是太有限了。
　　因为这场大战的参战人数实在是太多太多了，根本是不可能因为一个普通小将领的拼命，而能影响到大局。
　　都督非常的勇猛，他没有考虑后退，只为能更多的杀敌。
　　他前冲的时候，就既然将生死看淡。
　　都督一战直冲，连破十八甲胄。
　　但也是这个时候，一群御剑飞行的供奉武者加入到了战场的战斗之中来。
　　“杀！”
　　“砰”的一声脆响，都督对上了一个身着白袍的武者，那武者踏飞剑而来，到了都督面前的时候，飞剑化作一道流光直接射向都督，都督赶忙是持着武器横档，但是他的武器，生生的被对方武者的飞剑所斩断。
　　飞剑，直接贯穿了都督的胸口。
　　“一个凡人蝼蚁而已。”
　　这武者不屑的一挥袖袍，单脚点在空中，竟然是能在空中短暂的站立，看起来非常的强大。
　　斩杀了都督之后，飞剑回到了他的脚下，他继续去杀下一个北辰帝国的兵士。
　　同都督一同反冲锋的将士们，每个人都是至少杀了三名敌寇，但随着武者供奉的入场，他们无一例外，几乎全部都是被绞杀了。
　　武者，太过于的强大了。
　　寻常的军阵拼杀，大军以硬人数数字相对，或许是还有盘旋的余地。
　　如此，单兵对武者，根本没有任何胜利的可能性！
　　能够御剑飞行的武者，几乎境界最低的也是先天境界的武者，凡人的战力，顶尖的凡人或许是能有和后天一重天境界武者一战的实力。
　　凡人对战先天境界武者，这根本没有任何的胜率的可言。
　　就像是在北辰帝国的荒北城，先天境界，已然是可以成为一方人熊，成为一方家族的领头人了，这是一样的道理。
　　溃败！
　　全面的溃败。
　　高坡之上，李山倾默默的看着这一切。
　　“眼下看来，我之前所说的胜率，还是多了。”
　　这简直是一分的胜率都是没有。
　　前军理所当然的溃败了之后，南辰的百万大军相对来说的几乎都没有什么损耗，他们继续是杀向了北辰帝国的中军，有了御剑武者们的助力，他们根本就是一路碾过去的。
　　所有普通兵士解决不掉的强大兵士，都是会被御剑的武者供奉给轻而易举的收割掉性命。
　　中军，溃败迫在眉睫。
　　李山倾却是还没有动。
　　这一处的高坡之上，除了李山倾，还有三百将士，这些将士，都是一个顶一个的，李山倾亲自从各个都督那里挑选过来的。
　　组成了这样的一只队伍。
　　“大将军，咱们这边还不给下命令吗？”
　　有个兵士焦急的看着李山倾。
　　李山倾的命令早就宣布下去了，却是没有人听，他们是眼睁睁的看着事情发展到这一幕的，他们对于李山倾，也是更加的信服了，开始理解为什么从晚上的时候就是站在这里了。
　　但，李山倾太过于的安静了，什么命令都没有。
　　先锋战力的前军都是崩溃了，中军的存在是为了保护中军大营，就战力而言，是不如已经覆灭了的身经百战的前军的。
　　现在已然是没有了前军如果再是没有中军。
　　李山倾也不发不出去任何的命令。
　　这只接近五十万人的平南大军，就要全局覆灭在这边境了。
　　“现在的一百分，我们九十九分会输，只有一丝的希望，那那一丝的希望不是赢，而是不亏。”
　　能够挡住这么豪华的阵容，就算是李山倾，他也是只敢想想。
　　“不亏？”
　　那将是闻言是懵了一下，大军都要全军覆灭了，怎么可能不亏呢？
　　简直都是亏到了外婆家里面去了。
　　难不成是给南辰帝国的皇帝杀了啊。
　　“对，就是你想的那样，我们，不可能赢得。”
　　李山倾摇了摇头，他的北疆三十万大大军，是全北辰帝国最强的一支军队，但是现在，李山倾的感觉非常的清楚与明了，就是他的兵士们遵循了他的命令，他也是早早的将北疆的三十万大军给拉过来。
　　也是一个败字。
　　不是他们弱小，而是现在的对手，真的是过于的强了，那看不清楚多少满天飞的武者，看起来，就犹如是神话一样。
　　他们的作战能力实在是太强了，就是北疆的兵士也是顶不住。
　　想要打赢这一阵，根本是没有可能的。
　　因为，北辰帝国的皇帝，是弄不出来这么多的武者帮忙的，除非帝宗加上北辰学院，全军出击。
　　现在的这个情况，一切的一切，都是来不及了。
　　南辰帝国将领的筹划阳谋，实在是太厉害了，他李山倾也都是得服气。
　　但是他李山倾明明知道了结果，他也是不会退走的。
　　他在争取那最后一丝的不亏，那就是等待着北辰帝国的全军覆灭之后，高高在上的皇帝，会在这北辰帝国的残营这里发表他高兴的言论。
　　李山倾要百万军中，弑杀南辰商。
　　不成功，便成仁，拼死一击，谋取不亏。
　　如果南辰帝国的皇帝南辰商死了，或许，新上位的皇帝不会有那么大的野心，不会这儿快的就要图谋整个辰星大陆，或许，就能够给予北辰帝国一个能过喘息两口的时间。
　　有那喘息两口的时间，北辰帝国也进行全国的大军抽调，是有一定的几率守卫住皇城的。
　　可是南辰商若是不死，这样的情况继续下去，李山倾可以非常的肯定，根本是没有能够挡住现在这样规模的南辰帝国大军，这已经是辰星大陆上的最高的武力配置的大军了，足以理论上战无不胜，起码是在他的世界里面，战无不胜了。
　　中军在被攻破之前，发出了最后一封的元石传书，发往了北辰帝国的皇城。
　　与此同时，李山倾这边的兵士跑了过来，看向李山倾。
　　“大将军，皇城大公公明月光发来元石传书，皇城，出事情了！”
　　这名兵士看到那元石传书之后，精神已经是变得恍惚了起来，等到李山倾接过那张纸看了一眼之后，他李山倾的脸色也是剧变。
　　“北辰真龙，你不是说过，等我凯旋了，与我吃酒的吗？
　　你个骗子！”
　　李山倾的眼泪掉了下来。
　　元石传书之后，写明了很多的东西，其一，是大公公明月光看来最重要的一点儿，皇帝北辰真龙驾崩的消息，接着，是北辰云公主在接下来的时间里面会负责皇宫的工作，最后，是李玉白嘱托的事情。
　　李玉白将是要与北辰云成婚，要请李山倾回去。
　　“回去，我是不能回去的，孩子们，你们过得好，就好。”
　　李山倾看着纸张，泪眼朦胧了起来。
　　他李山倾，打败仗了。
　　不论是自大的都督，还是都自大了的兵士们，那都是他李山倾的兵士，他李山倾是大将军。
　　他要为此战负责任。
　　李山倾将所有的过错都是揽在了自己的肩膀上。
　　看了一眼北方，李山倾眼中的神色更加的坚定了，“兄弟们，我们的机会就只有一次，我们只能杀了南辰商，不能有意外，南辰商若是不死，我们北辰帝国就是彻底的完了。”
　　“是！”
　　“这不是我们的李山倾大将军吗？
　　你的属下们在拼杀，你竟然躲在这里看风景，真是好雅兴啊。”
　　一道阴测测的声音从天空之上传来。
　　李山倾抬头一看，却是看到了他头顶之上的一只大鸟，大鸟之上，正是他日思夜想，想要杀死的南辰帝国天才皇帝南辰商！
　　“你以为，你在想什么，朕会想不到吗？
　　你李山倾不就是想要朕的脑袋吗？
　　哈哈哈，我告诉你，李山倾，今日我南辰商就在这里，你来杀我，来杀我啊，你杀不了我。”
　　“因为你们北辰的这些蛮子根本就是不知道武者的强大，现在都什么年代了，你们还在搞大军冲锋战斗，开玩笑，你们的那一套早就过时了，现在是武者的时代，你们这些凡人，凭什么和我大南辰帝国的大军斗。”
　　此刻的南辰商，意气风发。
　　“杀！”
　　李山倾大吼一声，他一人当先，在最前面。
　　但是南辰商脚下大鸟直接飞高了十几米的距离，就是这十几米的距离，却是令李山倾跳脚，令这下面I的一群人都是无奈。
　　根本就是够不着。
　　“小风，喷他。”
　　“吼！”
　　“轰轰轰轰轰~”南辰商一句话后，他脚上的大鸟突然是吼叫了一声，紧接着，他一张口，竟是喷出了直径百丈的火焰来。
　　整座高坡，都是被火焰给覆盖了。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”
　　火焰消失的时候，高坡上多出了一片的灰烬来。
　　死了。
　　李山倾挑选的精英们，全部都是化作了灰烬。
　　高坡之上，只是剩下了李山倾一个人站在那里，他浑身焦黑，躺在了地上，已经是一副重伤的姿态了。
　　“李山倾，山水有相逢，北辰真龙已经死了，你没有必要再为北辰家卖命了，现在这里也是没有旁人了，朕可以许诺你，北辰真龙一辈子都是没敢付之以行动的封王，朕统一辰帝国之后，立马就是可以册封你北王，世袭罔替，未来的北疆，还有北疆的兵权，是你的，永远都是你们家的。
　　你自己考虑考虑吧，你或许会很顽固，不会答应。”
　　“头疼，算了，你不答应，我也不杀你，我答应了南菁黎，要留住你的性命的，不对，应该说是南辰菁黎。”
　　“小风，走了。”
　　走了。
　　南辰商踏着大鸟走开了。
　　他因为表妹的话语，是留住李山倾的性命，他不知道的是，他得亏是留住了李山倾的性命。
　　否则的话，莫说是统一整个辰星大陆了。
　　他南辰家就是想继续生活在辰星大陆上，都将是会成为巨大的问题！
　　李某人的刀，可是非常的快的。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　地上，躺在一片灰烬之中的李山倾，痛苦的吼叫了起来。
　　他想的非常的好的。
　　可是，这一分不亏的希望，都是没有实现，他亏了，血亏。
　　因为这个南辰商真的是太厉害了，早已经是想在了他的头里，北辰帝国的大军还未全部被灭的，南辰商就是已经泯灭掉了他心中的最后一丝的希望了，这一仗，彻底的败了。
　　不会再有任何的余地了。
　　他李山倾，败了。
　　他的兵士们都是死了，他也是不想活了。
　　“不行，我不能死，我还有玉白，玉莹，只要人活着，就还会有希望的。”
　　李山倾想要死在这里。
　　这样，他即使是死了，名声也还是在的，他是战死在战场中的，尽管他是打败了。
　　现在，如果活下去的话，他将要面对的东西，绝对是要比死了要更加的难受。
　　但是李山倾还是想起了那一封的元石传书，儿子就是要结婚了，他想，想要看一眼。
　　……
　　北辰帝国。
　　皇城，皇宫，御承大殿中。
　　“报！
　　报！
　　南境急报！”
　　大公公明月光高呼着直接飞进了御承殿中。
　　平常的时候，他定然是会很低调的，会走的，但是刚才，明月光在往南境元石传书的时候，也是收到了南境的元石传书。
　　他是直接的抢走了传令兵的活儿。
　　拿着元石传书，就是一路飞了过来。
　　现在这个时候，已经管不了礼制之类的那么多事情了。
　　“念。”
　　北辰云道。
　　三千文武这时候都是看向了李玉白。
　　莫非是，这位镇北军少主说的话语，是要应验了？
　　“公主殿下，如安宁侯大人所言，南境，又开战了，南辰帝国不知道从哪里弄出来了数万武者参战，大将军李山倾不知所踪，截止元石传书的时候，平南大军的前军已经溃败，中军即将崩溃，平南大军，怕是撑不住了，平南大军的指挥部，让早做准备。”
　　明月光说完。
　　有很多老夫子，已然是撑不住身体，一屁股坐在了地板上。
　　“我北辰帝国，当真是要完了吗？
　　啊！”
　　“看来，这陛下之遇刺，乃是那些个南辰贼子密谋的。”
　　“杀皇帝，灭平南大军，看来当真是我北辰帝国的气数已尽。”
　　文武官员们都是哀叹出声。
　　敢问谁人是不知南辰帝国的战力？
　　前面的时候，南辰帝国还没有武者参战，就是杀的北辰帝国南境几乎全部沦陷，如今，南辰帝国动真格的了，同时，现在北辰帝国的平南大军也是没了-。
　　根本，根本是挡不住的。
　　“住口，谁胆敢再胡言乱语，杀无赦。
　　立刻调度各城护城兵马，向南增援，平南大军不能完！”
　　北辰云娇喝出声。


第201章 李玉白出手
　　“来不及了。”
　　“谁反驳——”听到声音，北辰云下意识的就是反驳，要发怒火，但是看到出声的那人是李玉白之后，她的脸色顿时是变化了几分，后面的话语也是没有说出来。
　　李玉白说，那说的东西肯定是有道理的。
　　“而且，也打不过。”
　　李玉白道出一个事实来，南辰商的阵容，实在是太豪华了，已经是豪华到了不合理的地步。
　　为什么会这么的豪华呢？
　　这都是原主角的凌冬寒小可爱的功劳。
　　原本，是李山倾会死在这里，会死在凌冬寒的手里。
　　凌冬寒会成为镇北李家以及北辰帝国共同的大仇敌。
　　就在凌冬寒这个最危难的关键时候，站出来了，凌冬寒的好兄弟南辰商站出来了。
　　尽管，凌冬寒是不认识南辰商的。
　　但南辰商是有野心的，他得知了李山倾的死讯之后，便是展开了他的大计划，开始了豪华阵容的进攻。
　　他之所以会很顺利，那完全是因为，他顺应天意。
　　他是要帮助主角解决掉来自于北辰帝国的压力。
　　南辰帝国统一了北辰帝国和南辰帝国之后，凌冬寒成功的完成了身份上的转变，从北辰帝国及镇北军集团的头号仇敌通缉犯，成为了融合了北辰帝国的南辰帝国的座上宾。
　　原来南辰帝国的皇帝南辰商都是对于这个功臣，十分的恭敬。
　　那个时代，李玉白的尸体在荒北城都已经是烂透了。
　　他的那个阵容，完全是因为要摧枯拉朽的帮助到主角。
　　但是现在不一样了，因为这个世界上的事件已经是发生了改变，因为他李玉白没死，产生的蝴蝶效应已经是波及到了包括但是不限于凌冬寒和镇北李家的关系，李山倾死没死怎么死，南辰帝国的出师是否能成功。
　　可以说，为什么南辰商上一次能够成功？
　　他最大的作用是帮助到了主角凌冬寒。
　　而这一次，主角凌冬寒得到了“亲土豪爸爸”李玉白的馈赠，还在做大赛前的准备，要变得更加的强大，以拿到大赛的奖品。
　　南辰商，他站到李玉白的对立面。
　　站在了原作者的对立面上。
　　听到李玉白直白的话语，大殿之上的三千文武都是脸上变得苍白起来，他们哗然都是不敢哗然了。
　　他们将所有的时间，都是用在了考虑自己的之后该怎么办。
　　当南辰那豪华阵容的大军杀到皇城的时候，他们是该做什么样的姿态？
　　是该拼死一战，还是该如何？
　　拼死一战，在那么强大的敌人面前，会有结果吗？
　　可如果是投降的话，投降了，难倒就是能够活着吗？
　　“那怎么办。”
　　北辰云焦急的看着李玉白，这要是别人这么说的，她是要骂人了，李玉白说的这些话，等于是和没说一样。
　　“我需要向新陛下借用一样东西，如果陛下给我的话，我可以保证，能让大部分的敌军短时间之内不会再出现在我们的面前。”
　　“你想要什么，我都给你。”
　　北辰云看着李玉白：“你我该是夫妻，我的，就是你的，我相信你。”
　　“我要开国库，用传送石盘。”
　　“大公公，麻烦你了，带着安宁侯去开国库，去取传送石盘。”
　　北辰云直接给应允了，实际上，她严肃的表情，都是强撑着撑出来的，北辰真龙死了，她一下子就是没有了主心骨。
　　她是要比普通的公主们要强很多，但是，终究，她也只是个女孩子而已。
　　哪里有那么多贤明的心思去治理北辰这样这么大的一个庞然大物！
　　她能够做出来的，不过就时照着葫芦画瓢，按照父亲当年的作风，做出来一些事情的安排。
　　“不可啊，国库是我大北辰帝国的根本，不到万不得已的时候，不能开啊，尤其是，一个外人进入国库，这将是会产生巨大的风波啊，请陛下三思啊，安宁侯虽是驸马，但是，他毕竟是外姓，公主殿下您也是暂时打理朝政。”
　　“闭嘴！
　　去你丫的。”
　　这一次，和之前是有不同了。
　　北辰云和李玉白还没有说话的，说话的这个老臣便是被一群臣子给围了起来，一顿乱揍。
　　“现在的北辰帝国，能依靠的，就只有安宁侯大人了，安宁侯大人还有什么吩咐，我们一定是照着做。
　　现在是北辰帝国生死存亡大的时候，既然陛下说都是信任安宁侯，那我们理应相信陛下，相信安宁侯。”
　　有大臣站了出来。
　　在他们考虑了死战或是投降他们作为有一定资本累积的权贵都是不会有好下场了之后。
　　大部分的人都是准备众志成城。
　　很多人都是见过、听说过李玉白的实力的，他们是认为，现在能拯救北辰帝国的，就只有李玉白了。
　　李玉白拥有着能灭杀陆地神仙的实力，如果一定是要在北辰帝国找一点，找一个能带领北辰帝国翻盘的点，也是有李玉白了。
　　三千文武对视了一眼，大部分人都是想明白了。
　　也是想明白了，英明的北辰真龙，为什么为选择让北辰云主理朝政。
　　因为如果北辰云留下了，或许李玉白就会是念着当初的情意，帮助北辰帝国渡过如今的这个难关。
　　“有我在，北辰帝国不会灭亡的，大家都放心好了，你们的决定在我看来，是非常聪明的。”
　　终于听到的话语是赞同了。
　　李玉白会心的笑了笑，接着，他就是和明月光一起化作了两道流光，飞向了国库的位置。
　　你这个家伙，说走就走，也不叫我！
　　！没什么存在感的朱露吓了一跳，也是连忙的化作了一抹流光追上。
　　三道流光一起是进入了北辰帝国的国库，很快，不过一炷香的时间，李玉白就是从国库里面出来了。
　　他取走了北辰帝国里面所有的空间石的储备。
　　打，肯定是不能打的。
　　如果真的只要打的话，牵扯到的杀孽实在是太多了。
　　他本身是不在这个巨大的因果之中的，主动的参与到这么大的因果之中，虽说是作者本尊降临，本身就是身上加身了无数的bug，小命理论上是没问题的，但是李玉白敢肯定，让业火焚烧的感觉，一定不会很舒服。
　　能不打，还是不打。
　　“安宁侯大人，那个石盘我们怎么取，这个传送大阵非常的古老，打我来到北辰的时候，它就已经是存在了，它是很久很久之前流传下来的，我知道他的存在，但也是没有办法将他拿走。”
　　传送大阵石盘。
　　大公公明月光知道那是什么，那是神秘的传送大阵世界的支撑，非常的大，非常的神秘与奥妙。
　　当然，这是明月光没有看到李玉白在石盘之上和传送大阵石盘产生共鸣时候的样子。
　　“放心，我会想办法的，大公公，你现在就回到北辰云的身边，保护她的安全，陛下已经不再了，现在的云公主殿下要是再出什么问题的话，我就是救下来了北辰帝国，北辰帝国也真的是完了。”
　　“安宁侯大人放心，陛下之死，是我的失职，我在，定然可保证云陛下的安慰。”
　　明月光说完话后，直接是化作了一道流光飞往了御承大殿。
　　北辰真龙，是明月光看着长大的，如今，北辰真龙就是这般荒唐的死了，明月光心里面也是不好受，北辰真龙虽然没有修炼，但是他的功劳，就北辰帝国而言，是史无前例的。
　　是北辰真龙，令北辰变成了现在强大的北辰帝国。
　　能和南辰帝国较量的北辰帝国，能让南辰帝国重视起来的北辰帝国。
　　“你准备这么多的空间石，是想要做一个阵法，将很多人给传送过去吗？
　　不对，看你的反应，不像是这样，难道说，你是想，做一个巨大的传送阵法，你是要将他们一下子全部都给传送走？”
　　朱露和李玉白再次的进入了神秘传送大阵的空间。
　　朱露跟在后面，猜测着说道。
　　“聪明。”
　　“我去，你真是个疯子，怎么可能，传送那么多人，那得是耗费多少力量啊，那可不是一个两个的人，那是几百万啊。”
　　朱露感觉震惊莫名。
　　传送阵她是见过的，晶冰宗也是有着一些定点的传送阵，不过晶冰宗上的传送阵都是短途的，有的是主峰到达各个山峰的快捷传送阵，有的是是进入神秘的试炼地的传送阵。
　　但那都是有着巨大的消耗的，而且是有规定的人数的。
　　朱露很是清楚，能传递越多人的传送阵，要耗费的能量就是越大的。
　　能传送数百万人的传送阵到底是要用到多少的能量？
　　朱露根本是不敢想象，但是她知道，这样使用的元力，绝对是不比使用元力直接杀死这么多的人要少。
　　“如果没有这个东西的话，元力再多，那也是不可能的事情，只能是天方夜谭，但是，有了这个东西，那就是一切都有可能。”
　　这个石盘，其实是一件空间传送的灵器。
　　它的品阶是非常的高的，大概是从大的世界，在辰星大陆还没有彻底衰败的时候流落到这里来的。
　　“我都说了，我其实是这个世界的创世神，你忘记了吗？
　　不是跟你开玩笑的，飞起来，注意安全，我要将这个东西给收起来了。”
　　“哦哦哦，好，信了你的鬼，创世神。”
　　朱露撇了撇嘴，但还是依言腾空而起，飞在了李玉白的身边。
　　】“起！”
　　“嗯？”
　　石盘在脚下快速的变小，很快，石盘就是变成了巴掌大小的圆盘石盘，缓缓的从下面飞起来，飞到了李玉白的面前停下。
　　“真乖，真听话。”
　　李玉白笑着夸奖了一句。
　　“这，这就可以了？”
　　难不成这个家伙真的是创世神吗？
　　这鬼东西，我多看一眼，都是感觉脑袋发晕，显然是品阶是非常的高，说不定还是有灵性的物件。
　　可他，怎么就这么轻而易举的给收起来了，一点儿那种地动山摇的动静都是没有。
　　那一座桥，依然是在那里，但是传送大阵石盘，已经是到了李玉白的手里。
　　“可以了，我们走，抱住我。”
　　“你再说一遍？”
　　“抓住我。”
　　“啊呀。”
　　朱露看着李玉白的身上还有自己的身上浮现出了许多的金色符文之后，她感觉到了失重感，连忙是抓住了李玉白的衣服。
　　“闭上眼睛，小心保护眼睛。”
　　李玉白急忙的说了一声。
　　“嗯。”
　　朱露应了一声，她清楚李玉白是不会害她的，她听话的闭上了眼睛。
　　也是她闭上眼睛的一刹那，闭着眼睛，朱露都是能感到眼前的光明的炽热的感觉。
　　“好了。”
　　不过是一个呼吸的时间，李玉白就是长长的出了一口气。
　　“嘶嘶。”
　　朱露下意识的吸了吸鼻子，她闻到了一股硝烟的味道，很难闻，这股硝烟的味道之中，还伴随着一股熟肉的味道。
　　“呕！”
　　朱露睁开眼睛之后，看着周围的环境，里面是脸色变得苍白了起来。
　　她眼前的一幕幕，犹如是人间地狱一般。
　　火焰，到处都是火焰。
　　尸体，到处都是尸体。
　　这里是一片营地，但是营地的帐篷上、地面上到处都是箭矢，还有火焰，一个个的帐篷已经是趴了，正在熊熊的燃烧着，火焰之中，地面上很多人，也是着了起来。
　　地面，是一层厚厚的血。
　　它们被火焰的高温给逼地冒着烟儿，空气中满是呛人的味道。
　　“这就是凡尘的战场吗？
　　为什么要比神魔的战争结果还要残忍。”
　　朱露干呕了几下之后，她不得已是暂时的封住了自己的味觉。
　　这里的一切，是她一个强大的武者，都是难以接受的。
　　何以，至如此残忍地结果。
　　她朱露手下虽然也是亡魂无数，但是她杀的都是旗鼓相当的武者，而且，最后的结果都是很有艺术感。
　　这里的一切，太残忍了。
　　朱露的目光放远，看到的是连绵不断的火焰，以及数不清的箭矢、尸体。
　　“大概，凡尘之中的胜利，看到的量，武者之间，看的是质。”
　　李玉白摇了摇头，他见识过了被袁帅屠杀的大荒城镇北将军府，他见过自己好兄弟吉成陈立北的肉泥，他看过那些恭敬的喊他少爷人的尸体，这时候他再看这里的这些，已经是可以接受了。
　　“谁！”


第202章 李玉白朱露之威！
　　“北辰镇北军李玉白。”
　　“刷”的一声，李玉白召出了一把飞剑来。
　　“北辰禁军。”
　　这是北辰帝国前军的一个小队，算是在拼杀中的漏网之鱼。
　　乱，由于参战人数的众多，乱，这仗打的实在是太乱了。
　　很多的兵士都是在战斗之中被敌军的阵型给冲散了，冲乱了。
　　“嗯，自家人，有没有看到大将军。”
　　“大将军不见了，你找大将军干什么。”
　　那兵士的小队长看着李玉白身上的气势不凡，便是以下位者的语气回答道，他也算是个勇士，身上有着好几道的伤口，在他的身边的那些兵士，身上也是各有伤口，他们的兵器之上，都是沾满了鲜血。
　　“不见了，怎么会不见了呢？
　　有没有什么具体的方向？”
　　“大将军可能是往北面跑了，他早早的逃了。”
　　“嗤”的一声，李玉白一剑将眼前这人砍倒，他收敛了元力，不然的话，以他现在体内元力的一剑，一剑能斩杀这一支小队。
　　他身体里面的元力，实在是太强横了。
　　现在，李玉白都是压着自己的实力，不然他进入劫主的境界。
　　他要留着突破劫主时候的劫难，当做一张手里面的王牌底牌。
　　“大胆，你干什么，你怎么可以对我们出手。”
　　那些兵士都是大惊失色。
　　“去你丫的，装什么装，连我李玉白的名字都没有听说过，还给我装北辰帝国人。”
　　“竟然被他看透了，杀了他。”
　　这群穿着北辰帝国禁军盔甲的兵士们冲杀向了李玉白。
　　“滚！”
　　李玉白轻飘飘的一拂袖袍，顿时一片狂风起，这十几人都是被吹飞了出去。
　　营地之中现在到处是箭矢，他们都是落在了南辰的箭矢上，丢失掉了性命。
　　“南辰商。”
　　紧接着，李玉白看到了那只招摇的大鸟，李玉白刚才的一击，散发出了些许的元力波动来，顿时就是有数道御剑在空中的武者飞了过来。
　　“滚开。”
　　朱露见李玉白动手了，她也是跟着动手了。
　　天空中飘起了霜花来。
　　刹那间，朱露的身边，方圆百米，降温十度，原本是十几度的天气，这方圆百米的距离之内，直接是变成了几度。
　　一个呼吸的时间之后，方圆千米，温度降下十度，而以朱露为中心的方圆百米是再次的下降了十度的温度，成为了零下几度。
　　三个呼吸的时间之后，方圆万米，温度下降了十度，千米之内，再次下降了十度，百米之内，也是再次的下降了十度。
　　战场中的风，骤然是停了。
　　本来在熊熊燃烧着的火焰们，也突然就是变得呆滞了起来，它们的火焰的颜色变得越来越弱，很多脆弱地方的火焰，是直接熄灭了，大地，大地上的一切，开始逐渐的霜冻化。
　　天空之中御剑冲杀过来的那几个黑衣供奉武者，还没有到李玉白和朱露身边的时候。
　　才进了方圆百米的距离，就是突然肺里面猛地一寒。
　　仿佛他们呼吸的已经不再是空气了，而是寒冰一样，冷，死在是太冷了，他们感觉他们的肺部好像要被冻住了。
　　而且，更加令他们惊恐的是，他们身体中经脉里面的元力，他们的转动竟是突然变得缓慢了起来，有种即将要转不动，要冻住的迹象。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　像是下饺子一样。
　　很快，这些个的武者们都是感觉自己体内的元力不能动了。
　　在空中潇洒着御剑的他们，一窝蜂的从空中栽了下来。
　　“好样的。”
　　李玉白夸赞了一句，接着，他抓住了朱露的手，“走，省点儿元力吧，对付他们还不至于要你出手，我去找南辰商。”
　　“好。”
　　朱露点头，“我的领域，可以为你加速三分。”
　　“嗯。”
　　两人化作一道流光升空，李玉白也不知道是怎么的了，他能感受到这周边的空气，因为朱露的存在而产生的变化，但他再次却是没并没有畏惧这种寒冷，反而是觉得这种寒冷很熟悉，很舒心。
　　“杀了他。”
　　金光，天空之中踩着大鸟的南辰商，他看到了金光，璀璨的金光。
　　是那刺眼的金光之后，他看到了李玉白和朱露，一个帅气的青年，一个漂亮到危险的女人。
　　南辰商本能的感觉到了这两个人的不简单，而且，南辰商的心中是突然产生了一股很不好的预感，明明，现在是胜券在握了，可他就是产生了一种，这眼前突然来临的两个人能掀翻他胜利的不真实的感觉。
　　“是，陛下。”
　　这个时候，北辰帝国的前军几乎是已经全军覆灭了，百万大军已经踏过了北辰帝国平南大军的中军，正在和后军缠斗。
　　所有，前军所在营地的战场中，有着很多股身穿北辰帝国禁军盔甲的南辰兵士在进行彻底的“清扫”战场，争取是消灭这个战场中存在的所有北辰人，做到真正的无后顾之忧。
　　供奉武者们的实力都是非常强悍的，他们在解决了北辰帝国平南大军最强的前军之后，就是集体升空了，恭维在大南辰帝国皇帝南辰商脚下大鸟的周围，这是南辰商想要的效果。
　　他就是在凡尘的战场上，打出神魔大战的效果来，以让周围的列国畏惧，会主动的向他们南辰帝国臣服。
　　供奉武者的作用不仅仅是打架，更大的作用是用来吓人。
　　两万供奉武者，这个阵容，的确是非常的震撼的，这一战，也是的确打出了南辰商预料中的摧枯拉朽的效果。
　　可还是出现了变故。
　　他算中了李山倾可能会看透他的计谋，他也是非常的清楚李山倾这位北辰帝国名将的脾气，这个男人是绝对不会后退的，如果他没有出现在正面的战场上，那么他势必就是想好了办法对付他。
　　南辰商已经是逼死了李山倾所有的路，唯一的一点机会，就是绝杀他，来阻止南辰帝国大军快速进军北辰皇城的步伐。
　　可南辰商没有算到的，就是这里突然来了两个人，那金色的璀璨的字符光芒，南辰商是见过的，那是传说中的传说阵的光芒，在这个大战即将要成功收尾的时候，北辰帝国却是传送过来了两个人。
　　这让南辰商心里面有些慌。
　　这种慌的程度，甚至远远是超过了突然北辰帝国又出来了一百万增援大军。
　　两个人，人少，才是最可怕的。
　　南辰商会利用武者，这两万武者可不是白白的听他的，他是付出了相当昂贵的代价作为供奉。
　　他为了阵仗显得足够强大，是要了足足两万先天境界及以上的武者供奉。
　　可对方，是两个人。
　　南辰商知道，万一，这两个人都是特别强大的武者，那便是非常有可能，会产生变故。
　　“杀啊。”
　　天空中黑压压一片武者，直接是冲杀向了冲天而起的李玉白和朱露。
　　“一群蝼蚁，都给我退下。”
　　化作流光冲天而起的同时，李玉白高声的呼喝了一声。
　　“咣”的一声。
　　李玉白说的是话语，但这一天的武者，黑压压的一片武者，却都是感到了他们的头被狠狠地敲了一下。
　　很多武者，是立马的停止了对李玉白的精功。
　　他们都是识货的，是看出来了李玉白的不简单。
　　“滚开。”
　　李玉白再次呼喝了一声，这黑压压的根本数不清楚多少武者的武者群体，挡在李玉白和朱露面前的，竟是主动的给李玉白和朱露让出了一条道路来，甚至是有修为低的武者，已经是主动的降落到了地上去。
　　在李玉白和朱露的面前，都是不敢腾空御剑。
　　“挡住，你们在干什么，你们听他的话语干什么，你们是朕聘请来的供奉。”
　　南辰商瞪大了眼睛，他万万没有想到，这个时候，北辰帝国在皇帝北辰真龙都死了的情况下，突然请出来了两位强大的武者。
　　更是没有想到，他的这两万武者供奉，竟然连一个主动出手阻挡的都是不敢。
　　“废物，都是废物，你们对得起朕给你们的供奉吗？
　　给我动手啊。
　　小风，跑，快跑！”
　　南辰商大吼了一声。
　　漫天的武者，却都像是聋了一样，没有一个人敢主动出手的，他们都是满脸忌惮之色的看着李玉白和朱露，尤其是看着朱露。
　　一朵霜花，落在了南辰商的脸上。
　　没由来的，南辰商忽然是打了个寒颤。
　　冷，他感受到了一股前所未有的，好冷的感觉。
　　“住手！”
　　一道苍老的声音，从远方传来。
　　朱露冷哼了一声，她看向李玉白。
　　两人到了大鸟的前面，南辰商的面前。
　　“小风！
　　小风！
　　啊，我的小风，混蛋，你们混蛋！”
　　南辰商这时候也是发现，他的大鸟坐骑竟然是不动了，等到他低头一看的时候，他顿时是惊了，不知道什么时候，他脚下的小风，已然是成为了一座透明的冰雕，它栩栩如生，却又是一动不动的，身上没有了任意一丝的生命气息。
　　他的小风，他的坐骑，安息了！
　　南辰商不知道的是，若是刚才没有那一声老者的呼喊声，现在的他，已然也是小风一样的下场了。
　　“动手，你们动手，给朕杀了他，还有她，杀了这两个人，我南辰帝国国库里面的东西随便挑，随便选！
　　我都给。”
　　南辰商咬着牙关说道。
　　看着对方年纪差不多和自己一般大的青年，南辰商感觉到了他从出生到现在从未有过大的压力，压力山大。
　　对方的脸上没什么表情，但是对方的心情似乎并不是很好，眼中的目光里面带着一丝的凶光。
　　非常的不善。
　　南辰商的这话一出，顿时是有好几个武者抬起了头来，他们眼睛中的目光在涌动，这明显，是他们的心中产生了想法。
　　要知道，南辰帝国的前身可是辰星大陆上最为强盛的辰帝国，它的国库里面拥有着太多的宝贝了，那里面的宝贝，对武者们是有着致命的吸引力的，但是，很快，这些人身边的冰冷，还有那些正在飘落的无数霜花，令他们的大脑强制的恢复了理智。
　　“你们为什么还不动，想要什么，我就给你们什么。”
　　南辰商再次说道。
　　他被李玉白给吓坏了。
　　尽管，李玉白和那个长的很漂亮的女人挡在他的面前还什么话都没有说，可南辰商就是感觉到了恐惧，天不怕地不怕，拥有着一心雄心壮志的他，看到了李玉白这个清秀的青年，就是害怕的不得了。
　　这仿佛是来自于灵魂之中的一种冥冥的压制一般。
　　“李山倾还活着吗？”
　　李玉白开口，问出了他的第一句话来。
　　“活着。”
　　见周围的武者们还都是没有动弹，南辰商咽了一口唾沫，听话的回答道。
　　“他在哪里。”
　　“他在那里。”
　　南辰商指向了已经满是灰烬的高坡。
　　这个时候，突然，一个将军腾空而起，这是个军中的将军，身着战甲，十分的威武，却是拥有着尊者境界武者的实力，他御剑腾空，飞到了小风的前面，李玉白和朱露的身边。
　　他是完全没有看出来现场的严峻来。
　　因为，南辰商这里并没哟，看起来，好像是和和气气的一样。
　　在说话。
　　“启禀陛下，我们在下面的那座高坡之上，找到了在北辰帝国平南大军之中消失的李山倾，我的属下，已经是取下了他的首级，收掉了他的性命，陛下，您可以高枕无忧的平定北辰帝国了。”
　　这位将军说话的时候，是满脸的笑容，他已经期待着他的这位最年轻的君主的表扬和奖赏了。
　　拿到了李山倾，这可是绝对的大功一件！
　　“陛下，您的座驾风将军不是火属性的吗？
　　它好厉害啊，现在竟然是开始修炼冰属性了。”
　　将军看着南辰商脚下的冰色小风，由衷的赞叹了一句：“冰火双修，真是厉害。”
　　看得出来，他很自来熟。
　　但是，他却是没有发现，他前面的话一说出来之后，这漫天的人，脸色全部都是变了。
　　数南辰商的脸色，变得是最为苍白无力。
　　冰火你妹！
　　蠢货！
　　老子明明是留了李山倾的性命，你们竟然，竟然杀了他！
　　蠢货啊！
　　南辰商艰难的呼吸着，他感觉到了杀气，浓郁的杀气，他艰难的抬头看向李玉白，那个清秀的锦袍青年，果不其然的，那个锦袍青年脸上的表情也是变了，他对着南辰商，咧开了嘴。
　　“嘿嘿嘿。”


第203章 举国飞升无尽海
　　“杀光他们吗？”
　　朱露的心跳加快了许多，她感受到了冰种随着李玉白心情变化的变化，此刻的李玉白心中，波涛汹涌，连带着她身上的血气也是来来回回的翻涌。
　　她主动的开口。
　　朱露现在清楚自己的状态，她很清明，杀敌，就是杀敌。
　　可若是李玉白动手动的话，她害怕李玉白会疯狂的弑杀，以致于嗜杀成性，坠道为魔，魔为天地之所不容，当杀孽累积到一定程度，苍天会降下惩罚，直接震杀魔类。
　　南辰将军看着自家皇帝的神色，他察觉到了味道不对来，他又是看了一眼周围人的神色。
　　“你们是……”这句话没有问完，他就是听到了朱露的话语。
　　朱露很美，美得令几乎不近女色的他都是多看了几眼，朱露的话，也是令他问人说到一半的话语戛然而止。
　　“李山倾真的死了？”
　　南辰商红着眼睛，他不死心的看向南辰的将军。
　　“陛下放心，绝对死的透透的，若是没有死透，末将将脑袋送给陛下当球踢。”
　　南辰商闻言顿时是用双手捂住了脸。
　　好家伙！
　　你这家伙！
　　怎么就是看不清楚形势呢？
　　就是给这个令人心生恐惧的大杀胚哄走了也好啊。
　　南辰商他绝望了。
　　“你的命，的确是只能到这里了。”
　　李玉白叹气了一声，李山倾死了，以后这北辰帝国，再也不会有镇北大将军了。
　　他想救，但是没能来得及。
　　“安心的去吧，我会为你报仇的。”
　　李玉白再次道了一声。
　　“朱露，抱紧我。”
　　“？”
　　朱露修长的手指耍了个手花，攻击即将要发出，但是稍后，她才是听清楚了李玉白的话语，不该是开干吗？
　　这么多人看着呢？
　　天空之中，数万道武者的目光都是定格在在李玉白和朱露的身上。
　　他们是清楚和知道，这两人的厉害的，尤其是女人。
　　这强大的霜雪域场，竟是将他们所有都给覆盖了。
　　“我！”
　　李玉白说了一个字。
　　朱露看了看周围，咬着牙就是上前抱住了李玉白的腰。
　　一个字之后，立李玉白的脚下突然多出了一个小小的石盘来，上面有八个精致的金色符文在发出金色的光芒。
　　“南辰商！
　　！！”
　　李玉白再次是说出三个字来，他的声音很大很大，战场上所有的人都能听得到。
　　这个时候，战场下的兵士们在将官的命令下都是停手了，他们都是抬头看向天空，看向天空中那耀眼的金色。
　　“命令：南辰兵士，随我，举国攻进无尽海！”
　　“嗡——”“住手！”
　　苍老的声音再次出现，这次的声音，已经是极其的近了。
　　那是陆地神仙的声音，那是南辰帝国的陆地神仙，他神识看到了战场上的事件，他警告李玉白出声，再次，他是再次的警告李玉白，他从李玉白脚下的石盘上，发觉了巨大的空间的力量。
　　这种力量非常的玄奥，威力也是非常的大，空间类的力量若是使用不当，极有可能是会引起巨大的风波来。
　　“杀！
　　杀！
　　！杀！
　　！！”
　　南辰的大军士气正盛。
　　听到这话，都是举起了手中染血的武器。
　　“李玉白，你想要干什么！”
　　南辰商大吼着。
　　他的眼睛是在看着李玉白的，他被那金光刺的直接双目失明，眼睛之中流淌出了鲜血来。
　　他失声的大吼着。
　　在失明之前，南辰商看到了金色，无数的金色。
　　两万武者都是连忙的开始逃窜，他们已经是顾不上那霜花域的威胁了。
　　李玉白脚下的金色石盘炸开了，炸成了无数的金色符文，仿佛整个大地都被点亮了一般，金色，那是无边的金色。
　　所有的南辰帝国的兵士们都被包裹住了，武者们也是被包裹住了。
　　陆地神仙来了。
　　他赶到了。
　　但是他到来的时候，那金色的石盘已然是爆炸了，他想要阻止这一切的发生，但是他发现，金色的光芒，也将是将他给覆盖了。
　　说时迟，那时快。
　　这一切，不过是分秒之间发生的事情。
　　下一刹那，所有的金光，全部消失，包括金光包裹着的武者和兵士。
　　“南辰商，你不是挺难打吗？
　　去吧，有本事就去征服整个无尽海！”
　　李玉白拍了拍腰上的手。
　　“哦，哦哦，发生了什么？”
　　朱露这才是松开李玉白，她飞到李玉白的面前。
　　没了。
　　什么都没了。
　　所有人都是没了。
　　“你真的做到了？
　　你把他们全部都给传送走了？”
　　朱露瞪大了眼睛，这一切，发生的简直是太梦幻了，这是人的能力吗？
　　难不成，这个家伙真的是创世神吗？
　　没了。
　　南辰帝国的武者供奉没了，南辰帝国的几百万大军也是没了，飞速赶来的那个陆地神仙，也是跟着一起没了。
　　朱露感受到，她展开的霜花域里面的霜花都是没了。
　　大地之上，草木都是没了。
　　地皮都不见了，只剩下了赤褐色的土壤和石头。
　　这还是朱露没有抬头看天，如果她看天的话，他会发现，天上的云，也是没了。
　　现在的这一片的天空，晴朗无云。
　　“他们去了无尽海。”
　　“你竟然知道无尽海的位置？”
　　李玉白的话语，是让朱露更加的惊奇了，无尽海，这个名词，凡尘中是没有人知道的。
　　一般的武者也是不知道的，只有强大的家族才会知道那个地方的存在。
　　即使知道无尽海的存在，也是很少很有武者去往那里，因为，传说之中，无尽海是没有尽头的，那里面有着强大到无边的武者，有着三千大道的本道，有着开天辟地的强者。
　　所有最强的武者的目的地，都是这个无尽海。
　　弱者在无尽海里面，根本无法存活。
　　无尽海的门槛实在是太高了，辰星大陆的尽头，是无尽海。
　　寻常的武者，也是可以通过飞升令飞升到无尽海上去，踏出这个世界。
　　“无尽海而已。”
　　李玉白摇摇头。
　　无尽海之中世界很多，并非是无尽海就特别的强大，还有比辰星大陆更加弱小的世界。
　　无尽海的上层，才算是真正的无尽海，他的名字是无尽星海。
　　这辰星大陆上知道的无尽海，不过是一片海洋罢了，连接着其他的世界，有的世界，或许会比辰星大陆强一些，武者的文明会更强盛一些，有的世界，也不尽然。
　　“什么情况，发生了什么？”
　　南辰商睁开了眼睛。
　　“啊”紧接着他惨叫了一声，他的眼睛流血了，好一会儿的时间，他的瞳孔之中才是恢复了焦距。
　　南辰帝国的陆地神仙已经是到达了南辰商的面前。
　　“陛下，没事吧。”
　　“我没事，我还好，陈老你来了，李玉白和那个女人呢？”
　　南辰商眼睛恢复之后，他发现，夜空还是那一片的夜空，底下的兵士们也还是那些兵士们，天空中的寒冷的霜花是依旧存在的，两万供奉武者也仍是在天空之中御剑飞行，围绕在他的周围。
　　好似，唯一发生“变化”的，就是那两个人不见了。
　　“我也不知道，刚才，我好像是感受到了空间的力量，眼前金光一闪，他们就是不见了。”
　　陈老眉头皱着，他有些难以置信，不过是两个尊者境界的武者而已，竟是可以在他的眼皮底子之下逃脱，这在他看来，简直就是奇耻大辱。
　　“杀！”
　　下面的数百万兵士还在吼叫着。
　　突然出现的大片金光是让他们停止了一下吼叫，现在，见金光消失了，他们在将官的带领下又是高呼了起来。
　　这一刻的南辰大军，士气当真是到达了南辰商想要的巅峰士气。
　　绝对是能直接一口气杀到北辰帝国的皇城！
　　“我总感觉，似乎是哪里有些不对劲。”
　　南辰商也是皱起了眉头来。
　　他不认为，李玉白那样明明是大招的姿态，到最后竟是来了一个遁术，人跑路了。
　　在陈老赶来之前，李玉白明明是有机会报仇的，有机会对他做点儿什么的，但是李玉白却是什么也没做。
　　莫非真的是被陈老给吓跑了不成？
　　北辰帝国有劫主境界巅峰的大公公明月光，南辰帝国其实也有保护皇帝的，不过南辰帝国的是陈老，是陆地神仙的境界。
　　陈老和明月光不同，明月光是陆地神仙境界之下，他是可以为北辰帝国为北辰真龙做事情的。
　　而陈老是陆地神仙之上的境界，他的存在，就是只能是保护南辰商，并不能为南辰商鞍前马后的。
　　“将士们，可敢随我一起杀进北辰，统一辰！”
　　“杀，杀杀，杀杀杀！
　　！！”
　　下方兵士们口中喊出的杀字冲天而起。
　　南辰商见兵士们的反应，便是将心中的那丝怀疑给隐藏在了心里面，他看不透李玉白耍的到底是怎样的花招，但是他知道的是，现在他没有事情，他的大军们也是没有事情。
　　李玉白的出现，并没有对他们造成什么实质性的影响！
　　他心里仍是发毛。
　　但是兵贵神速，他也不能再去疑神疑鬼了。
　　“继续行军，冲杀。”
　　“杀啊！”
　　大军继续往前杀。
　　很快，有将领飞到天空上来。
　　“不好了不好了，陛下，出大事情了，出大事情了。”
　　这是后方南辰大森林里面的将领。
　　“怎么了？”
　　南辰商的心跳加速了，他就感觉，他心里面发毛，就是一定有问题，他就是不知道，问题到底是出在哪里了。
　　“陛下，说出来你可能不信，但这是事实的，南辰大森林跑了！
　　只有一小节了，我们的兵士后面，成了一条大河。”
　　这个将领一副见了鬼的样子。
　　他满面表情都是怀疑人生。
　　“大胆！”
　　南辰商怒了：“这么说很好笑吗？
　　怎么可能，南陈大森林已经存在无数日月了，怎么可能突然就没有了。”
　　“陛下冤枉啊，没了，南辰大森林真的是没了，变成一条大河了。”
　　将领十分的委屈。
　　很快，又是有将领飞天而来。
　　“陛下，不好了，出事了，北辰帝国没了。”
　　这个将领也是一脸操蛋的表情。
　　南辰商愣了一下。
　　如果来一个人这么说的话，可能是逗他玩的，可这来了两个人，也就说明是真有问题了。
　　“北辰帝国没了？
　　那，那前面是什么？”
　　“陛下，前面的探子来报，前面是一座城，一座城墙上燃烧着火焰的城，城池的边上，到处都是赤红色的岩浆，温度非常的高，那绝对不是去往北辰帝国的路，北辰帝国的气候是冷的，越往北越冷。”
　　“啊？
　　？？”
　　“陛下，南边，大河的那边，好像还在下雨。”
　　南边来的将领见状也是说道。
　　接着，周边的武者们都是傻了眼。
　　“陈老，麻烦你到处去看一看，倒是是发生了什么情况，到底是不是我们的路断了。”
　　“好，陛下放心。”
　　陈老闻言，他答应一声，身影立马是凭空消失不见。
　　很快，不到一个呼吸的功夫，陈老就是回来了。
　　“没了，真的没了，南边是水，北边是火，而且这里的空气中的元气含量也不像是我们辰星大陆，这里的天地元气实在是太浓郁了，南边的空气之中，都是水属性的元气，北面是火属性的元气，在我们辰星大陆上，除了那少数的几个洞天福地，我们那的元气都是没有属性的。”
　　武者们一听，他们都是沸腾了。
　　但是紧接着，他们也是懵了，心里面燃烧起来的火焰快速的熄灭了。
　　“那么说，我们现在已经不再辰星大陆上了，那个李玉白，他把我们全部都给送到这里来了。”
　　“我靠，不行，我得回去啊，我的家人还都在南辰呢。”
　　“是啊，我的家当还都在家里面呢。”
　　武者群体们乱了。
　　“陈老，此话当真？”
　　到了现在，南辰商还是不敢相信，因为他眼睛所看到的极限，都是辰星大陆上的陈设，包括天空中的云朵，都是和之前一模一样的。
　　地面上的兵士，眼下的树木，空气中的霜花，也都是一模一样的。
　　“陛下，千真万确。”
　　陈老点了点头。
　　他在皇室守护皇家，就是为了积累功德，能够得到上苍的重视，以换取飞升的机会。
　　但是他没有想到，他陈老竟然是这么飞升的，被飞升的。
　　而且，被飞升的，还不仅仅是他一个，下面几百万人，天上两万多人。
　　“啊。”
　　南辰商吐血，他气昏了。
　　整个人从天空中的冰小风上栽了下去。


第204章 水覆舟
　　“陛下！”
　　“陛下啊！”
　　南辰商可是气得不轻。
　　他这一坠空，顿时所有的武者们都是紧张了起来，所有一起上前，到最后还是陈老的修为最高，他最先的护住了南辰商。
　　“完了。”
　　南辰商被陈老抓住的时候，他偷偷的眯着眼睛打量周围的武者，他心有所感。
　　他看都了，很多人看他的目光都已经是发生了变化。
　　这些武者们，本来都是因为元石而参与到了南辰和北辰的大战之中。
　　海量的元石，不过仅仅是足够他们出手一次而已，剩下的战斗他们虽都是会跟着，却是不会出手的。
　　这一战，南辰商是要的打出名气来。
　　但是现在。
　　他们竟然到达了一个完全陌生的环境里面去了，甚至，这里已经不是辰星大陆了。
　　不是辰星大陆了，等于他这个皇帝南辰商，成为了和他们一样的平凡，他所有的一切，都是没有了。
　　现在他身上剩下的，不过只是一个皇帝的身份罢了。
　　南辰家的老祖宗给他积攒下来的东西，固定好了的秩序，可都是在南辰帝国呢，而不是在这里。
　　兵士们，都是忠感情的，他们是为了金银为了家眷才成为兵士，但是现在，他们却是到了不知道多远的距离上，他们可能是再也见不到他们的家人了，这一切的根本原因，都是因为他发动的这一场南北辰的战争。
　　南辰商很聪明，所以，现在他开始慌了。
　　他非常的害怕，下面知道真相后的将士们，会将他这个皇帝给直接撕了。
　　他是皇帝，是天子，但还是因为在南辰帝国。
　　现在，不是了。
　　南辰商被缓缓的放到了地面之上。
　　南辰商看着周围的环境，深深的叹了一口气。
　　“陛下，我可能要离开了，对不起。”
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　南辰商万万是想不到，提出离开的，竟是他最大的依靠陈老。
　　“陛下，这里是无尽海外的一块大陆，这里的上限要比辰星大陆的要高，我要去追寻更高大的道了。”
　　陈老说完话后，直接离开了。
　　他都是没有等到南辰商的回应，因为在他的看来，他走之前能和南辰商说一声，就已经是仁至义尽了。
　　陈老他在辰星大陆的时候，是受万民膜拜的土地，几乎是辰星大陆上面的最高境界了，每一日都是高枕无忧，如天外人一样的看着南辰帝国的芸芸众生，来了这陌生的地方，他虽然可能会达到更高的境界，但是他一点儿的准备都是没有。
　　他在南辰帝国之中，堪称无敌，但是到了这未知的地方，他也是有着未知的恐惧，害怕会出现强大到没有道理的武者，将他给终结掉。
　　能到更加强大的地方，陈老心里面是感激南辰商的，但是在感激的同时，也是有着埋怨。
　　他还没有做好到无尽海闯荡的准备呢。
　　听说陈老要走，顿时就是有武者供奉说道：“陈老，我等愿意为您的扈从。”
　　他们是武者，迅速的就是认清楚了现实。
　　现在，他们已经是到达了无尽海了，已经是不知道到了无尽海的哪一块大陆之上了。
　　后悔什么的，都是没有任何的作用。
　　他们想要活下去，想要变得更加的强大。
　　武者们都是非常的清楚，在南辰帝国的时候南辰商说话之所以有用，就是因为他掌握着南辰帝国巨大的资源，现在，到了这陌生的地方，他就是已经不再有任何的利用价值了。
　　强大的武者，才是能继续在这里活下去的。
　　“甚好甚好，那就随我一起走吧。”
　　陈老想了一下，光他一个陆地神仙，在这片大陆上的探索和发展终究是有限的。
　　他需要武者，组建出势力来。
　　单打独斗是不现实的，只有拥有一个强大的势力，才是能在这个世界也是高枕无忧。
　　“是，陈老。”
　　陈老这一走，直接是引起了连锁反应，很多的武者，都是跟着陈老直接离去了。
　　他们选择依附陆地神仙这颗大树。
　　也有其他在辰星大陆上本来就是武者团体的武者们，自行的御剑结成伙伴，向一方的天地探索而去。
　　两万的武者，仍在天空之中御剑的武者们，很快就就是散尽了。
　　“陛下，我们该怎么办。”
　　大军的统领都督们慢慢的都是汇聚到了南辰商的身边。
　　“陛下，消息已经压不住了，很多兵士都是知道这里不是他们熟悉的陈向大陆了，已经是出了很多的乱子，我们暂时还能压得住，但是如果之后还是不能给出一个服众的说法的话，大军恐怕会乱。”
　　“是啊陛下，我统领的临时从各个郡城征调的兵士们已经是聚堆了，事情朝着不好控制的方面去发展。”
　　“陛下，乱了乱了，我那边也是乱了，快要压不住了，兵士们都是吵着闹着的要回家。”
　　一群将领都是对着南辰商说道。
　　南辰商感觉到他的脑袋大了好几圈儿，脑仁在嗡嗡的响动。
　　“噗嗤！”
　　众人一言一语下，南辰商再次是喷出了一大口的鲜血。
　　“陛下，你必须得给出一个说法来啊，兄弟们为了你打仗，都是为了家啊，为了家里面能过上好日子，可现在，我们的仗打赢了，可大家的家都没了，你这叫大家能够如何的安心啊。”
　　一个将领仿佛没有看到南辰商吐血一样，用力的摇晃着南辰商虚弱的身体。
　　南辰商被他晃的直翻白眼。
　　“李玉白，你狠，你好狠，你不杀一个人，却又是杀掉了所有人。”
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。”
　　南辰商突然笑了，他不搭理任何人，他自己念叨着，最后突然是笑了起来，他开始狂笑，大笑不止。
　　“你不能疯，你得给我们一个交代，你地鸿鹄之志呢？
　　你让我们到了这个鬼地方，你必须把我们都给带回去。”
　　“嘭！”
　　南辰商被打了一拳，这一拳，打得南辰商吐出了数颗牙齿。
　　南辰商重重的倒在了地上。
　　这一下，他是笑不出来了。
　　他想笑，但是身上实在是太疼了，长这么大，他是第一次挨打。
　　“你敢打朕？
　　反了，你反了！”
　　“打你？
　　老子恨不得杀了你。”
　　这统领上前，对着南辰商一顿拳打脚踢。


第205章 因果循环报应不爽
　　“你别把南辰商给打死了！”
　　这统领一上手就是真功夫，只是踹了几脚，反驳的南辰商直接就是疼得说不出话来了。
　　南辰商卷缩在地上，跟个虾米一样的，疼的浑身的抽抽。
　　“打死？
　　难道你以为这个南辰家的小儿真的有办法能带我们回去吗？
　　他不能，出事了，出大事了，我们得罪错了人了，那个李玉白，那是苍天一样的人物，都是因为这愚蠢的皇帝，我们才会被逐出辰星大陆，你们难道没有看到吗，这里，一边是水一边是火，我们是被辰星大陆上的神灵给驱逐了。
　　要不然，你以为我们怎么过来的！”
　　有将领痛心疾首的脑补着说道。
　　他这一说，竟是得到了大部分人的认同，他们一向，好像，还真是这个道理。
　　“难怪，强如陆地神仙，都是到了这里来了，原来，这里是一片罪恶之地，我们都是因为皇帝的愚蠢被罚的。”
　　有人高呼着说道。
　　陆地神仙在辰星大陆上的地位就如同是神仙一般，他们是避世存在的，轻易不会出凡尘。
　　很多，都是被人们尊敬为土地爷，凡尘的每个村里面几乎都是有庙宇的，有香火供奉当地的土地爷。
　　陆地神仙也是大家想象中的最强修炼者。
　　在凡尘中人的眼中，陆地神仙，就是神，就是仙。
　　“快快快，给我让开，趁南辰商还没有死，让我也踹几脚出出气。”
　　所有将领都是上前了。
　　他们围成一个圈子，疯狂的殴打南辰商。
　　对他们来说，怎么过来的其实已经是不重要了，他们想要做的，就是将权力都掌控在自己的手里，南辰的大军，军令如山，他们身为各个大营的最高统领，几乎是拥有着手下那一营大军的绝对的统治。
　　他们这几个人手下的，可是四百人兵士的巨大的资源。
　　而现在，就是守护南辰帝国的陈老都已经离开了，忠于南辰商的就只剩下他们了。
　　而且，现在的南辰商就只是南辰商了。
　　这里已经不是辰星大陆上的南辰帝国了。
　　现在，最阻碍他们发展的，就是南辰商。
　　所以，有人对着这位他们曾经最敬仰的天才皇帝出手，他们的其余人也都是没有任何的阻拦，甚至是心里面暗爽。
　　很快，几人对视之后，就是确认了各自心里面的想法。
　　他们统一了说法，便是都动手了。
　　这里可能是有着顶级的修炼者文明，也有可能是一片蛮荒之地，但是统领们都是清楚，他们手下有这么多的人，那么便是一定不会平凡。
　　能开创一片新的文明也是说不定啊。
　　“皇帝，朕是皇帝，你们都是乱臣贼子。”
　　南辰商在殴打下痛苦的出声，他吐出大量的鲜血来。
　　“停，都停下。”
　　众人都是停下了。
　　“南辰商，对不起，你的时代已经结束了，你还我们来到这里，你该死，对不起了，兄弟们，我等一起手刃了这个害人精，我等，此后都是人王，开疆扩土，成一方祖！”
　　“是。”
　　“哈。”
　　南辰商看着落到自己身上的几片刀，他闭上了眼睛。
　　“嗤嗤嗤嗤。”
　　南辰商死了。
　　他死了。
　　死在了自己将领的手中。
　　他想过，兵士们会乱，因为没有家了，他们会乱。
　　但是他没有想到的是，他还没有看到这四百万大军的集体哗乱，就是已经倒在了人心之下。
　　“我们没有家了，呜呜，我们回不去家了，我们被驱逐到了这里，驱逐到了这不知道是什么的地方，我们完了，我们彻底完了，我们的魂魄将回不到我们本身的世界，死后，不入轮回了。”
　　有北辰帝国的兵士跪在了地上。
　　很多地方，交战还是在继续的。
　　这变化实在是太快了，战场覆盖的面积也是太大了，很多人都是没有意识到发生了什么。
　　“兵乓”一声四起。
　　无数的兵士，都是放下了自己的兵器，跪在了地上。
　　“我们为什么要打仗，还不是为了家里面能吃饱穿暖，不受战火的璀璨，可是现在，没了，一切都是没了，我们的家没了，我们的未来也是没了，这样的打仗，还有什么意义？”
　　“呜呜，我想我的妻子了，我想我的女儿了，还有我家里的老娘。
　　我不在了，我不知道他们将要过上什么样的日子。”
　　“我的老爹还生着病呢，本来打完了这一场仗，我就有钱买药给老爹治病了，现在，我们到了这里，我还没人管的老爹还病着呢，他怎么办，我回不去，也没有抚恤金过去，他会病死的。”
　　“呜呜，我好想家乡的酒肉香味。”
　　兵士之中，得知，这里已经不是辰星大陆之后，悲伤的情绪在快速的蔓延。
　　不论是南辰的，还是北辰的，都是扔掉了手里的兵器。
　　接下里的打斗，一切，都变得毫无意义了。
　　很少有人打仗是为了自已，几乎都是迫不得已，现在，他们直接是等于失去了一切。
　　“都给我拿起自己的兵器来。”
　　“拿起来，拿起来。”
　　“大胆，你们敢违抗军令吗？”
　　南辰帝国大军最大的几个将领，在合谋杀了皇帝之后，他们都是回到了自己所统领的军阵之中，他们准备开始安抚人心。
　　但是，兵士们的心情波动，是大大的出乎了他们的预料。
　　“是他们，都是他们，是他们这些该死的将领，都是他们，才害的我们成了现在的模样，我们是被天罚了，因为挑起大战，我们被苍天驱逐出了辰星大陆，到了这蛮荒之地。
　　杀了他们，我们才能获取到自由。”
　　“这台词，我为何感觉莫名的熟悉。”
　　回到阵营的将领懵逼的看着自己的副将。
　　“不过，你以为我是南辰商吗？
　　我又不是那招人恨的皇帝……”将领的话语说了一半，剩下的一半便是没能说出来，他的亲兵，满脸仇恨的在他背后捅了他一刀。
　　“都已经到这里了，我们要自由，要好好的活着！”
　　淹没。
　　将领被淹没了。
　　他万万没有想到，他们是用这种方法杀了皇帝，却是也会被手下的人用如此的方法杀掉。
　　这四百万大军，何人无心。
　　有心者，有野心者，又岂非是他们最顶上的几个人？
　　因果循环，报应不爽。


第206章 骊山宫殿新皇登基
　　南辰帝国，皇城。
　　骊山宫殿。
　　骊山宫殿，是辰星大陆的一大奇观，这是一座古老的宫殿，是活得最长久的人也不知道是从多长时间之前传下来的宫殿。
　　在以前，这是辰星大陆上，最强的辰帝国的宫殿。
　　此刻，是为清晨，骊山宫殿之中，正在举行大典。
　　“尊，李氏玉白，为我南辰帝国新皇！”
　　“Duang！”
　　一声高昂的喊声之后，一座房子大的编钟阵列被敲响，很快，响声连成了一片。
　　礼官高昂的吼着：“跪！”
　　“哗哗哗~”布帛折动的声音传出，在这座拥有着久远历史的古殿上，典礼在庄重的进行着。
　　三千文官整齐划一的跪下。
　　“拜~”礼官再次是道出一个字音来。
　　紧接着，已经下跪了的三千文官立马是沉沉的扣下了自己的脑袋。
　　“Duang！”
　　编钟是为再次被重重的敲响。
　　“礼成。”
　　骊山宫殿的地面，全部都是玉石雕刻的画儿，一道长长的红毯，从骊山宫殿之外，通往那最至高无上的皇位。
　　一名大太监高高的举着玉玺，祂跪在地上，用一双膝盖挪动着身体往前进。
　　其余人，都是等待着。
　　直到，祂到了皇帝案子的前面。
　　骊山宫殿的龙椅和辰星大陆上其他帝国的龙椅不同，它是真正的龙椅，却又不是黄金的龙椅，这是一条幼龙的尸骨，盘旋成了一张椅子的形状，皇帝的手都是放在一边龙头一边龙尾的扶手之上的。
　　戴着面具，身穿红色龙袍男人站了起来，他拿起来了大太监跪着高高举着玉玺，他将玉玺给举了起来。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！
　　！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！
　　！！”
　　……
　　一连三遍，文臣们的语气一遍是比一遍越发的恭敬。
　　“平身。”
　　新皇帝轻轻的摆了摆手，接着，三千文官都是站了起来。
　　“启禀陛下，陛下，与北辰战事到底是战是和，请陛下给予明示。”
　　四百万大军，全部神秘的消失了，消失的无影无踪了，就是连皇帝南辰商都是消失的无影无踪了，南辰的朝堂派遣了很多的兵士过去探索，但是确实一无所获。
　　那里什么都没有了，就好像真的是姑苏家那边说的那般一样，南辰商被天罚了，因为主导战事，惹得辰星大陆之上生灵涂炭，所以南辰商被驱逐了，连带着那出征的四百万大军也是受到了天罚，一切被驱逐出了辰星大陆。
　　姑苏家连夜推了新皇帝于今天早上上位。
　　南辰家剩余的一些人，也是跟着神秘的消失了，现在的南辰帝国，是姑苏家在主导一切的事情。
　　“战，必须要战！
　　两辰的统一，是先皇的遗愿，我必接过先皇手中的烽火，统一整个辰星大陆！”
　　叫李玉白的新皇帝声音洪亮的说道。
　　“战！
　　战！
　　！战！
　　！！”
　　天地之下，“战”声一片。
　　新皇帝接着一直喊战的那些人：“把这些喊战的都给朕抓了杀了，他们不理会苍天的警示，事到如今了，竟然还要战，当真是不知死活，我们南辰人，都是遵循苍天神圣旨意的人，不尊天道的人，简直是该死！”
　　新皇帝说着，很快就是有着大量的身穿黑袍的拜月教会的弟子上前，直接将那些人给拿下了。
　　“不服，新皇帝，我们不服，是你说要战，我们为了拥护你，我们才是要战的，你这是在钓鱼执法！”
　　被拿下的臣子们都是懵逼了。
　　“不，我不需要拥护我的臣子，我需要的是遵循天意的臣子，爱护百姓的臣子，将他们的性命都给收割了，敬献给苍天，让苍天看到我们的诚心，我们，都是天的子民。”
　　新皇帝李玉白说着，他高高的举起了双手来，接着是跪在了地上。
　　“我们都是天的子民！”
　　三千文官剩下的都是跪下了，学着他们新皇帝的做法，跪着行礼。
　　议事大殿上的一切还在继续。
　　骊山宫殿的御书房里面，却是汇聚了很多的人。
　　姑苏家的人正是坐在了主位上，还有南辰帝国第一大信仰拜月教会的人在这里。
　　“这么下去也不是地方啊，赶快让姑苏韫坚回来继承皇位，什么排名大赛的，参加那个有什么用，能赶得上当皇帝来的实惠吗？”
　　“姑苏家主，你为何不当皇帝，要让你的儿子当皇帝，明明，你当皇帝，现在事情就能够解决了啊。”
　　姑苏痕尚闻言他的脸色变化的有些难看，“我们应该遵循上苍的旨意，那位高人来的时候就是说了，登基的新皇帝戴着面具名字叫李玉白，就是可以保证南辰帝国现在不被北辰帝国所反噬攻击，可他也是说了，将来的皇帝就只能是我的儿子姑苏韫坚，你难道以为我是不想当皇帝吗？
　　我还不是为了南辰的天下苍生。”
　　姑苏痕尚一想起这个事情来，就是有些蛋疼。
　　偏偏，那个高人的他的名字就叫做李玉白。
　　他说，他是亲眼所见，苍天降下了惩罚来，惩罚了南辰商和南辰帝国的兵士们。
　　光是这样的话，姑苏痕尚还是不会相信他的，但是，李玉白这个名字，他在儿子的元石传书里面也是听到过的，在大战还未开始之前，姑苏韫坚就是对他元石传书，让他和姑苏家的精锐不要参与到这一场大战之中。
　　姑苏韫坚说他的师傅李玉白，一个超级厉害的大人物要对付南辰家了。
　　姑苏痕尚在疑惑之下还是选择听信了儿子的话。
　　结果，就是上了战场的人，一个都没有回来，半个晚上的时间，所有人就是都消失的干干净净了。
　　一点儿痕迹都没有。
　　恐怖，这样子简直是太恐怖了。
　　好歹的活要见人死要见尸，那可是南辰的四百万之众啊，看起来，就好像是被全军覆灭了一般，实在是太恐怖了。
　　接着，就是那个叫做李玉白的高人来了。
　　姑苏痕尚开始也是不想听的，但是那个李玉白身边跟着的女子实在是太凶了，凶的他差点儿直接被消灭掉了。
　　“原来是这样，可是那个高人呢，那个高人他去哪里了？”
　　“高人去的地方，不可说。”


第207章 擎天宗
　　“启禀陛下，南境传来紧急的战报，出事情了，出大事情了，我们在南辰大森林北线驻扎的平南大军在一夜之间，竟然是消失的一干二净了，而且，同时是南辰帝国攻击我们平南大军的兵士也是消失不见了。”
　　“报！
　　陛下，我们在南辰帝国的探子发来了紧急的消息，出事了，南辰帝国的天才皇帝南辰商神秘的驾崩了，在今天早上南辰帝国的新皇帝登基了，而且，新皇帝的名字叫做李玉白。”
　　“什么？
　　！”
　　北辰云听到这禀告直接是站起来了。
　　平南大军和南辰的兵马一起消失掉了，这都是不足以让北辰云太过于的震惊，她在心里面是相信李玉白的，她相信李玉白可以创造出来奇迹。
　　但后面的消息，却是让北辰云给炸毛了。
　　“不可能，怎么可能呢，李玉白他怎么可能去南辰帝国当皇帝。”
　　议事大殿里面，北辰云穿着昨天晚上礼部赶制出来的龙袍，坐在龙椅上，她大概是北辰的历史上最仓促上位的皇帝，因为南战的事情，都是没有来得及在早上的时候办登基大典，她是直接上位的。
　　担心南边的情况。
　　夫子们也是罕见的听话了，知道南战重要性的他们，没有再是吵着嚷着的难为北辰云，也没有再去注重那些俗套的礼节。
　　因为，恐怖的南辰集团一旦是打过来了，他们所有人的脑袋都会搬家，现在争论什么都是没用的。
　　保命，才是最重要的。
　　“的确是安宁侯李玉白的名字？”
　　“陛下，元石传书之上写的是清清楚楚属下也是知道此事是关系重大，曾是多遍的认真核对过，南辰帝国新皇帝的名字，的确是和我们安宁侯李玉白的名字是一模一样的，恐怕，就是我们的安宁侯。”
　　兵士低着头说道。
　　“李玉白怎么会去南辰帝国当皇帝呢。”
　　“陛下，大喜，大喜啊陛下，安宁侯大人此举恐怕是想要告诉我们，南战的危机已解除！
　　如果安宁侯大人现在已经是南辰帝国的皇帝了，那定然就是不会再对我们北辰用兵了，我们北辰帝国和南辰帝国，得意永久的和平了。”
　　一个老夫子反应了过来，他连忙是跪在了大殿之上，高兴的说道。
　　“卿家所言甚是，那是安宁侯打到了敌人的老巢里面，才是可以在南辰帝国成为了皇帝。”
　　北辰云突然是反应了过来。
　　南辰的前皇帝是男的，也没有什么特别漂亮的公主，定然是打过去了，才是能成为皇帝的。
　　解决了。
　　南境的事情彻底的解决了。
　　“安宁侯大人威武，干的漂亮啊，解决了，终于是解决了，哈哈，我们没事了，我们的皇城没事了。”
　　文官武将的都是雀跃了起来，跳了起来。
　　议事大殿之上，满是欢腾。
　　“你要是想要当皇帝，北辰的皇帝也给你当。”
　　北辰云看着南边的方向，在心里面高兴的说道。
　　……
　　“咳，咳咳咳咳。”
　　李玉白捂着胸口，咳嗽了一大串。
　　“没事吧，喝点儿水，再喝点儿水。”
　　朱露在一旁，给李玉白揉动着胸口，现在的李玉白，正是倒在她的怀抱里面，此刻，在外面都是无比欢腾的时候，李玉白的脸色是无比的苍白。
　　面如金纸！
　　！“这反噬怎么会这么严重，你该不会死掉吧。”
　　朱露担心的看着李玉白。
　　“咳咳。”
　　李玉白继续咳嗽，他咳出了一些刚才喝进去的水，还有一些是血。
　　“M的，这笔账老子记住了。”
　　李玉白眼神发狠。
　　很顺利，他做的一切都是很顺利，他将南辰的大军和南辰的势力以及北辰的残兵都给转移走了，开始到最后，也都是非常的顺利。
　　做完这些事情后，李玉白带着朱露是去到了男很帝国的皇城。
　　找到了姑苏家的家主姑苏韫坚的亲老爸，告诉了他一些东西。
　　徒弟，姑苏韫坚是第一个徒弟，是亲徒弟。
　　李玉白打算是让姑苏韫坚做新南辰帝国的皇帝，这有助于姑苏韫坚以后的修炼。
　　尽管，李玉白到最后也是没有看明白，地母婆婆为什么会看中了姑苏韫坚这样的一个家伙。
　　大概，可能是因为姑苏韫坚惹怒了地母婆婆吧。
　　地母婆婆这多少万年来，实在是太寂寞了，有个小伙子竟然是惹怒她，惹怒归惹怒，但是好歹是拿她当个人看了。
　　所有人，都是把她当神一样的给供着给敬仰着的。
　　地母婆婆看中的男人，那肯定最少会成为辰星大陆的新主，这是李玉白给予地母婆婆的设定，本来，地母婆婆看中的人，会是带领大军打到了北辰帝国皇城，来学院游玩的凌冬寒的好铁铁南辰商的。
　　但是，情况一变再变。
　　机缘也是随之发生了天翻地覆的变化。
　　李玉白是从南辰离开，准备回北辰的帝国学院继续看比赛的时候，在空间隧道之中，李玉白和朱露遭受到了攻击。
　　长这么大，李玉白还真是第一次吃了这么大的亏。
　　他是清楚的感觉到了，对方的实力，绝对是不低于涅槃境界的，极有可能是会更高。
　　这攻击，他根本是扛不住的。
　　但是，可能和他是作者有些关系，到头来也是没死，但却是重伤了。
　　不仅仅是重伤。
　　还从传送中的空间隧道中掉了出来，掉到了这个一片黑暗的地带。
　　“我没事。”
　　李玉白咧了咧嘴。
　　他已经是察觉到了，那攻击来的地方。
　　朱露还以为李玉白突然的受伤，是逆天转移了那么多人的反噬。
　　她都是没有察觉到来自于那种程度的攻击。
　　“你没事，没事就好。”
　　朱露松了一口气，但是很快，她软倒在了李玉白的怀里。
　　“朱露，朱露？
　　你怎么了？”
　　李玉白伸手，搭在了朱露的手腕上，却是发现他，他的手竟然直接穿过了朱露的手腕。
　　“你，你没事就好，我，我好像，累了。”
　　“朱露！”
　　“李玉白……
　　。”
　　李玉白看着怀里的朱露，他傻眼了，朱露的身影变得越来越淡，到最后，直接消失不见了。
　　李玉白瘫坐在了地上，他伸手摸向自己的小腹。
　　气海之中原本那块冰，化了。
　　朱露最后的表情，是不舍。
　　“原来，她是它，它是她。”
　　李玉白喃喃着，最终，他喷出一口黑血，他倒在了地上。
　　有重复内容的话刷新一下。


第208章 擎天宗与狄武筹
　　擎天宗。
　　无尽海星海之下排行前十的大型宗门。
　　“我这一剑，竟然没有斩杀于他。”
　　擎天宗名山第三山山峰的一处宫殿里面，一名白袍的中年武者轻轻的收回了剑来。
　　“但是想来，这一剑即使是没有斩杀他，他也是重伤垂死的状态了，没有一百年的时间，肯定是修复不了伤口的，如此，等他来到无尽海的时候，我已然是飞升去天庭任职了。”
　　中年武者看着收起了手里的长剑，他挥手间，一口一人高的黑洞在他面前成型，他一步踏出。
　　顿时，身形行走了千百里路程。
　　“等一下。”
　　他要走，但是并没有走成功。
　　“谁！”
　　中年武者大怒，他眉头一皱，浑身散发出了金色的光芒来，他加快了速度，一秒万里。
　　要是有辰星大陆的武者在这里，估计是被吓得尿裤子，恐怖，实在是太恐怖了，这个武者竟然是在一秒钟的时间，就能走过小半个辰星大陆。
　　“大胆，让你等一下，你竟然是还敢走，滚回来。”
　　这是一个老者的声音。
　　老者的声音里面也是慢慢的有了怒气，当他滚回来三个说出的时候，突然，中年武者身上的金光大盛，他正在空间隧道中快速的前行，周围的空间突然凝固了，凝固的不动了。
　　“嗖——轰！
　　！！”
　　中年武者逃跑的有多么的快，回来的速度就是比去时候的速度快了三倍！
　　中年武者的身体狠狠的砸在了大殿的地面上。
　　“咔嚓嚓嚓。”
　　特殊加固了的地面碎裂开来，但是很快，不到三秒的时间，大殿的地面上的种种铭文发出光芒来，大地恢复成了原本的模样。
　　只是剩下了中年武者吐出了一口鲜血来。
　　“我错了。”
　　中年武者连忙跪下。
　　“你知道你错在什么地方了吗？”
　　“我知道，我不该对下界的生灵出手。”
　　“错，大错特错，你对下界的生灵出手，我根本不会管你一分一毫，我们擎天宗，是个自由性非常好的宗门。”
　　“长老，那您是生气什么地方？”
　　中年武者跪在地上，他脸上满是歉意，但是他的心中一片狠毒。
　　“什么地方？
　　你是想死吗？
　　你难道不知道，北方苍穹圣地的苍穹圣主可是发言了，他要庇护那么一个叫做辰星大陆的下界，你现在竟然公然是敢对辰星大陆的天才武者出手，你这是在打苍穹圣地的脸面！”
　　“怎么可能，堂堂的苍穹圣主那是怎样的人物，怎么会公然的宣布会庇护那样一个小地方！”
　　中年武者满脸的愕然。
　　“你要去问候苍穹圣主，我又不是苍穹圣主，我怎么知道？
　　你闯祸了，你现在已经是闯大祸了，你现在不能离开擎天宗，你必须要给苍穹圣主一个交代，这一届的苍穹圣主，拥有九个无比强大的姐姐，最是任性了，你的愚蠢的行为，将会给我们擎天宗带来灭顶之灾！”
　　擎天宗长老怒气横秋的说道。
　　“不会的，我们擎天宗好歹也是无尽星海一等一强大的宗门势力，除了我们顶尖的武者没有苍穹圣地多之外，他们凭什么责难我们？”
　　“苍穹圣主要是随便叫他个姐姐来，我们顶得住吗？”
　　擎天宗长老怒道。
　　“疏忽了，这么说的话，是弟子疏忽了，可是，苍穹圣地的那几位仙子，除了小仙子，都已经是离开了无尽星海那么长的时间了，据说都是开始开创虚界了，跳出无尽星海之外了，怎么会为了这么一点小事儿来难为我们擎天宗呢。”
　　“我不听你的这些，你有什么话，留给和苍穹圣地的人说吧。
　　我也知道你不容易，可现在都已经是这么多年过去了，你都已经是成仙了，距离仙位就只有一步之遥，你为何还是放不下呢？
　　你的道侣的确是被辰星大陆那个地方出来的武者给灭杀的，可你已经是灭杀了辰星大陆数代的天才俊杰了，辰星大陆那个下界已经是有几千年没有飞升武者了。
　　该放下，就放下吧，我会求宗主出面，让宗主在苍穹圣主的面前为你说话，留住你的一条性命。”
　　“谢长老。”
　　中年武者面上诚心诚意，心里面却是笑呵呵。
　　血债，就是需要血来偿还。
　　我将成真仙，我该降下法旨，让辰星大陆那等地方，永远不会有人能成真仙果位！
　　中年武者俨然还是没有意识到事情的重要性。
　　大浮屠界。
　　“咳，咳咳咳。”
　　李玉白醒了，他的小腹很疼，他是被疼醒的。
　　醒了之后，李玉白就是咳嗽了一串，每次咳嗦，他都是会咳出血来。
　　好一阵后，李玉白才是平复了心情，接着，他破口大骂道：“我去你大爷的，你特么的真的是活腻歪了，敢对你作者爸爸出手，该死的玩意，老子特么又不是陆地神仙，你打我干毛线！”
　　擎天宗狄武筹。
　　这个时候，李玉白已经是想起来了是谁出的手了，他先前没有想起来，那是因为，他对那个家伙的设定是拉仇恨，是凌冬寒快要飞升的时候他才会出手。
　　在送别凌冬寒的时候，狄武筹发动了攻击，凌冬寒身边的一个小MM，为了凌冬寒，付出了生命的代价。
　　主角大怒。
　　暴怒，非常怒。
　　接着，凌冬寒同学在无尽海的目标就是有了，变强大，变得非常的强大，要为死去的小MM报仇！
　　为了报仇，在数年后，凌冬寒成功的打进了无尽星海，打进了擎天宗，杀了敌人，为挡了剑的小MM报了仇。
　　皆大欢喜。
　　狄武筹，他是凌冬寒在无尽海前期的目标，等到凌冬寒到了无尽海，狄武筹会用在无尽海的势力，不断的给凌冬寒找麻烦。
　　也就是不断的送经验，给凌冬寒送得越来越强，直到最后，他这个小boss也是被终结掉了，成为了一片经验和宝贝。
　　如你所想的一样。
　　狄武筹和众多的反派一样，他不是一个人在战斗的，他的背后，还有无尽星海的隐藏家族，狄家！
　　凌冬寒后面的对手，会是整个狄家。
　　在狄家不断的追杀之下，凌冬寒无奈的变得越来越强，最终，他的境界，已经是不再惧怕狄家了。
　　凌冬寒令狄家覆灭。


第209章 大浮屠界
　　“做人，做武者，太优秀了，真的不是一件好事儿，地图里面有的资源我是想要的，但是反派拜托你去找主角好不好啊，我是过来苟的，你为什么非要逼我走主角的路呢？”
　　李玉白气的想要吐血，他才是尊者境界而已。
　　然而，就挨了半步仙人的一剑。
　　现在的李玉白是清楚了朱露，朱露就是凌霜雪留下的那块冰种，可是，朱露，却是倒在了那一剑之下。
　　狄武筹的那一剑，跨越了无尽的空间，砍在了李玉白的身上。
　　冰种，为李玉白阻挡了太多的攻击力。
　　“这么可爱的小姐姐，说没就没了，这个仇，我李玉白能不报吗？
　　狄武筹，狄家，你们难道就不该死吗？”
　　这个时候，李玉白特别想吐槽一下无良的作者。
　　为什么要这样的拉仇恨。
　　本来，是给别人拉仇恨的，现在倒是好了，他自己挖的坑，自己跳进去了。
　　现在的李玉白到了那个地方上，也是不是不报仇。
　　不报仇，他睡不着觉。
　　走着走着的，就被别人砍了一剑，给身边的小MM一剑砍没了。
　　问原因？
　　不好意思，我并不认识你，但是我认识你在的地方，你这个地方出的武者，伤害到我的曾经的道侣，所以，我看你们这一块大陆的武者都是不爽，我见到你们这强的武者，就是想要杀。
　　“放心，我不死，你就会有复活的一天。”
　　李玉白感受到了在散发着剧烈疼痛的伤口，同时，他也是感受到了，那冰种，在他的身体之中，还有一丁点的元素，在散发着冰冰凉凉的感觉。
　　有一天，等到他足够强大了，还是可以复活朱露的。
　　“我就说我是创世神，估计，下次再见面的时候，你就会信我说的话了。”
　　李玉白笑着笑着，接着又哭了。
　　“M的，半步仙人怎么能这么强呢。”
　　李玉白流淌着眼泪，他想要骂人，伤口，在流血，在不断的流血，他运转元力想要试图疗伤加快愈合伤口，但是根本做不到。
　　半步仙人的一剑非常的强大，那攻击之中的锋利还带着仙人的势。
　　目标不死，这一股势不熄。
　　李玉白在不断的修复，但是那个伤口里面的半步仙人的势，在不断的破坏，那破坏的速度，要比李玉白修复的速度还要快，甚至是，李玉白越修复，他伤的就越厉害了。
　　李玉白的元力也是可以助长那一股势。
　　“哥哥，你醒了？”
　　“这里是大浮屠界？”
　　看到标准任何小说里主角被救都有的李玉白这里也有的小萝莉，李玉白打起了精神来，他一听小女孩的话，便是知道了这里是哪里。
　　李玉白在写的时候并不是懂很多国的语言，也是没有创造出来那么多的语言。
　　但是，各个地方的言语，都是有所差别的。
　　不过，高元力的武者会同样同境界一样强大的精神力，是可以根据对方的精神力波动，来分辨出来对方要表达的意思的。
　　所以，在无尽星海里面，来自于各个地方的武者，都是可以实现言语上的互通。
　　而李玉白，则是因为曾经是作者，他可以听懂这里他所创造出来的任何东西的声音。
　　不论是人，还是动物，生物。
　　“对呀，这里是大浮屠界。”
　　“原来这里是大浮屠界，我还以为我的眼睛坏掉了呢，是你救了我吗？”
　　大浮屠界，和别的世界不一样，这里的天会黑很长的时间。
　　如果算这里也是一天二十四个小时的话，大浮屠界里面的天，一天是要黑至少十八个小时的，还有两个小时，是开始黑的朦胧和结束黑的朦胧。
　　所以说，这里面，只有四个小时会是天亮的时候。
　　而且，更加恐怖的是，这个世界的设定，每当黑夜来临的时候，这里的黑夜，就是会有无边无尽的危险。
　　当然，这都是迷信。
　　李玉白心里蛮门清，他对于这个世界的设定，是这是一块空间杂乱的世界，这里的黑夜，是空间乱流。
　　空间乱流的时候，会有别的在远转的世界叠加在这片世界之上，所以，这一片世界的黑夜在这里土著看来会是十分危险的，空间乱流里有无数的空间碎片，还有来自于别的世界的妖魔、怪物、武者。
　　很多人，进了这里的黑夜之中，都是有去无回的情况。
　　“哥哥，是我救了你，我把你从光明的地方，捡到了这黑夜之中，你暂时的安全了，可是哥哥，我的肚子饿了，看在我救了你的份上，你可以把你的手臂送给我当食物吗？”
　　浓郁的黑之中，李玉白看不到几乎任何的东西，只能是听到声音，听到小女孩甜甜清脆的声音，以及附近小溪水流的声音。
　　“这么可爱的小姑娘，可惜了，竟然长了张嘴巴。”
　　李玉白听到小女孩的要求，他无奈的摇了摇头：“乖，我是你爸爸，现在爸爸饿了，作为小孩子呢，你最好是要听爸爸的话，你如同不听爸爸的话，爸爸那就打的你叫爸爸。”
　　“吼！”
　　无边的黑暗之中，一道吼声在李玉白的身边响起，一股冲天的腥味冲向李玉白。
　　“滚你丫的！”
　　“嘭。”
　　李玉白一巴掌甩了过去，顿时，巨响的同时，小女孩被李玉白给打飞了出去。
　　飞出去了二十多米。
　　“啪！”
　　小女孩倒在了水里面，溅起了漫天的水花来。
　　但，太黑了，李玉白什么都看不见。
　　“你拿爸爸当寻常尊者的菜鸡呢？
　　草，天人的仙人都拿爸爸当强者天才看。”
　　李玉白也不用看见。
　　换做别的武者，会害怕，会恐慌，可李玉白不是别的武者。
　　这里，可以说是他的主场。
　　“过来，要不还捶你，好好的小树苗学什么不好，非得学那些妖兽。”
　　“踏踏踏踏。”
　　紧接着，李玉白的身边就是有了脚步声。
　　“叫爸爸。”
　　“爸爸~”“吼！
　　！！”
　　“嘭！”
　　小女孩低着头，她顺从的呼喊了一声，但是紧接着，她骤然再次吼叫一声出手。
　　毫无疑问的。
　　她小小的身影再次飞了出去。
　　“小树妖，你不是我的对手，叫你族群的大人来吧，我正好需要柴火烤食物。”
　　李玉白见这小树苗不听训诫，生气的摆了摆手。
　　大浮屠界的黑夜之中，如果找不到安全的有光亮的地方，那就杀妖，用妖点火，取得光明，警示其余黑暗之中的妖。
　　“吼！
　　！”
　　小女孩弱弱的吼了一声，她离开了。
　　这一夜，她没再回来。
　　李玉白等了半晌，没等到，虚弱的他又睡着了。


第210章 女蜘蛛精
　　“没死。”
　　李玉白再次醒来的时候，已经是天亮了，首先，他确认了一件最重要的事情。
　　睁开眼睛，李玉白看到的是茅草的屋顶，屋顶之上，有烟熏的痕迹，还有一些陈旧的蜘蛛网。
　　眼睛轻轻的往下垂，李玉白看到了自己的伤口，已经被包扎了。
　　“你，你醒了？”
　　一个身穿粗布衣裳的女蜘蛛精手里握着一根木棍，紧张兮兮的看着李玉白。
　　补充一句，并非年轻但却貌美的蜘蛛精。
　　“醒了。”
　　李玉白听到声音，才是看向女蜘蛛精，女蜘蛛精已经蜕变的九分像人了，她拥有着人族女生一样的身高、身材，但是她的牙齿还是逊色一些，一排整齐的牙齿之中有两个凸出来的长弯牙。
　　“这是哪儿？”
　　李玉白伸出手来按了按自己的伤口，他铁青的脸色发生了一些变化，伤口竟是愈合了一小部分。
　　“这是大泽村，你来自于哪里，你来这里是干什么的。”
　　女蜘蛛精看着李玉白小心翼翼的问道。
　　“我来自于辰星大陆，一个很遥远很遥远的地方，是意外来到这个世界里面的，我的伤口是你包扎的吗？
　　谢谢你救了我。”
　　李玉白从床上坐了起来，大浮屠界这里是个很奇怪的地方，突然到这里的人族武者成活率是很低的，不仅仅是因为这里危险，还是因为这里的和外面的道理不一样，在外面，长相可爱善良的几乎都是好人，可在这里不一样。
　　大浮屠界里面，看起来越好看越完美的人就是越危险，就像是昨天晚上树妖变成的小女孩，她是因为奈何不了李玉白的身体，才是开始恐吓李玉白，和李玉白谈条件。
　　像女蜘蛛精这种看起来并不是十全十美的，倒是可能还有一丝的善良。
　　“你不用谢我，既然你已经活了，就赶快离开这里吧，我们大泽村这里不欢迎外人，他们要是发现了你，一定会吃了你的。”
　　“你为什么没有吃了我？”
　　李玉白惊讶的看向了女蜘蛛精。
　　“我看你是人族，所以没有吃你，我刚到这里的时候，是一个人族的婆婆救了我，我救了你，就算是报答她的恩情了，你快些走吧。”
　　女蜘蛛精满脸警惕的看着李玉白，她紧紧的攥着手里的木棍。
　　“我不想走。”
　　李玉白摇了摇头。
　　“你是坏人，你想要干什么？”
　　女蜘蛛精听到李玉白的话更是大吃一惊，她眼中的警惕之色是更加的浓郁了。
　　“我的确不是好人，但是我不会伤害你的，你可以给我治伤，我想我们可以合作，你帮我治伤，我保护你，同时还会给你提供食物。”
　　李玉白想了想之后说道。
　　他身上布条之下有药，那药对他的伤口是有作用的，这一点，李玉白很惊喜，因为他拿那一剑之后的残留元力根本是没有任何的办法。
　　女蜘蛛精用的药，却是可以慢慢的溶解那残留的元力。
　　尽管，效果非常的弱，但是李玉白能够感受到，的确是有效果的。
　　“我不信你，你也才是三品的境界而已，你怎么就能保护我！”
　　听着李玉白的话语，女蜘蛛精果断的摇了摇头，“你走，你快走，不然我把你打走。
　　你要被他们发现了，我绝对就是白救你了，他们会被你当成食物吃掉的，尽管你们人族并不好吃，但是大泽村实在是太缺食物了！”
　　“小蜘蛛，开门了开门了，你的好哥哥来了。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　就在这个时候，小小的茅草屋的门被砸响了，门外还是传来了一个雄性的声音来。
　　“啊。
　　他怎么又来了，我该怎么办！”
　　女蜘蛛精听到外面的声音，顿时她的小脸变得一片煞白，显然，她是很恐惧门外的那个声音的主人。
　　“完了完了完了，人，我让你走你不走，要是让他发现了我藏着你，到时候我不仅仅是保不住你，他们会找到理由将我也一起吃了的。”
　　女蜘蛛精急的在原地转圈儿。
　　“开门，快开门，你要是再不开门的话，我就踹了。”
　　见茅草屋迟迟的没有开门，门外的大汉怒声道。
　　“合作么？
　　合作的话，我帮你解决掉他，今天晚上我们就吃烤全猪。”
　　这时候，李玉白微笑的看向女蜘蛛精。
　　女蜘蛛精看了一眼李玉白的伤口摇头道：“完蛋了完蛋了，他肯定是会踹门进来的，到时候我们两个全部都完了，你不过是三品的境界的而已，而且还受伤了，我们两个加起来也不会是他的对手的，他是一只强大的三品野猪，我们不行的。”
　　着急的女蜘蛛精完全没有意识到李玉白是为何知道门外的是一只野猪精妖兽的。
　　“你也不想想，我是蜘蛛，你是人，我们两个加起来，怎么会是一头野猪的对手呢？
　　不行了不行了，我要躲起来了，你自求多福吧。”
　　女蜘蛛精扔掉了手里的棍子，她顺着一边的木头墙，快速的爬了上去，很快，她就是到了房梁上，她抱住了房梁。
　　“那我要是帮你杀了那头野猪，把他送给你当做食物，你是不是就是可以治疗我了？”
　　李玉白提议者说道。
　　“你如果能做到的话，你能拿出一头野猪当做礼物的话，我是不会拒绝你任何的要求的，人。”
　　“我不叫人，我叫李玉白，你可以称呼我为李爸爸。”
　　“李爸爸？”
　　女蜘蛛精的目光有些迷糊。
　　她真的是难以相信，在这个大泽村，竟然是有人族敢挑战对战野猪。
　　这真是个天大的笑话。
　　在大泽村里面，野猪可是能排到前一百最强大的生物。
　　她都排不进前一万名呢。
　　“嘭”的一声，本就不是很结实的木头门被踹开了，壮汉满脸猥琐笑容的走进了茅草屋里面。
　　“小蜘蛛，你在哪里？
　　快快出来，快快出来，看看我给你带来了什么，你就从了我吧。”
　　壮汉的手中拿着一截小小的树枝，结果，他没有看到他日思月想的小蜘蛛，却是看到了一个坐在床边上很漂亮的妖怪。
　　“嗯？
　　你是谁，我的小蜘蛛呢？”
　　下意识的问了一句之后，壮汉的脸色t突然是变了，他还没有蜕变好的猪鼻子一动一动的，接着，他面色贪婪的看向了李玉白：“哇，人，竟然是人，好鲜美的人啊。”
　　“好啊你个小蜘蛛，竟然是在家里面藏了这好的食物，难怪是不敢给我开门，小蜘蛛，这个人我看到了，必须分我一半。”
　　壮汉打量着李玉白，脸上满是快乐的神色。
　　壮汉自言自语的走向了李玉白：“三品的人，吃完之后，我肯定能增长很强的实力的。”
　　“你拿我李玉白当人看啊，可我李玉白最愿意做就是不是人事了。”
　　李玉白歪了歪脖子，他很憋屈，非常的憋屈，本来就是好好的走在路上，准备回北辰，和北辰云说一下南边的情况，顺便是和这位北辰帝国的新女皇帝顺理成章的成个亲。
　　这倒是好。
　　被个提前跳出来的反派将他的全盘计划都给打破了。
　　还重伤了朱露。
　　李玉白是一身的火气，哪怕就这样也就算了，那半步仙人的一剑，还破碎了虚空，他随着虚空乱流竟是进入了这大浮屠界里面。
　　大浮屠界，太难出去了。
　　即是是李玉白过来了，他想要出去，也是想费一番的周折。
　　“人，你先等一下。”
　　壮汉快要走到李玉白面前了，他突然是停了下来，他快速的转身就跑，他去关上了门。
　　接着，他再次是走到了李玉白的面前。
　　“你是野猪是吧？”
　　壮汉再次到了李玉白面前的时候，他却是发现，李玉白也正是在打量着他。
　　“你这个食物，为什么这么看着我。”
　　“我也想这么对你说呢。”
　　大浮屠界之中，是互为食物的，这里更加的崇尚物竞天择，弱肉强食。
　　甚至是，这里的环境，要比正常的世界都要残忍的多得多。
　　因为这里天亮的时间太少了，所以就是注定了这里的食物就是会少得多。
　　“找死！”
　　壮汉流着口水扑向了李玉白。
　　“啪！”
　　李玉白坐在床边上，他直接挥出一巴掌来。
　　壮汉直接倒飞出去，李玉白的手轻轻的一招，壮汉立马又是飞了回来。
　　“轰！”
　　壮汉趴在了李玉白的脚边上。
　　“噗嗤！”
　　壮汉吐血了，他被打懵了。
　　“不可能，根本不可能得，你这个食物，怎么会是如此的强，我竟然不是你的对手，这是不是也太夸张了一些。”
　　壮汉难以置信。
　　人，不都应该是最弱小最难吃的食物之一吗。
　　这个人，怎么会这么强呢？
　　“踏踏踏踏踏。”
　　吃惊，看到这一幕，强大的野猪在李玉白的手里竟然都不是一和之将，女蜘蛛精非常的吃惊。
　　她快速的从墙壁上捋着一根木头爬了下来。
　　“你，你刚才说的话，还算吗？”
　　女蜘蛛精希翼的看向了李玉白，就像是在看一件稀世的珍宝一样，她大大的眼睛里面满是憧憬。
　　“算，当然算。
　　你为我治伤，我会源源不断的给你找到食物。”
　　李玉白的目光从壮汉手中的那一节树枝上扫过，不出意外的话，这就是他昨晚打那树妖的时候，从树妖身上掉落下来的。
　　想来，这女蜘蛛精就是被树妖掉下来的枝子所吸引，找到了自己。
　　“谢谢你。”
　　女蜘蛛精闻言眼睛都是亮了起来。
　　“小蜘蛛，你来了，真的是太好了，快，快来帮我，帮我制服这个食物，到时候他一大半都是你的好不好？
　　我只要一小半。”
　　壮汉看到女蜘蛛精，顿时是高兴了起来。
　　“嘶嘶。”
　　女蜘蛛精从地上捡起来了那根木棍来，那是她的武器，她双手拿着木棍走向了野猪。
　　“不，比起人来，我更喜欢吃猪肉，所以，对不起了。”
　　女蜘蛛精的脸上还有丝丝的不忍心，但是她手上的大工作却是非常的麻溜，根本是没有一丝的犹豫。
　　“小蜘蛛，不要！”
　　“嘭！”
　　“呃啊——咕噜咕噜咕噜。”
　　一木棍之下，倒在地上的野猪它的脑袋就是恢复了原形，变成了黑色的猪头，它的嘴里面还是不断地额吐出了很多的泡泡来，看起来，有些可爱。
　　女蜘蛛精一击之后，她有些吃力的双手再次将木棍高高的举起了起来。
　　地上的野猪在不断的扭动着它肥美的身躯。
　　女蜘蛛精看着，她的口水都是不值钱的流了下来。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭——！”
　　李玉白惊奇的看着看起来弱不禁风的女蜘蛛精一下又一下的举起那根大木棍来。
　　前面的时候，野猪还是有反应，到了后来，它连反应都是没反应了。
　　野猪没反应了，女蜘蛛精还是不停手，直到，她实在是打不动了，才是气喘吁吁的坐在了地上，满脸汗水和欣喜的看着倒在血泊里的一头大野猪。
　　女蜘蛛精很累，但是她的目光还是亮晶晶的，人也是很单纯。
　　“你吃生肉的时候，不要在我的面前。”
　　李玉白突然是想起来了什么，他面色有些发白的躺回了床上。
　　“李爸爸，野猪，你不吃吗？
　　趁热吃，很香的。”
　　“我不好那口。”
　　在巨大野猪面前显得很较小的女蜘蛛精费劲的将野猪给拖到了床尾。
　　很快，床尾就是响起了“咔嚓咔嚓”的声音来。
　　好一会儿的声音之后，这段声音才是结束。
　　“李爸爸，有树枝，你吃吗？”
　　声音结束后，女蜘蛛精捧着几根巴掌长的枝叶走到了李玉白的面前，她目光小心翼翼的看着李玉白。
　　“你留着吧。”
　　李玉白不想吃东西。
　　“李爸爸，你得吃，你刚来可能还不饿，饿了的时候，是会找不到东西吃的。
　　在这里，很容易就会饿的，饿了，就会没有战斗力，就会被那些强大的妖兽给吃掉的。
　　我得依靠你，所以，请你吃一点。”
　　女蜘蛛精大眼睛里神色认真的看着李玉白。
　　“天又要黑了。”
　　女蜘蛛精将树枝放在李玉白手里之后，她也上了床，“休眠，是最好保证体力的方法，你比野猪强大，野猪一直想找我做的事情，我愿意和你做。”
　　“嘶~”“这是婆婆教我的，依附强大而不被吃掉，那就是得让自己对强大的作用，强过饱腹的感觉。”


第211章 刘狐狸
　　女蜘蛛精的手法很好，她给李玉白一揉二捏三按，她的八只“手”一起动作。
　　常人远远看去，这是非常恐怖的一幕。
　　李玉白却是非常的享受这另类的异界马杀鸡。
　　“小蜘蛛，你是哪里的蜘蛛。”
　　“李爸爸，我也不知道我是哪里的蜘蛛，我只记得我小的时候，是在一片大森林里面，那里还很多很多的食物，可突然有一天刮了一场大风，那一场大风之后，我就到了大泽村这里。”
　　女蜘蛛精一边给李玉白按着，一边语气有些低落的说道。
　　“讲讲吧。”
　　“嗯，刚开的时候，和我一起到大泽村来的，还有很多我们那里的妖兽，但是，一场夜幕之后，我听到了无数的惨叫声，它们全部都消失掉了，我被一个人族的婆婆给救了，带到了这座小木屋里，过了几天后我才是知道，我们那边来的妖兽都已经是变成了食物，只有我活了下来。
　　我和婆婆相处了好久，后来，婆婆走了，我继承了这一座小木屋。”
　　女蜘蛛精回忆着说道。
　　李玉白疑惑的问道：“婆婆走了之后，你是怎么存活下来的？”
　　“蜘蛛，很难吃。”
　　女蜘蛛精弱弱的说道。
　　“噗嗤”李玉白笑了。
　　的确是，蜘蛛不但难吃，而且吃蜘蛛还得要小心中毒。
　　三天的时间，一晃而过。
　　这三天，李玉白都在茅草屋里面，一直没有出去过。
　　女蜘蛛精也都是在茅草屋里面，每天，她会用她的唾液给李玉白的伤口以毒攻毒。
　　三天的时间，令李玉白的伤口已经是恢复了七七八八了。
　　伤好了，可李玉白的精气是还需要一段时间才能恢复的。
　　“小蜘蛛，今天要清点数量了，快点儿到大泽村的广场上去。”
　　早上，天刚蒙蒙亮，茅草屋就是被敲响了。
　　“好哦。”
　　女蜘蛛精答应了一声，她看向了李玉白：“在大泽村，每天亮三十次，都是要清点一次还存活在大泽村里面的物种数量的，我们有房子，是不用交食物供奉的，有很多没有房子的从外面来的生物，是每月缴纳食物才是可以在村里面住下的。
　　你不用怕，你说你是和我一起的就可以了。”
　　女蜘蛛精很有经验。
　　“原来是这样，那村长，是不是就是这个村里面境界最高的？”
　　“唔，村长的境界，我不知道，我只知道村长在大泽村已经有好多年了，我刚来的时候，就听婆婆说，她来到这里的时候，村长就已经是村长了，村长的境界是高的吓人的，但具体是什么境界，我也不知道。
　　倒是听说过有生物挑战过村长，但是无一例外，就连强大的狮子，都是失败了。
　　你不要想着去挑战村长，万一挑战失败了，就是会沦为大家的食物的。”
　　女蜘蛛精以为李玉白有想法，她连忙的劝诫，“村长和野猪不一样的，他要比野猪强大太多了。”
　　“放心，我心里有数。”
　　“那好，你跟我走吧，你跟紧了，不要跟丢了。”
　　女蜘蛛精走在了前面，李玉白跟在她一边的后面。
　　这还是在白天的情况下，李玉白第一次看到这大泽村的样貌，这里是一座座的茅草屋，值得一提的是，每个茅草屋的门前，就是摆放着几块奇怪的石头，整个大泽村，似乎都是这种小小的茅草屋组成的。
　　跟着女蜘蛛精走的时候，李玉白还见到了各种各样的“人”，在往那所谓的广场的位置汇聚而去。
　　大浮屠界，最强的，定然是大浮屠塔。
　　这是一件仙器。
　　大浮屠塔是和大浮屠界想连的，被大浮屠塔收入的东西，就是会到这个大浮屠界里面。
　　而且，大浮屠界，是只能进不能出的。
　　如果想要出去，就必须是通过大浮屠塔才能出去。
　　这个世界的设定就是关押被大浮屠塔收进来的人，换而言之，这个大浮屠界，就是大浮屠塔的母塔，这个母塔，是一个庞大的世界，还和好几个的世界尽头接轨，便是会在夜间，和那几个危险的世界融合在一起。
　　“小蜘蛛，你这是在哪里捡来了这么一个好看的食物。”
　　走着走着，一个穿着棉袍的女人蹦蹦跳跳的走到了李玉白的面前，伸手就是在李玉白的脸上摸了一把儿。
　　这是个女人。
　　她穿着淡蓝色的棉袍，里面是白色毛茸茸的毛儿，但是这一件棉袍实在是太短小了，往上，只能是遮住一半的峰峦，往下，也是堪堪的挡住了大、腿的木艮部。
　　白！
　　正常的情况下，李玉白定然是不会让别的生物这么容易的近他的身的，更别提是碰到他了。
　　但是，白，实在是太白了。
　　“刘狐狸别闹，这是李爸爸，是我的朋友。”
　　女蜘蛛精警惕的看向了那个女人。
　　“狐狸？
　　难怪。”
　　李玉白点了点头，他歪了歪头，便是看到了那条和她主人一样，正在快活的一摇一摇雪白的大狐狸尾巴。
　　“李爸爸，好傻的名字，食物，你看着我做什么？”
　　刘狐狸奇怪的看着李玉白，又是顺着李玉白的目光看了看她身上李玉白看到的地方，她没有发现什么特别的，便又是抬起头来疑惑的看着她眼前的大食物李玉白。
　　“咳咳，没什么。”
　　李玉白收回了目光。
　　“楚，我们是好朋友，好朋友有好东西是要分享的呀。”
　　刘狐狸上前搂住了女蜘蛛精楚的手臂，可怜兮兮的说道。
　　“刘，我说了，李爸爸他不是食物，是我的朋友。”
　　楚生气的看向刘。
　　刘闻言沮丧的松开了女蜘蛛精，她走到了李玉白的面前，用力的嗅了嗅李玉白，给从头嗅到了脚，她摇着她的大尾巴走开了，走开之前还是忍不住说了一句：“楚，我的好姐妹，你要是什么时候想要吃掉你的朋友的话，一定要叫上我，我太喜欢这个味道了。
　　如果你暂时不吃他的话，一定把他留给我，我会用好的食物可以换，这种人，叫做男人，我有别的吃法的。”
　　“莫名其妙，还能有什么吃法。”
　　女蜘蛛精满脸的懊恼和疑惑。
　　“李爸爸，那是刘，一只可怜的狐狸，她本来是有九条尾巴的，但是为了在大泽村生活下去，她在黑夜里面掉了三条尾巴，又是被别人吃掉了一条尾巴，现在她就只有五条尾巴了。
　　为了避免尾巴再次被人吃掉，她将尾巴都藏起来了。”
　　看着李玉白还是盯着刘的背影在看，女蜘蛛精楚解释着说道。
　　“你的名字是楚？”
　　“对呀，我们本来都是没有名字的，是进入了大泽村之后，房子的名字，就是代表了我们的称呼，我们的屋子很久很久之前住着的人姓楚，所以，我是楚，你也是楚。”
　　“哦，懂了。”
　　李玉白嗯嗯的点了点头。
　　为什么？
　　很简单，因为作者实在是太懒了，懒得起名字，便是给了这么简单的设定，直接给是姓就好了。
　　大浮屠界，凌冬寒是要来的。
　　但那是很多年以后，是凌冬寒成仙了之后，接到了天庭的任务，来这里寻找大浮屠塔。
　　那时候的凌冬寒来到这里，对决的敌人也都是仙人级别的，李玉白知道该找谁，但是，他现在，是不敢找的。
　　战力差距太大了。
　　狄武筹一个半步仙人，隔着万水千山的一剑，都是差点儿灭了他。
　　找上仙人，李玉白现在还是有自知之明的。
　　仙人之力，非人可谓。
　　他才是尊者，即使是有着一身的金手指，也是难以和仙人对战。
　　仙人，虽仍带着一个人字，但那是天境界，实际上早已经是深深的超出了人的范畴来。
　　既来之，则安之。
　　李玉白打算现在这大浮屠界安定下来，先养好伤，发育到陆地神仙的境界，大浮屠界虽然黑夜多于白天，但是这里面，也是有着外面很多没有的天材地宝。
　　大浮屠界，是不亚于辰星大陆的大小的。
　　大泽村，如此的一个村，就是有北辰帝国里一个城池的大小。
　　当然，这里生物的数量，是远远比不上北辰城池里的人数的。
　　大泽村的广场，是一片铺着青色砖石的空地，青色砖石好像时间已经很久远了，很多的青色砖石上面都是长满了苔藓，还有的，已经是风化严重，一踩就会碎成砖石粉末。
　　广场的中间，是一个圆形的高台，高台之上，立着一块三米多高的石头。
　　这块石头和各家门口的石头一样。
　　石头的边上，还竖着一块写着歪歪扭扭“大泽村”三个字的木牌子。
　　李玉白跟着楚，很容易就是到了台子最里面的一圈儿。
　　这时候，李玉白才是发现，原来这个女蜘蛛精在这里的地位也还是挺高的，三品的境界，在大泽村里面也是可圈可点的。
　　广场上的生物，大多数都是一副人的皮囊，但是多少的都是有些没有完全进化成的缺点，这种，都是二品三品的境界，还有一些生物，是这里生物和生物繁衍出来的子嗣，一品的境界，也是和三品的生物长相差不多。
　　“啪~！”
　　一声鞭子响，吸引了李玉白的目光，可最里面这个圈子里的妖，却是纹丝不动的。
　　李玉白看了过去。
　　“大胆，刘，上个月你就没有交出食物了，这个月，你竟然还交不出食物来，真是找死。”
　　好像就是他之前见过的那个刘狐狸。
　　此刻，刘狐狸正趴在地上。
　　一名大汉手里面拎着一根赤色的长鞭，一长鞭甩下，刘狐狸顿时是痛呼了一声，紧接着，她后背的棉袍就是多出了一条血痕来。
　　鞭子的声音一响，周围的妖们顿时都是抖了个机灵，连连的后退。
　　“我，我是刘，我是有房子住的，我可以不交食物的。”
　　刘狐狸巴掌大的小脸表情痛成了一团，她紧咬着牙齿说道。
　　“哦？
　　是吗？
　　你说你有房子，你的确是有房子，可是，我说你需要交食物，你就是需要交食物！”
　　大汉哈哈大笑着说道。
　　“你无耻。”
　　“啪！”
　　“呃啊！”
　　刘狐狸一声惨叫。
　　那带着长长尾音的一声惨叫，李玉白听着直接就是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　大汉看着刘狐狸的惨状，他满意的说道：“刘狐狸，今天，你要么就是同意我的话，要么，我就抽死你。”
　　为了美色？
　　李玉白的眼睛眯了起来。
　　帮，还是不帮？
　　小狐狸长得挺有料的，暖床的最佳选择，没有之一。
　　“李爸爸，你别看那里了，那个大汉很霸道的，他是三品的境界，到现在我也是不知道他到底是什么生物，反正，他很强大，他还担任着大泽村里面卫队队长的职责，大家都是不敢惹他的。”
　　“可刘狐狸是你的姐妹？
　　你不想帮忙吗？”
　　李玉白看向楚。
　　楚闻言，立即就是摇拨浪鼓一样的摇了摇头，“我看着她那样也是很难受的，可是我不能帮她，因为我的地位和她的地位是一样的，我若是帮她的话，下场一定是会比她还惨的，而且，她答应了，又不会有事儿。”
　　“呃？”
　　李玉白点了点头。
　　当李玉白再次看过去的时候，他却是发现，刘狐狸朝着他的方向看了过来，她的眼中，满是可怜兮兮的表情。
　　“啪！”
　　“呃啊，呜呜。”
　　刘狐狸哭了，她被打哭了，眼泪刷刷的往下掉着，她咬着嘴唇，一副非常委屈的模样，目光却是看在李玉白的身上。
　　“给不给我？
　　刘，我告诉你，你给我了，你还能活着，你的尾巴之后或许还能长出来，可你今天要是不给我你的尾巴，我说抽死你不是说笑的，我会把你的尾巴全部都砍下来，还会扒了你的皮，你的肉，会沦为穷妖们的食物。”
　　“尽管，大家都知道狐狸的肉是酸的，但是，为了不饿死，我相信，你的每一口肉，都是会被他们给吃掉的。”
　　大汉狞笑着说道。
　　“呜呜。”
　　刘狐狸还是看着李玉白。
　　“你以后叫我主人，我就帮你。”
　　就在这个时候，刘狐狸突然听到了心里面出现了一道声音，她也是发现，这个时候李玉白正在看着她，似乎，这个话，就是李玉白说的。


第212章 李爸爸的家狐
　　“叫主人？”
　　刘狐狸眼泪巴巴的眼中满是疑惑。
　　叫主人是什么意思？
　　大汉见刘狐狸还是不为所动，他更加的愤怒了：“你个不知死活的臭狐狸，再不主动的将你的尾巴撕下来送给我，我真的要打死你了。”
　　刘狐狸收回目光来看着凶相毕露的大汉，她噙着眼泪，突然是闭上了眼睛，大喊了道：“主人！”
　　“主人！
　　！”
　　“主人哇！
　　！！”
　　“主人？
　　你什么时候是有主人的？”
　　大汉挠了挠头，旋即，他狞笑的扬起了手里的长鞭：“你有主人也没有，你的主人就是村长，你今天的尾巴也必然要掉一条，大人很喜欢你尾巴做的披肩！”
　　“你要是不愿意主动的奉献出尾巴来，那就死吧！
　　！！”
　　“嗖——”赤色的长鞭上闪烁着雄浑的元力波动，带着破风声，气势如虹的砸向了刘狐狸的背部。
　　“呜，呜呜呜，主人救命呀。”
　　“嘭！”
　　“呜啊”一声，长鞭没到刘狐狸身上的，大汉就是被一脚踹飞了出去，气势如虹的长鞭没抽到东西便是转了回来，“啪啪啪啪”的在大汉的脸上缠绕了好几圈儿，在大汉的脸上留下了数道深深的鞭痕。
　　“轰！”
　　大汉这才是倒在了地上，惊起了一大片的尘土。
　　“李爸爸，你怎么动手了，他不仅是大泽村卫队的队长，还和强大部落里的强者有着联系，你惹怒了他，可是会惹上大麻烦的。”
　　楚焦急的说道。
　　“呜呜，主人！”
　　刘狐狸从地上爬了起来，有了靠山的她不再等着挨打了，她小跑到了李玉白的面前，蹲在地上用脸用力的蹭着李玉白的大腿。
　　“好了，好了。”
　　李玉白满意的摸着刘狐狸的头。
　　若刘狐狸只是刘狐狸，她再可爱，李玉白可能都是不会管，再可爱与可怜，都与他李玉白是没有太大的关系，但，这小狐狸同意认他当主人，这事情李玉白对待的态度可就是发生了巨大的改变了。
　　野狐狸变成他李玉白的家狐狸了。
　　况且，对手是三品，李玉白认为他有在这里装比的资格。
　　同境界，即使受伤状态，李玉白也很自信的碾压一切的生物，更别说，这里是大浮屠界了，大浮屠界中的空气之中是没有元气含量的存在的，着这里的修炼生物，随着时间的推移，只会是越来越弱。
　　他们的修炼，靠不了吸纳天地的力量壮大自身，就只能是在自然界之中寻找资源。
　　升级的最大的也是近乎唯一的途径，就是靠食物，靠吞噬以及吞噬后的转化，所以，这里的天道之残忍远超别的世界，找不到自保的手段或者不够强，很容易就会变成别的生物的食物——粪便。
　　李玉白，他即使是受伤了，也是阵法满级、自带一座矿元力、作者爸爸不死光环、关键时候能呼叫苍天帮忙的存在。
　　“主人，唔啊~”温暖的元气顺着李玉白的手缓缓的进入了刘狐狸的身体，帮助她调理身体，加速伤口的愈合。
　　几个呼吸的时间，刘狐狸身上的伤疤就是不再有痛感了，又是几个呼吸的时间，那几道鞭痕，完全的愈合了。
　　刘狐狸舒服的惊呼了一声，她伸手摸了摸伤口，惊奇的看着李玉白。
　　楚看着她救得李玉白和刘狐狸那么的亲密，她鼻子变得歪了一些。
　　“呃啊。”
　　大汉的痛呼声和小狐狸的痛呼声一个天上一个地下。
　　大汉将砖石地面砸出了一个大坑来，长鞭抽得他脸上满是血。
　　“谁，是谁，谁敢对我动手。”
　　大汉从地上爬了起来，他摸着脸上的血痕，无比的愤怒。
　　他是尊贵的大泽村卫队的队长！
　　还认识强大部落里的大人！
　　他今天，竟然在大泽村被人打了！
　　围观着的大量低级妖们都是将目光看向了李玉白，他们以前都是没有想过，竟然还有这么强大的妖存在，竟然是敢对强大的卫队队长出手。
　　厉害的是，出手还成功了，打得卫队队长一脸的血。
　　“是你？
　　人？
　　你是人？”
　　大泽村卫队队长胡三看着李玉白，他眼中的疑惑变得越来越浓郁，一开口，就是连着三个疑问句。
　　“人？
　　他不是妖，他竟然是人！”
　　卫队队长的话，在大泽村的妖之中引起了轩然大波。
　　“不可能的，人，怎么会这么的强大，那不是最弱小的最难吃的食物之一吗？”
　　“就是就是，我就算是再饿，摆一个人和一坨屎在我的面前，我宁愿是吃屎，也不会去动那个人，人实在是太难吃了，而且，那是最没用的食物，吃了根本不增长什么元力。”
　　“是这个人是强的人，还是胡三本来就是个花架子啊？
　　他竟然被个人一脚给踢飞了。”
　　李玉白是人，这再次在广场上引起了轩然大波。
　　“你是人怎么了？
　　了不起吗？
　　别以为你难吃，我就不会把你怎么样，把陈狐狸给我，我可以看在你难吃的份上既往不咎，如果你选择不的，即使你再难吃，我也把你吃了！”
　　胡三的眼睛转了转，他见识很广阔，在没见识村里人的心中，人是最弱的最难吃的食物，可胡三却是知道，在这偌大的大浮屠界里面，是有很多强大的人存在的。
　　在很多大型的部落里面，人的地位都是非常高的，而且实力很恐怖。
　　他借势的那个部落里面，部落的统治者就是一个人，一个强大的人。
　　“李爸爸，既然他忌惮你的实力已经给了你台阶下，你就下吧，不然，他若是请村长出手，你就是会有大麻烦了。”
　　女蜘蛛精楚在李玉白身后说道。
　　“主人，呜呜，实在不行，我就将我的尾巴交出去吧。”
　　锦袍后，陈的一条尾巴翘了起来，平常的时候，她害怕别人惦记她的尾巴，她都是只显露出一条尾巴来的。
　　此刻，她也是纠结的显出了一条尾巴。
　　李玉白摸了摸尾巴，毛茸茸的，很软，还带着温度和一股毛皮的淡淡香味儿。
　　“我说了，这是我的家狐狸，你想要她的尾巴？
　　那我想要你的命，你给吗？
　　不给，我灭你族群，将你族群杀光，分给大家吃。”


第213章 为了大泽村交出尾巴
　　“哇啊？”
　　小狐狸陈的狭长的狐狸眼亮了起来。
　　她看着李玉白，感觉李玉白真的是好霸气。
　　“李爸爸你疯了！”
　　楚听到李玉白的说辞吓了一跳。
　　胡三不仅仅是有姓，还有少有的有名的存在，在大泽村，有名有姓的都是非常强大的存在，是万万不可以招惹的。
　　而李玉白不仅是打了胡三，还挑衅了胡三的整个家族！
　　这是在大泽村少有发生的事情。
　　“请相信你（李）爸爸的实力。”
　　李玉白回头看了一眼楚，旋即转过头来。
　　“我杀了你！”
　　这一下，胡三被刺激坏了。
　　他也顾不得李玉白到底是不是强大的人了，直接挥着长鞭就是冲着李玉白杀过来了。
　　“主人小心，他很强的。”
　　强？
　　在我李玉白的面前，同等境界，我特么最强！
　　一个元力气罡，能轻松的给这胡三击飞个几万米，能直接的弹死他。
　　但是李玉白暂时还不想在这个陌生的地方如此的高调。
　　“啪！”
　　面对奔着面堂来的赤色长鞭，看着那上面一层散发着黯淡光芒的元力，李玉白眼睛微眯，他不动如山，直到，长鞭的锋芒吹拂的他脸上的汗毛轻轻摇动，说时迟那时快，雄浑的元力覆盖手掌。
　　抓！
　　李玉白伸手一把抓住了那长鞭。
　　拽！
　　“不可能，我这三品灵宝加上我三品的实力，你仅仅是三品境界而已，凭什么可以抓住我的鞭子——哎呀——！”
　　胡三的话语都还没有说完的，就是感觉整个人腾空而起，他的手抓着鞭子的柄部，整个人都是被鞭子上一股巨大的力给带飞向了李玉白。
　　“轰！
　　！！”
　　赤色长鞭就像是一跟绳子一样，李玉白抓着这根绳子轮了个半圆，顿时，紧张到死死抓住绳子的汉三立马是将绳子抓的更紧了。
　　他被长鞭带着摔在李玉白另一边的地上。
　　再次是砸碎了一片的砖石。
　　“住手！”
　　李玉白还要再动手，这个时候，一个威严的声音传了过来。
　　“是村长来了，你快住手，村长的话，你是一定要听的。”
　　女蜘蛛精楚连忙的说道。
　　众妖的目光都是顺着声音的方向看了过去。
　　“啊，村长，救命啊，这个人他欺负我，我快要被他给打死了。”
　　胡三也是看到了村长，看到村长了，他直接是哭了出来，但也还是没有松开手中的长鞭。
　　因为，这长鞭是三品的灵宝，他害怕李玉白给他的三品灵宝给抢夺走了。
　　“人，你放开他吧。”
　　村长来了。
　　李玉白看着村长。
　　村长并不是李玉白想象中的白胡子老爷爷，是个很年轻的人，但是他的声音很阴沉，在他的额头上，隐隐的还有一个深邃的王字，这是他的种族印记，这代表了，他的本身，极有可能是虎一类的。
　　李玉白给了这村长一个面子，他松开了手里的长鞭自我介绍道：“我是李爸爸。”
　　“嗯，爸爸。”
　　村长点了点头，他比较满意李玉白的态度，停手了，终究算是给他面子了。
　　村长严厉的看向了胡三：“胡三，事情到底是怎么回事，李爸爸为什么会对你出手？
　　在这里每一分的元力都是十分珍贵的，我不相信，李爸爸会平白不顾的浪费元力对你动手，而且，在这里人是最难恢复实力的，他们靠吞噬获得的能量很有限。”
　　“我。”
　　胡三顿时是不装可怜了，他感觉，村长这是在向着比他要强大的李玉白。
　　他愣了一下。
　　他没有想过，村长屁股竟然是会坐歪，他以为村长可定是会坐在他这一边的。
　　“因为陈狐狸的尾巴。”
　　胡三叹息了一声，他老老实实的说道。
　　他知道村长大的强大，任何的谎言，也都是瞒不住这位睿智的村长的。
　　“哦？
　　因为陈狐狸的尾巴？”
　　村长看向了蜷缩在李玉白身后的陈狐狸，“陈狐狸，你的尾巴怎么了？”
　　“村长，胡三想要拿我的尾巴，去讨好部落里面的人，我不给他，他就打我，还要杀了我。”
　　陈狐狸咬牙切齿的说道，但是她也还是没有从李玉白的身后出来。
　　“哦，原来是这样。”
　　睿智的村长点了点头，这个时候，他才是将目光投向了李玉白，投向了这个令他感觉不安的年轻人。
　　李玉白看向村长：“村长，你找李爸爸我有什么事情吗？”
　　“爸爸啊，你可能是刚来到大泽村，你对大泽村的规矩还不是非常的清楚，实际上，胡三也是要苦衷的，他讨好了部落里面的人，并不仅仅是为了他自己，还是为了我们大泽村啊，我们大泽村只有依靠强大的部落，才能生存下去。
　　如果部落的大人真的是看上了陈狐狸的毛皮，我们要是不将陈狐狸的尾巴给献上去的话，部落的战火将蔓延我们整个大泽村，到时候，陈狐狸会死，她全部的皮毛都会被做成那些大人们喜欢的皮草，我们的大泽村也将是会因为陈狐狸而生灵涂炭啊。”
　　村长看着李玉白，语重心长的说道。
　　“啊，事情竟然是这样的，陈狐狸，你快交出你的尾巴来，你不要祸害我们大泽村好不好？”
　　“我就是说吗，我们村的胡三队长一直都是个本分人，怎么会突然欺负人呢，原来是有着这样的原因啊。”
　　“陈狐狸，将尾巴给交出来，你要是敢连累我们大泽村，我们定饶不了你。”
　　“陈狐狸，为了大泽村，交出你的尾巴来！”
　　村长的话像是一颗炸弹，炸得所有人都是变了脸色。
　　部落，在大泽村里而言，那就是强大的代名词。
　　胡三脸上有了喜色，这才是我认识的村行嘛。
　　“啊。”
　　陈狐狸懵了。
　　“嘶嘶嘶，呜呜。”
　　陈狐狸哭了，她的眼泪刷刷的掉了下来，一边哭，她一边在颤抖。
　　她的手摸摸的松开了李玉白的衣裳，从李玉白的身后走了出来。
　　陈狐狸扁着嘴：“尾巴，尾巴给你们。”
　　胡三挑衅的看向李玉白道：“陈狐狸，你早这些不就行了？
　　嘿，爸爸，你不是陈狐狸的主人吗？
　　你有本事，现在也护着陈狐狸啊。”
　　李玉白伸手抓住了陈狐狸的手，陈狐狸一愣。
　　“主，主人，表管我，他们人多。”
　　“这是我的小狐狸，你们想动她？
　　部落没来，我就能灭了你们，所，有，人。”


第214章 以爸爸之名
　　说话时候，李玉白的手还是指了周围一圈儿，最后三个字，他一字一顿。
　　李玉白说话的语气并不狂傲，但字的意思，简直是狂到离谱，狂到没边了！
　　“哗”所有人都懵了。
　　陈狐狸也是懵了。
　　事情已经是到了“千夫所指”的地步了，村长已经是将她的尾巴提高到了关乎大泽村全体生物生死的高度上。
　　小狐狸怎么也是没有想到，她求生之下喊得这个主人，在这个时候竟然还是会站出来帮助她，并且是，不惜为了帮助她，得罪整个大泽村的人。
　　陈狐狸的眼睛红红的，眼泪再次是流淌了出来。
　　“主人，呜呜，你表这样，尾巴，我给他们就是。”
　　在这冷漠的大浮屠界，在这弱肉强食的大泽村里面，陈狐狸这是第一次感受到心里面温暖这种感觉。
　　她感觉，这个主人对她实在是太好了。
　　但是同时，她也是很担心，对她这么好的这个主人，成为大泽村的众怒之后，被收拾掉。
　　那样，她该交出尾巴来，一定还是会交出尾巴来的，结局甚至会更惨，同时，还是会搭上她的这个主人。
　　村长，是大泽村里面公认的最强的存在。
　　活了不知道多长的时间岁月。
　　挑战他的人，全部都是沦为了食物。
　　村长强大这个概念，在所有人的心中早已经是根深蒂固了。
　　“人，你比我想象中的还要狂！”
　　众人懵逼的时候，胡三也是愣了好久才反应过来。
　　他就是要激将李玉白。
　　他胡三在大泽村这里混了这么长的时间，还是第一次如此的颜面扫地，他已经是深知李玉白实力之恐怖，单挑肯定是没有任何胜算的。
　　现在，有村长出面，将陈狐狸的尾巴带到了关乎大泽村全体生物的层次。
　　谁敢再阻挡他要陈狐狸的尾巴，那就是犯了众怒，所有的大泽村生物都不会同意的。
　　但是胡三没有想到的是。
　　李玉白上套了，这个李玉白不仅仅是上套了，是直接的往全村的范围上刚。
　　当真是狂到了他胡三难以想象的地步。
　　他第一次见有生物，竟然可以这么的豪横，要以一个人，为了一只狐狸，对上一个村。
　　“我去，小子，你以为你是谁啊，好笑，真是太好笑了，你不过是个三品境界的人而已，竟然是敢在我大泽村里面说出这样的话语来，当真是活腻了。
　　小子，你这么狂，你今天死定了。”
　　“灭了我们，我一个人就能杀了你，一个人而已，你狂不狂，你凭什么狂？”
　　“胡三队长，我们支持你，你去杀了他。”
　　“村长，这个李爸爸真的是太狂妄了，他竟然敢说出这种话来，您收拾了他。”
　　众人反应过来之后，都是开始面色铁青，他们非常的愤怒，因为人在他们看来，本身就是弱的生物，比他们低等的生物，可这个李爸爸，竟然敢扬言灭了他们。
　　开玩笑，我拿头和他打啊。
　　胡三听到有妖在拿他说话，平日里非常英勇的队长胡三立马是往后缩了缩，他摸了摸脸上长鞭抽出来伤口，伤口还在散发着火辣辣的滋味。
　　挨打可是不好受。
　　村长也是愣了好久。
　　这个人，和他以往见过的人不一样啊，一点儿都不识时务。
　　刚看到李玉白的时候，村长就是感觉到了李玉白给了他一种威胁的感觉，现在，村长心中那种威胁的感觉更加的强盛了。
　　“陈狐狸，你当真愿意主动献出来自己的尾巴？”
　　村长并没有直面村民们的话语，上去给李玉白收拾一顿，因为，村长感觉李玉白是威胁的同时，也是发现了这个人的危险。
　　危险程度非常的高。
　　在大浮屠界，每个妖的元力都是用一点儿少一点儿的。
　　而弱的妖，只会是被强大的妖给吃掉，在这里，是没有任何一丝一毫的人情可以讲的。
　　村长他是村长，可也一样。
　　他若是弱了，就会被窥探村长之位的妖挑战，败了，他村长也会是变成食物，变成其他分食的食物。
　　实际上，越多的妖，身体里面蕴含的元力就是越多。
　　村长很清楚，他万一是不能保持巅峰状态了，挑战他的，绝对不会只是一个妖，因为，他的肉他的身体，对那些弱小的妖来说，就像是人那里最极品的丹药一样。
　　看李玉白是如此的硬气，一向以“无敌”示人的村长，也是没有直面李玉白这个“人”的锋芒。
　　村长打算给予李玉白一个台阶下。
　　陈狐狸愿意主动的交出一条尾巴来，这肯定是最好的结局了。
　　一条尾巴而已，又不伤及陈狐狸的性命。
　　做人的宠物的话，是没有任何的影响的。
　　听到村长的话语，叫嚣的村民们都是闭上了嘴巴，有些有心人感觉非常的遗憾，遗憾李玉白不和村长打起来。
　　人，虽然不好吃。
　　但是他们村长很香啊。
　　无敌的村长，格外的很香啊。
　　这里就是搞个唐僧来，和村长的比一比，那绝对是村长的畅销，唐僧肉在这里都是不好使。
　　“是我，我愿意。”
　　陈狐狸将手伸向了尾巴。
　　一只大手，却是提前的伸到了她的尾巴上，尾巴被抓住，陈狐狸浑身一激灵，紧接着，小脸上快速浮现出了一抹醉人的红晕来。
　　“主人，你来吧，我不怕疼。”
　　陈狐狸以为是她的主人李爸爸要帮她取尾巴。
　　交出尾巴，这在小狐狸的心中，也是最好的办法了。
　　听着小狐狸的话语，李玉白的嘴角勾了勾，他轻轻的抚摸着毛茸茸的狐狸尾巴，“你想要她尾巴，我就灭你。”
　　闭上眼睛的陈狐狸睁开了眼睛，她瞪大了她的眼睛。
　　主人，主人这是在说什么虎狼之词！
　　他不是要将我的尾巴撕下来吗？
　　“啊？”
　　村长再次愣住了，伴随着的，是他的脸色都是僵住了。
　　“你，你说什么？
　　你可好是再说一次？”
　　村长的脸都是僵硬住了，他感觉，已经是给了李玉白台阶了，这对于他来说，已经是很大的让步了，没有直面李玉白，已经是对他的形象产生了一些影响，但是他没有想到，李玉白是一毛钱的面子都是不给他。
　　李玉白并没有重复之前的话语，而是轻轻的抚摸着陈狐狸的头顶，淡淡说道：“陈狐狸，骄傲一些，你是我的，以后，无须除了向我之外的任何生物低头，包括这天穹，一直披着老虎皮的大尾巴狼而已，他只配给你**底板上的泥土。”
　　“哗！”
　　妖怪群之中，再次是一片哗然。
　　“要疯了要疯了，这个人是真的厉害啊，是我见过的最疯狂的人，即使他会被村长给杀死，但是，我也会由衷的敬佩他，对于人的敬佩，我这一辈子估计这是第一次也是唯一的一次。”
　　“村长，不能忍啊，我要是你的话，我肯定是受不了。”
　　“这小子之狂傲，当真是有我当年的风范，狂，真的是狂。”
　　“村长，狠狠的教训这个不知道天高地厚的小子，您明明是老虎，他竟然敢说你是披着老虎皮的大尾巴狼，他这是在侮辱你呢。”
　　缩在人群后面的胡三也是忍不住添油加醋了一句。
　　他想要看到胡三和李玉白大战的一幕，他想要趁着村长将李玉白给重伤了之后，然后再是对李玉白出手报仇。
　　很多有心的妖都是咧嘴笑了起来。
　　他们紧紧的盯着村长的身体。
　　“咕嘟”李玉白身后的女蜘蛛精楚咽了一口唾沫。
　　“疯了疯了，真的是疯了，李爸爸你彻底的疯了。”
　　她摇了摇头，“你这说话，真的是会被村长给打死的。”
　　村长死死的看着李玉白，他的眼睛红了，通红一片，里面都是血丝。
　　“呵呵呵呵。”
　　村长阴沉的笑了起来。
　　李玉白现在是更加的让他忌惮了，如果李玉白不说刚才的话语的话，他在愤怒的时候，是会向李玉白出手的。
　　但是，李玉白竟然是一语道出了真身。
　　他恐惧了。
　　这是他在这里几千年来，第一次有生物看出来了他到底是什么东西。
　　“打起来了，终于是要打起来了，太好了。”
　　“是啊，这样的情况，肯定这个人会完蛋的，等他完蛋了，我们弄一点儿他身体里面的汁液煮汤喝也是好的啊。”
　　“是啊是啊，虽然难吃，但是总比喝水强。”
　　一群窘迫的妖拍起了巴掌来，欢呼着。
　　在大泽村，没有妖认为村长会败，因为他们的村长，一直都是无敌的存在。
　　当然，他们是不知道，他们的村长，只对确定能碾压的对手出手，才是会一直无敌到了现在。
　　“村长，灭了他。”
　　胡三解气的大吼了一声。
　　他判定，村长很生气，一定是会下死手的。
　　“爸爸。”
　　村长看着李玉白，缓缓的点了点头，他的牙齿都是快被咬碎了，“很好，爸爸。”
　　“嗯。”
　　李玉白平平无奇的点头应了一声。
　　“胡三，你为什么要陈狐狸的尾巴，你为什么要欺负我们大泽村的妖，而去讨好部落里面的那些妖？
　　李爸爸做的很对，非常对，我之前，都是在考验你们呢，但是，你们一个个的都是让我很寒心。”
　　“我们，我们为什么都住在大泽村里面？
　　因为大泽村能够带给我们安全感，大泽村是一个集体，我们是一个集体，在面对外敌的时候，我们可以团结起来，应对外敌，从而保证大家都好，这才是我们大泽村存在的意义！”
　　“而胡三你，你去讨好部落，难道我们大泽村出事的时候，部落真的会发兵帮助我们吗？
　　答应是肯定的，肯定不会，我们依靠的是什么？
　　我们依靠的还是自己，只有我们互相帮助，互相扶持，才是能在这个天黑远远多于天亮危险重重的大浮屠界里面生存下去！”
　　“大泽村的所有人之中，就只有爸爸能做得到，为了帮助他别人，宁愿是得罪你们再做的所有人，你们难道不觉得羞愧吗？
　　你们竟然是要为了讨好部落，虐待我们自己的村民？
　　现在，诚心忏悔，愿意团结起来，将我们大泽村给建设成一个美好的互帮互助集体的，跟着我一起喊：爸爸做的好，爸爸做的对，我们要向爸爸学习！”
　　村长到了现在，估计是很少一口气说这么多的话了，他说的脖子都红了，大声的呐喊着。
　　起初的时候，全体的大泽村村民都是懵逼：村长你这是要弄那样？
　　不打架了吗？
　　这不是村长你的风格啊。
　　但听到后面的时候，大泽村的妖们一个个的都是低下了头颅。
　　很快，他们听着村长的话语，又是热血了起来，再次看向李玉白的时候，眼中都是多了一股子由衷的尊重和敬佩来。
　　“爸爸做得好，爸爸做得对，我们要向爸爸学习！”
　　“爸爸做得好，爸爸做得对，我们要向爸爸学习！”
　　“爸爸做的好，爸爸做得对，我们要向爸爸学习！”
　　……
　　声音，整齐划一，每个妖还是挥起了自己的胳膊来，声势非常的浩荡。
　　准备动手的李玉白，嘴巴张了张，最终也还是给村长竖起了一个大拇指来。
　　“你牛比。”
　　李玉白这是发自真心的，事情都到这种程度了，这个家伙，竟然还能圆得回来。
　　不愧是披着老虎皮的大尾巴狼。
　　就是丫的能装。
　　“彼此彼此，还是爸爸牛比。”
　　村长看着李玉白的大拇指，他非常的高兴，他对着李玉白两个手都是竖起了大拇指来。
　　“不，不对，这不对啊，村长你前边可不是这么说的啊。”
　　村长的这一番操作，是轮到胡三彻底的傻眼了。
　　他站在人群中，看着一个个在愤声大吼的妖们，他突然是感觉，他要完蛋了。
　　“胡三，胡三在这里。”
　　“可恶的胡三，你这个部落的走狗，为了讨好部落的人物，竟是欺负我们村里的自己人。”
　　“杀了他。”
　　“吃了他。”
　　“村长，不要，不要啊，村长，救命啊。”
　　胡三这么一说话，呼声停下，众妖都是看向了他。
　　“啊，啊啊啊。”
　　很快，胡三直接被一群妖给群而攻之，攻在了里面，所有的妖都是冲向了胡三。


第215章 直面黑夜的男人
　　成为了众矢之的的胡三，直接是成为了现场众多大泽村妖们的食物。
　　“真香。”
　　口口声声说着李玉白疯了的女蜘蛛精楚因为离胡三近，也是抢得了先机，进去抢了个爪子。
　　回到李玉白身边的时候，她嚼的爪子上的骨头嘎嘣嘎嘣脆，由衷的发出了一声赞叹来。
　　在众人都去“抢”胡三的时候，村长闭上眼睛，擦了下额头上的冷汗。
　　幸好，没与这个恐怖的“人”打起来。
　　不然，万一他受伤的话，胡三的结局，极有可能就是他的结局。
　　他之所以能活这么长时间，能活成众人心中无敌的村长，这和他的智慧是脱不了关系的。
　　“一群傻妖。”
　　李玉白摇了摇头，低头看着自己救下的小狐狸。
　　陈狐狸此刻正是俏生生的盯着自己的主人，她的双目含着一股荡人的春.意，现在她眼中的李玉白，犹如是散发着灿灿金光的天人大妖一样也在发着光，她知道，是眼前的这个“人”救了她。
　　村长口口声声说的好听，陈狐狸却是知道，村长早就到高台上了，可看到她挨胡三鞭子的时候，都没有吭一声。
　　是她主人的强势，逼的村长不断的让步。
　　现在，她保住了尾巴。
　　而且，因为有了一个强大的主人，以后在村里，她可以响螃蟹一样，能够横着走了。
　　“主人。”
　　陈狐狸抱住了李玉白的大腿，用脑袋蹭呀蹭呀蹭。
　　李玉白摸了摸陈狐狸翘起来的尾巴。
　　陈狐狸是第一次将五条雪白的尾巴全部放出来。
　　楚看着陈狐狸，“嘎嘣嘎嘣”，她咬爪子的牙齿更加的用力了几分。
　　明明，这是她救得人。
　　现在风头完全都是被陈狐狸给抢去了。
　　“我们大泽村卫队的队长胡三，他不热爱我们大泽村的村民，现在，已经是被大家给正法了，我们的大泽村，不可一日没有保卫我们大泽村的卫队队长，所以，我推举善良强大的李爸爸，成为我们大泽村的新任村长。”
　　村长接着高呼着说道。
　　“坚决拥护村长的决定。”
　　“李爸爸，之前都是我们被猪油给蒙了心，都是我们片面了，没有去想那么多的东西，现在再看待陈狐狸的事情，那我们是相当的惭愧啊。”
　　“支持李爸爸上位。”
　　形势，几乎是一边倒的。
　　首先是，村长说的话，百分百的在这里有用，当然，有了李玉白的存在后，这个比例就是已经降到了千分之九百九十九。
　　拥有一个强大的卫队队长，是非常有必要的。
　　卫队队长听起来名字不错，实际上，这就是村长的打手，这个职位，就是用来搜刮那些意外来到大浮屠界，没有茅草屋的人的。
　　他们必须是要交出食物来，才能居住在大泽村安全的地面里面。
　　不然的话，就是会被赶出去。
　　卫队队长，就是这个去收食物的人，也是会管理着收上来的那些食物，这是一份肥差。
　　起码，能吃饱。
　　这在大泽村里面来说，实在是太罕见了。
　　一般人想要吃饱，肯定是不可能的。
　　“爸爸，欢迎你正式的加入我们大泽村！”
　　村长诚挚的看着李玉白，他也是迫不得已，既然李玉白如此的强大是不能为敌的，不如，就是化敌为友。
　　将李玉白变成他强大的助力。
　　村长十分自信自己的嘴巴，将来一定是可以和李玉白搞好关系的。
　　“队长？
　　你让我当我就当，那我岂不是很没有面子？”
　　李玉白不领情！
　　是的，他不领情。
　　因为李玉白没有打算在这么一个小村子里面待多长时间，这里存在的，都是一群炮灰中的炮灰，除了小狐狸长得好看，女蜘蛛精楚的毒液对他的伤口有效能以毒攻毒，其余的没有一个有用的人。
　　“李爸爸！”
　　村长咬紧了牙关，气的脸都紫了。
　　他在让步，他一直在让步，可这个家伙，就是一点儿面子都不给他，仿佛是一点儿人情世故都不懂一样。
　　这让村长很难受。
　　打吧，不敢。
　　不打吧，都已经是蹬鼻子上脸了。
　　“楚，以后就是大泽村的卫队队长了，你们有意见吗？”
　　李玉白看向大泽村的众人。
　　“我？”
　　女蜘蛛精楚双手抱着爪子，她愣住了，嘴里的骨头都是忘记了咀嚼。
　　“什么？
　　她只不过是一个三品的妖而已，而且还是没有什么战力的妖，她凭什么能当队长。”
　　“就是就是，我一个妖能打她十个！”
　　“不可能的，我们要的卫队队长，必须是强大的存在，楚，她实在是太弱小了，根本不符合我们对卫队队长的要求。”
　　如果是李玉白去当那个队长的话，他们不敢不同意，因为李玉白非常的强大，强大的胡三在李玉白的手里都像是玩具一样，强大神秘如村长，都是对李玉白非常的忌惮，村长的一再让步，他们都是看在眼里的。
　　可楚，他们不服。
　　也不想这样的一个肥差，会落在一个实力远远不如他们的人的手中。
　　大泽村里面，是没有真正的人情的，弱肉强食，强者，就只会沦为食物。
　　“放屁！”
　　李玉白骂了俩字，顿时全场安静了下来。
　　“不服的，来找我。”
　　李玉白就说了六个字。
　　他伤好之后，就是会离开大泽村的，去寻找这大浮屠界的部落、城邦，去寻找对他修炼有用的东西。
　　想办法，出这个大浮屠界。
　　李玉白不甘被困在浮屠界一辈子。
　　因为，这里的元力实在是太少了，他可以依靠着体内储存的元力升级成劫主，但是，想要再进步，那是太难了，因为在这大浮屠界里面，就连苍天天道，都是不全的。
　　因为这里，有着好几片残破的天。
　　是数个世界尽头的交织。
　　法则，稀烂。
　　乱的一批。
　　既然要走，李玉白打算在走之前，帮这个帮过他的小蜘蛛做些什么。
　　李玉白的话这么一说，顿时，没有妖再敢说话了。
　　李玉白的威慑力还是有的。
　　“爸爸，让楚成为队长，这有些不符合规矩啊，她的实力毕竟是在那里摆着的。”
　　“规矩，谁定的，让他出来，我杀了他把规矩换成我的规矩。”
　　李玉白看向村长。
　　村长忽然感觉到自己的脖子一紧，接着是后脑勺嗖嗖的在往外冒凉气。
　　杀气。
　　他感受到了一股无边的杀气已经是锁定了他。
　　村长浑身一震之后，他义正言辞的看向了周围围着的那些妖，大声的说道：“爸爸，你的规矩，以后就是大泽村的规矩，我看这件事情，就这么定了，你们谁敢有异议？”
　　“不敢。”
　　憋屈。
　　妖们都是很憋屈。
　　现在的大泽村，竟然是有了一个这么弱的卫队队长。
　　他们都是可以战胜那个卫队队长的。
　　“李爸爸，我，我不行的，我太弱小了。”
　　女蜘蛛精楚没有想到李玉白竟然还是想着她呢，还会给她争取这么大的利益。
　　但是，自己几斤几两，楚还是非常的清楚的。
　　村长看着楚笑呵呵的说道：“李爸爸说你行，你就行。”
　　“啊，村长，我真的可以吗？”
　　听到村长的话语，楚天真的看向了村长。
　　你说呢？
　　村长憋着怒火，你自己什么实力你自己心里面没点儿b数吗，“你一定可以的，你是最棒的。”
　　“谢谢村长，谢谢大家，我一定会做好这个村长的位置的，哦不，我说错了，卫队队长的位置。”
　　女蜘蛛精激动的对着村长鞠躬，然后对着周围的人鞠躬。
　　在听到女蜘蛛精楚嘴瓢说妖当村长的时候，村长的脸色刷的一下子就白了，他看向了一边的李玉白，却是发现，这个时候李玉白也是正在看他，顿时，他的脸色是变得更加的苍白了。
　　村长保证一样的说道：“爸爸，我一定会辅佐好楚，让她做好这个卫队队长的。”
　　“嗯。”
　　李玉白应了一声。
　　“谢谢你。”
　　谢完了旁人，女蜘蛛精楚转身看向了李玉白，她拥抱了一下李玉白。
　　嘶~软。
　　李玉白很满意的点了点头。
　　“应该的。”
　　对人数的统计在进行，很快，人数就是统计完了。
　　具体的数字，李玉白没去听。
　　他坐在高台的边缘上，抱着陈狐狸，眯着眼睛，享受着在大泽村少有的温馨。
　　他没有回去，他在给新的卫队队长压阵。
　　楚上位了，她很开心。
　　她的外貌，和凡尘的女子几乎没有什么区别，就是，她有两颗不一样的蜘蛛牙而已，这么一个看起来柔柔弱弱的女子去收拾那些外来的妖，李玉白终归是有些不放心的。
　　怕她被欺负了。
　　事实上，坐着看了一会儿之后，李玉白就是知道了这是他想多了。
　　女蜘蛛精楚一个妖能在大泽村活这么久，不是没有道理的，这里的每个生物，都是有着自己的生存相处之道。
　　楚对待他的时候，很是温柔。
　　但楚，也是有着对待弱小生物残忍的本性。
　　李玉白看着新官上任的楚继承了胡三的鞭子，将交不出粮食的妖给抽的浑身满是血痕，那妖被打的太疼了，他想着楚不过是个三品境界的蜘蛛而已，他发起了反抗，抓住了楚的鞭子。
　　但是楚紧跟着暴起了，她张嘴吐出了一只大网，直接将那妖包括住，楚的嘴巴一吸。
　　她的嘴巴突然胀大了五十多倍，一口就给那妖给吞了。
　　“咔嗤咔嚓咔嚓。”
　　咀嚼了好一会儿，她的嘴巴才是变回原来的样子。
　　“不服从规矩，就是这个下场，一只蚊子，也敢造次！”
　　楚看向了下一个妖。
　　“我，我也没有，但是，我可以交出我的手臂来。”
　　那妖看到楚差点儿吓哭了，他闭着眼睛，一把将自己的胳膊给撕了下来，递给了楚。
　　楚满意的点头，将牛腿给收起来了。
　　李玉白见楚完全能搞得定，便是眯着眼睛了，专心的玩怀里的陈狐狸。
　　大泽村里面的基本都是妖，李玉白和他们三观不合，聊不上来天，他们聊天围绕的风向，就是两个字，食物。
　　食物，就是一切。
　　因为对他们来说，有食物，才能生存下去，有食物，才能是变强更加的强大以拥有更多的食物变得更更加的强大拥有更更多的食物变得……
　　他们只懂这个。
　　但是李玉白发现，陈狐狸和她们不一样，她有些通人性。
　　李玉白捏捏她，揉揉她的，她会非常的害羞。
　　楚则是不一样。
　　这个女蜘蛛精李玉白就是再对她做些啥，她也是一脸的莫名其妙，一副你爱咋咋地的样子。
　　那让李玉白占便宜都是很没有感觉。
　　“散了。”
　　时间过的很快，几个小时过去，天色变得朦胧的黑了。
　　大泽村的妖们都是变得肉眼可见的惊恐了起来，许多妖的毛发都是竖了起来。
　　“散了散了，今天先到这里了，都回家了。”
　　村长对着众人挥了挥手，剩下的交不起食物的，也不用交了。
　　也是这样，外来的，才能存活下去一部分人。
　　不然的话，他们早就被吃光了。
　　这也是村长的一种长期养妖的策略，需要给他们以生存下去的希望。
　　“李爸爸，我们该回家了。”
　　“不，我不回去，我在这里。”
　　李玉白嘴角微微的翘起来。
　　他，要在这夜里，找东西吃！
　　黑暗中，会有恐怖的生物出现，吞噬掉夜里出现的一切生物，但同时，对李玉白来说，他们也是食物啊。
　　“啊？”
　　李玉白清晰的感觉到，小狐狸听见这话全身的毛都是炸了起来。
　　女蜘蛛精楚看着李玉白，“李爸爸，黑夜，是无比危险的存在。”
　　李玉白看向楚：“我知道，我想要挑战这份危险，你要一起吗？”
　　“我，我，李玉白，我非常的感谢你，你帮助我成为了卫队的队长，但是，这个黑夜，真的是能吞噬一切的，你听我的，我不会害你的，你真的不能挑战这黑夜，会死的，是一定会死的。
　　大泽村这些年来，所有进入黑夜之中的，全部都消失了，连尸骨都没有。”
　　楚焦急的说道。
　　李玉白感觉到，怀里的陈狐狸，已经是被楚的话给吓得哆嗦了。
　　“你回去吧，天快黑了。”
　　“对不起。”
　　楚认真的看了一眼李玉白，“我会为你修一座婆婆那样的坟的。”
　　楚跑向了房子。
　　无边的黑暗像是雾霭一样，从村子的东方蔓延过来。
　　“呜呜。”
　　黑暗之中，仿佛有着无比恐怖的鬼哭狼嚎。


第216章 浮屠九界，希望之光
　　天黑了。
　　像是水中泼墨一般，墨团散开，染黑了整片水。
　　天，也是如此。
　　这大泽村广场黑夜的天空，没有月亮，也没有星星。
　　李玉白很清楚这代表了什么，代表了，这是一个封闭的时间，不与别的世界接壤。
　　有天的世界，登天，非常之难。
　　但是，只要是登上了天，破出了这一方的天，就是出去了，能够去到更宽广更大的世界。
　　而这里，大浮屠界，他没有天。
　　所以，无法出去，就像是一个封闭的盒子一样。
　　要么，找到钥匙，打开这个世界的锁，出去。
　　要么，就变得比这个盒子还要强大，撕碎盒子的壁垒，强势的出去。
　　“主人，呜呜。”
　　陈狐狸不想哭，却是眼泪却是忍不住刷刷的掉了下来，仿佛是这黑夜，对他有着强大的压制一般。
　　“不怕，闭上眼睛，抱紧我。”
　　李玉白站了起来，陈狐狸闻言立马像是树袋熊一样，搂着李玉白的脖子，整个狐狸挂在了李玉白的身上。
　　双腿，盘住了李玉白的腰。
　　嘶~冷。
　　李玉白感受到了这一片黑夜中浓郁的寒意，他看着自己的胳膊，起了满满一层的鸡皮疙瘩，这股寒意，不是寒冰天赋那样的元素寒冷，而是从心底里面冒出来的一种凉意。
　　是一种阴凉。
　　“啪”的一声，李玉白打了一个响指，他站在原地没有动，静静的看着黑暗涌来的东方。
　　一个拳头大的金色符文从他手中升起。
　　金光的光，顿时是笼罩了李玉白身边方圆三米的距离。
　　黑，看向远处，竟是无穷无尽的黑。
　　“阴气，死气，这得是死了多少生物，才是能让这气凝聚的如此之多。”
　　李玉白念叨着，他突然的转头，看向了大泽村的一个个的房间，房间门口的石头，都是在闪烁着莹莹的光亮。
　　“整个的大浮屠界是一件器，这里面没有天，所以说，这里面就只有界，那一道道的天边，应该就是对着里面强大与弱小生灵阻隔的界，这些气，就是从更高层的世界涌进来的，那些妖会更强大，所以是会更稀少，为了变强，只能是顺着黑气找到这里来，吞噬这里更弱的生物。
　　而这里的房子，准备的来说，应该是大浮屠界里面的小牢笼，部落，是大牢笼，只不过是因为这个界实在是太大了，从而使得，这里已经繁衍成了自成循环的世界。”
　　李玉白分析着。
　　他知道的也不多，他只写了，大浮屠塔，厉害。
　　别人都拿不到，机缘巧合之下，到了凌冬寒的手里，使得凌冬寒变得更强了，这大浮屠塔的子塔，也是能镇压世间各种神魔！
　　哆嗦，陈狐狸在哆嗦。
　　她听到了她主人在说话，但是却是听不清楚主人说的是什么，尽管，她用力去听了，可听到的，都如是神音一般，在她耳中嗡嗡作响。
　　“光！”
　　在金色符文出现的时候，陈狐狸突然身上的冷意突然消失了。
　　暖。
　　尽管那金色符文并不会散发出热量来，但是，金色符文驱赶走了那夜幕之中的阴凉。
　　看着黑夜中灿烂的光，陈狐狸痴痴的伸出了手来，黑夜中的金灿灿，显得格外的美丽。
　　“吼！”
　　“嗡~！”
　　一声巨大的嘶吼声响彻在金光符文笼罩的东方壁垒处，李玉白和陈狐狸都是看清楚了金光边上的那只巨兽，那是像穿山甲一样的一头妖兽，它浑身都是披着一层黑色的鳞片，那像黑曜石一样的碎片，在光的照耀下黑黝黝的反射着光。
　　它很大，有三米高，身长六米，它的背后，背着一条长长的尾巴，尾巴之上，都是散发着黑色的光。
　　“哈。”
　　陈狐狸吸气，她捂住了小嘴，看着狰狞的巨兽，哪怕已经不冷了，她亦是又哆嗦了起来。
　　大泽村周边的空气里面没有元气。
　　所以，大泽村的妖们都是没有用原本的形态，都是化作了人形，相对于他们原本的形态，人形，是相对可以减少元力消耗得。
　　当巨大的妖兽冲进金光中的时候，忽然，李玉白头顶的金色符文爆出一阵璀璨的光芒来。
　　如此之大的巨兽。
　　它被金光所击中，直接倒飞了出来。
　　“啊，主人好强。”
　　小狐狸挂在李玉白的身上，头是朝后的，虽然她没有亲眼看到李玉白击飞怪物，但是祂听到那怪物的哀嚎声了。
　　“有元力。”
　　“黑气，鲸吸大法是可以吸收的。”
　　刚才的时候，李玉白小心的做了一个实验，他偷偷的运转起《鲸吸大法》来，结果，《鲸吸大法》奏响了，被金色符文笼罩内的黑气，全部都是被他给吸收掉了。
　　仅仅是这一些的黑气，李玉白就是感觉到了这些黑气的强大。
　　这是一股特殊的力量，比之元力，也不妨多让。
　　他能吸收，就是可以用出来。
　　“卧槽！
　　这莫非是大浮屠界里面boss的域？”
　　东想西想的李玉白在发现这黑气能转变能用之后，他便是有了一个能大胆的猜测。
　　“他是靠着整个大浮屠界的生物来变强的，他会猎杀大浮屠界内所有的生物，所有的生物，都会被吞噬成黑气，这黑气，就是他的能量。
　　死的越多，他的能量就是越多的，本身就是越强。”
　　“至少，也得是天境界的天仙吧。”
　　……
　　“吼~”大浮屠界第九界，也是最终界，这里面关押着的，是整个大浮屠界里面，最强大的生物。
　　鹋！
　　早在几万年之前，这第九界之中，还是有着其他的生物的。
　　但是现在，那些强大的生物，都已经是成为了鹋的食物和粪便。
　　大浮屠界本身，的确是一个大型的类似于炼妖壶的高塔型仙器。
　　这里面，不仅仅是没有天的存在，没有元气，在这里面，越强大的存在，存活下去就是需要越多的元气。
　　界越高，这整个世界对界里面生物的吸附里就是越强。
　　在大泽村所在的第五界，还仅仅是没有天地元气而已。
　　到了第九界，若是有第三界的普通生物过来，恐怕是会瞬间的被界面给吸干。
　　“该死！”
　　在李玉白吸收了几分黑气的同一时间，第九界之中的鹋暴怒的发出了一声吼叫来。
　　多，它这几万年来早就的黑气，实在是太多了。
　　几乎遍布整个大浮屠界。
　　是能充满整个世界的。
　　但同时，天境界的它，是对自己的每一分每一毫的黑气，都是有着清楚的认真。
　　少了。
　　尽管少了的只不过是几丝而已，还没有它的一根寒毛多。
　　鹋还是清楚的感觉到了，少了。
　　元气，这个世界是可以吸走的，但是，这种死气阴凉气，这个世界也是吃不消也是消耗不了的。
　　鹋它正在炼化这无边的黑气，顺便是炼化这整个大浮屠界的黑夜。
　　等到它变得足够强大的时候，就可以打破已经被他渗透的千疮百孔的界与界之间的壁垒，可以到任意的一界里面去。
　　那样，它就是可以轻松的找到大浮屠界的子界大浮屠塔。
　　不仅是获取了仙器，还是能逃出这个地方去了。
　　可以，重见天日。
　　“去，第五界，那个方向，将问题给我找出来！
　　到底是谁让我少了力量！”
　　鹋暴怒的大吼着。
　　第八界里面的一群大妖听了，都是跪在地上浑身颤抖。
　　这上面的，可是他们老祖一样的存在。
　　强大，无比的强大。
　　于是乎。
　　第八界高达涅槃境界的大佬们便是向下面的第七界传音。
　　涅槃境界已经是非常的强大了。
　　他们拥有钱强大的神识。
　　也是有着进不去第七界，但是可以向第七界传音的本事。
　　“快去第七界，第七界的那个方向有能让顶层的老妖怪能量消失的方法！”
　　大妖们脸上都是兴奋的笑容。
　　他们恐惧上面的鹋，以为鹋的能量可以化作黑夜，覆盖几乎整个大浮屠界，会吞噬一切的生物和能量。
　　他们不得不尊重这个鹋。
　　同时，更是害怕这么鹋变得实在是太强大了，这是一个天境界，一个活了数万年岁月的天境界，他太强大了，他若是能到第八界来了，他们这些个的大妖都是非常的清楚，这个鹋，一定是会吞噬他们的。
　　第七界的陆地神仙们闻言也是激动了起来。
　　“第六界的劫主们注意了，上面传下来法旨了，去那个方向，那个方向，有让顶层的老妖怪没有能量，能够杀死老妖怪！
　　你们快去寻找，找到了，帮助他，让他上来，我们要扶持他，灭了老妖怪，那时候，我们将不再畏惧黑夜，说不定，没有了贪心的老妖怪，这个世界，将会恢复美好。”
　　第六界的劫主们听到了也是沸腾了。
　　这里，没有天啊。
　　自然就是没有天劫。
　　没有元气也就罢了，还没有天劫，这对他们这种劫主是最致命的，他们也几乎是这里面最惨的。
　　他们是劫主，没有办法历劫的劫主。
　　别的境界还能是靠着吞噬的方法获取元力，能够得到提升，但是他们这一界，却是根本没有办法提升。
　　只能是困死在劫主的境界了。
　　不接受苍天的洗礼，他们又是没有自突破劫主的方法，他们将是无法成为陆地神仙。
　　这里有的劫主，已经是活了几万年了。
　　活了几万年，都是没有找到突破的方法。
　　他们也是知道老妖怪的存在，知道这黑夜的真相，听到这个消息，他们沸腾的是最厉害的。
　　因为，他们都是以为，就是那个第九界的老妖怪的存在，才是使得这里没有元气，也是没有方法渡劫。
　　“第五界，第五界的人，第五界有人吗？
　　第五界有没有人？
　　如果有人的话，一定要去那个方向，那里有着能够杀死老妖怪，哦不，你们尊者是听不懂那些话语的，也理解不了那些东西的，反正，那个方向，有生物，可以杀死你们梦魇的黑夜，可以拯救整个大浮屠界，如果你们想要获得新的生活，就请把他给找来，把所有的资源都给他，把他送到我们这一界来，我们会送他上去，上去，拯救我们所有大浮屠界的生灵！
　　！”
　　第六界的生物，劫主，还是很强的。
　　他们之中，有的人，已经是成为了半步地境，已经初步的窥探到了一些天地真正的秘密。
　　而第五界的人，则只是尊者而已。
　　尊者，又称为人境界，意思是真正踏入修炼一途的武者而已。
　　“托梦。
　　喊话他们这群渣渣也是听不懂的，他们这些个的尊者，活得最长久的也不过是几千年的岁月，他们找不到这个世界的边缘的。”
　　第六界的大人物联合了起来。
　　他们不惜是耗费自身的惊起，开始对第五界境界最高的，影响最多的几个人开始托梦。
　　要让他们去指定的方向，去找可以拯救大浮屠界的生物。
　　“什么鬼。”
　　在浓郁的黑夜之中，李玉白是第一个接触到这个梦魇的存在。
　　“这个方向？”
　　因为李玉白还是清醒着的，这则是没有成梦，直接成了面对面的精神画面交融了。
　　李玉白看到，一根手指，指着他。
　　“第五界，第五界的人，第五界有人吗？
　　第五界有没有人？
　　如果有人的话，一定要去那个方向，那里有着能够杀死老妖怪，哦不，你们尊者是听不懂那些话语的，也理解不了那些东西的，反正，那个方向，有生物，可以杀死你们梦魇的黑夜，可以拯救整个大浮屠界，如果你们想要获得新的生活，就请把他给找来，把所有的资源都给他，把他送到我们这一界来，我们会送他上去，上去，拯救我们所有大浮屠界的生灵！
　　！”
　　“？
　　？？”
　　李玉白一脸的问号。
　　“啊？
　　什么，你，你能够看到我？”
　　那个发功的老者懵了。
　　“去，去我手指的方向，去找……”老者说了几句话，却是发现，他的手，正是在指着这个抱着一个女孩的年轻人。
　　“找啥？
　　你这一界，怎么过去？”
　　李玉白憨憨的说道。
　　“我？
　　呃，你，你莫非，卧槽，你人是在黑夜之中，你的头顶，散发着光亮，是你，就是你，你是我们世界的救世主！”
　　老者突然是激动了起来。
　　“？
　　？？”
　　李玉白看着老者的影像，仍是一脸懵逼。
　　老者指引着李玉白：“来，快到我们第六界来，到界边上，你的实力如果高于你处在的哪一届，就会主动的被吸上来。”
　　李玉白看着老者，扁起了嘴来：“我的实力不够。”
　　“你放心，很快，你们这个世界的资源，都会紧着你用的，你，将是我们大浮屠界所有生物的希望！
　　！！”


第217章 鹋的翻腾
　　“我不就是吸了几口黑夜么？
　　怎么就成希望之光了？
　　靠，看来是我猜对了，这大浮屠界里面，住着一位绝世大凶。
　　天黑多，写着是为了好玩增加刺激性的，方便凌冬寒装比和黑夜寻宝，没想到，这绝世大凶才是造就这里天地规则的根本。”
　　李玉白捏着下巴说道。
　　“既是如此，那肯定是越往上，越危险。
　　大浮屠界的子塔大浮屠塔，几十年后，是出现在第六界的一个百天从零成劫主的单挑王身上的，而这个单挑王，却是非常的幸运，从第一界将大浮屠塔给带上来的。
　　且时间线在几十年后，到的第六界，浮屠塔被凌冬寒拿走的。”
　　“他本身就是个送塔的，送塔之前，是无比幸运无敌一样的存在，最后塔才会送到凌冬寒的手里，也就是说，在没办法确定时间线的情况下，送塔的小子是在第四接，甚至是更低的界，我非但是不能上去，而是应该下去。
　　现在的大浮屠塔，是在第一界里面，送塔的小子可能还没掉进来，也可能，是还没有生出来呢。”
　　“要么下去，要么等。”
　　李玉白搓了搓脸，越往上，肯定是竞争力是越大的。
　　在尊者堆里面，李玉白感觉自己无敌。
　　在劫主堆里面，李玉白也感觉能坚挺一下，但是架不住人多啊。
　　肯定，是在这里面等塔要安全得多。
　　和一个仙一样的活了几万年的绝世大凶PK，被一个半步仙人隔着无数世界一剑险些劈死的他，真没那个想法。
　　而且，高境界的修炼，太费劲了，且是这里没有元气。
　　李玉白的想法，还是先出去。
　　劫主的时候，乱七八糟的能量，强大的东西都吸收一些，那到了陆地神仙的时候，展现出来的域就会非常的强。
　　李玉白可是不想等到陆地神仙的时候跟章鱼似得，一开域，丫的全是黑气。
　　看着就掉价。
　　好歹是作者呢，怎么不得炼一个看着就装比的域？
　　这第六界的人要是不放下来消息这个世界果真有大妖，李玉白肯定是会想法往上的。
　　有了他们的说辞，李玉白已经是确定越往上越危险了。
　　李玉白自然是不会去冒那个险了。
　　“小狐狸，我准备要在这个世界立足了。”
　　李玉白说道。
　　“陈的命是主人救得，主人是陈的主人，主人要干什么，陈就干什么，陈都听主人的。”
　　陈狐狸紧紧的搂着李玉白，她表达出她的忠心来。
　　李玉白和那些妖不一样，和那些人也不一样，初见李玉白的时候，陈狐狸就是感觉出来了，那时候，她和李玉白有距离，便是没有多想。
　　现在，距离的近了，陈狐狸的那种感觉变得更加的强烈了，那是一种直觉，灵性的直觉。
　　她从小的时候就是听别的妖说，狐狸有灵性，狐狸的直觉都是很准的。
　　陈狐狸喜欢李玉白身上人、男人的味道。
　　也只有李玉白不嫌弃她矮小，还有两颗比脑袋还大的肿瘤。
　　“真乖，走，主人带你打怪去，也给你安排个工作，很简单，就是拿着这个戒指，装东西！”
　　黑夜之中的怪再强，又是能强到如何的程度呢？
　　他们看起来是怪，实际上，都是这黑气之中滋生出来的物质，其本身，就是黑气。
　　只有里面少数的一些东西，才是有着自己生命的。
　　如李玉白初来乍到时候遇到的那个小树苗，她可就是依托于黑暗而生的一种种族，在有日光的时候，它们会是普普通通的树木花草，但是，一旦是白天的光亮不见了，危险就来了。
　　它们依托于光明而生，却是被黑暗赐予了真正的生命。
　　它们会是在黑暗的时候活过来，成为这大浮屠界危险黑暗组成的一部分。
　　你在黑夜之中，或许，你能躲得过黑气化身的巨兽妖魔，却是如何也不会想到，你平日里踩着没有半点儿问题的土地，突然是会张开大口将你吞噬！
　　而且，对你出手的，不仅仅是树木或是土地，白天安静无事儿的任何东西，都有可能变身，防不胜防！
　　唯有大浮屠界早先设立的牢笼，那可是安全的地方。
　　所以，每当黑夜来临的时候，这大浮屠界里面所有的生物除了第九界的化身为黑夜的大boss鹋都要进入到大浮屠界里面的牢笼之中，否则，就是会被黑夜所吞噬掉，除了鹋的其余生物，都不行！
　　当然，这里面是不包括李玉白的。
　　因为，不论这道是何道，是天道，人道，魔道，还是鬼道，故事未到尽头，作者不死。
　　你再厉害，可能会让作者受伤。
　　可你绝对杀不死作者。
　　因为，你杀死了作者，就等于是斩杀了这万千寰宇以后的路。
　　任你是何等等级，能让作者受伤，却都是不能让作者死。
　　“这是，这是传说中的空间戒指？”
　　陈狐狸看着表面粗糙的戒指，本没有表现，可当她结果戒指的时候，却是发现戒指里面拥有着大量的空间，在拿到戒指的时候，她就是能感受到戒指里面广饶的天地。
　　“主人，你好厉害，大泽村里也有空间戒指，但是绝对都是没有你这个的大，我的精神力都是看不到边儿。”
　　“要不然，怎么能是陈狐狸的主人呢？”
　　李玉白咧嘴笑笑，这枚空间戒指，是他炼制的第一枚空间戒指。
　　在石盘爆碎的时候，李玉白顺手捞了一块碎片到了他的手里，劲儿，便是炼制出了这一枚空间戒指来。
　　“二夫人，那半步仙人即使成了真仙，他也必死。”
　　李玉白又想起了朱露来。
　　他的眼睛红了起来。
　　他和朱露待得时间并不长，但是，却是因为冰种的羁绊一直都在一起的。
　　现在。
　　冰种碎了。
　　朱露，没了。
　　他李玉白的布局非常的完美，接下来的南辰会被姑苏家把持，姑苏韫坚已经得到了地母婆婆的青睐，未来必然有大成就，是会看不上统一辰星大陆这点儿功绩的，所以，北辰云只要降服了朝堂上的新内阁，便是能坐稳她的皇位。
　　李玉白就是可以找一仙山，立一门派。
　　招收万千女弟子，平淡的等着凌冬寒成长，等到凌冬寒飞升了，李玉白也是跟着飞升向凌冬寒去的地方。
　　在辰星大陆上，留下一番佳话。
　　李玉白收回心思嘱咐了一声：“注意脚下，土地可能会张开大口，周围的元素，也有可能会攻击你，跟紧我，能捡到的，都捡起来。”
　　辰星大陆，他还会回去的。
　　那里还有太多他没有做完的事情。
　　比如，朱露。
　　能否还能找到朱露的人魂碎片？
　　拼凑她。
　　找一个极冰的天材地宝，帮助她重新铸身体出来。
　　冰种没有了，但是她仍是可以慢慢修炼的，李玉白也会帮助她，让她有曾经的修为！
　　最好是，亲手报仇！
　　神族还未觉醒，新的神魔大战、封神还开始的，朱露好不容易才轮回到了他的身边来，怎么可以就这么死了呢？
　　做一切的事情，都是需要实力说话。
　　“上面的那位，你下不来是不是？”
　　李玉白对着空气说了一句话，他并没有得到回复。
　　“既然你下不来，那这第五界的黑夜，我来做！
　　《大日如阳》！
　　《鲸吸大法》！”
　　“轰隆！”
　　太空一声巨响。
　　整个第五界的大地都是猛地一颤。
　　“吼~！
　　！！”
　　第九界之中，活了几万年的老妖怪突然是浑身颤抖，歇斯底里的惨叫了起来。
　　它巨大的惨叫声，直接是传到了第八界第七界里面。
　　整个大浮屠界，都是被它声音震得发出巨响来。
　　“谁！
　　是谁！
　　不可能，绝对不可能，从来都是我吸收别人的能量转化为死气，怎么可能会有别的生物也是能食用这里的死气！
　　啊，痛苦，我太痛苦了，我感觉像是我的肉和血被剥离出去！
　　！！”
　　鹋是一头鸟，一头神魔大战时期活下来的上古的巨兽，它有三个脑袋，一个脑袋主阴，一个脑袋主阳，一个脑袋主喘气。
　　它的名字又是叫做阴阳鸟。
　　黑夜被动了，鹋便是非常的难受。
　　“查，第八界的妖和人，你们去给我查，快去给我查第五界那里到底是发生了什么？
　　我的能量在快速的消失，阻止他，你们必须给我阻止他！
　　不要以为我不知道你们是怎么想的，我的能量少了，我的境界降低了，我就会下到第八界里面去，到时候，你们都会是我的食物！
　　如果，你们不想化作这黑夜的一部分，就给我认真的去做事情啊，啊啊啊！
　　疼死了!”“轰！”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
　　！！
　　！”
　　鹋在打滚。
　　震荡的它所在世界发生了剧烈的地产，大地震动的同时在破碎，砸出千百丈的深坑来。
　　恐怖，它的威能实在是太恐怖了。
　　也正是因为它实在是太强大了，强大的同时它的掌控力也是无比的强大了，所以，它炼化掉的黑气中踏吞吐出来的死气被吸收掉，它会感觉到无比的难受。
　　就犹如是有一根吸管捅在了它的身上，正一口一口的将它体内的能量全部都给吸收出去一样。
　　“我去，看来那个人的存在，真的是我们大浮屠界的希望，他是真的有机会，让上面的这个老妖怪疼痛的，他现在不过是在第五界而已，等到他上来了，那岂不是真的能杀死鹋？”
　　“杀死鹋又能是如何？
　　万一，他杀死了鹋，却是成为了新的鹋呢？
　　毕竟，你们也都是知道的，只有是成为了这里面最强的存在，也是有机会拿到传说之中的大浮屠界的子塔，才能够出去的。”
　　“不行，我是支持那个人的，我要等着他上来，助力他杀掉上面的鹋。”
　　“不行，绝对不行，万一鹋下来了怎么办？
　　我们没有妖会是鹋的对手的，尤其是，在黑夜里面，它鹋是无惧这大浮屠界黑夜的妖，或者是说，现在的鹋已经是成为了大浮屠界的黑夜了。”
　　这个大妖还是不够清楚。
　　准备的来说，不是鹋成为了大浮屠界的黑夜，而是现在的黑夜，本身就就是鹋的一部分了。
　　这整个的世界，早已经是都是被鹋给炼化吞噬掉了。
　　“开！”
　　在李玉白大吼的时候，百万金色的字符猛的出现，金光，入目的到处都是金光，这天地，仿佛都是被这金光给笼罩了一般。
　　金光出现，则是黑暗退散。
　　黑暗疯狂的退散，仍是没有退散的黑暗在金光之中，如同是雪花遇到了岩浆一样在快速的消融。
　　一个巨大的龙卷出现，这是黑暗的龙卷，它在席卷黑气。
　　如果有第八界的大妖在这旁边的话，他们定然是会看到，这黑气龙卷，就像是一个黑洞一样，所以进入这里面的黑气都是消失了，并不是凭空消失了，它们在龙卷的中心地带消失，却又是出现在了李玉白的身体里面。
　　“吼！
　　吼吼吼！
　　！！”
　　李玉白抬起脚步来往前走，他每往前一步，都是有着无数的惨叫声发出。
　　天空在哀鸣，大地在哀鸣，空气也是在哀鸣。
　　“收拾东西。”
　　陈狐狸看呆了，她是第一次见到，黑夜之中，竟然会有这么多的光，是金光。
　　“嗯，嗯嗯，主人放心。”
　　陈狐狸不敢掉链子，她看到了妖兽，非常多的妖兽，它们被金光包围的时候便是它们死亡的饿时候。
　　陈狐狸二话不说，上前就是拼命的捡了起来。
　　空间戒指非常的好用，可以直接将妖给收起来。
　　大浮屠界的房屋都是没有窗户的。
　　但是，即使是没有窗户，它们也是透过了建筑的缝隙，感受到了外面灿烂的光。
　　恐怖的惨叫声，令他们根本是无法入睡，那叫声实在是太恐怖了。
　　“这些，都是李爸爸的所为吗？
　　他，真的是那么的强大吗？
　　我是不是应该选择和他在一起，相信他，相信他可以战胜这恐怖无比的黑夜！”
　　女蜘蛛精楚的脸上出现了几次懊悔的神情来。
　　“顶不住了，撤！”
　　如果有人或者是妖在黑夜中，一定是会看到，此刻的李玉白，一人战夜，浑身充满了金光，方圆十里，皆是金色符文金光遍布，他宛如神人一般，无比的威风。
　　金光中，李玉白惊呼了一声，他连忙的后撤整个人都是化作一道金光，袖袍一卷地上的战利品，将其扔进陈狐狸手中的空间戒指里，他抱住陈狐狸快速的道出了两字来，“家，路！”


第218章 婆婆，钗子！
　　“在那在那。”
　　陈狐狸听清楚了李玉白的话语，她的反应速度很快，立马就是指向了她家陈的方向。
　　“嗖！”
　　剑光便是快速的飞到了陈的房屋前面。
　　李玉白打开了门，两人一溜烟的进去了，接着“嘭”的一声关上了门。
　　在没有黑暗的方圆十里，金光仍是存在了三秒。
　　这三秒钟之后，金光消失了。
　　在金光消失的刹那间，黑暗，所有的黑暗都是暴动了起来。
　　仿佛是黑暗主人雷霆怒了。
　　那浓郁到如同化解不开的黑暗，就像是一团团巨大的烟，它们翻腾着冲向先前被金光占领住的地方！
　　“哈！
　　！！”
　　“嘶嘶嘶！
　　！！”
　　“吼吼吼！
　　！！
　　！”
　　黑暗之中的怪物都变得极其暴躁了起来。
　　小小的小泽村，被浓郁的黑暗所包裹着，就像是暴风雨天气大海里面的一叶扁舟一般。
　　这一个昂长的黑夜。
　　大泽村，包括方圆百里的村落，所有的人都是战战兢兢的。
　　他们都不是不了解，为什么，今日的黑夜如往常的黑夜不同，今日的黑夜，黑夜之中的危险在生气，在暴怒！
　　片刻之前。
　　村长的大宅子里面。
　　村长和几名村长的心腹都在这里面，往日，胡三也是会在这里的，因为，就算是胡三收上来的食物，也是要交给村长分配的。
　　他们这些个大泽村里面的管理层，才能是做到衣食无忧。
　　而村长，是大泽村里面唯一一个能够一日三餐，却是没有人敢说什么的妖。
　　村长之所以营造出来他非常强势的效果，实际上，没有什么大的图谋，就是为了能够吃饱东西。
　　一个个的不败传说，都是他一手策划出来的。
　　人的名，树的影。
　　代代相传，以致于是现在，已经是没有妖敢于挑战他了。
　　当然，李玉白这个人太离谱了，村长是没有将他给当做妖的，他是人。
　　“村长，你知道吗？
　　我最后往回偶组的时候，李爸爸竟然没有和楚一起回去，竟然是留在了黑夜里面，李爸爸他胆肥的竟然敢挑战黑夜！”
　　一名膀大腰圆的熊不可思议的说道。
　　“哦？
　　当真？”
　　村长有些难以置信。
　　黑夜，黑夜是非常恐怖的。
　　李玉白，绝非是大泽村里面挑战黑夜的第一人，大泽村里面，每年，甚至说是每个人都有几个落到这里的生物，有的时候，是有妖有个性，会不接受他的提议“租房子”住，黑夜在外面的广阔天地里面。
　　可他们，死了，全部都死了。
　　这几千年来，村长就没有能看到一个能够在黑夜里面一直存活着的妖。
　　人的话，倒是有一个。
　　“你们说，他能够在黑夜之中存活吗？”
　　说到人，村长正是想起来一个人，这是个女人，她姓楚，楚狐狸现在住的房子，就是她曾经住过的地方。
　　这是个年迈的婆婆。
　　她很年迈，平常也是不会说话和别人交流，好像就是一个聋子一样。
　　年迈到村长记事起的时候，就听大泽村的老人听起了她的传说来，好像，是大浮屠界存在的时候，她就已经存在了。
　　如此的人。
　　村长非常的清楚，这是相当恐怖的人。
　　每天晚上，这个婆婆都会是在黑夜里面，摆着一个小小的摊儿，卖着一些东西，在天亮的时候，她又是会将摊儿收起来。
　　村长所活着的几千年来，从未见过老婆婆有东西能够卖出去。
　　村长也是有幸，在一天出去早的时候，看到了那位老婆婆步履蹒跚的在收摊，他本来好心的想上去帮帮忙的，可是人才一近旁边，他就是被一股大力给推开了。
　　老婆婆也是没有看他哪怕一眼。
　　大概是几天前的一天早上，大泽村的众人都是像往常一样醒来，像往常一样的在白天出去。
　　可，那个老婆婆不见了。
　　老婆婆茅草屋的门口，只剩下了那个货架子，货架子上摆着的四根钗子，不见了。
　　老婆婆也是失去了踪影。
　　老婆婆再也没有回来过。
　　众人都是猜测，老婆婆是在黑夜之中遭遇了不幸，她死了，也有人说，是老婆婆的钗子卖出去了，她离开了。
　　女蜘蛛精楚感念婆婆的收留，为她立了一个碑，有食物吃的东西，都是会祭奠一下婆婆。
　　尽管，十几年的相处，婆婆都是没有和她说过哪怕一句话的话。
　　却是庇护了她十几年。
　　让她可以安心的睡在茅草屋的房梁上。
　　“要我说的话，肯定是不能的，能在黑夜之中存活的生物，那得是多强啊，肯定是强出天际了，就是到了我们这最强大的部落里面，他也是能够享受最高的待遇的，何必在我们这呢！
　　我们这里连食物都吃不饱。”
　　“就是，而且，除了我们这里之前的婆婆能够实打实的在黑夜里面存活，咱们这世界里面，也是没有再在黑夜里面能够停留的人啊。”
　　“就是就是，村长，你肯定是想多了，那就是个不知道天高地厚的臭小子罢了，他敢在黑暗之中，明天肯定是尸骨无存，而且，他那样的死是毫无意义的，还不如成为大家的食物，虽然，人的肉不好吃，但起码也是能让那些弱小的妖多撑几天。”
　　村长的心腹们都是众说纷纭。
　　黑夜，太强大了。
　　这不是什么故事，他都是他们亲眼看到的，亲眼看到一个个走向黑夜的人，是统统都被吞噬掉了。
　　他们曾经做过实验，将妖的身上绑上了身子，让他拿着明亮的夜明珠，让他走进黑夜之中，而他们，在茅草屋之中看着，如果出去的人遇到危险的话，他们就是拉动绳子。
　　但，结果是，当那人走出茅草屋，走进黑暗之中的时候，他突然就是消失了。
　　哪怕他手里拿着的夜明珠是非常明亮的，却是在那浓郁的过分的黑夜里面，发不出哪怕是一丝的光亮来。
　　仿佛是它发出的光亮，全部都被吞噬了一般。
　　他们拽出绳子，却是发现，绳子断了，所有进入黑暗中的绳子，都是消失的无影无踪了。
　　诡异，这一幕实在是太诡异了。
　　打那之后，大泽村里面是确认了黑夜是真的危险，不是假的。
　　“不，你们说的不对，难道你们是没有看到他头上的那根钗子吗？”
　　村长的眼睛突然红了起来，“他头上的那根看起来平平无奇的钗子，我曾在婆婆的摊子上，亲眼见过。”
　　村长的此话一出，大号的茅草屋里面立马就是安静的死寂了。
　　他们都是一副见了鬼的表情。
　　“婆婆的钗子？
　　村长，莫非，你今天那些反常的退步，就是因为那根钗子？”
　　有妖惊呼着说道。
　　众人这么一想，都是感觉非常的恐怖。
　　婆婆是什么话都不说，也不会主动的搭理人，也就是楚，和她待了十几年的时间，平日里，大泽村的土著们都是很少和婆婆有接触的。
　　而这个婆婆，也从来没有在人前吃东西。
　　他们曾经是问过楚，楚这和婆婆相处的十几年，也是没有看到婆婆吃一次的食物。
　　可婆婆每夜都在黑暗里，每天早上回家的时候，都会带给她一些黑暗里才有的树妖花妖类的食物。
　　村长的眼睛变得通红起来。
　　是的，他疯狂的忌惮李玉白，一个原因是李玉白看起来不好惹，李玉白一眼就是看破了他的真身，但是，更加令村长毛骨茸然的是，李玉白发髻上钗着的那根木头的钗子。
　　如果是牵扯上了婆婆，那定是说明，李玉白是相当不凡的。
　　“本来他对我有威胁，我是不想他活着的，他挑战黑夜正中我的下怀，死了便是死了，可如果，他和那位婆婆有关系的话，我倒是希望他能够活着，或许，他是我们大泽村的希望！”
　　村长的眼睛越来越红，他的眼睛像是要爆炸了一般。
　　“啊，不行，我不能去想那根钗子的模样，我的眼睛，我的脑袋，好疼，都好疼。”
　　村长捂着头摔倒在地上，他一会儿去护着眼睛，一会儿又是护着头。
　　“果然，果然是它。”
　　村长痛苦在地上翻滚着。
　　众妖看着村长的模样，都是无比的惊骇，他们看到了村长眼中的红，那绝对不是能够装出来的。
　　那是至宝！
　　众妖心中都是有了想法。
　　“呃啊。”
　　众妖都是捂住了脑袋，他们突然感觉到了他们的头，像是被针扎了一样的疼。
　　直到，屋子的外面，金光大盛。
　　他们身上的头疼都是消失掉了。
　　金光的光芒透过了木制茅草屋的缝隙照射进了茅草屋里面，一众妖失去痛苦的症状一样他们爬了起来。
　　他们未在金光中，都是感受到了金光的温暖。
　　“是李爸爸，是李爸爸！
　　！”
　　村长惊呼了起来。
　　“难不成，这是那位婆婆派过来拯救我们世界的？”
　　有妖也是大吼了起来。
　　金光覆盖内的妖们，都是瞪大了眼睛。
　　这金色的光，他们都是第一次见到，这是黑夜里的金光，实在是太难得了。
　　他们都是清楚的，这大浮屠界里面，是没有天道的，并没有日月星辰，有的，就是一颗大大的珠子，很久很久之前的大浮屠界，是没有夜的，整个世界都是被笼罩在珠子有些冰冷的光芒之下。
　　冰冷中，所有生物都必须使用元力才能够保持自己不被冻死。
　　那时候，妖是更难在大浮屠界里面生存。
　　现在，才是有了夜。
　　有了更加阴冷的夜之后，妖们才是感觉，白天似乎好舒服啊，而且，现在的白天只要他们保持人形，消耗元力都是很少的。
　　饭量也是会跟着变小不少。
　　有一只妖甚至是要去开门。
　　“住手！
　　外面还是危险。”
　　村长连忙的拽住了这个妖。
　　“呃。”
　　这个妖听到村长的话语，猛然惊醒了起来，他再次看向那金光的时候，冒出了一额头的冷汗来。
　　“太美好的事物，极有可能，会比那丑陋的黑夜要更加的危险。”
　　村长忍住向往说道。
　　“刷”的一声，金光突然消失了。
　　外面成了无尽的风声，以及是无尽恐怖的吼声。
　　“金光消失了，外面成了无尽的风声，看来，是那位婆婆的传人败了。”
　　“是啊，那种光消失了，我感觉似乎现在更冷了，食物都不能让我有更加温暖的感觉了。”
　　“李爸爸死了吗？”
　　“可能死了吧。”
　　一群妖的脸上都满是遗憾的神色。
　　接着，他们守在一起，和其他茅草屋里面的妖一样，在外面翻天覆地一般巨大的怒吼声中，瑟瑟发抖！
　　……
　　楚之中。
　　“呼。”
　　李玉白轻轻的吐出一口浊气来，心里道了一声好险~！
　　反噬。
　　他提前感觉到了这黑气要反噬，是黑气的主人受不了了。
　　这些黑色的巨兽，是他黑气滋生出来的，是他域的一部分。
　　李玉白收割了这些域造妖的生命，那老妖怪定然是受不了的，这会很疼，像是在灭掉他的子孙一样。
　　黑气。
　　黑气是没有人能顶得住的，因为他太恐怖了，也太多了。
　　李玉白能够转化，都是只能转化一部分，还要和体内的元力保持平衡，不然的话，也是会丧失理智，成为黑夜的傀儡。
　　他有《鲸吸大法》尚且都是需要一个平衡。
　　普通的妖敢于将这黑气吸收到自己的气海里面，一丝就足够他们丧失全部的理智，多吸两口直接命都没了。
　　这可是死气啊。
　　还有夜。
　　但，黑气滋生的怪物却是不同的，他们残躯里面蕴含着的，是与黑气中的死气不一样的血肉。
　　那之中，也是有血肉。
　　是可以被普通的妖给当做食物的。
　　而且，吃了这种食物，是有效的能够提高对黑夜的抵抗力的。
　　所以，李玉白开大阵耗费了许多的元力，收割了这许多的大怪物。
　　他要炼丹。
　　以此，在这一方世界之中立足。
　　李玉白要将怪物之中不好的东西全部给剔除出去，然后取其精魄，练成丹药，使用丹药的人，将是会得到黑夜的认同，黑夜难以辨别出来这是不是他的产物，食用丹药的生物，黑夜之中的生物也是会将其视作同类，不会攻击。
　　“主人，我们现在还活着吗？”
　　陈狐狸泪眼朦胧小声的问了一句。
　　指完路之后，小狐狸就是感受到了黑夜的恐怖，那时候的金光大阵就已经摇摇欲坠了，她被那股恐怖的气势给镇压的哭了。
　　眼泪根本止不住，身体也是难以停止发抖。


第219章 村长，大尾巴狼，大泽村
　　“还活着呢。”
　　李玉白轻轻的松开了手里提着的陈狐狸，又是扶住了她的肩膀，免得她站不住跌倒在地上。
　　“呜呜，吓死狐狸了。”
　　脚落地之后，惊魂未定的陈狐狸大口的喘着气，突然就是嚎啕大哭了起来。
　　在那一刹那。
　　陈狐狸感受到万亿冤魂各类恶鬼，在她的耳边歇斯底里的一同嚎叫，她被那股恐怖的味道压得气都是喘不过来，狐狸的小心脏都是停止了跳动，她都感觉到了死神怀抱的冰冷。
　　恐怖，恐的已经超过了她能够承受的反胃。
　　“没事，哭吧，哭出来就好了。”
　　“呜呜呜。”
　　陈狐狸扑向了李玉白，扑进了李玉白的怀里，紧紧的抱着李玉白，嗅着李玉白身上的味道，感受着温度，她嚎啕大哭了起来。
　　“呃。”
　　李玉白轻轻的拍了拍陈狐狸的后背。
　　“你要是实在害怕的话，以后可以不跟着我，跟着我的话，会非常危险的，今天晚上这样的事情，还要经历很多很多，实不相瞒，我是被一个半步仙人一剑劈到这个世界来的，我现在才是三品，可随时都有可能会去对上半步仙人那个等级的敌人。”
　　看得小狐狸哭成了一个泪人，如此的可怜。
　　李玉白心有不忍。
　　他现在已经是差不多确定了，他肯定还会遇到很多很多的事情，危险的程度，并不比凌冬寒要遇到程度小。
　　他的培养主角的计划已经是流产了。
　　能是因为挂比主角还牛比的因素，他现在已经远远的超过了主角的修炼进程，而且，不在一个地图上了，他到了大浮屠界这个鬼地方，如果凌冬寒在外面修炼不能弯道超车的话，这步棋，他就是下废了。
　　不如给主角儿子杀了，自己走主角儿子的路好了。
　　大不了，改个名字，不叫李玉白了，叫李玉白就是。
　　事到如今，李玉白也是无比的无奈与无可奈何。
　　培养主角倒是也有培养主角的好处，如果实在出不去的话，就是可以根据故事线，能到几十年后，主角来拿仙器的时候，被主角给带出去。
　　“啊，半步仙人？”
　　陈狐狸听着这么高的境界都是忘记了哭泣，她开始掰扯着手指头数境界。
　　“后天，先天，尊者，劫主，地境，涅槃，天境，七品，半步七品！
　　我们才是三品，有四个大境界的差距。”
　　陈狐狸惊呆了，她看着她主人李玉白的目光变了，变得更加的崇拜了。
　　“呜呜，主人，你好厉害，好好厉害，竟然在三品的时候就能对上半步七品，而且还健康的活到了现在，陈相信，主人一定是会战胜那半步七品的老妖怪的，它虽然即将变成仙人了，但终究还不是仙人！”
　　陈狐狸眼睛发光的说道。
　　她从李玉白的身上看到了希望。
　　“你不害怕吗？
　　半步仙人的一剑，能斩破天地山河，非常恐怖的，你啊，只要是擦上一点口子，就会死掉的。”
　　李玉白没有想到这个这么不经吓的小狐狸竟然是抗住了半步仙人，竟然不害怕半步仙人。
　　这大浮屠界的老妖怪，也不过是天境界罢了。
　　它吞吐出来的黑气，就是吓的小狐狸不得了，魂都差点儿吓掉了。
　　“啊，这样啊，可是没有关系啊，要不是主人的话，陈早就死了，主人，其实告诉你一个秘密，陈的尾巴并不是单单的装饰品，我不想将自己的尾巴交出去是有原因的，我的每条尾巴就是一条命。
　　主人救了我一条命，陈愿意用剩下的所有的命报答主人，陈就是主人的，陈愿意和主人去任何主人想去危险的地方，去做主人任何想做的事情。”
　　小狐狸松开了抱着李玉白的手，挺起了骄傲的胸膛来。
　　她甩了甩头，就是将脸上的眼泪全部都甩掉了出去，仿佛之前吓坏了哭成泪人的不是她一样。
　　“虽然不知道你说的是真是假，但是主人听了还是很开心的。
　　嗯，那今日，主人就让你侍寝吧。”
　　“侍寝？”
　　陈狐狸睁着两个大大的眼睛疑惑的看着李玉白。
　　如果说她还没有进化好的地方，那就是尾巴了，她其余的地方，就是和正常的女子没有什么两样的。
　　“嗯，对，主人和你做个好玩的游戏。”
　　“好呀，陈喜欢做游戏。”
　　“嗯，你这样……”大浮屠界的夜，十分的漫长。
　　女蜘蛛精楚回到茅草屋里面之后，她呆呆的。
　　“我为什么就自己跑回来了，哪怕是把他打晕了带回来也好啊，他，还是白白的送了性命，这黑夜，岂能是人和妖能够对付的了的？
　　这是天地之位，仙人能力。”
　　食物。
　　大浮屠界里面最稀缺的就是食物了。
　　自从婆婆不在了之后，楚都已经是好久没有吃饱了，尽管，李玉白给灭了一头野猪。
　　但是饿怕了的女蜘蛛精楚也是不敢多吃的，她要为以后做考虑。
　　现在，她是真的能食物自由了。
　　村里面这个月收的食物，还都在她的乾坤袋里面呢，有很多的食物，各种食物五花八门的，她可以正大光明的吃饱。
　　可不知道为什么，女蜘蛛精楚没了食欲，竟是都没有动一下那个放着许多食物的乾坤袋。
　　这一夜，这一个漫长的夜。
　　女蜘蛛精楚都是盯着茅草屋的门过去的，她感觉到心里面，有一股特殊难受的情绪在蔓延。
　　天色朦胧亮了之后，女蜘蛛精楚几乎是奔跑出了茅草屋，冲向了广场。
　　“激烈，真是激烈啊。”
　　“不过还是可惜了，他死了，他毕竟不是婆婆，就算是婆婆，婆婆不也是不在了吗？”
　　“唉，可惜了，他如果能活着，能一直变强的话，未来可期，说不定是可能有未来的，狂妄，是狂妄害了他啊。”
　　村长和村长的嫡系们是距离广场最近的。
　　当女蜘蛛精楚匆匆跑到广场边缘的时候，村长他们几个人已经是在广场了。
　　恐怖。
　　广场这边，发生了天翻地覆般的变化，原本的广场，虽然有些残破，但是却是非常平整的铺着不知道多少块的砖石，但是今天早上，不一样了，这一切都是不一样了。
　　广场上的砖石全部都是不见了，仿佛是整个广场所在的地方都是塌陷了一般，高台还在，可高台周围的地面，都是下降了两米多深。
　　而且，地面上，沟壑纵横。
　　充满了庞大的怪物走过的痕迹。
　　一条条的沟壑，都是显现出了昨天“大战”的惨状一样。
　　“李爸爸！”
　　女蜘蛛精声音悲切的大吼了一声。
　　她跑到了广场的坑里面，快速的四处环顾，她这里看看，那里看看，心情十分的焦急。
　　“李爸爸，你在哪儿啊！
　　你在哪儿啊，听到的我的声音就应我一声啊。”
　　女蜘蛛精楚喊着，到处跑。
　　眼泪，啪嗒啪嗒的从她的眼睛里面掉了出来。
　　“楚，既然李爸爸已经不在了，有些不属于你的东西，你是不是该交出来了。”
　　村长身旁一个大汉语气阴森森的说道。
　　女蜘蛛精楚没有任何言语，她接下系在腰上的乾坤袋，直接扔给了大汉，大汉一把接住，就是开始查看里面的东西。
　　女蜘蛛精楚吃了什么，他都是会让楚多倍的给赔偿出来的。
　　因为，没有靠山的楚，他根本是不会放在眼里面的。
　　“竟然没少，一点东西都没少。”
　　大汉清点了东西之后，面露疑惑之色，这要是他当上了卫队的队长，能够管理这个乾坤袋，趁着没有上交给村长，肯定是要先吃饱的。
　　是能吃多少吃多少。
　　这一点儿，村长是从不计较的，也不会说破。
　　这也是卫队队长这个职位在大泽村里面非常吃香的根本原因。
　　“李爸爸！
　　李爸爸！
　　你在哪儿啊，你出来，你应我一声好不好？”
　　女蜘蛛精楚大吼着。
　　她的眼泪簌簌而下。
　　悲呛的声音，令村长的脸色都是有些黯然，他拿过了大汉手里的乾坤袋，“楚，你不要太伤心了，李爸爸很厉害，他是个英雄，该是我们的榜样，以后，你就是大泽村的卫队队长，你的靠山李爸爸不在了，以后，我就是你的靠山。”
　　周围的大汉都是吃惊了。
　　“村长，这个职务怎么可以交给一个外人呢！”
　　“就是，我的战力要比这个蜘蛛精强悍不知道多少倍，她凭什么可以当卫队的队长？
　　她要是能当的话，我就能当，我感觉，我比她要强太多太多了，而且，李爸爸已经死了，她就只是她了。”
　　即使是村长的心腹，可在食物那么巨大的诱惑之下，在每个月能吃饱一顿的诱惑之下，他们的脸色也是变了，一副要和村长翻脸的样子。
　　“闭嘴！”
　　村长怒喝了一声：“想找楚的麻烦，就来挑战我，我的话你们听不懂吗？”
　　村长十分的烦躁。
　　感情。
　　感情这种东西，是大泽村里面没有的东西。
　　眼泪，在大泽村里面，也是非常稀缺的。
　　看到了现在的女蜘蛛精楚，村长感性的想起了他的爱人，他的爱人是一头青梅竹马的小母狼，他们从小是一起长大的，他们是在狼村，可是有一天，强大的部落兵临狼村。
　　勉强算得上是一个小部落的狼村，所有的凶狼都要上场对敌。
　　村长因为只是一个日常被别的狼看不起的大尾巴狼，他没能上对决的战场，那些凶狠的狼都是看不起他，也是因此，村长拿到了护送所有老弱转移的任务，他带着所有弱小的狼转移了。
　　狼群之中，有一头母狼是和别的狼不一样的，村长从小就喜欢她，因为她一直护着自己。
　　可是到了后来。
　　追上了。
　　前面战场上的凶狼全部都是战死了，他们被部落的强大的兽族给追上了。
　　绞杀。
　　他们狼村的老弱们更不是那强大凶猛部落兽族的对手。
　　跑了。
　　村长是唯一一个跑出去的狼，是狼村唯一幸存的一只狼。
　　看到如此的女蜘蛛楚，他想起了几千年前的他，他也是这样一般，满脸都是眼泪的，去呼喊着爱狼的名字，可是最终，也还是没有找到爱狼的尸体，爱狼的尸体，成为了部落的战利品，成为了他们的食物。
　　“村长，你，就是你也不行，那个什么李爸爸的糊涂，你怎么也糊涂了~！”
　　“吼！”
　　正在感性的回忆的村长大怒，他一声怒吼，双手直接将那个在叫嚣的心腹给撕成了两半。
　　安静。
　　其余的几个心腹里面是闭上了嘴巴，安安静静好乖的看着村长，他们不再敢多言了。
　　也是现在，他们响起来了，村长，这个在大泽村里面一直无敌的存在，他虽然现在很少出手了，但这绝对不是他变得弱小了。
　　他仍然是个大泽村里面无敌、强大的村长。
　　不容任何的挑衅！
　　村长的手段，将他的心腹们全部都给镇住了。
　　“希望，那个李爸爸没有死吧，就算是因为你，楚。”
　　村长说着，他走向了楚。
　　村长走到了楚的身旁，“这个你拿着，李爸爸就算是不在了，你也是大泽村的队长，我帮你一起找。”
　　“村长，呜呜，谢谢村长！”
　　女蜘蛛精楚开始并没有接那个让大泽村无数人眼红的乾坤袋，但是村长非常强硬的，直接将那个乾坤袋给塞进了楚的手里面，并且接着是十分认真的帮着楚开始找李玉白的碎片。
　　即使是碎片，也是足以让人告慰了。
　　当年，村长是什么也没有找到，那是最绝望的。
　　也是因为了那一头的小母狼。
　　村长发誓要变强，要报仇。
　　他努力了一千年，他畏畏缩缩的活着，他从一个普通的没有任何的修为境界，被狼看到都会笑话是废物狼的大尾巴狼，变成了一只三品的狼妖。
　　可是一千年过去了。
　　等到村长找到那个强大部落的时候，却是发现那个昔日里面无比强大的部落，在几番的掠夺别的村和部落的时候，日益壮大的他们也是吸引了更强大的部落的目光，他们部落被打散了。
　　所有的强者，都是成为了食物。
　　村长到了那个部落里，部落里面剩下的，已然全是老弱病残了。
　　面对着这样的仇人。
　　最终，村长没有选择对这些弱小出手，他选择在这个从部落变成了村落的村子里面生活下去，为了不让这些弱小的兽族知道他是他们曾经践踏过的狼村幸存大尾巴狼，他戴着上了虎的面具。
　　这个村的名字，叫做大泽村。


第220章 不同的凌霜雪
　　“呃啊。”
　　李玉白醒了，他长长的出了一口气。
　　李玉白看向一旁的陈狐狸：“游戏好玩吗？”
　　陈狐狸重重的点了点头，看李玉白的目光都是变得不一样了，“主人，好好玩儿，陈还想要玩，主人再陪陈玩好不好？”
　　“小狐狸，这个游戏嘛，只能是在晚上玩的，而且，你记得要保密哦，不要说出去。”
　　李玉白邪笑着说道。
　　“嗯，嗯嗯，主人放心，陈一定会守口如瓶，以后，也只会和主人做这个游戏。”
　　陈狐狸满脸春风的说道，李玉白没有发现，小狐狸的嘴角是一直翘着的。
　　陈狐狸跳到了地上。
　　六条雪白的尾巴在她的身后快活的摇摆着。
　　昨夜。
　　李玉白苦修一夜，他带上了陈狐狸，借用着陈狐狸的身体行元力周天，加快他对于黑气的炼化。
　　鲸吸大法在昨夜吸收了不少的黑气。
　　但那是夜的死气。
　　李玉白是无法直接使用的，他要做的是，晚上的时候，一手将纯碎的死气炼化为虚无，一手输出纯净的死气，他用陈狐狸暂存了纯净的死气，在她体内行了周天循环之后，再吸纳到自己的身体里面。
　　陈狐狸虽然是个白色的湖里，雌性阴阳走阴。
　　这小游戏做的，是对她有着莫大好处的。
　　三品的李玉白压制着境界，三品仍旧是三品，小狐狸却是受益突破成了四品，而且，她的尾巴还长出了一条。
　　好处，太多好处了。
　　陈狐狸更加的坚定跟着李玉白的信念了。
　　她在大泽村里面活了不知道多少年，都是没有升级了。
　　如今，一夜的功夫，就是元力饱满了，她都没有感受到任何痛苦的，就是轻松的突破到了四品的境界。
　　还多了一条尾巴。
　　陈狐狸期待着，期待着她尾巴长全的那一天！
　　九条尾巴，该是有多可爱！
　　多强？
　　！“天亮了，我们出去走走，再有三天的时间，大概，就能炼化这些黑气了。”
　　李玉白说着，他也下了床榻，运功一夜，小狐狸是开心了，李玉白略微的有些疲劳，这仙人域中的死气炼化可是殊为不易，换上别人的话，沾染一点儿就挂了，他却是得将死气中有烙印的死气给炼化出去，天知道是耗费了多大的功夫。
　　好在，最终的一切，都是值得的。
　　李玉白清楚，他最终将吸纳的黑气全部炼化之后，这些黑气，将来就是能出现在他的域中，为他所用。
　　若是吸纳的黑气足够多的时候，展开的域，那就等于是一片夜。
　　能够吞噬掉一切的黑夜。
　　当然，李玉白对于这种黑漆漆的域是比较嫌弃的，所以，便也是不打算给这大浮屠界的黑气都吸收了。
　　因为，如果这样的话，后面他炼出来的域里面就不能加东西了。
　　逼格，会大打折扣的。
　　那时候要是想要加东西的话，就得是找到足够多的元素进行平衡，那样会很费劲。
　　虽说，费劲之后，会很强。
　　但李玉白是个懒人。
　　不到最后逼不得已，能省事他就省事儿，反正到最后都是一样的强。
　　李玉白和陈狐狸一些出了茅草屋。
　　尽管熬夜，可是最终突破了的陈狐狸，今天颇是有一种风采照人的感觉，四品之后，她体内的元力充盈，身上也是增加了一种四品才有的恐怖的威势，其强大的，令昔日里不屑她的妖们都不敢直视。
　　李玉白一出茅草屋。
　　有白天出茅草屋享受白天的妖，看到李玉白直接脸色就是变了。
　　“闹鬼了，闹鬼了，李爸爸活了！”
　　“说什么浑话呢？
　　我家主人就没有死，再乱说话，可是对你不客气了。”
　　陈狐狸今天出门前特意的穿上了一袭红袍衣，是为很简单的红袍衣，就是整个的一个筒子，上只能遮住山峦大半的风采，下也只是能够挡住大腿一手掌，这一身的装扮要是出现在辰星大陆，不知道得迷死多少才子、男性、雄性。
　　但是在大泽村里面，根本是没要妖感冒。
　　因为妖们都是认为妖的身躯是最美的，它们虽然都是化作了人形，是完全没有人的审美。
　　所以，便是对这个对李玉白这种宅男有着知名级别吸引力的小狐狸，没有任何的感冒。
　　陈狐狸也是不懂人的审美。
　　但，她的衣服，就只有那些布料，而且还是传承下来的。
　　于是乎，她就那么穿了。
　　倒是她发现她的主人似乎非常喜欢她的那两颗累赘，这让小狐狸是第一次的感觉累赘有作用了。
　　“陈，不是我，不是我在诅咒李爸爸，我不敢动的啊，是楚，是那个女蜘蛛精，她一早上的就说李爸爸死了，她在广场上和村长找了好久，都是没有找到李爸爸的碎片，她已经是给李爸爸立了一个墓碑。”
　　那妖也是感觉到了陈狐狸变得强大了。
　　可他说实在的，更加害怕的是站在陈狐狸后面的李玉白，那可是轻松灭了胡三的存在啊。
　　“楚？
　　她给我立碑了？”
　　李玉白听到这话，他愣了一下。
　　“走，我们去看看。”
　　李爸爸走向了楚的家。
　　楚的茅草屋周围，正是去了不少的妖怪，他们都是在品头论足的说这些什么。
　　“可惜了，这个李爸爸太自大了，竟然敢战斗黑夜，这楚好不容易是有了靠山，还没有享受靠山带来的好处的，这座靠山就是倒了，要是我的话，我肯定也是会非常伤心的。”
　　“屁，你懂什么？
　　你不懂的，那叫什么爱情。”
　　“开玩笑吧？
　　女蜘蛛也是会讲感情的吗？
　　她的肚子里面可都是毒，全身都是毒的，心都是毒的，你竟然指望女蜘蛛精会有感情？”
　　“村长说了，要替李爸爸继续罩着楚的，而且，我亲眼看到，早上的时候有人要抢楚的位置，跟楚恶言相向，几十年来村长再一次出手，村长直接手撕了那个强大的妖。”
　　“真的假的，那看来我们要继续对这个弱小的队长保持尊敬了。”
　　一群人聊得很嗨皮。
　　在楚小小的茅草屋前，现在是有了两个小小的坟堆，两个小小的石头碑。
　　李玉白走过来的时候，楚正坐在地上捧土，一捧又一捧的往那个小小的坟堆上添土。
　　“啊！”
　　有妖看到了李玉白，这妖当即是吓了一跳，当即尖叫了出来。
　　“啊啊啊啊！”
　　紧接着，是一片尖叫声。
　　他们都是看到了李玉白。
　　“活了，李爸爸活了，他现在是不是变成黑夜的傀儡了，快跑啊。”
　　大泽村一直也是流传着一个传说，挑战黑夜的妖无数，消失的也会是无数，但有些消失了又突然出现的妖，他们会变成黑夜的傀儡，会杀光他认识的所有的妖，将他们都献给黑夜的主人。
　　在第五界很多强大的部落，都是这么消失的。
　　这群人都是吓坏了。
　　他们根本是不相信李玉白能够在挑战黑夜之中还存活着。
　　听到了动静，楚猛然的回头。
　　一回头，就是看到了精神有些颓态的李玉白，在一旁好像长高了一些的陈狐狸翘着六条雪白的尾巴，盯着她的脸在看。
　　“没死呢，立什么碑，咒我呢？”
　　李玉白故作凶巴巴的模样看向女蜘蛛精楚。
　　“唔”的一声，女蜘蛛精楚哭了。
　　“我以为你死了呢。”
　　女蜘蛛精楚一巴掌就是拍碎了那块石碑，她冲向了李玉白，抱住了李玉白。
　　“没死，没死，放心，命大着呢，我还没有报答你呢，怎么可能就那么死了呢？”
　　李玉白看着抱紧自己的楚笑着说道。
　　“呜呜呜。”
　　楚抱着李玉白，哭得浑身颤抖。
　　一旁的陈狐狸看着这一幕，她扁起了嘴巴来，她突然感觉到了心里面产生了一种酸酸的味道。
　　陈狐狸再看楚的时候，她便是感觉她平静不下来了。
　　“楚，请你放开我的主人。”
　　陈狐狸忍不住警告一声说道。
　　女蜘蛛精楚闻言她的身体僵了一下，她慢慢的松开了李玉白。
　　“对不起啊，李爸爸，你没死，我太激动了。”
　　“没事，抱一会儿吧。”
　　李玉白主动抱住了女蜘蛛精，他的怀抱，十分的温暖，楚整个蜘蛛都是懵了，她连忙的伸出手来也是抱住了李玉白。
　　李玉白的心中非常的暖。
　　他看待这个楚，更加的不一样了。
　　李玉白是陈四壁。
　　陈四壁，他自小就是个孤儿，长得之后也是个自闭的宅男，穷比，没得什么朋友，更是没有那传说中优秀的男人才配拥有的女朋友。
　　所以，他是非常的渴望感情的。
　　心情，爱情，友情。
　　凌霜雪，本来的凌霜雪，不过和他的李玉白一样是一个炮灰而已。
　　可李玉白却是对他动了感情。
　　因为这个女人，这个本来会死在他面前的女人，她被他给救下了之后，不得不接受委屈自己之后，她给了李玉白一种妻子的感觉。
　　一种，老婆的感觉。
　　一种，家的温暖。
　　那一种感觉，是别人任何人到现在都是没能代替的。
　　好似是，他一下子就回到了原来的世界一样。
　　拥有了一个心地善良倔强的好女孩！
　　朱露很诱人，她的气质要比凌霜雪好上太多分，她的能力也是神乎其神的，但在李玉白的心中，自始至终，朱露就只是朱露而已，她无法和那个凌霜雪相提并论。
　　尽管，她朱露和他李玉白一起待着的时间，要比他李玉白和凌霜雪待得时间还要长的多。
　　可李玉白，认得就是一个凌霜雪。
　　李玉白喜欢，曾经和凌霜雪一起待着的感觉，喜欢上了这个凌家的女孩子。
　　本来，完成了南辰与北辰的事情，凌冬寒这位主角，也是走在正确发展的路上，李玉白就是准备去北疆，去晶冰宗，去将凌霜雪给接出来。
　　去她奶奶的晶冰宗。
　　李玉白留着那一道巨大的劫主的天劫，就是为了抢人的。
　　晶冰宗要是不把人给交出来，他定是就要把这个晶冰宗北辰帝国北部的第一大宗门有辰星大陆上顶级老涅槃选手的大宗门给搅得个天翻地覆。
　　但是李玉白没有想到的是，造化弄人。
　　他竟然是被那个半步仙人的一剑，斩伤了他的同时还斩破了空间，使得他掉入了这个可能要很久才能离开的大浮屠界。
　　李玉白可以等后来的凌冬寒来到这个世界里面来。
　　但是李玉白他不想要等。
　　因为他还清楚的记得，凌霜雪走的时候，留下了一个三年之约。
　　如果，不能提前的去，将她给带走。
　　那李玉白不论如何，也是要去赴了那个三年之约！
　　！如今。
　　李玉白没有想到，他竟然是还能遇到一个为他哭的人，还会为了他立碑。
　　李玉白的心里面很暖和。
　　他似乎是感受到了那传说中的亲人的感觉，亲人的味道。
　　这种感觉，是李玉白迷恋的。
　　是他曾经不曾拥有的，在凌霜雪身上有过，在吉成身上找到过的一种感觉，这次，他在这地方的一个小蜘蛛身上知道了。
　　“我不会让你的真情错付的。”
　　在这一刻，李玉白在心里面默默的为楚许下了一个承诺。
　　你为我送终一次。
　　我许你此生无死。
　　“这！”
　　陈狐狸看到这一幕，她嘟着嘴，气得在一边跳脚，但她的主人也是发话了，她不能再说什么了。
　　只能一个狐狸自己生气了。
　　“好了，我可以稳住自己的情绪了，你没死，真好。”
　　女蜘蛛精楚将陈狐狸的样子收入了眼底，她拍了拍李玉白的后背，李玉白才是慢慢的将她给放开。
　　“你为什么会为了我哭？”
　　“我，我也不知道。”
　　听了李玉白的话语，女蜘蛛精楚低下了头。
　　在之前，她也是不认为，自己是会为了一个人那么的着急，甚至是流出那么多的眼泪来的。
　　李玉白这么一问，顿时是将女蜘蛛精楚给问懵了。
　　“可能，可能是难受吧，我也不知道是为什么哭。”
　　最终，最笨的女蜘蛛精楚只能是给出了这样的一个说法来。
　　“你为什么会为了我哭？”
　　“傻样，走了，进屋吧。”
　　李玉白伸手摸了摸女蜘蛛精楚的头，女蜘蛛精楚却是嫌弃的打开了李玉白的手，“会长不高的。”
　　“没关系，蜘蛛不需要长太高的，哈哈。”
　　李玉白笑了。
　　心情跟着都是好了很多。
　　“陈，你既认我为主人，就该知尊卑，楚，是我的恩妖。”
　　一段传音，进入了陈狐狸的心中，陈狐狸整个狐狸都是一怔。
　　“小狐狸知错了。”
　　陈狐狸连忙回了一条传音，她额头上吓出了冷汗来。
　　她懂了一个道理，主人虽然对她好，可这并不代表她可以恃宠而骄，在主人平级的朋友面前失态。


第221章 部落来袭？
　　陈狐狸将尾巴全部都给收到了衣服下面，才是敢进了女蜘蛛精楚的茅草屋。
　　“你的伤现在怎么样了？”
　　“还好。”
　　进了屋里面，气氛倒是显得有些尴尬了起来。
　　楚已经是将她的泪痕全部被擦拭掉了。
　　为一个人哭，这是很丢脸的。
　　她乃是堂堂的三品蜘蛛精！
　　“楚队长好。”
　　陈狐狸低姿态的问好。
　　“陈，你用和我这么客气的。”
　　女蜘蛛精愣了一下，这只狐狸怎么突然改变了对我的态度呢？
　　陈狐狸依旧低姿态，“我这是应该的。”
　　“活了，李爸爸活了？
　　李爸爸，你爸爸在哪儿呢？”
　　院子里面传来了呼声，是村长的声音，村长带着一众心腹过来了。
　　他们昨夜是距离那金光最近的，是深知那金光的威力的，那可是能照耀黑夜的金光！
　　是能对抗黑夜的人啊！
　　“村长，在屋里面。”
　　有了早上的一幕，楚对村长已经改观了，她感觉村长是个好妖，起码，对她还是很不错的，虽说，这可能是因为李爸爸。
　　楚应了一声，打开了房屋的门。
　　村长在院子里的时候，他看到了完好无损的李玉白。
　　“听说村长在知道我死了之后对楚很照顾，村长，谢谢。”
　　李玉白对着村长道出一声感谢来，他也没有想到，村长会那么做，而不是和其他妖一起欺负楚。
　　那样，出来的他看到那一幕，会在这个大泽村里面大开杀戒也说不定。
　　“不用谢不用谢，你竟然没事，厉害，真的是厉害。”
　　村长对着李玉白举起了大拇指来，他这一次，是真心的佩服李玉白了。
　　黑夜，是这个世界的梦魇。
　　几乎没有任何的生物，能在黑夜之中立足，而李玉白是进入了黑夜，现在还是活着的。
　　他是个奇迹一样的。
　　太强大了。
　　大浮屠界之中的规则非常的简单，物竞天择，弱肉强食。
　　他们并不会为强大的人或者是妖产生敬佩，却是会为敢于对战黑夜的妖或者人产生敬佩的情绪。
　　对方变强，他们只会是更加的担心自己能否存活下去。
　　可这强者去对抗黑夜，不管能不能成功，都是会得到活着的生物的敬畏。
　　村长的实力，完全已经是可以去强大的部落了，可是几千年过来了，他还是留在这大泽村里面没有离开。
　　这也是使得，大泽村这样一个十分的小的村子，一直是过了几千年都是平安无事，到了现在，还是存在的。
　　村长知道，这最大的功劳，是那个婆婆。
　　又回来了，而李玉白，现在是拿着那个婆婆的信物的。
　　说不定就是传人。
　　李玉白和婆婆不一样，李玉白，是可以说话的。
　　“村长，不好了，大事儿不好了。
　　百里之外，有大部队移动的声音，是部落，极有可能是部落的人来了，而且，我们附近没有别的村落了，很有可能他们就是奔着我们来的。”
　　有妖慌慌张张的跑了过来，对村长进行禀告。
　　“什么？
　　部落的人？
　　部落的人平白无故怎么会来找我们麻烦呢？”
　　村长大惊失色，“是哪个方向的部落，能不能看到他们是有多少妖在有多少人在，是什么战力级别的？”
　　“看不清楚，但是可以肯定的是，附近最强的三大部落可能都来了，他们的数量很多，有上万只妖。”
　　“什么？
　　怎么可能？
　　这么多的妖一起行动了？”
　　村长脸上再次是产生了变化来。
　　在大浮屠界，部落就是强大的部族，是一族的族群组成的部落，部落非常的钱强大，和村落不同，部落里面的妖他们有着明确的分工，有着强大的战力，他们轻易是不会消耗自己人作为食物的，他们获取食物的方式就是掠夺，不断的侵袭和掠夺。
　　部落是一个强大的集体，他们经常都是让一个满人的村落变得寸妖不剩。
　　天道有轮回，当然，强大的部落也不会一直强大下去，他们的强大，终于是会吸引到更强大部落的目光，他们将别的村落当做食物，他们也是有着被掠夺，被当成食物的一天。
　　部落和部落之间的合作，从古到今，村长都是从没有听说过的。
　　因为妖和人不一样。
　　很多的妖族脑袋里面都是没有那么多弯弯绕绕的，若是有合作，合作之后，他们都是会将对方彻底消灭干净才会停下的。
　　他们只会独自享受战果。
　　没有那花里胡哨的阴谋诡计，是为最强者活，弱者死。
　　“是啊，从未有部落会看上我们这么弱小的村落啊。”
　　女蜘蛛精楚也是疑惑着说道。
　　“确定不是耳朵妖听错了？”
　　“没错的，我们在前面循环的妖都是能够感受到大地的震颤的，完蛋了，我们要完蛋了。”
　　来禀告的妖捂住了自己的脑袋，他难以接受现在的这个事实。
　　若是部落的人杀过来了，他们，都是会变成食物的，根本没有任何的反抗能力。
　　“不要慌，继续去探。”
　　“是。”
　　村长踹了那妖一脚，妖的眼睛里面才是恢复了清明，嘴角一撇一撇的过去了。
　　“我有一种不好的预感。”
　　陈狐狸她趁着众人说话的功夫悄悄的贴近了李玉白，给李玉白传音道。
　　小狐狸也是四品，才在李玉白的传音之下学会这个传音的小术法。
　　“哦？”
　　李玉白给回复了一条传音。
　　“会不会是因为胡三，然后是冲着我的尾巴来的。”
　　陈狐狸继续传音道。
　　“放心吧，不会，没事的。”
　　李玉白回了一条传音。
　　若是因为一个胡三，那些大人就这么讲义气来报仇的话，那大浮屠界真的不是大浮屠界了，成为相亲相爱一家人了。
　　李玉白担心都是，来人，和昨夜的影像有关系，这群人，是想送他上去打BOSS的。
　　可打BOSS，真的是不香啊。
　　仙人境界的BOSS实力实在是太哇塞了。
　　“村长，村长，部落的人要杀过来了，村长，我们快把他们给交出去吧！
　　不然的话，我们都是会被他们给连累的。”
　　女蜘蛛精楚的门口突然是来了一群的妖。
　　他们都是得到了来了敌人的消息，簇拥到这里来的。
　　“这和他们有什么关系？”


第222章 被赶出大泽村
　　村长感觉有些莫名其妙。
　　部落来袭，好像跟李玉白没有什么关系吧？
　　难道是部落的妖们都已经是投奔了黑夜？
　　不可能，这是不可能的，投奔黑夜，就是主动的成为黑夜的食物，没有妖会那么傻的。
　　也干不出这样的傻事情来。
　　况且，这个李爸爸应该也没有这么大的面子吧，令好几个部落破天荒的联合起来一起过来了?
　　“村长，你糊涂啊，到现在你还是不知道部落的人为什么过来吗？”
　　堵在女蜘蛛精楚门前的妖们都是非常的激动。
　　部落来袭，关于着他们所有妖的小命。
　　“为什么过来啊，我不知道啊。
　　备战，我们现在应该去备战，而不是……
　　。”
　　“村长，你更加的糊涂了，尾巴，胡三，是因为部落里面的大人喜欢陈狐狸的尾巴啊，胡三是为了部落里面的大人做事情的，为了部落里面的大人来拿到陈狐狸的尾巴供奉上去，可尾巴没有供奉上去，胡三还死了，这是打了部落里面大人的脸，他们来报复了！”
　　一个妖激动万分的说道。
　　他看向村长，一脸恨铁不成钢的模样。
　　“大泽村的村民们，我们有团结起来，这个李爸爸再强，也不是我们联合起来的对手，现在的大泽村已经是到了生死存亡的时候了，唯有是拿下李爸爸这个凶手，再活捉了陈狐狸，才是可以解我们大泽村的灾难!”“拿下李爸爸，活捉陈狐狸！”
　　“拿下李爸爸，活捉陈狐狸！”
　　“拿下李爸爸，活捉陈狐狸！”
　　群妖激愤，他们喊起了口号来。
　　村长笑了。
　　尼玛，脑袋是怎么长出来的？
　　部落会为了区区一根狐狸尾巴出动这么上万妖？
　　开玩笑呢吧。
　　而且，那个胡三和大人的关系那么铁的话，铁到了足以让部落的大人派遣上万大妖来报复的，那胡三还至于生活在大泽村里面？
　　那还不早一飞冲天，到部落里面过妖上妖的生活了。
　　“主人。”
　　陈狐狸看向到了李玉白，她握紧了拳头。
　　“你们是不是傻了。”
　　村长想要解释。
　　“谁敢动他们。”
　　楚站在了李玉白的身边。
　　“你们确定，你们要拿下我？
　　那你们来吧。”
　　李玉白感觉要醉了，这群家伙，不知道他是苍天父亲吗？
　　这群家伙在他身边，肯定是好处多于坏处的。
　　如此大的机缘他们不知道把握，还想要动手？
　　李玉白一句话说出来，门口堵着的一群妖就是都闭上了嘴巴，这里安静了下来。
　　李玉白往前走了一步，这群齐刷刷的往后退了一步。
　　部落是非常恐怖的，这个，妖们都是非常清楚的。
　　但是，“李爸爸”未必就不恐怖啊。
　　先前能轻松的打他们村卫队队长胡三玩也就算了，关键的是，这个人族，是能够在黑夜之中矗立还活下来的人族啊。
　　“来啊。”
　　李玉白再次的往前，人群又是一番爆退。
　　“陈狐狸，走啦。”
　　“是，主人。”
　　看着这些妖们的反应，陈狐狸的嘴角又是翘了起来。
　　“你去哪里？”
　　楚发声道。
　　“李爸爸，你不必离开的，我感觉，部落的人来，不是冲着你来的，可能，这附近有什么值得他们大动干戈的东西，想要灭杀我们一个小小的大泽村，他们随便来几十个妖就够了，完全不必如此大费周章的。”
　　村长不想李玉白走。
　　因为，他看到了李玉白的强大，如果李玉白留在大泽村里面的话，一定是给大泽村带来好处的。
　　庇护！
　　大泽村里面拥有李玉白这么一个强大的人族，才是有着和部落周旋的本钱。
　　因为李玉白，实在是太强大了，身份又是无比的神秘，还是个人。
　　“要走，那太好了，滚，滚出我们大泽村去，再也不要回来了，为我们大泽村招惹祸事的坏人精。”
　　见李玉白主动的要走，顿时就是有妖开口大骂。
　　“刷！”
　　一条雪白的狐狸尾巴突然暴涨出去，一伸十几米，直接缠住了那妖的脖子，“咔嚓”一声，那个妖就是再也不能发出声音来了。
　　“四品！
　　陈狐狸竟然是一夜之间晋升到了四品！”
　　周围的妖们都是惊呼。
　　陈狐狸无疑是好欺负的，所以，他的尾巴会被黑夜里的怪物给吃掉，会被胡三给撕下来。
　　他们这也是第一次看到陈狐狸出手。
　　呃，确切来说的话，是出尾巴！
　　倒下的妖，很快就是被瓜分一空了，至此，也是没有再敢对李玉白乱说话了。
　　李玉白微微点头。
　　干得漂亮，小狐狸。
　　很多时候他出手的话，会显得有些掉价，小狐狸来做这些事情的话刚刚好。
　　“你的伤还没有好，我和你一起走。”
　　女蜘蛛精咬着牙齿说道。
　　“你，你确定吗？
　　我惹怒了胡三身后的大人，可能是会被强大的部落追杀的，可能跟我走了，之后就是要在黑夜之中过活，我可能不会再回大泽村了，那样的话，你也就回不了了。
　　可能，第一个黑夜，你就会和我一起被黑夜所吞噬掉。”
　　“我本来就不是大泽村的原生蜘蛛，我是无尽海的一只小蜘蛛。
　　走，这一次，我不会再独自留。”
　　女蜘蛛精楚果决的跟上了李玉白。
　　“好，那我就带你一个。”
　　李玉白嘴一咧，笑了。
　　带走，就带走吧。
　　他长得如同机缘一样。
　　女蜘蛛精楚她不知道，她之前错过了什么，她也是不知道，为什么地母婆婆和她生活了那么久。
　　只要！
　　只要在那黑夜之中，她和地母婆婆出去一次。
　　她就将获得天大的机缘。
　　地母婆婆和她生活了很多年，虽从未开口，可一直养着她，就是在等那一天。
　　直到，辰星大陆上的地母婆婆钗子卖出去了，地母婆婆才是离开了。
　　好在，这一次，楚打算是走出大泽村。
　　哪怕，只身陷入黑夜之中。
　　“走的好，走的妙。”
　　“他们要是给部落的人引开那就真的是万事大吉了。”
　　“他们自己走了也好，免得我们动手了，村长，我们是不是可以瓜分楚和陈的屋子了？”
　　这群妖都是笑了。
　　一行一人二妖走了，走的非常的果决，没有收拾任何的行李，在这里，也的确是不需要行李的。
　　最大的难题和唯一要面对的问题，都是活着。
　　“愚蠢至极。”
　　村长摇了摇头，他叹气一声。
　　在他看来，大泽村最大的依仗，被他们自己给亲手赶走了。


第223章 乌迪家族与三大部落
　　“艾尔林城邦的三大部落全部都是出动了，所以，我们务必是要在三大城邦之前赶到上界托梦的大泽村，只有率先的和希望之光搞好关系，我们乌迪家族在将来才能是受到希望之光的庇护！
　　当大浮屠界再无黑夜的时候，希望之光的马仔，必然是新天地的秩序掌控者，我们要在三大部落与其他城邦之前到大泽村，快，全员加速前进！”
　　乌迪家族是艾尔林城邦除三大部落之外最强大的家族。
　　他们是以一个家族之力，就能抵得上人员多于他们无数倍的艾尔林城邦任意一个部落的战力！
　　他们是艾尔林城邦的主人。
　　三大部落的首脑借住于艾尔林城邦之中，都是要向乌迪家族缴纳足够的食物。
　　每年的时候，三大部落都会到艾尔林城邦的城池里面聚会交谈，他们是一个组合，各有各的部落，却是同挂着艾尔林城邦的旗帜，用于抵抗其他更加强大城邦的侵袭。
　　本身之中，三大部落又是互相为敌，互相矛盾的。
　　乌迪家族的大妖们都是骑着强大的二品狂狮，这是他们强大家族的象征，狂狮所到之处，若不跪赢膜拜，寸妖不生。
　　乌迪家族因为妖少的缘故，他们出行拥有着三大部落无可睥睨的震撼条件。
　　“家主，那希望之光，当真能够战胜这么强大的黑夜吗？
　　那他得是多强大。”
　　乌迪尔的副手乌迪山有些不可置信的问道。
　　他没有受到托梦，所以不知家主乌迪尔梦中的情况。
　　“年轻的希望或许非常无比的强大，但是他的将来，定然强大非常，乌迪山，我是昨夜得到了上界的感召，强大的第五界的大妖们都是得到了感召，艾尔林城邦的三大家族已经动了，远处的城邦说不定也会来，竞争是无比激烈的！
　　所以，请不要再把时间浪费在旨意我的强大和上界对我的感召上。”
　　“是！
　　乌迪家族的儿郎们，遵循家主的号召，对着那大泽村，冲啊！
　　年轻的希望之光是我们的！”
　　乌迪家族动了。
　　后面千军万马一样的三大部落也是不甘落后。
　　“现在的情况已经是很明显了，你们谁再给我怀疑希望之光的真实性，就当大家的屎吧！
　　乌迪家族的族长乌迪尔明显也是得到了上界的感召，看到了没有，看到这地上的狂狮大粪没有？
　　只有是艾尔林城邦面临大战的时候，他们乌迪家族的狂狮才是会出场，寻常的时候，狂狮他们只敢是用来排场面，无比的金贵，现在，他们都用狂狮赶路了，你来告诉我，我昨天受到的感召就是做梦？
　　你们疯了？
　　还是我疯了？”
　　几乎任何一个部落都是一样的。
　　部落之中，是没有一言堂的，也很难做到一言堂。
　　因为部落之中的种族实在是太多了，表面上强大的部落是一心的，实际上，他们的一心也仅是在一致对外的时候。
　　里面，也是充满了小团体以及是矛盾。
　　大泽部落是艾尔林城邦内城池外距离大泽村最近的一个部落，因为大泽部落是在大泽的边上，名字是大泽部落。
　　而大泽村，也是因为靠近那一片巨大的方圆百里的沼泽地而是得名了一个大泽村。
　　大泽部落的王，是强硬的号令，才让大泽部落出动了主力，去寻找整个部落里面只有他才梦到的指引和感召。
　　好在，路上的时候，大泽辰是看到了狂狮的粪便，又是得到了这一天三大部落和乌迪家族全部都是动作起来的消息，他才是硬气了起来。
　　实际上，他也是不敢肯定，昨天的做梦，到底是不是做梦。
　　但是大泽辰是不敢错过的，宁愿是错了，也是不愿意错过。
　　那是上界的感召！
　　是拯救整个世界的希望。
　　那岂不就是，趁着这个希望之光还弱小，得希望之光者得天下吗？
　　得到了希望之光，能够战胜黑夜的希望之光，岂不是，拥有了整个大浮屠界，到那个时候，岂不是整个部落都是可以吃上食物，都可以吃饱食物了？
　　那要要什么自行车啊？
　　“冲，我们大泽部落和大泽村本来就是同属于大泽的周围，希望之光既然是在大泽，那肯定就是上天眷顾我们大泽部落，我们拥有了能够战胜黑夜的希望之光，就等于是我们战胜了黑夜，到时候，我们会用吃不完的食物，我们到时候，我们一天能够吃两顿饭！
　　！！”
　　“呼哈！”
　　“呼哈呼哈！
　　！”
　　“呼哈呼哈呼哈！
　　！！”
　　整个大泽部落都是沸腾了起来，底下的妖们，他们不关心什么希望之光不希望之光的，黑夜死不死和他们也没有太大的关系。
　　但是，食物。
　　一听到这两个字，他们就是都红了眼睛。
　　部落绝大部分的存活和延续，靠的就是不断的减员，不断的牺牲。
　　很多的妖为了家人，都是献出了自己的身体来，为了存活下去，多存活一点儿的时间，都是非常的不容易。
　　难，实在是太难了。
　　侵袭别的部落和小型的村落是最快获取食物的方式，可是大浮屠界的现在，艾尔林城邦的附近，已经是不再有那种小型的部落和大型的村落了，艾尔林城邦从当初的数百个大型的部落，几千个小型的部落，到现在，只有三个部落了。
　　村落，更是少的可怜。
　　现在艾尔林城邦开始保护村落了，所有艾尔林城邦下的村落，部落都是不能进行侵袭。
　　所有的大妖都是意识到了，食物会越来越少的。
　　要是对弱小的村落那些食物都赶尽杀绝的话，他阿门吃饱不了多长时间，就要完全靠着自相残杀过活了。
　　他们现在只能养了。
　　等那些存活壮大起来，掌权的三大部落和乌迪家族才是对那个可以吃的村落挥起屠刀来。
　　“为了食物，大泽部落的兄弟姐妹们，冲啊，为了我们的未来。”
　　大泽部落没有狂狮座驾，就只能是数千大妖，踩着前面狂狮的粪便，在草地之上快速的奔跑，这个奔跑的距离，将会是很远很远。
　　但为了食物，为了部落王口中的未来，只能是拼命的跑。
　　因为实在跑不动的妖，就等于是对部落没有了作用，会被当做部落行军的食物，落在后面，等于自我贡献。
　　如此的制度之下，部落之中，无人敢偷懒落后。
　　因为他们自我贡献了，还还留在部落之中的家眷，没有男妖的守护，定然也是会成为部落的食物的，也会是被连带。
　　正是在如此的规矩之下。
　　强大的部落行军，没有具体的规矩，却是没有一个妖敢落在后面。
　　“看到了没有，有没有看到这遍地的狂狮大粪饼饼？
　　我们的前面是乌迪家族，只有乌迪家族才是拥有数量那么之多的狂狮，再前面，是大泽部落的腰，他们，踩了狂狮的大粪！
　　追上，哪怕追不上拥有狂狮的乌迪家族，也是要给我追上前面的大泽部落。
　　我们若是抢不到希望之光，也定然不能让大泽部落抢到了，宁愿希望之光落到乌迪家族的手里，不然，大泽部落一定会利用强大的希望之光灭掉我们部落的，如果不想沦为大泽部落的粪便，艾尔林部落的儿郎们，艾尔林城邦的贵族们，为了不成为食物和粪便，冲啊！
　　！！”
　　艾尔林部落的王大声的候吼着。
　　艾尔林与大泽接壤的一片千里大森林。
　　“冲啊，我不想成为屎啊！”
　　艾尔林部落的妖们也是咬牙冲锋了起来。
　　前面的，都是为了变得更强，后面追赶的，则是不得不追了。
　　哪怕是没有野心，可也是恐惧，自己的部落会被强大起来的部落给灭掉。
　　乌迪家族因为少人，每年吃的食物都是有限的，可大泽部落是不一样的，如果有强大的武力在，是真的有可能在短时间里面，将别的部落给吃完的！
　　“哒哒哒哒哒哒哒。”
　　四只大部队，最后面的，是后林部落。
　　“女王，狂狮的大便饼饼都已经是被踩进了地里面，恐怕，恐怕我们赶不上去了。”
　　“无妨，慢慢赶路就是。”
　　女人说了一声。
　　“凌霜雪，你什么意思？
　　你虽然强大，但是你不要忘了，我们巨林大多的都是妖，你是人，你们人特别的难吃，但是你能不能考虑一下我们妖的死活啊？
　　要是我们大王没被你杀掉的话，他一定是会十分焦急我们的。”
　　有一个大妖化作了马形，在前面拉着凌霜雪所在的木轮车，听了女人不紧不慢的话语，它忍不住怒道。
　　“闭嘴！
　　请对我们部落的女王恭敬一些。”
　　“你个专门清理粪便的家伙，你没有资格训斥我，弱小的人！”
　　强大的马妖咆哮着吼道。
　　“我最最尊敬的女王，请让我为您惩戒您面前这头不听话的妖吧。”
　　男人跟在马车的边上，激动的说道。
　　“你为我？
　　你不配。”
　　凌霜雪哼了一声，“聒噪，不要让我再看到那个家伙。”
　　“不，女王，我是人啊，我是您一样的人啊，我们同样都是人族，我愿意做您的臣子，您不能这么对我啊，啊，凌霜雪，你个恶毒的女人，你竟然残害你的同族，你该死，我诅咒你，你不会有好下场的。”
　　“同族？
　　你想上我，所以你该死。”
　　凌霜雪头也不回的说了一句。
　　“啊啊啊！”
　　那个男人没有多叫几声，就是死翘翘了。
　　“爽快。”
　　马妖顿时是开心了。
　　但接着，它也是不敢再提加速的事情了，她是知道了，这个冰冷的女人，真的是很恐怖。
　　“女王，你是怎么知道这个弱小的人对你有非分的想法的？”
　　凌霜雪眼中带着一丝忧愁的说道：“几天前，我突然变强了，我拥有了域和感知能力，我发现，他用**的目光看着我，所以，他该死，现在，他死掉了。”
　　朱露的能力，为什么回到了我的身上？
　　我却是没有感受到她残魂的气息？
　　她是死掉了吗？
　　可为什么，死掉了，连一丝残魂的碎片都是没有。
　　担心，凌霜雪十分的担心朱露。
　　修炼至此，凌霜雪已然知晓了，那一日，当她说出解封二字之时，她就是应该消失了，死去，身体将归于别释放出来的朱露。
　　当年，她所在的家族便是为了拯救她，才是自她出声的时候，就是封印了借用轮回符强势直接重生到了她身上的朱露。
　　解封，她等于死。
　　释放出朱露那个强大的夺舍者来。
　　可是朱露，却是没有杀她，即使是她弱小到了朱露不用刻意抹杀就会消散的地步。
　　朱露还是留住了她，保住了她的性命。
　　并且是立下了三年之约，等到冰种开花的时候，凌霜雪将彻底的成为凌霜雪，朱露仍是朱露，但，但是她凌霜雪，必须带着身体走出辰星大陆去，吸引住朱露所有敌人和故人的目光！
　　凌霜雪按照朱露的说法，到了天涯，到了那一片海的边上。
　　她登上了船，往另外一个世界的船。
　　可是，这个船上有一个强大的辰星大陆天才，他突破了，在去往无尽海的路上，他突破成了陆地神仙。
　　天空一道剧烈的金光袭来。
　　那得到将要走上地仙神路的天才武者，被一剑斩杀，死无全尸。
　　特殊的船，也是当即破碎开来。
　　天地空间，被劈开了一个大口子，残缺的船和船上的人，都是掉到了这个黑夜无比恐怖的世界之中。
　　凌霜雪再次醒来的时候，就已经是成为了后林部落的阶下囚。
　　因为人非常难吃的缘故，她成为了后林部落里面的工人，稍后，就是没有什么好说的了，凌霜雪的实力在后林部落之中，几乎是无敌的存在，拒绝了一个想吃她胳膊常常味道的大妖的提议。
　　她一路杀穿后林部落。
　　被尊为了后林部落的新王。
　　那些人，便是倨傲的跟在了凌霜雪的身后，以同为人而骄傲，欺压其他的种族，高高在上。
　　他们却是不知道，在凌霜雪的心中，也是遵循着一个实力为王的基本原则。
　　同族？
　　同族很重要吗？
　　同族多了去了。
　　“再慢，希望之光，也只属于我们，我会抢过来。”


第224章 自作聪明的牛妖一派
　　“王说的是。”
　　马妖咽了一口唾沫，它想起来了这个女人的强大。
　　一个人，杀穿了整个后林部落的顶尖战力，迫使没有了顶尖战力的后林部落，是主动的尊这女人为王的。
　　否则，后林部落没有至强者的消息传出去，是会给整个后林部落带来灭顶之灾的。
　　没有至强者，就将会沦为强大部落随时可以进出取走食物的羊圈。
　　“朱露，但愿，你没事，我会努力的出去，我会回到辰星大陆上看看你到底是出了什么事情，我会为你报仇的！”
　　凌霜雪在心里面想着。
　　你出事了。
　　不知道和你在一起的他，现在怎么样了。
　　“王，他们都是倾巢而出了，为什么我们才动了几十妖？
　　王的实力毋庸置疑，可我们也是怕他们妖多，我们在抢人的时候占不到便宜啊。”
　　“多了又有何用，不过是一个场面而已，天黑会很快，我们的目的地是个村子而已，又能容纳多少妖？
　　他们跑过去的多快，往外跑就得是要多狼狈，我们几十位，为你们拿下几间屋子，我轻松就能做到。”
　　最重要的一点，凌霜雪没有说出来。
　　嗯，神尼玛的托梦，大泽村在哪儿里长什么样我特么的去哪儿知道。
　　本来就有些路痴，还给我一个从未去过也没有任何印象的地方。
　　最保险的方法，当然是跟着人家的大部队后面走喽。
　　且，实际上，凌霜雪对于什么希望之光的争夺并没有太大的兴趣。
　　她最有兴趣的是，如何出去，回到辰星大陆。
　　在感到了冰种能量提前回馈之后，凌霜雪想回去的冲动，更加的强烈了。
　　那是朱露新身的根本。
　　如今，已然是毁了。
　　等同是朱露的未来已经毁了，极有可能，是仅有的一魂魄也魂飞魄散了。
　　“好了，加快步伐，我们快点儿跟一下，别去的晚了，汤都没得喝了。”
　　收回心思，凌霜雪喊了一声。
　　拉开的路已经很远很远了，凌霜雪感觉，就是他们全速前进，应该也是足够支撑到那个诡异的地方了。
　　“是，王。”
　　马妖应了一声，加快了马蹄。
　　这个王，敢杀了那个磨磨唧唧的人。
　　这让马妖十分的爽，因为这是个明智的王。
　　大泽村。
　　“现在好了，那些人已经是被我们赶回去了，我们若是和强大的部落众人说明情况，他们一定是不会为了胡三的事情而贬低我们的，大家都记住了，为了活着，他们要是问李爸爸，你们就一定要拼命的贬低他。”
　　“只有变现出来那个李爸爸和我们没有关系，没有任何的关系，我们才是有希望有机会活下去，不然的话，万一部落的大人们迁怒于我们，我们就彻底的完了，好了，现在大家都记住我的话了没有？”
　　“记住了。”
　　一种妖怪们大呼。
　　村长曾经的心腹，在村长为了楚当众撕了他的兄弟之后，眼红的他，便是开始挑战村长的权威来。
　　他号称是能让大泽村所有的妖，按照他的话来，就是能够活下去。
　　村长的权威，还是敌不过众妖对于生的渴望。
　　所以，大部分的妖都是遵循了这个牛妖的话语，来到了村口的空地上，来迎接即将而来的部落。
　　他们都是以为，部落的那些人，是为了那个人李爸爸来的。
　　根本上的原因，就是因为胡三死了。
　　狐狸尾巴没有交上去。
　　“村长，等到我团结了民心，等到部落的人撤走了，我就会是新的村长，我会一口一口的吃了你，为我的兄弟报仇。”
　　牛妖在心中恨恨的想着。
　　大泽村，只有村长和少部分的妖，还听从村长的话语，待在村子里面不出来。
　　村长告诫他们，遇到事情的时候，只回答，什么都不知道。
　　“我们这般的说，那部落的大人们真的就不会伤害我们吗？”
　　“对，你提醒的对，我们不能这么说，如果这么说的话，岂不是显得我们很没有作为，竟然就那么轻易的放跑了伤害到了尊贵的部落朋友胡三的人？
　　我们应该编排一下，我都大家都出力了，是我们一起合力，将那个杀了胡三的李爸爸给重伤了，他是垂死逃出我们这里的。”
　　“对对对，这么说对，这么说对，我们已经替胡三报仇了，只是我们的实力不够，让那个狡猾的人给跑了，这样部落的大人们就一定不会牵连我们了，说不定，还会青睐我们为部落做事情。”
　　一群妖在村口，越说，脸上的笑容就是越灿烂。
　　他们以为，这就是生的希望。
　　“牛妖，我们要是这么说的话，那村子里的那些妖岂不都是沾了我们的光平安无事了？
　　这样的话我心里不舒服，凭什么我们冒着生命的危险和部落来的大人们交涉，他们在村子里面躲着，就是可以获得我们拼命拼出来的太平？”
　　“哦？
　　那你说，你想怎么做？”
　　“牛妖，不然的话我们就这样吧，他们既然是没有出来，那他们就是李爸爸的朋友，我这话说的也没错，村行的确是李爸爸的朋友。
　　这样的话，我们很多弟兄，就是可以拥有空出来的额房子了。”
　　“支持，我支持。”
　　“我也支持，总之反正不能让他们轻而易举的就躲过去了这事情。”
　　大泽村里面的妖，几乎都是非常计较得失的。
　　让他们光付出，他们是做不到的。
　　他们宁愿是损妖不利己。
　　牛妖看着众人点了点头，“好，那就这么说了，要怪，就怪他们听信了村长的话语，竟然是敢对杀死胡三的人那么的纵容。”
　　牛妖想着，若是村长死了，他就是能够少冒很多的风险，直接当上新的村长，像现在的村长一样，每一餐都是可以吃饱的。
　　“踏踏踏踏踏。”
　　巨大的狂狮狂奔的声音十分的震撼，大地在不断的颤抖，带起了大片大片的尘土。
　　“来了来了，部落的大人们来了。”
　　牛妖咽了一口口水，他非常的激动，他仿佛看到了即将出任大泽村村长的光辉一幕。
　　眼前仿佛是有着吃不完的食物一样。
　　“村落，到了，就是那个村落，希望之光就在那个村落里面。”
　　领头最雄壮的那头狂狮之上，乌迪尔大喜的吼道。


第225章 什么，你们重伤了他？
　　乌迪尔清楚的记得，上界感召的位置，大体上就是这个位置。
　　鹋知道失去一丝黑鳍的地方，是大泽村的广场，它虚幻的一指，传下来的范围和景象，便是大泽村的面貌。
　　乌迪尔已经是看到了上界指引的地方，大泽村。
　　他也是看到了，大泽村村口聚集着的几千头妖。
　　“家主，这是希望之光聚集了大泽村的妖来欢迎我们吗？”
　　有乌迪家族的大妖说道。
　　“可能是吧，如果是的话，真的是太好了，我要给这个村子的妖们奖赏。”
　　乌迪家族是艾尔林城邦里最强大也是最富有的家族。
　　一群狂狮缓缓的减速，慢速的到了大泽村的村口。
　　“家主，那个希望之光有什么特征？”
　　“特征？
　　我也不知道有什么特征，但他一定是刚出现在我们大浮屠界，不然的话，上界早就开始指引了。
　　而且，上界还给我提示，那个希望之光不是妖，是一个强大的人族，和后林部落新王一样强大的人族。”
　　乌迪尔两百狂狮，两百大妖到了大泽村的村口。
　　“来，跟我一起拜见部落来的大人们。”
　　牛妖第一个是弯下了膝盖，跪下了。
　　剩下的大泽村的妖们基本上都没什么骨气，跟着一切跪下了。
　　“哦，遇到就跪吗？
　　你们还挺客气的。”
　　乌迪家族常年在城邦的城池里面，那里的妖们对他们尊敬，却是不会如此的尊敬，这尊敬的已经是有些夸张了。
　　“村落里面的土包了，什么强大的部落，我们艾尔林城邦最强大的家族乌迪家族！”
　　乌迪家族的年轻人不屑的喝道。
　　“啊，你们不是大泽部落的大人们吗？
　　强大的大人们，你们好。”
　　牛妖带着一群妖起来了，又是重新的跪下，膜拜。
　　“哈哈哈哈。”
　　乌迪家族的大妖们都是大笑了起来。
　　“这个村落这么的没有骨气，是如何生存到现在的？
　　维持生命，是靠着总会弯曲的膝盖吗？”
　　大浮屠界里面，对于弱者，只会被嘲讽，会被吃掉。
　　唯独就是没有同情两个字眼。
　　“好了，不要忘了我们的正事，你们村落是不是的那个人呢？”
　　乌迪尔看了一眼身后的狼烟滚滚，他知道，他是靠着狂狮才是抢得了先机，后面的那些三大部落的妖们，他们会很快追上来的。
　　尽管，他们乌迪家族有狂狮，快。
　　但他们的妖数，是万万没有部落的妖们多的。
　　金贵的狂狮争取来的每一分每一秒的时间都是值得敬畏的。
　　“人？”
　　牛妖听到人这个字，顿时是心中大定，果然，我之前的猜测就是对的，这些大人们来就是为了胡三，因为陈狐狸的尾巴来的！
　　“咳咳。”
　　牛妖咳嗽了两声。
　　顿时，他身后就是跪过来了一个妖。
　　“启禀大人，那个人，已经被我们给重伤了，我们的实力有限，没能取掉他的性命，但是他绝对活不了多长时间了，在黑夜来临之前，他若是找不到躲避黑夜的地方，他必死无疑。”
　　又有一个妖跪着向前出来了。
　　“大人，追杀那个人，重伤那个人，我们村口在这里的每一个妖都是有着不可推卸的功劳，那个人，他有朋友的，村里面还有一些妖是他的朋友。”
　　这是不想让村里人好的大妖。
　　“哦？”
　　乌迪尔有些迷糊，但是他也是听明白了这几个妖说话的意思。
　　“嗯，你们大泽村里面还有没有别的人。”
　　牛妖这个时候接过话茬来，“没有别的人，绝对是没有别的人了，我们大泽村近期就只有这么一个外来人，也只有这么一个外来人是对着胡三做出了那般不可饶恕的事情，我们已经重伤了那个人，还请大人们息怒。
　　我牛妖，愿意为大人继续追杀那个人，直至杀死他。”
　　“哦，呵呵呵。”
　　乌迪尔气笑了起来。
　　我特么的不远千里来找希望之光，你，把希望之光给重伤了，还差点儿把希望之光给搞死了。
　　你，竟然还要当着我的面跟我说，要彻底的杀死我的希望之光，这整个大浮屠界的希望之光？
　　“那个人往哪里跑了？”
　　乌迪尔看了一眼后面，他压住了火气。
　　他也是从牛妖这里得到了有用的信息，那就是，现在的希望之光已经是重伤了，必须是要在黑夜来临之前找到他，并且把他给带到安全的地方疗伤，不然的话，希望之光凉了。
　　这个世界，也是要凉了。
　　“往那边。”
　　牛妖满脸讨好的笑容，他指了一个李玉白离开相反的方向。
　　“你在这里不要动，你们也都不要动，后面的大泽部落会来人，你们如此的能干，大泽部落的人一定是会奖赏你们的，好好的奖赏你们。
　　走，我们去追那个人。”
　　乌迪尔将能干两个字给咬得非常的重。
　　“谢大人。”
　　“恭送大人。”
　　“预祝大人早日找到那个人，杀死那个人。”
　　恭送的时候，牛妖在后面还补了一句祝福的话语。
　　听到这话，乌迪尔一踉跄，差点儿从狂狮之上摔下来。
　　他强忍着直接一口吞掉这牛妖的冲动，带领着队伍头也不会的往前，去寻找那“重伤”的希望之光了。
　　很快，大泽部落的妖来。
　　大泽部落出动了数千妖，虽然大泽村也是有数千妖的，但是妖和妖是不同的。
　　大泽的村的几千妖是全部，而大泽部落出动的这几千妖，是大泽部落几万精锐妖中的精锐。
　　如此的精锐，只用几百人就是能够在一天内踏平是个大泽村这样的村落，在战力上，就是有着巨大的差距的。
　　“大泽部落的大人们好。”
　　牛妖再次是上演了刚才的一幕，他带领着大泽村的这些妖们跪下了。
　　牛妖舔着脸说道：“前面的大人们说，你们会给我们奖赏。”
　　他并不知道，这些大人，也是存在着竞争的关系的。
　　“哦？
　　奖赏？
　　那个人呢？”
　　大泽部落的大妖着急的问道。
　　“那个人，那个人已经被我们给重伤了，他很快就会死了，前面的大人已经去追他了？”
　　“你特娘的给我说什么？”
　　大泽部落的妖们直接沸腾了。
　　大妖一怒，牛妖直接是浑身颤栗了起来，他感觉到了大妖身上那非常恐怖的气息。
　　“你们伤了希望之光？
　　？”


第226章 缘分使然天选之子凌霜雪
　　“希……
　　希望之光？”
　　牛妖愣了一下，希望之光是什么鬼。
　　“不不不，部落的大人，您可能是误会了，我们并没有伤害什么希望之光，我们重伤的那是个人，不是妖，而且他就是杀了胡三的凶手，大人，您要明鉴啊，我可以确保，杀了胡三的凶手已经重伤垂死了。”
　　牛妖额头上的汗如雨下，他解释着说道。
　　他这不解释还好，大泽部落的妖够生气了，他这一解释，大泽部落的妖登时是变得更加的愤怒了。
　　“嘭!”的一声，大泽部落的妖一拳打了出来。
　　牛妖的牛脑袋直接抛飞出去几十米。
　　“你在挑战我的底线，我找的就是个人，你却把人给重伤了，还确保垂死了，我管你们有什么理由，希望之光若是死了，我可以保证，你们大泽村的妖，一个也活不了。”
　　大泽部落的大泽辰怒火的说道。
　　这话一出，大泽村的妖都是懵了。
　　“大人，你们不是来为您的朋友胡三报仇的吗？”
　　“胡三是个**？
　　我认识胡三是谁吗？”
　　大泽辰想要骂人。
　　“一群蠢货，活该都弱的可怜，你们这种眼睛上蒙了猪油的妖，真是没有必要再活在大浮屠界里了，浪费这里的空气。
　　说，被你们伤害到了的希望之光现在在哪儿？
　　往哪里去了。”
　　“那边那边。”
　　他们竟然不是为了胡三报仇，是为了找李爸爸来的！
　　大泽村的众妖现在都是明悟了，他们非常的后悔，怎么就听信了牛妖的话语，村长明明说过了，部落来袭肯定是不会因为胡三这样的一个小妖怪。
　　现在看来，睿智的，果然还是村长。
　　他们慌忙的指出了方向来，是李爸爸去的相反的方向。
　　大泽村的妖们对视了一眼，他们心意大概都是想通了。
　　“我们之前的时候那么的得罪那个李爸爸，现在，李爸爸成为了那什么所谓的希望之光，成了艾尔林城邦炙手可热的人物，万一是这些人找到了李爸爸，我们肯定都是没有好下场的，所以，绝对不能让这些人找到李爸爸。
　　不然，李爸爸要是报复我们的，我们结的局会很惨。”
　　“等我回来再收拾你们，冲，随我一起去寻找、拯救希望之光。”
　　大泽部落的妖们气势汹汹的上前，去寻找那希望之光。
　　大泽部落的妖都走干净了，大泽村的妖才是松了一口气。
　　“眼下怎么办，我们好像是做错了事情，部落的大人们并不是为了胡三来的，要是我们现在跑的话，那还来得及吗？”
　　“你是能跑过前面的狂狮，还是能敌得过部落达人的围剿？
　　现在已经是到了这个时候了，我们应该回去找村长，强大神秘的村长一定是能带领我们继续像以前一样化险为夷的。”
　　“对啊，我怎么没有想到呢，我们还有村长啊。”
　　这时候，艾尔林部落的大军冲了过来。
　　“你们也是来寻找希望之光的吧？”
　　大泽村的妖们经过了两轮强大的妖，现在已经是学得的聪明了。
　　“让你们部落的胡三出来说话。”
　　艾尔林部落的大人说道。
　　“胡三，你们说的是我们村卫队队长胡三大人吗？”
　　大泽村的妖们一愣。
　　他们刚才是以为胡三没有接触过大人。
　　可现在他们没有说追杀李爸爸的事情，这部落的大人又是提出了胡三的名字，一时间，他们是不知道该怎么说了。
　　这大人会不会因为胡三死了我们无作为，然后针对我们啊。
　　大泽村的妖们都是慌乱了。
　　也没有妖敢再说话了，因为最有想法的最会说话的牛妖，他们的代表，牛头还在地上转着圈圈儿。
　　这也是他们很少的感觉到了唇亡齿寒，没有去像以前一样，把倒下的牛妖童鞋当做食物。
　　“对，胡三，他送给我夫人的狐狸尾巴，我的夫人很喜欢，他说，要再送一条尾巴给我夫人做围巾的。”
　　艾尔林部落的王——璀璨看着大泽村的这群妖们。
　　已经是来到了大泽村，他便不是很着急了，以为他在大泽村里面是有熟人的，他感觉，凭借着他的熟妖，他可以抢占认识的先机，希望之光是个生物，又不是一个宝物，谁先抢到了就是谁的。
　　抢第一个见面，只不过是希望，第一个见到希望之光好树立起来好的印象，能成为强大的希望之光的朋友。
　　如果太过鲁莽的话，反而是会起到相反的作用。
　　所以，璀璨想找大泽村的妖们，找和希望之光好的妖，用熟妖的关系来拉进他和希望之光的关系。
　　胡三是大泽村卫队的队长，那是个很会说话的小妖，摧残相信，以胡三的嘴脸，肯定是和希望之光的关系不错的。
　　如此，直接找到胡三，等于是拥有了和希望之光友好的关系。
　　看着大泽村的妖们面面相觑的，璀璨突然是有了一种很不好的预感。
　　“胡三出事了？”
　　璀璨怒道。
　　“没错了，就是这个了，这是胡三的部落大人朋友。”
　　几个在前面的妖们动了小心思。
　　要是这位大人知道我们为了胡三做的事情，说不定是能把我们给当成朋友，也说不定会给带回部落里面，从此过上衣食无忧的生活。
　　“胡三大人死了。”
　　一只羊站了出来。
　　“死了？
　　谁杀的。”
　　希望破灭掉了。
　　璀璨非常的生气。
　　熟妖，这是一个很好的超越前面大妖们的机会。
　　可惜，因为胡三的死，就是这么的破灭了。
　　“回禀部落的大人，是个人，是一个刚来到我们大泽村不久的人，他叫李爸爸，是他杀了胡三，不过，我们甚至胡三是大人您的朋友，所以，我们在场的这些妖都是联合了起来，我们重伤了那个人，现在那个人已经是重伤垂死了，说不定，都已经是熬不到天黑了。”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，大人，村子里面的妖都是没有参与，我们在这里的，都是参与了。”
　　羊妖说完，接下来，他就是等待来自于部落大人的奖赏了。
　　这些大泽村的妖们也是有了一种拨开乌云见太阳的感觉。
　　终于，终于是等到了对的人。
　　“哦？
　　是吗？
　　那你们做的很不错啊，你们虽然十分的弱小，倒也是讲义气的妖。”
　　璀璨发自真心的夸赞，他也没有想到那个开口就是跪舔的胡三能够在大泽村拥有如此的威望。
　　“那好，既然那个人差不多快要死了，我也就不追究了，你们大泽村最近有没有来一个强大的人。”
　　璀璨心情稍微的好了一些，不管怎么说，胡三虽然是已经不在了，这里可以是有着一些胡三的朋友，能够为了胡三联合起来杀强大的人的，如果这些妖和希望之光那个人有关系，他也是可以利用这个关系，节奏先登的。
　　率先和希望之光搞好关系，说不定，将来在希望之光拯救了整个世界之后，稍微的给予了一点点的好处，他璀璨就是可以获得巨大的好处，起码是统一艾尔林城邦，让艾尔林部落的所有妖都能过上吃得饱的生活，一天吃三顿！
　　！！
　　“强大的人？
　　强大的人不知道有没有，但是，最近的几个月，大泽村就只来过一个人，大人。”
　　有嘴快的妖给这话说了出来。
　　璀璨正是在笑着，在幻想着以后，以后大家都吃得饱的幸福生活。
　　大泽村的妖的话语一出，璀璨脸上的笑容当即就是凝固住了。
　　璀璨语气温柔的过分的问道：“你说啥？
　　你是说，那个被你们会因为胡三重伤的那个人，就是最近来大泽村唯一的一个人？”
　　“是的大人。”
　　那妖开心的说道。
　　他快速的抢了话，想要奖赏，想要这位强大的部落的大人记住他。
　　他无疑是做得很成功。
　　“哦哦哦，那我知道了清楚了明白了了解了。”
　　璀璨一口气是说出来了四个一二一的词语来，他感觉，他胸口之中积攒出来了巨大的一口气，这一口气里面全部都是怒气。
　　羊妖看着璀璨的反应，心里面直接就是一个卧槽。
　　坏了坏了，这个大人，特么的也是来找那个人的。
　　“大人，你也是要找那个人？
　　那个李爸爸？”
　　羊妖弱弱的问道，“其实，那个李爸爸他往……”羊妖还是有一个底牌的，那是牛妖怕死为他创造下来的，李玉白根本是一点儿事情都没有，自己没事儿，还带走了大泽村的两个小母妖，在大泽村里面的小母妖有什么作用这是不言而喻的。
　　还两个。
　　无疑是说明了那个李爸爸非常非常的好。
　　前面指的路都是错的，他是知道正确的李玉白离开的方向！
　　他刚刚指了正确的方向，为了活命，为了能够搏一搏进入部落，他准备是说出真相来。
　　但是他的话说的太慢了，手指了出去，才是说了一半的。
　　璀璨一巴掌下去。
　　羊脑袋直接捅进了羊身体里面。
　　又是大泽村一尊相对比较强的妖，领了盒饭。
　　哗然一片，大泽村村口的妖们更加的慌了。
　　“我刚才来，我问过什么话语。”
　　璀璨看着剩余的数千妖说道。
　　“你问胡三。”
　　“啪”的一掌，璀璨又是一章，顿时是现场再次安静了下来。
　　“我刚才来，我问过什么话语没有，你们若是答错了的话，我保证，你们在场的各位，全部都是会沦为部落的食物，一个也活不了。”
　　璀璨的话里面很有深意。
　　尼玛的，太坑了。
　　本来以为，胡三会在大泽村里面和那个希望之光的人相处的很好，但是他完全是没有想到，胡三竟然是希望之光的对立面。
　　这真的是坑爹了。
　　这不是该起的作用没有起到，反而是起到反作用了吗？
　　璀璨无比的苦恼啊，只能是，要么灭口，要么就是让大泽村的这些妖们永远的闭上嘴巴、学乖。
　　“没有，没有没有没有，大人来过了，我们什么也不知道。”
　　一听是关于到了大泽村所有妖，所有的妖也都是急了。
　　他们琢磨透了璀璨的意思，便是如璀璨的意的说道。
　　“里面还有那个人的朋友？”
　　璀璨又是问道。
　　“有的有的。”
　　“走，我们进村，前面的人走的都是太早了，我们现在追过去肯定是来不及了，既然希望之光是被迫离开的，那我们对待希望之光的朋友好一些，也能算是提前的接近希望之光了。
　　我相信，无敌家族和大泽部落，一定是会治好希望之光的，而且，既然是被上面的上面的上面给看作了洗完之光，他肯定是有实力活下来的，不至于折在大泽村这么弱的地方，不然的话，他死了也就死了。”
　　“都不是这些妖的对手，怎么配成为大家都尊敬的推去上界的希望之光呢，走，进村。”
　　璀璨对着身后的人解释了一番之后，艾尔林部落的大妖们进入了大泽村。
　　璀璨又是吩咐了一句：“同时，将他们空出来的房屋都先给拿下了，我们需要住的地方。”
　　“是。”
　　大妖们纷纷的点头。
　　“其实，其实是有正确的方向可以去的。”
　　大泽村村头妖的心里面，都是憋着一句话，可以现在，已经是没有妖敢冒着死亡的风险说话了。
　　璀璨那般的果断，现在说出这种话来，他岂不是要推翻那之前的部署？
　　为了保命，大泽村的妖们不约而同的选择了沉默。
　　在大富大贵的将来能吃饱的将来面前，现在就死的风险，实在是太大了，他们都是不敢冒也是冒不起的。
　　直到艾尔林部落的大妖们都进去了村庄，村头的气氛才是好了许多。
　　“胡三，这个胡三啊，唉。”
　　“都怪这个胡三啊，都怪那个牛妖，我们老老实实的待在村里面不好吗？”
　　“是啊，那个李爸爸是希望之光，本来，我们若是和他交好，说不定部落的大人们来了能赏赐我们的前途也说不定，我们本来是与那李爸爸没有仇的，都是牛妖，牛妖赶走了他。”
　　“其实，胡三也不是李爸爸灭的，他是被我们众妖给撕成了碎片的。”
　　一群妖，现在无比的后悔。
　　“来了来了，又来了。”
　　这时候，又来妖了。
　　是凌霜雪的一行人与妖到了。


第227章 真的方向
　　“也不能是让这一批人找到那个李爸爸，不然，李爸爸得了势力，肯定是会记恨我们的，我们可能也是会变成食物。”
　　“你说得对，我们不如乖乖的指路好了。”
　　大泽村的大妖们快速的达成了一致的意见。
　　凌霜雪一群人来了。
　　“是个人。”
　　大泽村的妖们都是一愣，虽然大浮屠界里面的妖都是人身，但他们都是不完整的，起码是在现在的三品境界是达不成完美的人身的。
　　凌霜雪是个人，他们却是第一眼就分辨出来了。
　　人和妖不同，人的身上没有味道。
　　没有各种妖身上独有的气味，妖之中很多的妖可能都是没有眼睛或是有很多对眼睛的，他们用来分辨物种的，更多的，是气味大于眼睛。
　　冷。
　　凌霜雪这批人和妖一到。
　　大泽村的众妖们立刻就是感觉空气之中的温度好像是下降了好几度一样。
　　弱小的妖都已经是开始抑制不住身体开始浑身战栗了。
　　这股寒冷的味道，令他们不得不是现出了原形来，使用原形的皮肉，来抵抗这一股寒冷的入侵。
　　而凌霜雪本人，却是没有可以的动作。
　　这是域。
　　凌霜雪身上自成的气场，所有在气场中被凌霜雪认可的生物，在这股气场之中都是可以感觉到如有神助一般的神清气爽。
　　而未被认可的，则是会感觉到寒冷。
　　甚至，过于靠近凌霜雪的，会被这一股的气场直接给冻僵了。
　　“走在最前面的是哪个势力？”
　　凌霜雪看向大泽村的众妖问道。
　　凌霜雪的声音在后林部落的妖耳中很好听，可在大泽村众妖的耳朵中却是犹如神音一般，十分的恐怖，声音之中透出一股古老强大的森寒来，令他们的耳朵都是更加冰冷了七分。
　　“势力？”
　　大泽村的妖们听到这个问题都是懵了。
　　这女人不是应该问，那个什么洗完之光吗？
　　“回禀大人，走在最前面的是骑着狂狮的大人们，走在第二位置上的大泽部落的大人，他们都是走向了那个方向，还有一群艾尔林部落的大妖们是进了村庄。”
　　一个声音从众妖的身后响起。
　　村长。
　　是村长！
　　村头的大泽村众妖都是激动了起来，他们原本是以为，村长生他们的起了，是不会再出来了。
　　但他们没有想到的是，在面对这样一个强大的人，他们都是不敢说话的时候，村长，他们的村长，再次是站了出来。
　　“村长，我们大泽村永远的神！”
　　大泽村的众妖在心里面高呼着说道。
　　村长走了过来。
　　“想必，你们就是后林部落的妖吧。”
　　村长看着前面拉车的马妖，他有些愕然，接着，他是抬头看向了马车之上端坐着的女人，“是人，后林部落竟然是被人给统领了，您好，强大的人族武者。”
　　村长彬彬有礼，却不过分的舔狗，他看到凌霜雪，不由得惊讶了几分。
　　他的消息还是比较灵通的。
　　村长知道，后林部落出现了一个强大的新王，但是村长不知道也没有想到，这位后林部落的新王，竟然是一位人族女武者。
　　奇怪。
　　村长看着凌霜雪，目光在她脸上失礼的停留了几秒钟，他才是猛然的反应过来收回了目光。
　　“这个强大的人的味道，怎么和李爸爸身上的有些相似？
　　不对，或者是说，这个人族女武者的身上有着几丝李爸爸的味道。”
　　心中这疑惑，村长自然是不敢问出来的。
　　凌霜雪的眉头一挑：“嗯，正是，你是大泽村最强大的妖？”
　　“最强大的妖不敢当，只能说是活得年岁比较长的妖。”
　　“你们大泽村来的那个人，是个男人还是个女人。”
　　“男人。”
　　“哦。
　　大家原地修整一下，等会儿等他们把那个希望之光带过来了，我们把希望之光给带回去，如果那么多妖都是找不到希望之光，我们去了也是没有任何的作用的。”
　　听到那洗完之光是个男人之后，凌霜雪是直接丧失了抢夺的兴趣。
　　妖们都是在想，如何能够拉拢希望之光，和那位将来会非常强大的希望之光建立深厚的友谊，以在将来的时候能够得到反馈。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　但是凌霜雪想的就是比较的远了，她想到是如何能够成为希望之光，如何能打破这个世界的壁垒，从这个时间里面出去。
　　这里的元力小号了是无法补充的。
　　但是幸好，她是人。
　　而且她是凌霜雪。
　　朱露教会了她一门功法，可以是从这黑夜的冰冷元素之中提取到寒冰的力量，所以，她凌霜雪即使是在这大浮屠界里面没有了一丝的元力，她是觉醒了极致天赋的武者，仍旧是利用天赋修炼，修炼天赋。
　　单单使用天赋的战力，便是品阶内战力的顶尖。
　　“啊，王，我们不象征的去一下吗？”
　　马妖愣了一下。
　　“村长，我们还有一件事情要你定夺。”
　　群妖们激动的同时，他们告诉了村长，之前牛妖指路都是指错了的事情。
　　“什么？”
　　村长大惊失色。
　　“只有乌迪家族或是三大部落其中之一开口要保你们，你们才是免于成为食物，当务之急，拥有那位洗完之光的势力会变得愈加的强大，你们已经是将前面的全部都得罪了，现在你们该怎么做，你们自己都看着办吧。
　　你们欺骗了前面的妖们，出了那边几十里地就是无边无际的大泽，乌迪家族和大泽部落的人或许是用不了多长的时间就会折返回来，你们的时间不多了。”
　　沉寂了半响后，村长开口说道。
　　一口气是骗了三大势力，这可是死罪中的死罪。
　　绝对是会被三大势力生气当做食物给吃掉的。
　　村长也是没有办法改变结果，他毕竟是妖微言轻，他要做的，是保住后面的人。
　　“这么说的话，路已经很清晰了。”
　　群妖们听明白了村长话里面的意思。
　　“大人，救命啊，大人，我们告诉你那希望之光真的去了哪里，你们能不能保住我们的性命？
　　其实，我们因为一些别的原因和希望紫光产生了矛盾，所以，前面的时候指错了路，只要你答应找到希望之光后保住我们，我们就告诉你真的方向。”


第228章 大泽
　　“真的方向？”
　　凌霜雪听到这么一番说辞，也是愣了一下，紧接着，凌霜雪就是反问道：“你们怎么保证你们这次说的是真的，而又不是假的呢？”
　　“不敢，不敢撒谎啊，大人。”
　　大泽村的妖们都是吓坏了。
　　“我们之前都是听信了一个牛妖的蛊惑导致我们做了错事情，现在，村长来了，我们想要改正，请大人给我们一个机会。”
　　“那你们先说出来那正确的方向吧。”
　　凌霜雪没有想到，来得这么晚，竟然他们这一股势力还是第一个知道那啥希望之光离开的正确方向的。
　　“呃，正确的方向，是在那边。”
　　“那好吧，如果我真的能过去找到希望之光的话，我就保住你们。”
　　凌霜雪有些不情愿。
　　用李玉白的话来说就是，她不想打工。
　　她想要让那几大势力给她打工，等到他们找到了那所谓的希望之光，她凌霜雪直接出手，带走那希望之光。
　　希望之光如果不配合的话，那就直接拆吧了，研究研究这希望之光是如何成为希望之光的，如何怎样才能是和他一样成为希望之光，直接掠夺其资源和运道。
　　从前的凌霜雪，是非常善良的一个女孩子。
　　但是，自从是跟了李玉白之后，又是遇到了家族的变故，又是遇到了朱露，综上事情之后，她便是变成了一个和李玉白差不多脾气的爆女。
　　甚至是，要比李玉白这个家伙还要残暴、直接。
　　因为，李玉白好歹是在看到温柔妹子的时候还会忍不住的心软，凌霜雪不。
　　她杀伐果断，该杀就杀。
　　“要不，你把这个事情偷偷的告诉去村里的那些妖们，让他们去正确的方向寻找希望之光？”
　　凌霜雪尝试着说道。
　　大泽村的众妖们听到这话语，都是不约而同的感觉到脑瓜子嗡嗡的。
　　“大人，大人不要考验我们了，我们是万万不敢的，正确的方向我们一定是会收口如瓶，绝对不会对其他的势力说哪怕一个字，大人放心去寻找希望之光吧，我们的性命，还都寄托在您的身上呢。”
　　大泽村的众妖们都是跪伏在地。
　　我是真的懒。
　　没别的意思，什么考验不考验的。
　　凌霜雪有些无奈。
　　看来，是不得不亲力亲为了。
　　“王，这是上天眷顾您啊，看来，上天早就是注定了，您肯定是第一个找到那个希望之光的人，您是人，那个希望之光也是人，在寻找希望之光的事情上面，我们是占尽了先机啊。”
　　马妖开心的笑了出来。
　　他是万万没有想到，他以为，这新王路上如此的磨蹭，他们是最后一个到的，肯定是连希望之光的毛都碰不到了。
　　尽管，凌霜雪说过要杀穿三大势力，直接将人家到手的希望之光给抢夺到手，但这在马妖看来即使是凌霜雪特别的强大这也是不现实的，三大势力的高手如云，实在是太多太厉害了，凭借着新王和他们，根本不是三大势力的对手。
　　正大光明的抢人，可是等于将三大部落全部都给得罪了，后林部落都是可能会因此完蛋。
　　但，这新王就如同是天选之子一样。
　　来的最晚，却是拿到了最有用的情报。
　　“走吧走吧，去寻找一下那个所谓的希望之光吧，走。
　　对了，你们知道那个希望之光叫什么名字吗？”
　　凌霜雪有些无奈，但找人这种苦力活，该做也是得做了。
　　她非常的需要这个希望之光。
　　不过目的和大浮屠界里面的其他生物不一样，他们想要的是吃饱，是统一一界的野心，可凌霜雪为的是早日出去，离开这个该死的大浮屠界，回到辰星大陆上去。
　　倒不是别的生物不想出去，是他们根本都是不敢去想出去的事情。
　　因为，这大浮屠界之内不知道是有了多长时间的历史了，但凡是进来的，到了现在，就还没有能够出去的。
　　“李爸爸。”
　　“你爸爸？”
　　“大人，是李爸爸。”
　　“你爸爸！”
　　“对，就是李爸爸。”
　　凌霜雪瞪大了眼睛，她面色有些奇怪，“你知道爸爸是什么意思吗？”
　　“大人，我不知道。”
　　村长疑惑的摇了摇头，“李爸爸这个名字有什么问题吗？”
　　“嗯，对了，忘记了，你是妖不是人，不知道爸爸是什么意思也很正常。”
　　凌霜雪再次是愣了一下，她开始的时候，也是不知道爸爸是什么意思，她知道爸爸是什么意思，还是因为李玉白喜欢让那个可爱的淼淼叫她爸爸。
　　爸爸，这个词语，并不是很通用的。
　　难不成，是他？
　　那个希望之光是他？
　　他来了？
　　来了这个大浮屠界里面？
　　凌霜雪的呼吸突然是急促了起来。
　　不对，不可能的，他怎么可能回到这个奇怪的世界来呢，这里一不和辰星大陆相连接，二无尽海也通不过来，是那从天而降的巨强的一剑斩破了空空间，我才是会落到这里来的。
　　他应该，还在荒北城，说不定，会是去了大荒城做他的将军府大公子？
　　以他的境界，也定然是来不了这里的。
　　“走，加速，给我全速前进，我要去会会那个希望之光，一定要找到希望之光。”
　　凌霜雪是越想心里面越是发毛。
　　她对待别的生物的都是木得感情，但是唯独，她有一个软肋，那就是那个在她没有完全变得冰冷之前，走进她的心和身体里面的家伙。
　　“是，走，快走，给我奔跑起来，找到了希望之光，我们以后的生活都是不用愁了。”
　　马妖激动的大吼了起来。
　　“是。”
　　后林部落的妖们也是来了干劲儿。
　　一群妖，冲向了李玉白曾经离开的方向。
　　大泽岸边。
　　“主人，前面没有路了，我们往外探索的时候，也是到过这里，再往前，就是大泽了。”
　　李玉白正在往前走着，陈狐狸突然是伸手拦住了李玉白。
　　楚也是说道：“爸爸，你不知道的，前面就是大泽了，大泽之中有着不亚于黑夜的危险，所有进入大泽的妖，都会被大泽给吞噬的一干二净，有古时候的传言，说是大泽是我们艾尔林城邦周遭最强大的大妖的演化，它能够吞噬一切。”
　　李玉白极目远眺。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”他看到的是一片沼泽地，一片绵延了他视线中所有的沼泽地，沼泽地呈现绿色，上面长满了不知多少的绿色藻类生物，沼泽的水也是呈现一股绿色，有的地方还往上冒着泡泡，气泡中放出绿色的毒气来。
　　感谢“娶个名字这样难”老板打赏的588书币！
　　万分感谢！


第229章 进入大泽
　　“这片沼泽里面有东西。”
　　收回目光后，李玉白皱着眉头说道。
　　“里面有妖，但却是那种绝对不至于无敌的妖，这是一片被炼化了的域，我们人族武者，我们会称其为陆地神仙，用你们妖族的品级来论的话，后天先天尊者劫主地仙，属于五品妖。”
　　“五品妖！”
　　陈狐狸闻言不由得惊呼了一声。
　　她现在在李玉白的帮助之下，已然是成为了四品，三品时候的她，在大泽村里面因为弱小都是被随便欺负的村长，若不是狐狸肉发酸不好吃，估计早就被别的妖给吃掉了。
　　她能活着，完全都是因为狐狸尾巴漂亮，会有部落里高贵的妖喜欢，她的尾巴会是大泽村最有价值的礼物之一。
　　但，四品之后，陈狐狸就是敢杀妖了。
　　她深知提升之后的强大。
　　四品都能如此之强，五品，她难以想象。
　　而且，最重要的一点儿，五品妖是有妖域的，至于到底有多强，陈狐狸都是不敢想象。
　　“嗯，五品妖，很猥琐的一只五品妖，这大泽的大小从未有过变化吗？”
　　“几乎是没有变化的。”
　　楚说道。
　　“嗯，那么我就可以可定了，它之所以不动，不敢动，那是因为这岸上也是有妖，之前的时候，我曾经遇到了一只非常弱小却是有了化形能力的小树妖，想来，这附近肯定是有一片大林子，同样也是五品妖。”
　　“真的有，我们大泽村的周围，都是属于艾尔林城邦的，艾尔林城邦这个名字，就是因为这附近都是艾尔林大森林。”
　　楚和陈狐狸对视了一眼说道。
　　“这样说的话，黑夜之中，天翻地覆，元素暴动成妖我就是可以理解了，它们都是黑夜的傀儡，得大浮屠界最上面的那位仙人级大妖的恩赐，成功将自己炼成了那大妖的一部分，黑夜的一部分。
　　这个老梆子，野心着实是不小，看来，它是想炼化这整个的大浮屠界，从而用黑夜占据大浮屠界，成神，将来，等黑暗中的生物也成神了，他好当神王。”
　　李玉白自顾自的站在岸边看着大泽念叨着。
　　李玉白这话，陈和楚都是听到直迷糊，只能是感觉到这个李爸爸很高大上很神秘很厉害！
　　这话语是听着都深奥。
　　“想法很美好，但是十分不现实。
　　神王你是当不了了，成神也够呛，乖乖的当个器灵吧。”
　　李玉白摇了摇头。
　　成神哪有那么容易。
　　如果那么容易的话，他这个作者早就成神无敌了，还需要培养凌冬寒童鞋吗？
　　凌冬寒，那可是将来会成为仙庭扛把子的存在。
　　李玉白又道：“我要进入这大泽之中。”
　　“主人，三思啊，这大泽之中，也是非常危险的。”
　　“危险的地方，也是最安全的。
　　你们先留在岸边，我很快去去就回，如果两刻钟之中我还没有回来，你们就立刻去寻找最近的安全区去躲避黑暗。”
　　“那好吧。”
　　陈狐狸应了一声。
　　“需要和你一起去吗？”
　　楚这一次也是没有再阻拦李玉白。
　　“不用，等到我探索一下，确定安全了之后，再接你们过去。”
　　李玉白打算，先收服大泽，然后再收服艾尔林，利用这里面明显强于大浮屠界表面上生物的生物，来建立新的势力。
　　对于他来说，一个一个的去收服村落和部落，那实在是太浪费时间和精力了。
　　他先是准备做大势力，然后在整个第五界布下天罗地网，如果那个拥有大浮屠塔的家伙过来了，他直接拦截到那个家伙，拿到大浮屠塔。
　　或者是，先统一了这一界的大势力。
　　然后想办法压制自己的实力，进入更低档次的世界。
　　直接去寻找那大浮屠塔。
　　“真坑爹的设定，大浮屠塔弱者拿到了也是使用不了，根本不知道这是个什么东西，却又是在极其弱的地方，强的生物根本是过不去，这大浮屠界以前要是有主的话，那个时候它的主人一定是个天才。
　　一直如此循环的话，除了主角来，根本是来多少留在这里多少。
　　嗯？
　　不对，好像是我写的。
　　尼玛，这代入感太强了，自己都开始干自己了。”
　　“特么的，我不是也没有想到，我会到这个大浮屠界里面来么。”
　　“最难得的东西，强大的东西，凌冬寒机缘巧合的得到了，这才是爽嘛。”
　　“唉”李玉白叹了口气，他腾空而起，飞进了那大泽的上空。
　　抱怨肯定是不能解决任何的问题，还是先解决问题吧。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”当李玉白进入大泽的范围内之后，他的视觉一下子就是变了。
　　他在大泽上空的时候，好像整个大泽都是突然活了一样。
　　绿色的沼泽地，往外冒泡泡的频率加快了许多，不断的有绿色泡泡在泥水上爆裂开来，就像是锅里煮了一锅浓郁到化解不开的咖啡粉然后开锅了一样，泡泡越来越多，泥团的部分就是不断的往下陷落，起起伏伏的。
　　这一幕，却是因为是绿的，而且气味有股硫磺加腐肉的味道，是非常的刺鼻。
　　御空的李玉白捂着鼻子往外退了几步，退出了大泽的上空，他的视觉立马是变得正常了起来。
　　大泽，还是那个平静的大泽，非常的静谧，绿的泡泡，也是慢慢的冒得泡泡。
　　李玉白再次进入大泽范围的上空。
　　眼前的东西便又是变化了，泡泡急促了起来，大量的绿色毒气不断的从大泽里面冒出来，向着他包围而去。
　　“好丑，你们就是靠味觉攻击的吗？
　　喂，大泽里面的生灵们，你们的救世主来了，还不快快的出来迎接。”
　　李玉白加快了速度，一息百米，他飞向了大泽的中心部位。
　　李玉白可以肯定，如果这大泽里面有妖的话，这大泽真是一五品大妖的域的话，那么这个大妖一定就是在这个域的中心。
　　现在，这大泽是域顶老妖的走狗。
　　而李玉白此行，便是要将他们变成他的走狗。
　　老妖怪仙人妖怪炼化了这大浮屠界的黑夜，就等于是夜。
　　而他李玉白，则是整个三千大道的创造者。


第230章 与大泽谈判
　　李玉白代表的，等于是天道。
　　只不过是，现在的李玉白对比第九界的鹋来说，还是太过于的弱小了。
　　但李玉白是压着一个境界的。
　　一个还可以回到辰星大陆的境界，如果李玉白不压制突破的话，他可以一口气的突破成劫主，然后利用身体里面强大的力量，以自己为大道创造出自己的域，自己突破成陆地神仙。
　　但，那也不是仙人的对手。
　　也是敌不过陆地神仙的。
　　修炼者的路，越往后是越难走的，也正是因为如此，李玉白才是打算培养凌冬寒，让这个原主角尽量的将路走的顺一些。
　　到后面的时候，他的境界哪怕是提不动了，也是可以靠着凌霜雪，沾沾大舅子的光。
　　越级挑战，凌冬寒那是专业的。
　　让人能够越级挑战，这一个李玉白是专业的。
　　他懂得知识理论，可以创作出巨强的神来，但是，他自身的条件是非常有限的，一身的实力也几乎都是吸过来的。
　　《鲸吸大法》一路吸到底，一直吸，一直爽。
　　可这也是耽误了李玉白的实力，天道还是公平的，他没有走过那么多扎实的一分一分修炼的路，他的力，便不是绝对的强。
　　李玉白就是只能“勉强”的依靠着量，碾压同境界的敌手。
　　也是靠着量越级的。
　　拼质的话，肯定是不行的。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”“是人，是那天夜里面的那个人。”
　　大泽里面竟然是真的冒出了生物来，那是一种赤褐色的沙虫，他们通体都是赤褐色的，浑身散发着一股土色的光芒，他们拥有着八条相对的腿，两只手，还有两对翅膀。
　　沙虫有正常人拳头一样的大小，却是可以说出李玉白可以理解的语言来。
　　“啊，是那个战神，能够发出金光的人。”
　　“快去禀告我们的大王。”
　　“他来这里是干什么？
　　强如的黑兽都不是他的对手，难道他是来覆灭我们大泽沙虫一族的吗？”
　　这些沙虫是相对弱小的沙虫，觉醒了神智，但却是还没有过于强大的能量。
　　他们臣服了黑夜。
　　也是从黑夜之中得到了好处，虽然不能上岸，这大泽之中也是没有任何的天地元气，但是他们却是可以吸收大泽之中故去妖们残留在大泽里面的力量，这里没有天道，便是没有循环。
　　比如说，有生物死在了这里。
　　没有天道的存在，这个生物是不会发生变化，或许，他会被啃食成了累累的白骨，但是没有元素接触，他是不会发生任何的变化的。
　　大泽之中，妖死在了这里。
　　他们的力量不会被空气分解后成为元气，而是会在哪儿就在哪儿，成为一团元力团，附着在大泽的泥土里面或是汁水里面。
　　臣服了黑夜，便是可以在黑夜之中出去狩猎，也能在黑夜之中加速修行。
　　“我没有恶意的。”
　　李玉白站在空中，还是声明了一声。
　　李玉白无聊的接着说道：“有没有五品的大妖，我是‘天道’方面的业务员，我来找你谈生意了。”
　　“请，有请希望之光来大泽深处相会。”
　　很快，大泽的里面就是传来了声音。
　　“希望之光？
　　我？”
　　李玉白眨了眨眼睛，紧接着，他的身影化作一道流光，空间的符文在他的身上散发着淡淡的金光对他的飞行进行加速，几乎是一眨眼的功夫，他就是到了声音发出地的上空。
　　绿。
　　这是大泽的中心地带。
　　和李玉白想象的不一样，这里没有一座小岛，而是有一个大坑，大坑里面，是纯绿色的毒液。
　　这里的味道，更加的上头。
　　那是浓郁的绿色汁液。
　　“我是来代表光明，收服你们的。”
　　李玉白站在空中说道，他着实是不想下去，想来，那个大泽之中地表最强的五品大妖就是在这深坑之中。
　　“这绿色的东西对岸上的生物可以说是致命的，对于他们来说，却是不可多得营养品，是吸收了能够变得更加强大的营养。”
　　李玉白的心中立刻就是有了判断。
　　大概，是能量，他李玉白就是可以吸收的。
　　但，这绿绿的像金汤上面的草水一样的东西，他实在是没什么勇气去吸收，估计，鲸吸大法都是顶不住这个味道。
　　吸了，能给自己熏死。
　　“希望之光大人就不要说笑了，我们虽然是隶属于黑夜，但也是见识到了大人的厉害，我们立足于大泽之中，与世无争，先前是不知大人的厉害冒犯了大人，还请大人恕罪。
　　可也请大人不要害我们大泽，尽管，总有一天我们大泽的所有生物都是会变成黑夜的养料，但是，我们宁愿如此，因为如此的话，我们整个的族群还可以生存许多的时光。”
　　“黑夜的主上一天没有成神，定然是一天不会抛弃我们这些信仰黑夜的子民的。
　　黑夜的主上想要成神，需要的也不是一天两天的时间，所以，我们大泽的生物是不会为了未知的光明去冒险的。”
　　“我们背叛黑夜，会被黑夜的主上立刻杀死。”
　　巨坑之中不断的传出没有任何感情波动的声音来。
　　“这是天道给予你们的机会，你确定，你们不珍惜？
　　我只会来这么一次，就代表整个大浮屠界即将会有的天道只会来一次，你们整个的大泽，就只有选择一次的机会，以后，不论光明强大还是黑夜强大，我都是不会再来了。
　　你们的上面的大妖成神，或许还需要很长的一段时间，但是我成神，光明的眷顾之下可能就是用不了多长时间了。”
　　李玉白忽悠着说道。
　　什么天道不天道的，都是画大饼，因为强如五品，是能够感受到他身上的一丝不一样的气息的。
　　那是恰似天道的气息。
　　所以，李玉白是借着这丝强大的妖可以感受到的气息来吹牛比。
　　他完全就是嫌弃打架太费劲了，能忽悠，尽量就使用忽悠的方法。
　　“希望之光大人，您，现在只是希望而已，说这样的话，是不是太早了？”
　　巨坑之中的声音传出，它的意思很明显，现在的李玉白，不过是三品而已。
　　“现在是白天，我之掌出，即是黑夜。”
　　李玉白双手合十，紧接着，他合十的双手缓缓的拉开，那中间，是浓郁的黑暗，他的两只相对的手猛然的向天一挥。
　　“——（无声）”黑暗漫天。
　　这是一片夜，一片笼罩整个大泽中心的夜，这是被李玉白吸收炼化的那一片夜。
　　“用不了多少时间，这一界的黑夜，就是新的黑夜，是我的黑夜，我希望在即将的黑夜，是平安的黑夜。
　　你的黑夜主上在第九界，而我新的黑夜，就在本界。
　　你背叛黑夜，会被黑夜的主上杀死，你不服我，我现在就让你死在这一片新的黑夜之中！”


第231章 谈妥
　　“夜，这真的是夜！
　　不可能，怎么可能，你才是三品的境界而已，怎么可能如此的境界，就能抢夺七品妖仙的域！
　　难怪上界的大妖的会往下传你是希望之光，你竟然是什么人？
　　或者说是，你是不是神到此地的化身？”
　　“咕嘟咕嘟”一只巨大的沙虫的头从百丈的大坑里面冒了出来。
　　百丈，是它柱形身体的粗数，而这个大坑，就是它昂着的头呼吸吹出来的。
　　大，它太大。
　　百丈，一丈三米三，百丈，它竟是有三百三十多米那么粗！
　　这还不是它的长度。
　　如此的宽度，已经是能抵得上一个操场的大小了。
　　“你可以这么理解，而且，臣服于我，我也并不会要求你立即的背叛黑夜，我只需要在这一界建立新的秩序，上界的夜渗透不下来的时候，你应该遵守我的秩序，听从于我的话语。
　　沙虫每一岁粗一圈儿，你这应该是十万年以上的修为了，十万年的时间，在外界都能成仙成神了，你甘心就做个五品？
　　在没有元力的支撑下，你起码要吞噬五头同境界的大妖，才能成为六品延长寿命。”
　　“新的世界里面，有元力，有完整的天道。”
　　这个话，李玉白没有在吹牛，如果他拿到了大浮屠塔，他能制作天道。
　　当然，那是要炼化整个大浮屠界为他的域。
　　这是七品的鹋几十万年都没有完成的事情。
　　鹋不行。
　　他却是行的。
　　这也是李玉白压制境界的主要原因之一，陆地神仙和劫主的差别之一就是在意，劫主是上天赐福降下雷霆，顺天意足够强者晋级，有违天意者魂飞魄散，这是一个巨大强化的过程。
　　陆地神仙，拥有地一级别的域，在劫主的时候积攒的东西越多，成为陆地神仙时候凝聚出来的域就是越强。
　　域可以修炼，可以随着修炼变强。
　　但是众生不知道，唯独李玉白和极少数bt知道一点是，劫主升陆地神仙融合的域，只要自身元力够多，是可以无穷大无穷填充的，这相当于是打地基的框架。
　　这时候的域越强，将来涅槃、升仙人就是越简单。
　　而劫主的时候积累不够，凝聚陆地神仙的地之域太小，将来再升级将会是无比之难，域的成长和开垦，就是会耗费无数的精力和元力。
　　通俗来说，就是开始弄得地基太小，想要造大房子，就只能是再一点点的升级地基，再扩建。
　　改地基（域的扩张），并不是一件容易的事情。
　　故此，很多仙是陆地神仙，可能会死于劫主之手。
　　而又有地仙，无敌于地仙境界。
　　“你所言的世界，还是大浮屠界外面的世界。”
　　非常庞大的沙虫声音之中显露出了许多的憧憬回忆之色，外面的世界空气是一股怎样的味道，它已经是彻底的忘记掉了。
　　能直接吸纳元力中的空气是怎样的感觉，它也是记不得了。
　　“对，将来的大浮屠界，就是可以和外面的世界一模一样。”
　　身处于并不阴冷的黑暗之中，巨大的沙虫沉默了。
　　当年，他意外的来到大浮屠的时候，还是一只小小的沙虫，一只一品的沙虫而已，它努力呀努力，才是慢慢的在这个妖均三品的世界里面存活了下来，为了活着，为了不被当成食物吃掉。
　　它逃到了这大泽里面，那时候的大泽还是正常的一片巨大的沼泽地，那时候的大泽对妖来说也是危险的，沙虫靠着意外的发现了藏在大泽里面的瑰宝，大泽里面是蕴含着这里面死去生物的元力的。
　　于是乎，沙虫在一品的时候，它成为了大泽之中的刺客，它会设置陷阱，坑杀强大的妖，将妖当做食物，吞噬。
　　一路十万年，它从当初的一品，成为了现在的五品大妖。
　　更是成为了第五界之中最强大的生物之一。
　　更是繁衍了无数的沙虫，令那些的沙虫为它提供能量，以方便它往更高的层次去进化。
　　它的第五界的世界里面，就宛如就只有大泽一样。
　　“你既然那么强大，又是为何来找我，你代表的是天道，又怎么会临幸我这么一个小小的五品小妖？”
　　沙虫明显有些心动的问道。
　　它能在大泽之中苟活十万年，这同时也是代表着，它是非常的小心谨慎的。
　　不然的话，他是活不了这么长的时间的。
　　李玉白开诚布公：“我需要你的帮助。”
　　“我需要你帮我留意，如果有一个单挑特别厉害的小子如果到达了你大泽的地界，那么请我告诉我，这个小子可能是人，也可能是妖，实力大概是刚刚晋升三品的样子，在未来的几年时间里面，你只需要帮我做这么简单的一件事情就好。”
　　“如果，可以先不背叛黑夜的话，我愿意帮助你。”
　　“那就这么说定了。”
　　李玉白飞身返回到了岸边上。
　　他心里面略微的有些遗憾，他本来是奔着收服大泽去的，去杀掉大泽的那位最强者，接着成为大泽里面的新王。
　　自己发号命令，肯定是最好用的。
　　但没办法，大泽的环境太差了，味道太冲了，他一个男人都是顶不住，想来，跟着他的两只小妖肯定也是受不了的。
　　再者是，现在的大泽之中最前强大的就只有一个家族了，那就是沙虫家族。
　　所有的沙虫都是大沙虫的产物，尽管那些小沙虫都是被赐予了生命，但是大沙虫一完蛋了，所有的沙虫都会跟着毁灭。
　　也就是成了无法收服。
　　如此，李玉白就只能是忽悠了。
　　让大泽为他所用所驱使的话，也就是没有说出来。
　　“回来了。”
　　远远的，案上的陈狐狸和楚看到了一点儿金色的光华，那是一个光点，但是呼吸间的功夫，金光在大泽的上空划过了一条线，李玉白本尊，俨然是已经到达了岸边上。
　　这时候，那道金光才是慢慢的消失掉。
　　“这里不能住，我们去找那五品的树妖。”
　　李玉白说道。
　　“嗯嗯，这里，看起来就不像是妖能住的地方。”
　　楚也是跟着点头，她看大泽，有些嫌弃。
　　李玉白并不知道，他想要找妖势力，收服大妖的势力，他却是不知道，外面的妖都找他找疯了，都上赶着找他那希望之光呢。


第232章 老夫老妻相遇
　　“嘿，王！
　　那里有一个人，还有两个小母妖！”
　　马妖雀跃的奔腾着，它们已经是快速的穿过了无数的荒郊野树和杂草，快要接触到大泽了。
　　它本来心里面都是已经开始失望了。
　　还感觉是不是大泽村的那些小妖欺骗了他们？
　　但功夫不负有心马，就快到尽头的时候，马妖看到了人，一个人。
　　人在大浮屠界里面并不稀缺，意外来到大浮屠界里面的人族强者并不少，但是那是境界顶尖的人族强者们，在三品上下的这个境界里面，人族是很难在像是第五界这样的地方存活的。
　　首先是天地没有天地元气，而且，人和妖（兽族在大浮屠界的叫法）不同，人族也是很难从食物里面汲取能量的。
　　人不同，元气就是会不断的消耗的，没有了元气的人族，寿命也都是要比妖们短暂的。
　　故此，这里的人很少。
　　人族的地位很低。
　　但偶尔的时候，也是会蹦出来一个强大莫名的人族大杀四方。
　　但如此的人族，辉煌都只会是如昙花一样，都是不长久的。
　　在第五界，妖族才是大头。
　　它们都是皮糙肉厚的，更是能够应对各种恶劣的环境。
　　看到人，马妖很惊讶，很雀跃。
　　大泽村这种小地方附近的人肯定是会很少的，这个人，极有可能就是那个“希望之光”！
　　“王？”
　　马妖没有得到回复，它一边奔跑着一边回头，却是看到凌霜雪目光呆滞的看着那个人。
　　“主人，那个女人在看你。”
　　陈狐狸看到了马车上的凌霜雪，她连忙是拉了拉李玉白的衣角。
　　“嗯？”
　　正在和楚说话的李玉白闻言转头过去，看向了来人和来妖，第一眼，他就是看到了那一张熟练的脸，他面容瞬间呆滞住了。
　　楚也是看了过去。
　　楚看到了一头嘚瑟的马，还有一个女人。
　　一个完美的女人。
　　但是，却是非常冷的女人。
　　李玉白看着凌霜雪的脸蛋，他的嘴角一翘，“我大舅哥是凌冬寒。”
　　“你的走狗叫吉成。”
　　李玉白说了一句，凌霜雪也是回了一句。
　　“没错！”
　　“没错！”
　　李玉白和凌霜雪异口同声。
　　凌霜雪的脚尖在马车之上轻轻的一点，人便是腾空而起，裙摆飘飘的飞向了李玉白，李玉白也是往前一步，法相天地。
　　两人面对面了。
　　“我，我的天啊，我们后林部落的新王竟然和希望之光认识！”
　　马妖差点儿惊掉了下巴。
　　这，它都是不敢相信眼前的这一幕。
　　后林部落的大妖们都是笑了起来。
　　熟人在大浮屠界里面遇到的可能性是非常非常低的，几乎，是没有可能的。
　　他们都是清楚，凌霜雪初到大浮屠界的时候，就是来到了他们的后林部落！
　　“和主人认识的女人？”
　　陈狐狸睁大了眼睛，她好奇的打量着这个人族的女子，脸是一张脸，脸上面有两个眼睛一个鼻子一张嘴巴，好像也没有什么特别的地方？
　　这样平凡的一个女人，是如何能和主人认识的？
　　在小狐狸的心里面，能战黑夜的主人，已经是强成了无懈可击一样。
　　凌霜雪看着李玉白，调皮的一笑，“李爸爸，你好啊。”
　　李玉白笑笑，“王，去你的地方坐坐？”
　　李玉白如何也是没能想到，竟是会在这里，能够遇到凌霜雪。
　　听到李爸爸的名字有了一些心理准备的凌霜雪再见李玉白的时候，也是感觉眼前的一切似乎很梦幻。
　　这还是那个镇北将军府的纨绔吗？
　　怎么能够来到这个恐怖异常的世界？
　　“好，跟我去后林部落吧。”
　　见到李玉白，凌霜雪的心安分了起来，尽管，她感觉李玉白应该没有她强大，但是她也不知道为什么，见到了这个混蛋，心里面就会产生一种非常踏实的感觉。
　　好似，其他的什么东西都不用去想了。
　　这个混蛋在哪儿，哪儿就是家。
　　“马妖，回后林部落。”
　　凌霜雪呼喊了一声。
　　“是。”
　　马妖回应了一声。
　　它心中还是有问题的，它还没有确认，岸边的这个，到底是不是那个传说中的希望之光？
　　李玉白从老婆的身上抽出一点目光来，看向小狐狸还有蜘蛛，“楚，陈，去后林部落，有问题吗？”
　　“主人去哪里，陈就去哪里。”
　　陈狐狸摇摇头表示她很听话。
　　楚说道：“婆婆死后，我已无家，从跟着你走出大泽村的时候，我就是决定这辈子都跟着你了。”
　　“带上它们。”
　　凌霜雪挥了挥手。
　　顿时，又是有两只大妖有些不情愿的化成原形来，那也是两头马妖。
　　它们不想带着弱小的妖，可是却是没有勇气去反驳凌霜雪的话语。
　　因为这个新王的剑，实在是太锋利了。
　　凌霜雪的语气，亦是不容置疑。
　　“凌霜雪同学，可以啊，混得不错嘛。”
　　李玉白感受到了那拉车的马妖已经是四品的实力了，他由衷的夸赞了一句。
　　“半步尊者到劫主，你修炼的速度，当真是神速。”
　　“某些人这是在自夸吗？
　　这才多长时间，某些人都已经是成为了尊者境界了，收了只三品的小蜘蛛当跟班我就不说什么了，四品的狐狸精不也一口一个主人吗？
　　我记得，我们刚在一起的时候，你还是初入后天境界。”
　　凌霜雪笑着说道。
　　她的笑容和语气之中，有着强大的自信，楚和陈在她看来，不过两只妖兽而已，她可以轻松的碾压。
　　“哼！
　　真是实力强大了说话都硬气，我生气了，我不管，你哄我。”
　　李玉白脸朝一边一撇，贱兮兮的说道。
　　“哈哈哈哈，你还撒娇！”
　　凌霜雪大笑了起来，“那好，等回了后林部落，这大浮屠界的夜可是很长，我慢慢的好好的全方位的哄哄你。”
　　两人相处在一起的时间并不长。
　　但是他乡遇故知。
　　哦不，这是别的世界遇老公/老婆。
　　“好。”
　　李玉白撂了下头发，傲娇的点了点头。
　　“希望之光？
　　！”
　　他们才是刚往回走，就是有拥有狂狮的乌迪家族、大泽部落、艾尔林部落的妖冲击、围拢了过来。
　　大妖们的目光都是火热了起来。
　　“希望之光不希望之光的如何？”
　　凌霜雪坐着，冷声道出一句话来。


第233章 美丽的女象妖？
　　走在最前面的，是艾尔林城邦实力最强大的乌迪家族以及两大部落的精锐，他们在寻找到了大泽的边缘的时候，返回了大泽村。
　　软骨头的大泽村的妖们说着要等后林部落的王凌霜雪回去，但是没骨气的他们面对着的来自于三股强大势力的逼问，几乎没有多想就是给李玉白真实离开的方向给卖了出去。
　　和凌霜雪说的话，直接就是给忘掉了，犹豫都不带犹豫的。
　　向强大低头，仿佛是他们最根本的本性一样，在死亡的威胁面前，他们没有任何的尊严和别的情绪。
　　于是乎。
　　风风火火的三大势力连忙的往这里赶，生怕那个强大的人族的后林部落的新王，将希望之光给偷偷的带走了，一家独大。
　　如果后林部落拥有了希望之光，这在他们看来，那对于他们后林部落就是成为了一个巨大的威胁。
　　强大起来的后林部落，一定是会对他们的生存造成巨大的威胁。
　　他们来了。
　　一来，就是看到了李玉白和凌霜雪非常亲密的在强大马妖所拉的车上，仿佛关系已经是非常不错了一般一样。
　　凌霜雪的一句冷声的话语，让现场的气氛变得剑拔弩张了起来。
　　“王，王你冷静一下，他们妖很多的，现在我们要是动手了，可是同时对上了三大势力，我们后林部落是吃不消顶不住的。”
　　四品的马妖见自己的新王这么刚，当即冷汗就是流了出来。
　　如是这是在后林部落的主场的话，马妖还是十分的有底气的，和三大势力碰一碰也不是什么大不了的事情，可现在，对方加起来有上万头妖，而他们后林部落才是来了几十头妖。
　　在战力和数量上面，和对方是根本没有任何的可比性的，差距实在是太大了。
　　要是动起来手来的话，马妖感觉，倒霉的肯定一定是他们。
　　对面的妖实在是太多了。
　　王虽然强，但却是只有一个。
　　“哼唧。”
　　乌迪尔冷哼了一声，他对于凌霜雪的态度非常的不感冒，“后林王，你是什么意思？
　　莫不成是得到了希望之光，现在希望之光才是三品，就让你有了对我们三大势力如此说话的勇气吗？”
　　他开始挑理了。
　　他必须要捍卫住乌迪家族对艾尔林城邦的控制力，他不希望三大部落中的任何一个部落能够得到希望之光，因为那样的好，很有可能将来他们乌迪家族的地位会保不住。
　　本来，他们乌迪家族就是妖数最少的那一个大势力，那要让后林部落有了将来一定会非常强大的希望之光，那还了得？
　　他们乌迪家族岂不是彻底的完了？
　　大泽部落的王大泽辰和艾尔林部落的王对视了一眼，他们要暂时的联合起来，他们也是不希望，将来的后林一家独大，那样的话，他们的两个部落，只会是成为后林部落的食物。
　　这都是他们不想看到的。
　　“勇气？
　　呵呵。”
　　凌霜雪看了一眼座边儿上的李玉白，“你们的希望之光是我的男人，那请问，是谁给你们的勇气敢对希望之光的女人以这种口气说话？”
　　一句话。
　　乌迪尔问的时候是咄咄逼人的，可凌霜雪面对这么多的大妖，并没有丝毫的认怂，她非常不客气的给回怼了回去。
　　凌霜雪冷声呵斥道：“马妖，继续往前走，我看谁敢阻拦希望之光的銮驾，谁想要是成为希望之光的敌人。”
　　“是，王！”
　　马妖的脑门上全是冷汗，但是，它还是迈动了它的蹄子，开始慢步的走了起来。
　　“原来，这个漂亮的大姐姐是主人的女人吗？”
　　陈狐狸看着强势的凌霜雪，她突然的就开始羡慕这个女人了。
　　楚咬着嘴唇，没有说话。
　　楚看着无限风光敢以一人对万妖的凌霜雪想到：“原来这个家伙已经是有女人了，而且拥有的还是一个非常强大的女人，也是，只有这样强大的女人，才能是配得上他吧。”
　　楚自问，她是没有这个能力，更是没有这个勇气的。
　　对面真的是有好多好多的妖，看起来，是要比生活在大泽村的妖加起来都要多得多，而且，眼前的这些敌方的妖每一个看起来似乎都是非常的强大，这里面没有一个等闲的妖来。
　　随便从这里面跳出来一个放在大泽村里面，估计就是那种村长之外无敌的存在。
　　“什么？
　　希望之光的女人？”
　　乌迪尔听到凌霜雪的说辞之后愣了一下。
　　“家主，女人的意思就是我们妖族的配偶。”
　　乌迪家族的大妖在一旁解释着说道。
　　“屁话，我难道能不知道那是什么意思吗？
　　这个女人仗着她是人，真是无耻，竟然就这么快就被希望之光给掌握在手里面了。”
　　乌迪尔大怒。
　　没有敢挡在凌霜雪的马车前，所有后林部落的大妖们，都是身体发抖的跟在马车的后面。
　　平常的时候，他们都是非常的英勇的。
　　但是现在的这种情况，由不得他们不害怕。
　　他们知道他们新王的厉害，是斩杀了后林部落的旧王，才是坐上了新王的宝座，还一口气斩杀了数不清多少的后林部落旧王的嫡系，但现在的情况不一样啊，他们将要对上的，是艾尔林城邦除后林部落之外的三大势力！
　　几十人对上万大妖。
　　在那些大妖的注视一下，在那恢弘的妖气的震撼之下，他们身体是不受控制的发抖。
　　“留步！”
　　乌迪尔大吼了一声，他驾驶着身下高大威猛的狂狮，走到了马车的面前。
　　“嗯？”
　　闻言坐下的凌霜雪站了起来，她手中的佩剑出鞘，一对漂亮的眼眸变成了冰蓝色，瞳孔的深处是蓝色的玄奥字符在闪耀，凌霜雪手中的长剑之上都是增添了一抹冰蓝色。
　　那上面，散发出极度危险的味道来。
　　“凌霜雪，你以为，这整个艾尔林城邦就只有你一个女人吗？
　　或许，可能就你一个女人，但是你以为我们艾尔林城邦没有肥美的女妖精吗？”
　　乌迪尔冷笑的对凌霜雪说道，接着，他一脸献媚的看向了李玉白。
　　“尊敬的李爸爸大人你好，我是安尔林城邦乌迪家族的家主乌迪尔。”
　　“嗯，你好。”
　　李玉白依然是坐着的，他轻轻的拉了拉气呼呼的凌霜雪的手，这样，凌霜雪看了一眼李玉白，才是收起了她的神通来，她缓缓的坐在了李玉白的身边，合上了剑。
　　“大人，你可能是不知道，你身边的这个女人族，她是何等的恶毒，她作为后林部落的玩物，她竟然是残忍的杀害了后林部落里面的王，以及王的一众嫡系，你的身边要是有这样的一个女人族，我认为，这是非常的危险的。”
　　乌迪尔一副自己有理有据的模样说道。
　　大浮屠界的生物和外面的生物一个特别大的不同点就是，大浮屠界里面的生物更现实，更怕死。
　　他们会考虑到所有对自己有威胁的事情。
　　甚至有的大妖都是会忌惮自己的亲人，自己的孩子。
　　因为在饿极了的情况之下，一切都是有可能发生的事情。
　　“呵呵。”
　　凌霜雪在李玉白的身边笑着听着。
　　“玩物？”
　　李玉白的眉头挑了挑，他看向了凌霜雪。
　　凌霜雪没好气的白了李玉白一眼，又是伸出手来，狠狠的掐了李玉白一下，她的意思很明显，你想歪了。
　　“大人，就是玩物，你身边的这个女人族，曾经是给后林部落的贵族们清理过粪便的，哈哈哈哈。”
　　乌迪尔看着李玉白的反应，还以为是找到了凌霜雪的脆弱点，他连忙趁热打铁的说道。
　　“噗嗤”一声，李玉白看向了凌霜雪。
　　“我没有，我醒来之后，他们就全部都死了。”
　　凌霜雪很认真的看着李玉白。
　　“没关系，那也不丢人，我不会嫌弃你的。”
　　“你给我滚。”
　　凌霜雪无奈的捂住了脸，这个事情对她来说，简直是长这么大的一大耻辱。
　　“大人，大人啊，人，不好玩，大人，我们艾尔林城邦里面有着来自于大浮屠界各地的漂亮的女妖，如果大人愿意和我们到艾尔林城邦里面的话，我乌迪尔可以承诺，所有的女妖怪，都是大人你的。
　　大象呢？
　　让我们最漂亮的大象妖过来。”
　　乌迪尔吼了一声。
　　很快，一头大象走了上来。
　　“看，大人，看啊，这健壮的大腿，每一根都有三四吨重，坚实的基础构架稳定的下盘，是最好的伴侣的选择，而且，它是有着超强的适应能力和恢复能量，女大象，扭动起来，让希望之光大人看看你优美的身躯。”
　　乌迪尔手舞足蹈的。
　　他说话的时候，另外两个部落的王都是摇头不语。
　　后林部落得到希望之光，他们是不服气的，但如果是人数非常之少的乌迪家族得到希望之光的话，他们还是勉强可以接受的。
　　因为那样的话，尽管乌迪家族会变得更加的强大。
　　但是他们城池之外三大部落的平衡还在，起码，他们是不会遭大殃的。
　　“怎么样，如果你喜欢的话，我可以接受你纳妾。”
　　凌霜雪对于乌迪尔的推荐没有任何的担心，她甚至是大度的表示她可以拥有这样的一个妹妹。
　　如果，李玉白喜欢的话。
　　李玉白，会喜欢吗？
　　所有的大妖们都是期待的看着这位在凌霜雪身旁坐着的希望之光，一个看起来平平无奇的人族修炼者。
　　很多的大妖，面对那头十米高的大象，都是显露出了爱慕的神情来。
　　“算了吧，它对于我来说，壮的像一座山，虽然我很强，但我也不能棒槌搅大缸啊。”
　　李玉白无语的说道。
　　“呃？
　　大人你竟然不喜欢？
　　这是我们艾尔林城邦里面有名的一朵花，大人你肯定是不好意思，我懂得我懂得，我是过来妖。”
　　乌迪尔自顾自的点了点头。
　　很快，大象变成了人形。
　　她的模样，令李玉白的心里面想起来了一个形容词：钢铁baby。
　　一米六的个子，棕黄色的长发，身上的每一次紫色的肌肉都是非常的结实，浑身钢铁铸就般的线条，能够给人和妖满满的安全感。
　　“希望之光大人好。”
　　她微微的躬身，对着李玉白行礼。
　　“不用了不用了，你还是自己留着吧。”
　　李玉白连忙的摆了摆手，如此的女妖，他可当真是消受不起的。
　　人和妖的三观以及审美，根本是不一样的。
　　人喜欢的，是脸好看点的，腿细的，胸，大的。
　　而妖喜欢的，就是一个字，壮。
　　妖喜欢的都是壮实的结实的，有战斗力的，大浮屠界里面，妖弱小的那不叫我见犹怜，那叫食物。
　　弱小的妖，是会被当做食物给吃掉的。
　　绝对没有我见犹怜的妹子团宠一般的待遇。
　　“放心，如果我这个希望之光将来会发光的话，是会照拂你们的，将来的世界，你们可以所有妖都能吃饱，都能穿暖，都能修炼。
　　所以，大家请先到回到自己家里面吧，避过今日的黑夜，我可以向你们保证，将来的黑夜，不再会有危险！”
　　“感谢希望之光大人！”
　　乌迪尔闻言，他高呼一声，跪下了。
　　紧接着，后面的妖排山倒海一样的跪下了。
　　他们想要的，无非就是希望，能够变得更强大的希望，能够吃饱的希望，黑夜短一些的希望。
　　利用希望之光争霸世界，这是少数掌权大妖的想法。
　　李玉白的话逼格实在是太高了。
　　他们这些妖听了，顿时都是感觉受不了了。
　　后林部落的危局顿时是解除了。
　　这些妖，明显的很好控制，但是李玉白看不上他们这些大部分在三品，小部分四品的妖们的实力。
　　李玉白要找的，是顶尖的战力。
　　拥有大泽和艾尔林的助力，这些五品大妖们领地夹缝之中生存的小妖们，定然是会乖乖的臣服的。
　　他主动找五品大妖，是想待在这里。
　　而这些小妖怪们找他，是想将他这个洗完之光送上去打boss的。
　　方向根本就是不一样。
　　李玉白看向凌霜雪：“夫人，接下来的时间，我们先去艾尔林城邦吧，我去艾尔林有事情。”
　　“我和你一起去。”
　　凌霜雪想都没想的说道。
　　大泽之中的沙虫，靠的是吸收大泽的力量。
　　艾尔林能诞生出五品的大妖，那就代表着艾尔林之中也有一种能够那大妖成长为五品的能量源。
　　李玉白虽然有很多的元力。
　　但修炼一途，就没有嫌弃自己元力多的。
　　他现在发育期吸收的越多，基础打得越扎实，将来成仙之后就是越强。


第234章 黑夜的追赶
　　“如果我没有听错的话，大人是要去往艾尔林城邦？”
　　整个家族都驻扎在艾尔林城邦的城池之中的乌迪家族的乌迪尔顿时是高兴与开心了起来。
　　莫不是象妖起到了关键的作用？
　　乌迪尔在心里面想着，他重重的点头，他当然是希望这个希望之光可以在他的地盘上成长的，毕竟，只要是在一起，就是可以靠着时间等种种的因素，是可以增进感情的。
　　只要是艾尔林与大泽附近有的，乌迪家族就是会有的。
　　乌迪尔对于这一点是非常的自信的。
　　虽说是，后林部落的新王那个看起来似乎有些强大的人族女强者要和希望之光一起，但是乌迪尔并不担心，因为他非常的相信女象妖的魅力。
　　是没有任何的一只妖能够抵挡得住这几吨重的大腿，这强健壮硕的身躯的！
　　乌迪尔他身为乌迪家族的家主，是为艾尔林城邦之中最有权势的几个妖之一，都是不敢多去看那健壮的女象妖，生怕是被勾了魂去。
　　乌迪尔看不论是凌霜雪，还是陈狐狸和楚，都是没有在他们的身上发现到威胁。
　　因为她们每个都是小小的，看起来身板子都是很弱的样子，让他，他是不会产生一丝的兴趣的。
　　“走吧，去艾尔林城邦。”
　　凌霜雪吩咐了一声，发愣的最强马妖才是反应了过来。
　　“王，你确定我们要去艾尔林城邦吗？
　　尊敬的王，您可能是有所不知，那艾尔林城邦，那是乌迪家族的主场，如果，在艾尔林城邦里面城门一关，乌迪家族要是居心拨测的话，那我们就是一头妖也出不来了。”
　　“艾尔林城邦里面，还有被乌迪家族控制住的强大的诡异阵法。”
　　马妖非常担心的说道。
　　一般来说，除了规定的聚会，各大部落都是不会主动的到艾尔林城邦里面去的。
　　他们不怕部落遭殃，却是怕自己遭殃。
　　因为部落没了王，很快就是会产生新的王，而他们就算是部落的王，死于了乌迪家族之手，也是没有部落敢于反抗那强大的乌迪家族的。
　　若是乌迪家族居心叵测的话，那到达艾尔林城邦的妖几乎是没有任何的反抗能力。
　　“马妖，你是什么意思？
　　难道我们乌迪家族敢对希望之光出手不成？
　　希望之光，是我们整个第五界的希望！
　　是光明的希望，我乌迪尔在这里放出话来，谁敢与希望之光李爸爸为敌，那就是与我们艾尔林城邦乌迪家族是死敌的关系！
　　谁敢伤我希望之光李爸爸，我们乌迪家族定然要彻底的破灭其家族，将其家族所有的妖都吃掉。”
　　乌迪尔听着马妖的话语，立马是保证一样的说道。
　　“无妨，走吧。”
　　凌霜雪说了一声，马妖听了乌迪尔的话语，这才是心存顾虑的迈动了马蹄。
　　开始了奔跑。
　　“走走走，全部都跟上，大泽部落的大部队回部落，来一些精锐，跟着我一起护送我们的希望之光去艾尔林城邦，我们大泽部落也是要保护现在的希望之光，绝对不允许希望之光出现任何的意外。”
　　大泽辰也是出来抢了一下画面。
　　和来的时候的步伐飞快不一样，这数万的大妖们回去的步子，是更加的焦急，更加的细密。
　　来的时候，那所为的是虚无缥缈的希望。
　　但是，回去的时候快一些，那是为了活命。
　　大浮屠界里面的白天实在是太短暂了，而且，大浮屠界的黑夜太危险了，几乎是在黑夜之中的生物有死无生。
　　不论是多么的强大，都是会黑夜毫无悬念的给吞噬掉。
　　这是大妖们达成的众识。
　　挑战黑夜的大妖们，都已经不再了，这也是前妖们给出的经验。
　　“快快快，一定要在天黑之前回到安全的地方。”
　　大妖中的大妖在疯狂的吼叫着。
　　万妖在荒野之上狂奔着。
　　“哒哒哒哒哒哒哒哒。”
　　马妖也是疯狂的迈动了马蹄子，黑夜，那可不是闹着玩的。
　　你敢闹，黑夜就吞噬你，这是一点儿情面都是不敢讲的。
　　大浮屠界的荒野，是非常非常荒凉的，因为没有太阳，白日的光又是太少了，所以很难有能吃的食物在大浮屠界里面生长，所以大浮屠界的荒野之中，都是光秃秃的一片。
　　只有少有的一些能够在黑夜之中生存，喜欢黑夜的植物才是能够勉强的生存下来。
　　但是，在这荒野的大路之上，看不到那些植物。
　　看到的只有数不清楚多少的大妖的脚印。
　　就算是有植物，也是被踩进了泥土里面。
　　“夫人，你是怎么到这大浮屠界里面的？”
　　李玉白还以为老婆是在晶冰宗里面，所以才是想着办法着急回辰星大陆，可现在的情况下，应该在晶冰宗的凌霜雪，竟然是出现在了这里。
　　大浮屠界里面。
　　李玉白他能清楚的感知到凌霜雪的劫主境界修为，这修为的进展，绝对是神速的。
　　但是，这也并没有达到被上面的那家伙拿剑砍的境界啊。
　　更莫说是能平安的到这大浮屠界里面来了。
　　“我，我是在去无尽海的船上，有人突破了地境的修为，接着，突然就是看到了一道剑光，接着我就什么都不知道了，等到我再醒来的时候，就已经是在这个世界里面了，我被后林部落的大妖们给捡到了，让我做清理粪便的工作，我一生气就是杀了那些想要奴役我的妖，接着，就是被他们给推举成了后林部落的新王，倒是你，李玉白，你不是在荒北城好好的吗？
　　你怎么来这里的？”
　　相对于李玉白的疑惑，凌霜雪是更加的疑惑李玉白是怎么过来的。
　　在她看来，她能到这里来，是因为她遇到了朱露，这种神奇的际遇才是使得她有了来这里的本钱。
　　而李玉白。
　　不过是一个纨绔子弟而已。
　　凌霜雪还想将来从无尽海变得强大了起来之后返回的时候，让这纨绔恶少抱她的大腿生存呢。
　　“我，我说出来你可能不信，我也不知道发生了什么，正飞着飞着，就是挨了一剑，你应该知道冰种吧。”
　　“冰种？
　　你，你知道了？”
　　凌霜雪听到冰种两个字后她愣了一下，那是她和朱露共主身体时候的一个秘密。
　　“那朱露呢？
　　朱露现在怎么样了？
　　为什么她的能量突然返回到了我的身上，而且，现在你的身上也是没有了冰种的气息，先前，我就是想问你呢，但是还没有想好该怎么开口好。”
　　凌霜雪一口气说道。
　　听到朱露这个名字，李玉白叹了口说道：“朱露，朱露挨了那一剑，她被重创了，我活了下来，掉入到了这个世界里面。”
　　“原来是这样。
　　朱露，所以说，朱露她，她死了？”
　　凌霜雪也是跟着叹了口气。
　　“或许，她当初要是直接吞噬了我，现在就不会死了。”
　　“别想那么多了，夫人，这个世界，是留给活着的人的，所以，你现在不仅仅是为了自己了，更要活得精彩，对得起朱露的成全。
　　她受到了重创，但是应该也没有死透，如果能在受创的地方找到她的灵魂脆片，或者是我们能够再次的种出来冰种，她是有机会再次复苏复活的。”
　　李玉白说道。
　　现在的他，境界已经足够强了，他能够清楚的感觉到，凌霜雪的身上有着朱露的味道。
　　朱露的人魂虽然受创了。
　　可还是有着其他几魄存在于凌霜雪的灵魂之中的。
　　“嗯。”
　　凌霜雪重重的点了点头，她抬起了头来，看向了没有一片虚空的天空，“你挨了一剑，我也差点儿挨了一剑，我要变强，我要杀掉那个家伙，为朱露报仇，为夫君你报仇。”
　　“说的对，报仇。”
　　李玉白点了点头，他搂住了凌霜雪的腰肢，凌霜雪看了下周围，发现有很多的目光在看她，那是后林部落的大妖们，在看她这个后林部落的王。
　　这个传说中的希望之光，竟然是敢占她们王的便宜。
　　他们还是清楚的记得来的路上，那个巧合如簧的人族男子就是因为多看了他们这位新王几眼，就是被这位新王给直接要了老命。
　　他们有些担心，这位希望之光也是会重蹈覆辙。
　　尽管，这位希望之光的名号很大，但是他们也是非常的清楚他们这位新王的暴脾气以及战力的。
　　那一柄寒冰色的剑，极其的锋利。
　　斩之即死，触碰之即重伤。
　　强大的很。
　　“后林部落的大妖们，这是我的夫君，是你们真正的王，我，凌霜雪，也不过只是王的女人。”
　　凌霜雪接触到那些目光之后，她直白的说道。
　　说完话之后，堂而皇之的依偎在了李玉白的怀里面，她霸道的抱住了李玉白。
　　看的后面的两只女妖怪都是要馋哭了。
　　陈狐狸和楚对视了一眼，眼中都是无奈。
　　她们是略懂一些人族之中的道理，她们不由得感叹，正宫娘娘的气场也太强大了。
　　哪怕是已经四品了的陈狐狸，面对凌霜雪，都是兴不起哪怕一丝一毫的战意来。
　　万妖的大部队跑着跑着，就是进行了分流。
　　大泽部落的大部队走了之后，立马，这庞大的万妖的群体就是少了一大半，剩下的大妖们，继续的奔跑着。
　　拥有狂狮为坐骑的乌迪家族像是在开道一样，拱卫着李玉白所在的后林部落的这一些妖跑在最前面。
　　时间在飞快的流逝着。
　　当天色朦胧黑的时候，大部队已经是可以看到艾尔林城邦的城池了。
　　“吼吼吼！”
　　这时候，万妖的大部队已经是只剩下了几百大妖。
　　分别是大泽部落的几十大妖，艾尔林部落的几十大妖，后林部落的几十大妖，乌迪家族的几百大妖以及狂狮。
　　“快快快。”
　　“开城门，把城门打开，黑暗已经要来了。”
　　乌迪尔还未到城门口的，就是大吼了起来，所有的大妖都是狂暴了起来，看着已经看到了雏形的城池，他们简直是恨不得生出一对翅膀来，直接飞到那城池之中。
　　黑暗。
　　这里和正常世界的黑暗不同，这里的黑暗，像是雾气一样，它们仿佛是拥有着生命的雾气一般，他们从这一世界的角落里面疯狂的渗透出来，逐渐的占领掉这整个的世界。
　　后面的无边黑色的死气，追赶在大妖们的后面。
　　“嗷”的一声。
　　突然，妖群的后面，有着一声惨叫声传了出来。
　　“不对，今天不对，今天的天黑的比以往的要早半个小时，快快快，先护送希望之光进城，这是黑暗得知了希望之光的存在，是黑夜想要对希望之光出手了，快快快。”
　　乌迪尔大吼了起来。
　　“哒哒哒哒哒哒哒。”
　　四品的马妖已经是红了脸，它是在拼了命的奔跑了，大家同样都是以逃命的速度在奔跑。
　　可是那黑色的气体好像是不讲道理一般，那渗透的速度快的惊人。
　　“莫要慌张，大妖们，知道为什么上界的大妖给你们传念，我是希望之光吗？”
　　这时候，李玉白轻轻的拍了拍怀里面的凌霜雪，凌霜雪点了点头，她抓住了剑，随着李玉白一起站了起来。
　　到已经到了现在了，所有的大妖都是在忙着逃命。
　　一时间，竟是没有大妖来回复李玉白的话语。
　　李玉白也不生气。
　　紧接着，他的手上，绽放出了一个金色的符文来。
　　“呀。”
　　与李玉白站在一起的凌霜雪懵了一下，金光？
　　随着金光的亮起，似乎，他们周遭朦胧的黑夜都是连忙退散到了一边去了。
　　“厉害。”
　　光芒，是这个世界最稀缺的东西。
　　凌霜雪曾经是尝试过的，即使是火焰，也是照亮不了这里的黑夜的。
　　因为这里的夜，不是正常的夜，夜的组成部分是死气，可以吞噬一切的死气。
　　李玉白举着这一个符文，他猛地向天一推。
　　“嗡”的一声，符文上升八百米。
　　八百米金光大盛。
　　照亮了八里的路途。
　　金光，驱赶了笼罩范围内的一切黑暗，这个时候，大妖们回头，他们看到了黑暗之中的那所谓的危险。
　　原本发出惨叫的大妖心里面已经凉了。
　　但是突然，周围亮了。
　　他看到了他的周围，是几个小树妖来撕扯他，他愣了一下，一jio就给正抱着他的脚板在啃的树妖踢飞了。
　　甩飞了纠缠在身上的其他树妖，这只大妖快速的跟上了队伍。
　　“有了希望之光之后，黑夜，似乎也没有那么危险了么。”


第235章 再种冰种
　　有了金色的光芒之后，光芒内的树妖惨叫着退出了金光的范围。
　　它们既是决定了献身于黑夜，便是代表了它们被剥夺了在光明之中狩猎的能力。
　　“树妖？”
　　大妖们在金光之中都是愣了一下，他们从来没有想到过，他呢竟然也可以面对黑夜中的黑暗。
　　乌迪尔没有忍住，他往后看了一眼，他看到的是在黑夜之中疯狂退散的小树苗们，有一些追得他们紧的树妖在往金光范围外跑的时候，它们周身燃烧起来了，橘红色的火焰分外的妖艳。
　　它们在金光之中燃烧，直接烧成红色的飞灰，落在地上冷却之后，成了正确的灰色。
　　“原来，这就是那可以吞噬一切的黑夜？”
　　乌迪尔感觉他有些难以接受这个现实。
　　似乎，黑夜，的确是没有危险，但并没有他们之前脑补想象出来的那么危险。
　　乌迪尔再次是回头看了一眼，接着，他感觉有些头皮发麻，在金光化作的圈子之外，金光招摇的边上，乌迪尔看到了大树，看到了那无数的大得树妖，正在金光之外张牙舞爪，大树之下，是密密麻麻看不清楚多少的小树妖。
　　那是密密麻麻的一大层，根本难以数出到底有着多少妖。
　　仿佛，这无边无际的黑暗之中，有着无数多的如此的妖。
　　艾尔林城邦的城门大开。
　　这几百妖加上两个人，他们成功的进入了艾尔林城邦的城池之中。
　　进了城池，所有的大妖都是松了一口气。
　　对于他们来说，城池是安全地，是家，回到了家里面，就是安全了。
　　“夫君好厉害。”
　　凌霜雪很吃惊。
　　那一手金光照亮夜的本事，她看痴了。
　　这个男人，真的是强爆了！
　　“一会儿有更厉害的给娘子看。”
　　李玉白嘿嘿笑着对凌霜雪说道。
　　“嗯。”
　　凌霜雪看着李玉白不太正经的眼神，她俏脸之上蒙上了一层淡淡的红润，她应声点头。
　　她是知道李玉白说的是什么。
　　“轰”的一声，待到大妖们全部进城之后，李玉白随手一挥，顿时，那漫天的金光收敛成了一个金色的字符，飞进了他的袖子里面。
　　“呼，吓死妖了吓死妖了，我差点儿以为我就要没了呢，诚挚的感谢希望之光大人救命之恩。”
　　被树妖扯住的大妖专门到了李玉白的身边来，郑重的感谢。
　　“感谢希望之光大人。”
　　大妖们都是跟着说道。
　　到了现在，他们的心还是噗通噗通跳得厉害，那是他们第一次的距离黑夜如此的接近，也是第一次知道，原来，黑夜是受控制的，平常的时候它来得都是很有规矩，可有的时候，它也是可能会提前到来的。
　　李玉白客气的摆了摆手：“大家不要这么见外，我的名字是李爸爸，你们叫我爸爸就好。”
　　“是，爸爸。”
　　众妖高呼。
　　他们在心中对于希望之光更加的敬佩了，希望之光不仅是强大，竟然还没有一点儿的架子，乌迪家族的掌舵者会自称家主，部落的掌舵者会自称是王，但这希望之光，如此的强大，却是道出了姓名来，让大家可以直接称呼他的名字！
　　强大，还好接触。
　　这是这正的强者风范！
　　凌霜雪没忍住，她“噗嗤”一声笑了出来，这个爸爸是什么含义，她可是十分清楚的。
　　那不就是老父亲的意思吗？
　　“爸爸，你这金光竟然是能让黑暗退散，这是你先天就会的一些东西，还是你后天修炼学会的。”
　　乌迪家族的家主乌迪尔驱使着狂狮，走到了李玉白身边，他委婉的笑着问道。
　　如果李玉白不愿意回答的话，他便是不会强行的追问的。
　　毕竟，现在和希望之光保持好的关系才是最紧要的。
　　“后天修炼的，如果你们谁想学，我都是可以教授你们的。”
　　李玉白眯着眼睛笑笑，他将实话给说了出来。
　　他说是先天会的，他估计以这些妖的正常智商来说，他们肯定是不会相信的。
　　如此，他就是不如说实话了，省的这些家伙猜忌他猜忌的费劲儿。
　　“这是真的吗？”
　　这话语是乌迪尔问出来的，但是有心者，都是听到了的。
　　有妖激动的问道。
　　“当然是真的，不过这个东西可能是比较难学的，要下苦功夫。”
　　阵法一道，无比玄妙。
　　李玉白并没有刻意的去修行阵法，但这如同是一项天赋一样，他虽然是没有刻意的去修行，但是，这些东西，他全都会。
　　“好了好了，我先安排爸爸住下，爸爸毕竟是刚到我们艾尔林城邦，舟车劳顿，需要好好的休息一下。”
　　乌迪尔说着，还冲着李玉白飞了飞眼睛，一副我懂你的表情。
　　“嗯。”
　　李玉白满意的点了点头，他看了一眼身边的凌霜雪，俗话说得好，小别胜新婚。
　　他们两个，这分别的可是够远的，在大浮屠界的遇到，这的是太不容易了。
　　“哼哼。”
　　凌女王得到李玉白的暗示，也是有些坐不住了，手心开始往外冒汗了。
　　“欢迎大家来到艾尔林城邦，今晚所有的食物，将由我乌迪家族提供，住宿，也是由我来安排。”
　　乌迪尔难得的看在希望之光的面子上大方了一把。
　　“现代我们去房间吧，我们有很重要的事情，要先交流一下。”
　　“爸爸，不先吃饭了吗？”
　　乌迪尔愣了一下。
　　“我们乌迪家族有着非常丰盛的食物储备，吃饭完，才是有力气做喜欢做的事情。”
　　“不用了。”
　　李玉白摇了摇头。
　　“哈哈哈，懂，我懂了。
　　来人，把希望之光大人带到后殿里面去。”
　　乌迪尔摆了摆手，顿时是有两个地位最低下的瘦弱的女妖引领着李玉白和凌霜雪往那所谓的后殿走。
　　“王，你自己去吗？”
　　马妖问了一句。
　　凌霜雪清了清嗓子，“嗯，我和希望之光有很重要的事情要做，你们去吃饭吧，乌迪家族提供的饭菜，不吃白不吃。”
　　“是。”
　　闻言有饭吃，一群后林部落的大妖们都是兴奋了起来。
　　连忙的追上前去。
　　“主人。”
　　“爸爸。”
　　陈狐狸和楚看着李玉白。
　　“你们也去吧，记得主要安全，多长几个心眼，不要太实在了，这座城的城池大阵我感觉有些问题，那些黑暗之中的生物未必就真的进不来，你们心里面有数就好。”
　　“是。”
　　两个小妖有些不太情愿的也是跟上了大部队。
　　陈狐狸其实是想跟在她主人身边的，因为，她十分的清楚，跟着主人一起修炼的好处。
　　但既然是李玉白发话了，她也只能是乖乖的听话了。
　　楚则是把李玉白给当成了新的主心骨，她会听李玉白的话语，她感觉，是跟着李玉白才是有希望才能活的更加的长久。
　　“要不，一起，我看她们对你恋恋不舍的。”
　　凌霜雪提议着说道。
　　“咳咳。”
　　“开玩笑，怎么可能呢，她们是妖，又不是人。”
　　“那只小狐狸的身材不错啊，李少将军这荒北城出了名的恶狗，怎么成了谦谦君子了？
　　荒北城的规矩我懂，你们男人传统一些我也是认得，三妻四妾，并没有什么过分的，只要，你能给我交足了粮。”
　　“我李玉白早就改邪归正了。”
　　李玉白闻言他抹了一把脸，这女人，怎么老拿老眼光看人呢。
　　“大人。”
　　女象妖这钢铁巨兽一副扭捏的模样跟上了李玉白和凌霜雪，她轻轻的道出一句话来。
　　“嗯？”
　　凌霜雪看向了李玉白，李玉白则是看向了女象妖。
　　什么情况？
　　“大人，乌迪尔家主已经交代好了，今日，小象象愿意侍奉大人，任由大人鞭策。”
　　女象妖脸有些红的说道。
　　毕竟，她面前的是个人，还是目光艾尔林城邦这里及附近最为金贵的人。
　　“相公，这个，是不是夸张了点儿？”
　　“误会，这绝对是个误会，你懂得，我对它没有任何的想法，顶不住，这个是真的顶不住，好了，你现在回去去找乌迪尔家主吧，你告诉他他的心意我已经心领了，我记住他的一个人情。”
　　“是。”
　　女象妖本来是不想离开的，但是听了后面李玉白所说的一个人情，她顿时是激动了起来。
　　这可是希望之光的一个人情呢。
　　后边的作用，肯定是非常非常大的。
　　“大人，这就是后殿了，这里面之前是没有大妖在里面休息的，我们会定期的打扫这里。”
　　几个我见犹怜的弱妖说道。
　　“嗯，好，你们下去吧。”
　　“你们也留下。”
　　凌霜雪道了一声。
　　“不是吧？”
　　“夫君，今日，你躺好，就好。
　　我需要这几只母妖帮我。”?
　　??
　　你这都是跟谁学得。
　　“冰种，我是第一次种，这也是唯一一次的机会，能不能成，就看天意了，朱露，你的在天之灵，记得保佑我！”
　　凌霜雪轻声说道。
　　“一定会成功的。”
　　李玉白补充了一句，她感受到了凌霜雪呼出来的灼热的呼吸，他随手一撒，一个隔绝的阵法大成“来吧。”
　　“嗯，啊……”后殿之中，宛如炸裂般的声音一片。
　　黑夜，在降临。
　　城池之中，是尚且没有被黑暗给包围的地方，城池的砖石散发着羸弱的光芒，令城池之中可以依稀的有视线。
　　路边的晶石，又是照亮了城池的内部。
　　这一日，城池之中，是为灯火通明。
　　“大妖们，你们好，欢迎来到艾尔林城邦！”
　　乌迪家族的家主乌迪尔坐在高座上，端起了一杯酒来，顿时，前殿里面的所有大妖，都是端起了眼前的酒杯。
　　“多谢乌迪家主的厚待。”
　　“同谢。”
　　“城邦不亏是乌迪家族立足的根本，我是第一次能在黑夜降临中的时间能在房间外行走。”
　　没怎么见过世面的马妖是跟着凌霜雪上位的，是第一次来到这传说中的艾尔林的圣地——艾尔林城邦的城池。
　　像是一般的时候，想要进入这一座城池，都是要缴纳一笔巨大数量的食物的。
　　放在平常，能来，他是想都不敢想的。
　　实在是太费食物了。
　　“对了，乌迪尔家主，这个城池牢靠吗？
　　黑夜会不会攻进来，毕竟，今天是个特殊的日子，希望之光正在这座城池之中，万一希望之光出事的，我们的希望岂不是断绝了。”
　　大泽辰有些忧虑的说道。
　　提早的天黑，可是吓了他这大泽部落大最强的勇士一跳。
　　黑夜，无边的黑暗，是可以让最强大的勇士也成为怯弱的懦夫的。
　　“大泽王，你这是在杞妖忧天，这艾尔林城邦的城池已经传承了不知道多少万年，一直以来都是没有事情，怎么会在现在出事情，希望之光就是在大泽村里面的时候，不也是好好的吗？”
　　艾尔林部落的王不以为意的说道。
　　“那，那毕竟，是以前了啊。”
　　大泽辰也不知道是怎么回事，他的心中有一种非常不好的预感，而他的预感，一直以来都是相对非常准确的。
　　“大泽部落的王，你这是什么意思？
　　你是瞧不起我们乌迪家族吗？
　　我敢这么说，希望之光在这城池之中，绝对是不会出现任何的事情的，我乌迪家族可以对希望之光大人负责。”
　　乌迪尔生气的站了起来。
　　他感觉，这大泽部落的王大泽辰对城池的质疑，就是对他乌迪家族家主乌迪尔的质疑，就是对乌迪家族的质疑。
　　的确是，不知道多少万年来，城池没有出现任何一次被黑暗降临的事件。
　　这里和部落的房屋一样，都是众所周知的安全区。
　　“乌迪尔家主，我没有这个意思，只是，我希望，在这个时候，我们应该做好被黑暗中生物冲击的防备，万一，万一黑暗中的生物攻击进来的话，我们也是可以有一战之力，可如果，我们正在吃喝，城墙破了，怎么办？”
　　“大家都是知道的，黑暗之中的生物，他们是会吞噬一切的，我们必须是要保护好希望之光，我们才是会有希望。”
　　大泽辰说道。
　　“胡说八道，我的城池，是牢不可破的。”
　　乌迪尔听着这话，是更加的愤怒了。
　　“等等，各位，你们看，门口的那个像不像是树妖？”


第236章 黑暗攻入城池
　　前殿里面的气氛愈演愈烈，大泽辰感觉乌迪尔过于的自大和自信了。
　　乌迪尔则是感觉大泽辰这是在鸡蛋里面挑骨头，没事找事情，他对于艾尔林城邦的城池有着偌大的信心。
　　“好好吃。”
　　陈狐狸一边在吃着烤熟的肉食，一边在楚的掩护下往怀里的袋子里面塞。
　　小狐狸还是挺会勤俭持家的。
　　能占便宜的时候，绝对不会放着便宜不占。
　　大环境里面的气氛严肃了起来，可这并不影响两个小妖在打包。
　　马妖疑问的吼声，令前殿里面的气氛猛地一停止。
　　陈狐狸和楚对视了一眼，她们两个一起咽了一口唾沫，小狐狸的毛都是竖了起来。
　　马妖那话，实在是太恐怖了。
　　如果确定，在这前殿的门口看到树妖的话，那岂不是等于树妖已经打进来了？
　　树妖若是都进来了的话，那黑暗，还会远吗？
　　陈狐狸和楚也是跟着众妖们起着一身的鸡皮疙瘩缓缓的转过头去。
　　很多胆小的腰，都是不敢去看。
　　因为，如果那是真的话，那实在是太恐怖了，黑暗进入了城池，岂不是就是代表着，黑暗即将吞噬他们。
　　虽然现在的他们已经知道了这边的黑暗之中的危险，是那些的树妖。
　　但是，那位希望之光“李爸爸”并不在这里，一旦被黑暗吞噬，就是没有了光明，他们是无法战胜那么多那么密集的树妖们的。
　　“马妖，你什么意思？”
　　乌迪尔“嘭”的一下不悦的拍了一下他面前的桌案。
　　这位乌迪家族的家主表面是十分淡定的，但是实际上他也是出了一身的冷汗。
　　在看到门口什么东西都没有的时候，他怒了。
　　他还仔细的看了看，没有在门口看到什么别的东西。
　　“马妖，你这是眼睛花了吧，这酒才刚开始喝的，你怎么就是醉了呢？”
　　大泽辰也是不开心的说了一句。
　　他那小心谨慎的话语，仅仅是为了以防万一，他当然是不喜欢黑暗攻进来的，马妖的话语，也是吓了他一条。
　　艾尔林部落的王璀璨的眼睛动了动，他很从容，也没有任何的惊慌，他依旧是自如的吃着食物。
　　“不对啊，我明明看到了一只在招摇的小树苗，一般来说是不会看错的。”
　　四品的强大马妖挠了挠棕色的头发。
　　他又是揉了揉眼睛再次看向门口，大殿的门口仍是空空如也的。
　　“继续吃肉，喝酒。”
　　被这么一吓唬，重妖的高兴的心情都是弱上了三分，黑暗，是禁忌一般的存在。
　　乌迪尔喊了一声。
　　众妖继续开始进食。
　　但黑暗的阴影却是笼罩在大殿里面每一只妖的身上。
　　“嗡~！”
　　“楚，你头上的这个发卡好别致啊，像个小塔的形状，它好像正在发出声音来。”
　　“嗯？
　　我也听到了，它在震动。”
　　女蜘蛛精楚摸了摸头发上的黑色“发卡”，楚这么一触碰，小塔状的发卡顿时是恢复了平常的模样，异样全部都消失掉了。
　　“这是宝物吗？”
　　“我也不清楚，这是除了屋子，婆婆留给我唯一的一件东西。”
　　楚摇了摇头，当她再次看向大殿门口的时候，她突然是“啊”的一声尖叫了起来。
　　陈狐狸闻声被吓得也是跟着惨叫了一声，还不小心踢翻了前面的案子。
　　一时间，所有的目光都是放在了这两只小妖的身上。
　　陈狐狸虽然已经是四品的妖了，但是狐狸这个种族的战力在公众看来是不强的，斗不过狼，也打不过狗。
　　“怎么了？”
　　乌迪尔的火气上来了。
　　马妖已经是吓了他一下了，但是马妖再怎么说也是后林部落的二把手，是后林部落王的“坐骑”，他说多了话语是不好的。
　　容易显得他非常的小气。
　　但是陈狐狸和楚就是不一样了，他要是这对这两只小妖的话，同样也会显得他很小气，但是并不会在乎这两只小妖觉得他小心。
　　“树妖！”
　　楚浑身颤抖着的指着门口的黑暗之中，“密密麻麻的树妖，外面全部都是树妖。”
　　楚感觉凉气从地脚板一下子就是到了他的天灵感上。
　　“哪里有树妖，明明那里漆黑一片，什么都没有。”
　　乌迪尔一脸不耐的反驳，但是说着说着，他自己就是一愣，接着，殿堂里面的所有大妖几乎都是快速的“蹦”了起来，他们几乎同时的反应了过来。
　　外面，怎么是黑的？
　　漆黑如墨。
　　艾尔林城邦的城池之中，那可是有着无数的晶石的，黑暗进不了这个城邦之中，晶石发出的光芒可以勉强的照亮城池中的路。
　　但是现在，他们哪里还能看到殿外半点晶石的影子？
　　树妖，他们用了他们的眼睛，的确是什么也没有看到。
　　因为黑暗。
　　大殿的门外，已经被夜给完全的覆盖了，那里是黑暗，是数不清多少的黑暗，是仿佛能把一切都掩盖与掩埋了的无尽的黑暗！
　　“怎么办？”
　　陈狐狸跳着脚看着楚。
　　两只小妖在一起瑟瑟发抖，其余的妖也是恐惧的哆嗦了起来。
　　“黑暗，真的是黑暗，黑暗攻进城池之中了！”
　　乌迪尔的瞳孔放大，他盯着黑暗，也是瑟瑟发抖。
　　“怎么可能，它们怎么可能会进来？”
　　“关门，快！
　　关上大殿的门！”
　　大泽辰猛然的反应了过来，门！
　　这里的门还是开着的！
　　“快！”
　　乌迪尔也是猛地反应了过来，所有大妖们都是冲向了那大门。
　　“艾尔林部落的臣民们，与我，一同欢迎黑暗的降临吧。”
　　艾尔林部落的王璀璨，他突然是大笑了起来，他随手一招，取了一件黑袍出来，他披上了黑袍，接着，他取出了不少的黑袍来，扔在了大殿之中。
　　“艾尔林城邦城池的大门我已经打开，黑暗之主本尊将要降临，所有没有身披黑袍的，都会被黑暗无情的杀死，怎么选，你们自己选择！”
　　“誓与希望之光共战黑暗！”
　　乌迪尔大吼了一声。
　　“不要听信黑暗的蛊惑，我们若是投降，最终结局是会成为黑暗的食物。”
　　大泽辰焦急的道出一句话来。
　　“黑袍，抢啊。”
　　现场糟乱了起来。


第237章 艰难一夜与艰难一夜
　　大浮屠界之中没有正与邪，只有生与死。
　　乌迪尔和大泽辰的声音很大，也是很有权威，但是那些大妖们，却还是去疯抢那黑袍。
　　马妖大吼了一声，他冲向了璀璨，“叛徒，我杀了你。”
　　“艾尔林部落，本就效忠于黑暗之主！”
　　璀璨道出一句话来也不与马妖战斗辩论，他身披黑袍，带着一群艾尔林部落的大妖们，直接冲进了黑暗之中。
　　“我奉劝在座的各位大妖还是清醒一些吧，活着，才是最重要的。”
　　璀璨声音从黑暗之中传出，“哈哈哈，你们都要愚蠢的死去吗？”
　　抢到黑袍的大妖们也是一咬牙，跟着冲进了黑暗之中。
　　大殿里面的大妖们当即就是少了一半之多，他们冲进了黑暗之中。
　　大泽辰气的破口大骂，他大泽部落的大妖们大部分都是投靠了黑暗，“愚蠢，糊涂，这是他们还进不来，他们若是能够进大殿的话，还会与我们废话吗？
　　黑暗，强大的黑暗什么时候讲过道理了！”
　　反观，妖数最少的乌迪家族暂时是损失最小的。
　　后林部落是最惨的，就剩下马妖一个了。
　　因为他们的妖跑得快，所以抢到的斗篷有很多。
　　“唉，我愧对王对我的信任。”
　　马妖有些难受。
　　他曾是试探对于曾经的老兄弟进行阻拦，但是没有成功，对方只说了一句“你是希望我和你一起死吗？”，马妖就是无法再阻拦了。
　　他也是清楚，接下来的选择，是事关生死的。
　　“呜呜，没抢到！”
　　狐狸战斗力不强被证实了，原本，陈狐狸是抢到了一件黑袍的，但是，还没有热乎的就是被一个更强大的大妖给抢走了。
　　这给陈狐狸气哭了。
　　“大家都还在的，应该没有关系的，等爸爸过来，就会没事的。”
　　“可是主人正在和后林部落的王不知道在做什么事情，主人，肯定是能对付这一片黑暗的。”
　　陈狐狸可是见过自家主人的战力的。
　　“对，快，快去后殿，去请希望之光！”
　　“对啊，我们还是有希望的，因为我们有希望之光，这黑暗再恐怖，只要攻不进大殿之中来，等到了时候，黑暗也总是会退散的。”
　　乌迪尔安慰着众妖说道。
　　“嘶！”
　　突然，一根树根伸进了大殿里面。
　　“我打！”
　　马妖一蹄子直接给树根踩断了。
　　“黑暗之中的生物并不是无敌的，我们靠着大殿，守住各个路口，等希望之光发现了异常，我们就会得救的。”
　　大泽辰说道。
　　“对。”
　　众人都是同意了。
　　他们也是想去找李玉白，但是，根本是没有妖敢去这大殿，怕是踏入黑暗之中，就是成了黑暗的食物。
　　大殿的两方大门都已经是被里面的妖给关上了。
　　乌迪尔带着乌迪家族守着正门，另一边，大泽辰和马妖等妖守着后门。
　　突然，外面春来了剧烈的砸门的声音来。
　　“呃啊，你，你们，你们出尔反尔！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“开门，开门啊，树妖们要杀妖了，救命，就命啊啊！”
　　“啊！”
　　凄惨的惨叫声突然是响彻了起来。
　　砸门声很杂乱，像是有着不少的妖在砸门。
　　“开门啊，我是璀璨，我错了，乌迪尔，大泽辰，开门啊，不开门我们就死定了。”
　　璀璨的声音从门外传了过来。
　　门里面的妖们都是纹丝不动。
　　“活该。”
　　马妖骂出了两个字来。
　　“该死。”
　　大泽辰给予补刀。
　　“看到了吗？
　　那就是相信敌人的下场与后果。”
　　乌迪家族的乌迪尔也是如此的说道。
　　“嘭嘭嘭——”很快，敲门声就是没有了。
　　惨叫声接着也是没有了。
　　整个大殿之中，唯有能听到外面清楚的“咔嚓咔嚓”吃东西的声音。
　　声音虽是外面传过来的，但是里面的每个妖都是浑身哆嗦，因为，他们今日是与那黑暗就只有一门之隔。
　　如果这门破了的话，他们接下来的结局也会是如此的。
　　“还好，还好我的黑袍被抢走了。”
　　陈狐狸拍着胸口松了一口气。
　　楚和陈狐狸缩在一起，也是点了点头。
　　时间在一分一秒的过着，外面就只有咔嚓咔嚓的声音，这对于里面的妖，都甚是煎熬的。
　　后殿。
　　如果有妖在这的话，他一定是会惊讶的发现，这里的妖，要比前殿的起码多十倍。
　　门上，纸窗户上，屋顶的瓦上，几乎整座后殿都是被树妖给糊了起来。
　　而且还是糊了好多层的那种。
　　“嘶嘶嘶嘶~”它们移动着自己的树根，缓缓的移动之间发出各种毛骨悚然的声音。
　　但是令它们脑袋疼的是，里面明明就只有两个人，但这两个人好像没有一点儿害怕的意思和感觉。
　　“夫…夫君，外面……
　　好像……
　　有声音。”
　　凌霜雪的声音断断续续的。
　　“管他什么声音。”
　　李玉白依旧在认真的做着爱做的事情。
　　“嗯，嗯。”
　　凌霜雪回应了一声，也是不去再管外面的那些动静。
　　现在，他们是两个人，却是如同融合在了一个世界里面一样。
　　那是一个快乐的世界。
　　一夜之后。
　　到了黑暗不得不退散的时候，黑暗不情愿，但还是不得不退散了。
　　黑暗中的树妖们，也是都随着黑暗一起退走了。
　　攻前殿的，多多少少的混到了一点东西吃，而攻后殿的，它们则是非常的倒霉，就只听了一晚上咯吱咯吱嘭嘭嘭奇怪的声音，它们听的耳朵都肿了。
　　屋里的人没有任何的害怕，他们连吓人吓妖的成就感都是没能混上。
　　“呼。”
　　天亮了，李玉白缓缓的呼出一口浊气来。
　　“清晨起来，拥抱太阳，满满的正能量~”李玉白爬起来，伸了个懒腰，又是活动了活动筋骨。
　　“呼。”
　　凌霜雪也是学着李玉白的样子，呼出一口浊气来，如果有后林部落的大妖在这里他一定会惊讶的发现，他们如冰一样的王，在李玉白这里，完全就是化成了水一样。
　　一汪春-水。
　　凌霜雪面上浮着红晕，她姿态慵懒的嘀咕道：“突然发现，黑夜长一些，也没有那么讨厌了”闻言，正在活动身体的李玉白差点儿闪了腰。
　　李玉白忽然感觉腰子似乎在隐隐颤抖，他摇着头嘀咕道：“虎狼之词，虎狼之词！”


第238章 对妖
　　一会儿之后，天色大亮。
　　前殿殿堂之中，坚守两方大门的大妖们看着天色，终是齐刷刷的松了一口气。
　　这一夜，对于他们来说，十分的艰难。
　　几乎是受尽了折磨。
　　殿外，会有各种各样古怪恐怖的声音传来，恐怖，实在是太恐怖了，他们的头皮整个一夜都是在发麻的。
　　他们恐惧着随时黑暗会攻破房屋的防御，进入殿中来。
　　那样，他们将要面临的会是一场极其悲惨的大战，要与黑暗这不可战胜一般的存在战斗。
　　天亮了。
　　“开门！”
　　乌迪尔带领着乌迪家族的强者顶在最前面，看到了门缝里透过来的光，乌迪尔大手一挥。
　　大门“吱——”的一声从里面拉开了。
　　大门一开，清冷的白光立马是涌入了大殿之中，大殿里面充满了光明。
　　“呃啊”陈狐狸活动了一下僵硬的身躯。
　　陈狐狸碎碎念的说道：“我还活着，太好了，真是太好了，这城里也太可怕了，我想回大泽村。”
　　“那你回去吧。”
　　楚道。
　　“不，还是跟着主人好。”
　　陈狐狸的眼睛眨了眨，她的心里面充满了好奇，主人和后林部落的王也是去一起修炼了吗？
　　怎么一夜都是没有回来。
　　“走，大家随我去找希望之光，但愿希望之光没有遭到黑夜的毒手。”
　　乌迪尔叹了口气说道。
　　“走。”
　　众大妖们都是站了起来，这一夜对于他们来说非常的艰难，但是，最重要的，肯定还是洗完之光。
　　众大妖一起走出了大殿。
　　大殿的外面，触目惊心，地面之上，充斥着大量的被拖拽的血痕，还有大片大片的黑乎乎的东西，除了这些痕迹，那些叛变投诚的大妖，就是连骨头渣子都是很少剩下。
　　大殿的墙、房顶的瓦片，都是变得坑坑洼洼了，有着树苗们摩擦的痕迹。
　　众妖想来，这就是昨夜那奇怪声音的由来了。
　　“早啊。”
　　李玉白从后殿来了，准备来吃个早餐。
　　凌霜雪气色异常好的跟在李玉白的后面。
　　“嗯？
　　怎么了楚、陈狐狸，昨晚上是发生什么事情了吗？
　　你们的脸上为什么会有那么浓郁的黑眼圈儿？”
　　李玉白看到两只妖苍白的脸色，他奇怪的问了一句。
　　“呼。”
　　乌迪尔和大泽辰松了一口去。
　　乌迪尔道：“希望之光没事就好，没事就好。”
　　大泽辰说道：“回禀希望之光大人，在昨天晚上的时候，艾尔林部落的王璀璨叛变了，他受到了树妖的蛊惑，打开了城池的大门，将黑暗的和无尽的树妖都给放了进来，昨天晚上的时候，我们与黑夜险些展开大战。
　　有一些大妖向着黑暗投诚，都是被黑暗中的树妖给撕成了碎片。”
　　“发生了这么多事情吗？”
　　凌霜雪小声的嘀咕了一声。
　　马妖的眼睛红了，“王，是我监管不力，我们后林部落来的大妖们，全军覆没了。”
　　乌迪尔也是叹息着给补充了一句，“对，后林部落昨晚上损失惨重。”
　　“没关系，你还在就好。”
　　凌霜雪皱着眉头安慰了马妖一下。
　　敢动我凌霜雪的宠物，活腻歪了？
　　“希望之光大人，您可是有着什么对策？
　　我们大浮屠界的白天很短暂的，眼瞅着现在是刚刚天亮，可用不了多长时间天就是又要黑了。
　　我派妖探查过，城邦城池的大门和城墙已经是于昨夜被毁坏了多处，想来，今晚的黑暗，已然会来到城池之中，那些可恶的树妖正在使用一种特殊的奇怪的方法，能减弱建筑上的能力，我们撑不了多长时间的。”
　　乌迪尔心里面非常的焦急。
　　这艾尔林城邦的城池是他们乌迪家族的底牌，这里面出事了，损失最大的定然是他乌迪家族。
　　而且，这城池是他们乌迪家族立足的根本。
　　如果城池被黑暗毁坏了的话，他们乌迪家族和城池之中的妖们将是会面临无家可归的结局。
　　各个部落住的地方也是非常稀缺的，没有妖会主动的引狼入室放乌迪家族进入他们的部落的。
　　“既然艾尔林中的树妖会主动的来这里，那我就不用愁着去找他们了，放心，今天晚上的夜，交给我就好。
　　小狐狸，楚，夫人，你们随我到房间里面去，马妖，你也跟着吧。”
　　李玉白一连是说了数个名字。
　　“希望之光大人，我有什么能做的事情吗？”
　　“你？
　　你的话，你负责在即将天黑的时候叫醒我。”
　　“就这？”
　　“嗯，就这。”
　　“好的，乌迪家族最强的家主乌迪尔一定幸不辱命！”
　　乌迪尔郑重的说道。
　　“这是要和黑暗中的生物开战了吗？
　　尊敬的希望之光大人，我们大泽部落经过昨夜之后虽然剩下的妖已经是不多了，但是我大泽辰愿意为大人效犬马之劳，第六界之中，击败黑暗，妖妖有责！”
　　“大泽辰，你的话，你协助乌迪尔大人，疏散城池之中的妖们，将这里的妖，先送到你们大泽部落里面。”
　　“大人，这是？”
　　乌迪尔挠了挠头。
　　“是。”
　　大泽辰答应了。
　　“今夜，这里极有可能会平安无事，也有可能会发生大战，会有五品级别的大妖登场，为了减少损失，城池里面的妖鞥能撤离的还是尽量的撤离吧，我这只是建议，听不听你们自行的商量决定。”
　　“走。”
　　几个妖都是跟在李玉白走了。
　　“马妖，你守在这一层门之后，不管有什么妖来，都一定要及时的唤醒我们。”
　　套件还有一道门。
　　李玉白让马妖守在了门外。
　　“是，王的男人。”
　　马妖精神抖擞的回了一句。
　　“楚，麻烦你了，帮我治疗我最后的伤口，陈狐狸，一会儿我们继续像之前那样的修炼，夫人，你压阵。
　　好了，大家有问题吗？”
　　“没有。”
　　陈狐狸一听是要修炼，她激动了起来。
　　上次修炼获得元力提升的滋味，她还是记在心里面呢。
　　凌霜雪打开了李玉白身上的纱布，楚吐出毒液，为李玉白治疗。
　　稍后，是修炼。
　　夜幕，在不知不觉之中到来了。
　　“嘭嘭嘭。”
　　房间的门被乌迪尔给大力的拍响了。
　　“王，希望之光大人，乌迪尔家主来了。”
　　马妖履行了他的职责，他看到敲门的是乌迪尔之后，没有立马的打开门，而是先向里面通报了。
　　屋里面，盘膝而坐的一男一女二妖同时睁开了眼睛。
　　“呼~”陈狐狸吐出一口浊气来，她看着她的九条尾巴，眼神格外的明亮。
　　“谢谢主人。”
　　“嗯，很强，你还差一个契机，就是能到五品了，我能直接送你到五品，但是五品这个境界和别的境界不一样，你需要自己有积累，不然，即便是你成为了五品，战力上可能也是并不能得到很大的提升。”
　　“嗯，陈都听主人的。”
　　亮了一下漂亮的尾巴之后，陈狐狸就是连忙的将狐狸尾巴给收了起来。
　　做狐狸，还是低调一些的好。
　　凌霜雪感受着体内的元力道：“相公，我感觉，我感觉我的元力似乎是增强了很多。
　　你在和小狐狸修炼的时候，我体内的元力也是在不断的增强，虽然，量不大，但是我能清楚的感觉到。”
　　“这大概是冰种的关系，我们在一起的时候，彼此能够互相的增强。”
　　“嗡嗡嗡~”这时候，楚感觉头上的小塔又是震动了起来，她连忙的看向了外面。
　　“来了，我看到了，黑暗和黑暗之中的树妖距离我们不远了。”
　　“你能看到外面的东西？”
　　李玉白也是看向外面，他强大的精神力，也只是能够感受到，外面有黑暗在渗透过来。
　　“让乌迪尔大人进来。”
　　“是。”
　　马妖应了一声，打开了门。
　　天色才是刚刚开始擦黑。
　　乌迪尔进了房间里面，接着就是松了一口气，他还是感觉和希望之光待在一起的时候是最安全的了。
　　“能看到一些，我也不知道是为什么。”
　　楚也很奇怪。
　　陈狐狸在一旁说道：“是，楚姐姐的眼睛是真的有用的，昨天晚上要不是楚姐姐看到了黑暗中的树妖，估计树妖都是可以攻进前殿里面了。”
　　“我也可以证明这一点儿。”
　　乌迪尔在一旁点了点头。
　　“起！”
　　李玉白的手一推出。
　　顿时，雄浑的元力涌出线条来，他成功的用元力加持着奥妙的阵富，在地上形成了一个金色的圈子。
　　“夫人，你们待在这里面不要出来。”
　　“你自己去吗？
　　我和你一起去吧，我也很强的。”
　　“我知道，这一次不用，夫人，我顺便在这里渡劫，本来，我是想憋着境界，还想回辰星大陆的，但是现在你在这里了，朱露的仇家是在无尽星海，我回不回辰星大陆已经没有那么大的关系了。”
　　“我的渡劫，可是很猛的，这个阵法我倾注了很多的元力，应该可以是保护住你们。”
　　李玉白解释着说道。
　　“希望之光大人，莫非，这就是你让我们往外撤人的原因？”
　　乌迪尔讶然。
　　他已经是按照李玉白所说的做了，但是，大部分的妖都是离开了城池，还有一些顽固的家伙不愿意离开，死也是要留在城池之中。
　　乌迪尔无奈，只能是不去管那些妖了。
　　“可是大人，你知道吗？
　　其实，这个世界是没有上天降下劫雷的，可能，你的这个方法是行不动的，这里没有天，法则都是不全的。
　　所以，这里面的大妖是很难突破到四品经境界的，更难突破五品境界。”
　　“你看着就好了，我主人是万能的。”
　　陈狐狸不乐意的反驳着说道。
　　“我夫君希望之光的名号不是白叫的。”
　　凌霜雪有是说道。
　　“那也是，大人肯定是和别的生物不一样的。”
　　乌迪尔听到了陈狐狸和凌霜雪的话语，只是感觉好笑，他感觉李玉白有些太儿戏了，竟然是要用渡劫的天降劫雷去对付黑夜，对付黑夜中数不尽的树妖。
　　先不说这里的规则完整不完整，那得是有做了多么多丧尽天良的事情，上天才是会那么的生气，降下来的雷霆能够诛杀黑夜中那么多的树妖？
　　这一方世界，连真的太阳都没有。
　　哪可能会有那么强的劫雷。
　　但李玉白终究是希望之光，乌迪家族的大部队也是暂时的迁移到了大泽部落里面。
　　他也是只能顺着李玉白了。
　　“来了，来了一株大树。”
　　楚接着说道。
　　“嗯。”
　　李玉白闭上了眼睛，非常渺小的沙粒大的金色符文从他的身上飞了出来，一个两个三个一百两百一千两千，很快，数万个萤火虫的光点一般大小的符文从他的身上飞了回来，它们围绕着李玉白。
　　李玉白推开门，走了出去。
　　这个时候，房间外，已经是一片漆黑了。
　　黑暗，再次进入了这座有着数万年安全历史的城邦的城池。
　　黑夜，几乎是充斥了城池里面各个屋子之外的所有地方。
　　看不见。
　　屋子的人看着李玉白进入黑暗之中之后，便是什么也看不到了，当然，这是除了楚。
　　“怎么样了，楚？”
　　凌霜雪很强，但是她也是不能从黑暗之中看到任意的东西。
　　她不得已问道。
　　“我看到爸爸出去了，他走向了那个很强的大树，那一颗大树也是感应到了爸爸的存在，很快，他们就是可以面对面的相遇了。”
　　楚非常的紧张。
　　众人听着楚的话语，也是忍不住紧张了起来。
　　“黑暗之中的无数树妖都是扑向了爸爸，但是爸爸身上的那些不断在飞行大的光点点燃了那些树妖，很多树妖都是直接化作了火焰团，接着变成了灰烬，暂时没有树妖敢接近爸爸了。”
　　楚激动的说道。
　　众人看向楚，她们看到，楚的眼睛在散发着诡异的灰色的光芒。
　　“十万年，修炼至五品，殊为不易，本尊给你一个机会，臣服于我，否则，就是你这一种族灭绝，你，死亡。
　　永不入轮回。”
　　李玉白骤然停止了脚步，他身边的金色符文飞向了四面八方，遍布在他周身方圆十米的位置。
　　“嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”
　　李玉白听到了无数树妖吐根的声音，金色的光点为他照亮了周围，那是看不清楚多少的树妖，它们紧紧的挨在一起，看得李玉白的密集恐惧症都犯了。


第239章 战五品树妖
　　“咯咯咯咯咯。”
　　一串浓郁的笑声自黑暗的深处传来。
　　李玉白双脚离地三寸，漂浮向了那声音的源头处。
　　很明显，这树妖一族的五品大妖和那五品威猛大沙虫不一样，沙虫很老实，他图谋甚少，不过是想要在大泽立足，在这个世界立足而已。
　　从不会主动的攻击大泽外的生物。
　　大泽村中与黑暗交战的那一次试探，李玉白也是没有发现沙虫这个种族。
　　而艾尔林的树妖们不一样，他们似乎是这边黑暗势力的主力军。
　　他初到大浮屠的时候，就是有一只小树妖想要对他动手。
　　“人族的小子，你可真是好大的口气。”
　　大妖发出了一股幽鬼一般的阴森女声，听起来十分的刺耳朵。
　　“那些愚蠢的人族以为你能吸收使用力气，就能消灭黑暗了吗？
　　真是愚不可及，这世界的整个黑夜，都是我们主上的，翻天，怎么可能，小子，看在还有几分能力的份上，你去杀光那些妖，我可以求主上赐给你一个服从黑暗、永生的机会。”
　　近了。
　　一人一妖相距十米的距离。
　　李玉白勉强的看清楚了对面那妖的模样，是为一颗三米高的一棵断裂的树，树干高就是三米，断裂的一边还连着一点点，那是它的枝子，通往着黑暗来临的深处，看不清楚到底是有多长。
　　它的下面，是半米长的根，无数条根像是触角一样，在地上走路，颤动。
　　树干的中间，有着一张女人形状的脸，脸上的表情扭曲着。
　　这若是出现在辰星大陆里面，估计是会能够吓倒不少人，这个形状和样子，本来就是非常恐怖的。
　　“我给你机会，你不中用啊。”
　　李玉白摇了摇头，他见这个树妖已经是铁了心，没有再能挽回的可能性了。
　　“我要渡劫！”
　　“我要突破！”
　　“我要成劫主啦！”
　　李玉白指着一片虚无的天空，大声的喊道。
　　他的声音可谓是不小，就是隔着好几十米的后殿里面都是能够听得到他的声音。
　　“？
　　？？”
　　周围的小树妖们都是因为李玉白身边围绕着的金色光点不敢靠近李玉白，距离李玉白最近的五品树妖也是距离李玉白十米的距离。
　　李玉白的声音发出，所有的树妖们都是愣住了。
　　强大如五品的树妖，它也是有些反应不过来。
　　“你是在和我说话，还是在和天说话？”
　　五品树妖没太理解李玉白的意思。
　　“我要渡劫了，很危险的，你和你们的种族都离开吧，不然可能会死哦。”
　　李玉白小声的说道。
　　“哦？
　　呵呵呵，好好笑。
　　人族的小子，你是想要笑死我，笑死我们树妖们吗？
　　这个世界连天都没有，你竟然想渡劫想要突破？
　　你难道不知道，在这个大浮屠界最基本的修炼准则，就是吞噬升级吗？”
　　“你这个希望之光，还真是愚蠢呢，大大的超出了我的想象力，好了，不要装神弄鬼了，你没机会打败我的，我送你上路。”
　　“树——之域！”
　　树妖动手了。
　　它展开了它的域。
　　地域，是一种神奇的域场，域场中的一切，都为五品的地仙级强大“修炼者”凝聚而成，处在域中，就如同是处在那位修炼者创造的世界之中一般。
　　李玉白当即就是感觉到眼前的画面一变。
　　艾尔林城邦城池那残破的宫殿和院墙，地砖，全部都是消失的一干二净了。
　　树。
　　李玉白的眼睛里面全部都是树。
　　仿佛，他这是在顷刻之间，到了一片深山老林之中一般。
　　“这就是域吗？”
　　李玉白在这个世界还没和真正的陆地神仙单独交过手，知道却是没有亲眼的见到地域的威力，在以前，他的手里面虽然是有着两名陆地神仙的亡魂，但一位是初出茅驴，域弱的一批，一位是有涅槃境界压阵，域也是没有施展出来。
　　眼前的这个，是他目前遇到的最强的陆地神仙级的大妖。
　　十万年的五品大妖。
　　李玉白还是处在无边无际浓郁的黑暗之中，他身边点点的符文金光，才是勉强的照亮了他方圆十米的位置。
　　那是百丈高的大树，这里像是一片密林一眼，到处里面都是大树，参天之高，数丈之粗。
　　恐怖极了。
　　“杀！”
　　一个杀字从天空之中充斥着满满的杀意漂泊而来。
　　一瞬间的功夫，活了，所有的大树都像是活过来了一样，它们移动了起来，无数的枝蔓冲向了李玉白。
　　李玉白抖了抖肩膀。
　　顿时，在他身边围绕着的无数金光符文上面的金光全部都是暴涨！
　　膨胀！
　　“轰”的一声。
　　方圆百丈，金光一片，所有的大树在金光之下，都是燃烧了起来。
　　那些冲向李玉白的枝蔓，尽然化作灰烬，掉落在地上。
　　“嘶哦！
　　！！”
　　一声巨大的惨叫声，从“天空”之中传来，那是五品大妖的惨叫声。
　　“不可能，你只是一个三品的境界而已，怎么可能会这么强的法阵，拥有那么雄厚的元力！”
　　“哦吼。”
　　“一切皆有可能。”
　　李玉白抖了抖肩膀。
　　陆地神仙有什么弱点？
　　几乎没有弱点，域是非常强的，进入别人域中的武者，几乎就是完犊子了，几乎没有生存的可能。
　　但是李玉白不是别人啊。
　　他非常的清楚，域也有弱点。
　　只要是域的主人元力生生不息，域就是不破，里面的东西也是可以根据域主人的所想烟花。
　　但！
　　域也是其主人的一部分。
　　李玉白陷入到了五品树妖的域之中，他很清楚，肯定是找不到树妖在域中的本身的，还就烧，烧破天。
　　他的符文，无边无际无穷无尽。
　　他的元力万千，更始完全消耗的起。
　　五品大妖身处黑暗之中万年，最怕的就是光，莫说是李玉白这克制邪祟的正道金光了。
　　树妖完全顶不住。
　　因为李玉白虽然是三品的境界，但他体内元力的量的级别，早已经是远远的超出了这个境界。
　　“滚出去！”
　　五品树妖主动的收起了域来。
　　眼前的视线一黯，李玉白已然是回到了艾尔林城邦的城池之中。
　　“来了来了，它终于是来了。”
　　李玉白嘴角一动，感受到一点水滴落在他的脸上，他抬起了头来，呈现拥抱状，拥抱向了虚无的天空！


第240章 作者渡劫恐怖如斯！
　　“装神弄鬼，这里并没有天，天之上，是上一界而已，域伤不得你，那我就本体战你，去死！
　　！！
　　！”
　　五品的树妖狂暴了起来。
　　一时间，风，五十道飓风以树妖为中心向外吹去，它们越往外越大，等出去了一定的距离之后，竟是变成了数十丈的龙卷风，砖石、瓦片，破碎的墙体石块、一切的一切，都被它们吞噬卷上了天。
　　巨大的风暴，卷杂着无边的死气，仿佛是这夜都被吞噬了一般，夜的黑色在风暴的旋转拉扯之下逐渐变得变形！
　　五品树妖显出它的本体来。
　　这是一颗参天大树。
　　一万米高，三千米粗！
　　“嗡”的一声，一道数二十丈厚的元力气罡卷杂着无数的金光绽放开来，那是一朵莲的形状，一个个莲花瓣都是由金色的符文组成。
　　变成主体迅速膨胀起来的巨大树妖并没能寸进一步。
　　整个巨大的树妖，都是被元力气罡顶的往外退了二十丈。
　　李玉白已然保持着拥抱天空的姿势。
　　“我滴天，这还是人吗？
　　三品的人，就如此的强了？”
　　后殿的房顶已经是被巨大的风暴给吸走了。
　　非常之多的黑暗被风暴吸走，这夜，已经是黑的不纯碎了，有不少的白光，在夜的缝隙里面出来。
　　现在的这个时间，理应是白天。
　　白光一闪一闪的，黑夜的死气被吸走，光亮现出来，黑暗填补进来，光亮消失，一直是如此的循环着。
　　也是这样，令没了屋顶殿中的一人几妖看到了外面的景象。
　　他们远远的看到了那里的金光，以及金光的一边，仿佛是头顶着天一般的高，脚立地的巨大树妖。
　　这天空没有云，但是有着无数的黑暗汇聚在树妖的头顶。
　　仿佛，这是力的汇聚在流动，又像是，九层的那位在给予树妖助力与加油！
　　“不要出圈儿！”
　　凌霜雪低语了一声。
　　马妖立马是抓住了乌迪尔，乌迪尔看了一眼脚边的金色圈圈，他用力的点了点头，不敢再乱动了。
　　在圈圈之中，尽管，他们已经是身处黑暗之中了，也是没有任何的树妖过来攻击他们。
　　“来啊，我的儿郎们。”
　　巨大的树妖咆哮着，黑暗之中涌出了密密麻麻无数的树妖，贴在了巨大树妖的身上，很快，它们便是成为了巨大树妖的一部分，巨大树妖的体积还在继续的增大。
　　浓郁的万千黑暗之前在树妖的驱动之下涌向李玉白。
　　李玉白身前四周的金色元力气罡和符文依旧是好不褪色。
　　现在，已经是成为了一场纯粹的力量的比拼！
　　“还在路上，刚才是错觉吗？”
　　李玉白结束了那看起来有些尴尬的姿势，他捏着下巴，皱着眉头看向树妖。
　　好似，他现在身上完全没有任何的压力一样。
　　“强，不愧是希望之光。”
　　马妖看得是愣愣出神。
　　那金光与黑暗的对决，宛如是天地对决一般。
　　那么大的树妖，得多强啊？
　　马妖都是不敢想象，他突然感觉，四品的他，后林部落里面的强者，就是他，在这个级别的对决之下，根本是狗屁不是。
　　树妖还在源源不断的增多。
　　树妖似乎是变得越来越强了。
　　“不可能，人族的小子，怎么会有这么多的元力，这难不成是上面的那位圣地真仙转世吗？”
　　树妖在心中非常郁闷。
　　它都是已经施展出了法相天地，对方，竟然，还能撑得住。
　　对方只是一个小小的三品的人而已啊。
　　树妖如此对战，就是想要快速的结束战斗，在这里每一分元力都是非常的珍贵的，它确实没有想到，对面的那个人，元力如此的雄厚，竟然是能顶得住，很快，他就是有着吃不消了。
　　突然。
　　巨大树妖的眼睛一亮。
　　李玉白身上的金光骤然消失不见了。
　　树妖王几乎是要欢呼了，这一刻，它已经是等待已久了。
　　“终于，撑不住了吗？”
　　“它来了它来了它带着天罚飞来了！”
　　李玉白闭上了眼睛，再次做姿势，拥抱向天空的方向。
　　“快看，那是什么？”
　　一道光，那是一道紫色的光芒。
　　在这一瞬间。
　　天亮了。
　　整个大浮屠界的天都是亮了。
　　第九界之中，正在关心第五界战况的鹋突然浑身剧烈的一颤，光芒，紫色的光芒，准确的说，是深紫色之中游走着无数金丝的紫色光芒。
　　“嗷”的一声，鹋怪叫一声，它连忙的缩成了一团，浑身瑟瑟发抖。
　　那紫色的光芒，从第九界一路毫无阻隔的贯穿到了第五界。
　　“卧槽！”
　　乌迪尔爆出一句粗口来。
　　这一时间里面，第五界所有生物的心脏都是猛地跳动了一下。
　　“咚！”
　　这是一声不大的闷雷的响动。
　　“噗嗤！”
　　圈圈之外，第五界，所有的生物，都是狠狠的吐出了一口血来。
　　这一道声音并不大的闷响声，好似是从它们的心口发出的一般。
　　那是一道线。
　　一道百丈粗的线。
　　在闷响声响彻的同时，是这道百丈粗的线，将天与李玉白相连接在了一起。
　　“咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　~”一道闷响声之后。
　　整个艾尔林城邦的城池，沐浴在一片灿烂的紫色海洋之中，天空中不断你是由紫色的光芒降临。
　　“嘶哦————！”
　　半响后，紫色的海洋之中，万亿道惨叫声响起。
　　这些惨叫声，是漫天的黑暗所发出的。
　　雷声停止后。
　　大浮屠界的第五界，宛如是初开的天地一般，万物寂静。
　　巨大的树妖，连表达惊骇说声“卧槽”的机会都是没有，在一道深紫色的雷霆还没降临的时候，那它从未感受到天威就已经是压迫的它成为能量碎片，直接归于天地之间。
　　偌大的万亿树苗的种族，直接寂灭为了虚伪。
　　失明。
　　圈圈之中的凌霜雪一行人，尽管是及时的闭上了眼睛捂住了耳朵。
　　但是他们也是暂时的失明了，看不到任何的东西了，心脏也是在嗡嗡作响，他们不敢想象，若是没有那个圈圈的话，会是怎样的下场与结局。
　　“夫君！”
　　凌霜雪冲着李玉白大概的方向凄厉的喊了一声。
　　“老婆，别怕，发了，咱发财了，雷击木，好大的一根雷击木，哈哈哈。”
　　李玉白的大笑声，骤然传来。
　　树妖，你以为，这里没有天就不能渡劫吗？
　　草。
　　老子告诉你。
　　这特么的是作者渡劫！
　　！大浮屠界没有天，附近的天也都是必须得上赶着来捧场！
　　！！


第241章 集体提升
　　“新天道，恐怖如斯！”
　　“咕嘟。”
　　大泽之中，害怕到将自己完全缩在大泽沼泽里面的巨大沙虫咽了口绿油油的腐败混合物，它害怕的不行。
　　那闷响声响起的同时，它险些当场去世。
　　雷声停歇后，它小心翼翼的展开了一丝神识出去。
　　却是看到。
　　那所谓主上的黑暗，竟是寸缕不剩，天色，重新的归于了清明。
　　沙虫还感觉到，艾尔林那边的那道强大的气息，已然是消失不见了。
　　“还好，当初没有直接拒绝，不然，恐怕我就没了。”
　　“不行，我要出大泽，我要去向新王献礼！”
　　它扭动着巨大的身子，从大泽之中钻了出来。
　　它化作了人形大汉，走上了大泽的岸边。
　　早先，他们都是投身于黑暗之中，成为鹋的走狗，但，他们的内部也不是一团和气的，沙虫并不是善良，它是怂，自知实力弱小，无法与树妖们争夺食物，上岸之后还会成为树妖们的食物。
　　所以，才很少的上岸。
　　现在，艾尔林的那头巨强的大树不在了。
　　沙虫王便是敢上岸了，不必再担心被那大树给吞噬掉。
　　“你们看好家，我去去就回来。”
　　沙虫王腾空而起，飞向了艾尔林城邦的城池。
　　他除了要给李玉白送礼，去讨好这个强大的希望之光，还是想要去那里划分资源。
　　他感受到了那强大的能量。
　　必然，雷霆之下，会有残留，会有一片有着丰富资源的战场。
　　……
　　艾尔林城邦城池。
　　雷光消散之后。
　　大地之上，还是漂浮着无数的雷电，不时的，地面之上，还会有电弧闪过。
　　整个城池之中，充斥着一股浓郁的清香的味道。
　　那是李玉白道果成，所发出的香味。
　　是几片天，给予李玉白成为劫主的一场庆和。
　　巨大千丈的树妖，化成了一块一米多高半米粗的雷击木，焦糊的雷击木上凝结着许多深紫色带着金色纹路的雷晶石。
　　李玉白扛着木头，在寻找雷劫留下的好东西。
　　大浮屠界之中是因为没有完整天道的关系，这里面的异样元素是非常的缺少的，而这一场浩浩荡荡的天雷劫，却是使得天降巨多的雷与电的元素，在雷海沸腾之后，滋生出了许多的宝物。
　　“出圈了，可以出圈了。”
　　凌霜雪踏出了金色变得黯淡的金色圈圈。
　　“黑暗这是被终结掉了吗？
　　这样的天亮，我还真是有些不适应呢。”
　　尽管第五界的白天的光并没有温度，但是看到光的色彩，乌迪尔还是感觉一阵舒适的感觉。
　　“强，强悍！”
　　马妖也是无比的震惊。
　　他抹去嘴角的鲜血，刚才的场面之大，是他平生所见最强。
　　他也是第一次见天劫这种东西。
　　“活该，让他们走他们不走，不遵循希望之光的命令，这下子全部都死的透透的了吧。”
　　大战，实在是太恐怖了。
　　近乎整个艾尔林城邦的城池都是被夷为平地了，斑驳的城墙、古旧的各色院落，都是变成了一片偶遇有雷光闪耀的废墟。
　　之前，那些不愿走的大妖们。
　　直接被雷光蒸发掉了，这被天道审判而死，等同于是直接灰飞烟灭了。
　　“这里残余的雷电，该是能在这里面培养出来一批雷系修炼者了。”
　　李玉白不客气的将几个坑洼之中的雷液收起来，然而看着这片焦糊的大地认真的说道。
　　劲儿大。
　　劲儿贼大。
　　天劫的强度，不出李玉白所料的劲儿大，但是也超出他所料的劲儿贼大了。
　　黑夜，都是被天罚给净化掉了。
　　连同着黑夜之中的那些个的生物，都是跟着遭了殃，这也是导致了，这个第五界，极有可能是成为永昼的情况。
　　“元力，我似乎是从空气之中感受到了一股元气的味道。”
　　凌霜雪走向李玉白的路上突然说道。
　　“是的，是元力。”
　　李玉白扛着木头走向了凌霜雪，确认了这一个说法。
　　“这些天地元气是死了的那个大妖的兽核粉碎之后散出来的，但是量并不多。”
　　“原来是这样。”
　　凌霜雪看向李玉白，她的脸色骤然一红。
　　“嗯，你现在，更好看一些了呢。”
　　“我？
　　好看？”
　　李玉白闻言看向了自己。
　　天罚之后，李玉白的外形确实是发生了一声的变化，他变得更加的瘦弱了一些，身上很多的肉都是蒸发于无形了。
　　“雷。”
　　李玉白攥紧了拳头，“咔嚓”、“咔嚓”两声，有两道明显的电弧在他的胳膊上亮起，电流四处流走。
　　李玉白重重的挥出了一拳，那一拳之中的元力，竟是夹杂着天罚神雷的深紫色。
　　“轰。”
　　地面被砸出一个大坑来，雷光四射。
　　“太匆忙了，本来是可以更强的，但是对面的那个呆瓜有些强，它对我进行了各种的建筑，不然加上自成劫主，我只会变得更强。”
　　李玉白撇了撇嘴。
　　“希望之光大人，现在，城池已经是毁灭了，我们这将如何再抵挡黑夜啊。”
　　城池是乌迪家族存在的根本，也是乌迪家族的驻地。
　　没有了这一片的城池，乌迪家族成为了无家可归的存在了。
　　“这个世界的黑夜，已经不复存在了。
　　黑暗之中残留的大妖也已经是不多了，而且，附属黑暗的生物是不敢靠近这里的，你们尽管去采集树木砖石，可以去盖更加强大的宫殿。”
　　“你要是还不放心的话，我可以给你们加持上一个大阵，保护你们的周全。”
　　没有拿到五品大妖的兽核，李玉白还是感觉有些可惜的。
　　但这也没有办法的事情。
　　那天罚来的实在是太猛烈了，强大如那个树妖，直接原地去世，兽核也是直接崩碎了。
　　李玉白看向自家人说道：“夫人，陈狐狸，楚，你们尝试一下，能不能和这里的雷电产生共鸣。”
　　兽核虽然是炸碎了。
　　但是这个世界没有天道规则，兽核之中隐藏的东西，都是漂浮在这里的。
　　这些东西非常的强大，完全是可以造就一个新的陆地神仙！
　　趁着这边没人。
　　能吸收，肯定是不能浪费。
　　凌霜雪走的是极寒之道，她尝试都没有尝试，直接放弃了，“我的天赋是寒冰，领域是霜雪，我就不需要了。”
　　“主人，陈不行，这些雷电一吸收，我浑身的狐狸毛都炸起来了。”
　　陈狐狸才是吸收了一丝，狐狸尾巴上的白色狐狸毛都是变成了卷得，吓的她连忙停止了，生怕她那引以为傲全身最漂亮的狐狸尾巴变成焦糊的样子。
　　“我可以。”
　　楚吸收着雷电之力，很快，她的额头中心，出现了一个雷电的符文符号。
　　“nice。”
　　李玉白打了个响指，“能用得上那就不能浪费了，楚，你现在开始，立马闭关，尽量的吸收这座城里面的力量，我会设下大阵，保护你的周全，陈狐狸，你负责护法。”
　　“我，我不行的。”
　　“放心，我说是你行你就行，你距离陆地神仙还是有很长的一段距离的，但是突破到四品，拥有很强战力的四品，还是没有问题的。”
　　“那，那我谢谢你。”
　　楚不再矫情，她原地盘下坐下，开始吸收这座城池之中残余的天罚雷霆之力。
　　乌迪尔和马妖看着干眼馋，可是也不敢胡乱的尝试，毕竟，造就这一切的主人他们的希望之光还是在这里呢。
　　“对了，乌迪尔家主，这里既然是你乌迪家族的领地，那等楚修炼完之后，这里面剩下的天材地宝，就归你们乌迪家族了，但是注意，她们的身体都是因为昨晚的时候与我同修，被我暗暗的改善了，你们原本的土著大妖最好是不要轻易的尝试吸收这里的力量，天罚神雷非同凡响，一个吸收不好就容易是灰飞烟灭的下场。”
　　“这里的雷电之力虽然是不强，但是它们代表的乃是天威，天威的意与法，还是非常恐怖的。”
　　“是，谨遵希望之光教诲。”
　　乌迪尔点了点头，表示听话。
　　李玉白看向了马妖说道：“马妖，这些丹药给你，这是我用黑暗之中的怪物巨兽练出来的丹药，可以增强你的实力，你吞噬掉这些丹药之后，慢慢的炼化，它们可以帮你找到一丝突破五品的契机，等你感觉周天圆满的时候，我可以为你开特权召唤天劫助你成为五品。”
　　“啊？
　　啊？
　　这竟然还有我的份！”
　　马妖听了李玉白的话语，顿时是激动的不行，他看向了凌霜雪，看向了他们后林部落的王。
　　他知道，他能有如此的机遇，都是因为他的王。
　　“这是对你的奖赏。”
　　凌霜雪靠着李玉白，轻轻的用肩膀碰了李玉白的肩膀一下。
　　“谢希望之光大人，谢王。”
　　马妖激动的跪伏在地，跪拜李玉白与凌霜雪。
　　凌霜雪看向了李玉白：“那我们呢？”
　　她听的清楚，李玉白是将在场的所有人都安排了，就剩下自己和他了。
　　“在刚才那树妖即将嗝屁的时候，我听到这一方世界的回响，找到了一个绝对的好地方，那里对于修炼极致之冰有着莫大的好处，夫人，我先带你过去，吸收能量，突破到陆地神仙！
　　我亲自为你压阵。”
　　“陆地神仙？
　　我感觉我距离五品还有很大的差距，需要很多很多的冰之力构建我的霜雪域，还需要很多的元力。”
　　“我知道的。”
　　李玉白是谁？
　　他就是个专家。
　　因为他本尊是书里面原本很早就死翘翘的，所以，他很难让自己变得极致之强。
　　但却是有把握将书里的任意其他的人物给培养的究极之强。
　　看着在城池的几人都开始了修炼。
　　李玉白和凌霜雪也是踏上了前去艾尔林的路。
　　“出来吧，小宝贝儿。”
　　李玉白一句话后，四翅飞鹅出来了，她穿着一身白袍，因为没有衣服换的原因，身上的白衣还有数处的血痕。
　　历经了大荒城的一战，她为了活命不得不成为了李玉白的坐骑。
　　修养到了现在，她的脑瓜子还是嗡嗡的。
　　不知道到底是发生了什么事情。
　　“这，这是哪儿？”
　　“小宝贝？”
　　凌霜雪脸色有些精彩的看着李玉白。
　　四翅飞鹅很迷糊，被李玉白给召唤出来之后，就是有些懵。
　　这个世界，令她呼吸都是有些困难。
　　因为这个世界的空气之中没有远离，辰星大陆的妖兽的修炼，就是靠着身体呼吸自动的修炼元气，以及是靠着吞噬其他妖兽的兽核。
　　李玉白和凌霜雪凌空飞了一会儿，已经是出了艾尔林城邦的城池。
　　李玉白也是在飞的时候，突然想起来了，他丫的可是有飞行宠物的人啊。
　　这会飞的，可是比乌迪家族的狂狮排面多了。
　　“叫主人，这是你主母。”
　　李玉白不客气的说道。
　　“主人？
　　主母？
　　过分！”
　　感觉难以呼吸的四翅飞鹅听到李玉白的言语之后，顿时是生气的梗起了脖子来。
　　她大眼睛看着李玉白，生气的说道：“兽族永不为奴！”
　　“嘭”的一个脑瓜崩之后。
　　四翅飞鹅捂着额头，哭了。
　　“主人，主母。”
　　李玉白不耐烦的踢了四翅飞鹅的屁股一脚，“抓紧，出原形，着急赶路呢。”
　　“呜！”
　　四翅飞鹅哭的更大声了，“说好了是给你打工的，你怎么可以这么对我，还踢我！
　　我可是高贵的四翅飞鹅！
　　！！
　　我抗议！”
　　“抗议无效，我驳回你的抗议。”
　　李玉白又是踢了一脚。
　　“你怎么还欺负灵兽呢？”
　　“主母，主母救我。”
　　“李玉白，不许欺负这只小白鸭。”
　　“呜呜，我是四翅飞鹅！”
　　四翅飞鹅无奈的显出了原形来，一只看起来有些笨重的大鹅，但是不同于一般的大鹅的是，它拥有着四只翅膀。
　　“一直往前飞，等该停下的时候再停下，你这一天天的吃了睡睡了吃，再不飞飞练练，你真退化成鸭了。
　　飞完这一趟，我奖励你几颗这个世界生物炼化出来的妖丹，助你修炼。”
　　“李玉白！
　　我是高贵的四翅飞鹅，再蜕化也不会变成鸭的好不好，我是有尊严的！
　　你再羞辱我，我宁愿被你杀死，我们高贵的四翅飞鹅是有骨气的，什么，妖丹？”
　　李玉白抛出一颗他趁着雷劫用雷“大锅饭”炼出来的妖丹，已经飞在空中的四翅飞鹅嘴巴一吸，顿时将妖丹吸进了嘴里面，当即，她的目光就是一亮，它盘旋着飞回到了李玉白和凌霜雪的面前，“唉呀妈呀真香，主人主母快上鹅，芜湖，起飞~！”


第242章 鹅震
　　“你的骨气呢？
　　小白鸭。”
　　李玉白和凌霜雪坐在四翅飞鹅宽阔的背上，李玉白轻轻的拍了拍四翅飞鹅的翅膀。
　　“么么么么么。”
　　四翅飞鹅嚼着嘴里面的妖丹，“李玉白，骨气可以吃吗？
　　我要变强，活下去，才是有希望，等等！
　　等等等等，李玉白，你先前说什么，你说，这一方世界已经不是我们之前在的世界了？
　　还有，我记得你不是一根修为弱的令人发指趁机占了大便宜的小豆芽吗？
　　你什么时候拥有了四品的境界？”
　　四翅飞鹅也是和她这便宜主人身体接触在了一起，才是发觉了这位趁她病收了她的便宜主人，已经是到达了她的巅峰境界四品的境界！
　　而且，他的女人，也是四品的境界了！
　　突然，四翅飞鹅就是感觉嘴里面的妖丹不香了。
　　四品境界现在都已经这么的不值钱了吗？
　　她好不容易“卧薪尝胆”、“兢兢业业”、“拼命修炼”，才是恢复到了三品的修为和境界。
　　然而，这个不要脸的“小豆芽”，已经是成为了四品的境界！
　　比现在的她还要强大了。
　　而且，还把她给带到了别的世界里面。
　　四翅飞鹅也的确是没有感触到空气之中熟悉的元气！
　　“这里已经不是辰星大陆了，这里的名字叫做大浮屠界，是大浮屠界的第五界，这里大多的生物都是三品境界。”
　　“呼！”
　　闻言，四翅飞鹅才是松了一口气，“我说小豆芽，你可要量力而行啊，你要是在辰星大陆，四品尚且是有存世自保之力，因为辰星大陆的陆地神仙都是隐世修炼的，不会主动的接触因果。
　　别的什么世界就不一样了，说不定，就是会有很强很强的武者，四品境界，在很多强大世界，只是修炼者的起步境界而已，你可不能死，你死了，我也跟着完蛋了。”
　　“大多都是三品境界的话还好，我可以感知周围的危险，让你提前的避开强大的武者和妖兽，让你在这个世界里面活下去。
　　只要不遇到五品，该是还有存活的能力的。”
　　四翅飞鹅的言语老气横秋，一边飞，她一边进行说教。
　　她的语气非常的认真。
　　根本上，签订了那什么鬼契约，她非常的清楚，李玉白这个家伙凉了，她也是会跟着凉得。
　　她可是不想凉凉。
　　她还要回到辰星大陆的北疆，还要回到妖兽族群之中，去庇护后辈，去带着兽族战胜人族呢！
　　夺回兽族被人族占领的地方！
　　“对了，小豆芽，现在是哪一年了？
　　已经过去多少年了？”
　　“你叫小豆芽你还叫上瘾了？
　　怎么着也不能是豆芽啊，不信你问你主母，你还想不想吃妖丹了？”
　　“主人，主人，嘻嘻。”
　　李玉白这才是满意的扔出去两颗妖丹，四翅飞鹅连忙的吸进嘴里面，一边开始炼化妖丹，一边飞行。
　　嘴里含着妖丹，这使得它飞行充满了动力，消逝的元力会很快的补充上来，一直都处于三品拥有着巅峰战力的状态。
　　“棒槌。”
　　凌霜雪红着脸吐出两个字来。
　　李玉白看着凌霜雪的蓝裙子，他挑了挑眉，坏笑道：“嗯，夫人，想不想尝试一下鹅震？”
　　“鹅震？”
　　凌霜雪一脸的疑惑。
　　“这样，这样，再这样。”
　　“哎呀，你，你你你，这是在天上呢！”
　　李玉白随手一撒，一道金色的屏障形成，将他们给包在了里面。
　　同时，一个隐匿的阵法浑然天成。
　　四翅飞鹅在按照李玉白的指示飞着，她也是好奇着什么叫做鹅震，但是很快，她满足了，她成功的知道了什么叫做鹅震。
　　“啊，我好想一头撞死！”
　　“李玉白，你个小豆芽，你考虑过鹅的感受吗？
　　！”
　　密林。
　　四翅飞鹅看到了大片大片的山林，那是由着无数的古树形成的一个密林，每一颗树木都是非常的高大。
　　百丈高的树木，多得数不胜数。
　　她拔高了几百米的飞行高度，变得谨慎了起来。
　　能长出这么高大树木的大森林，在她看来，必然是会诞生无数强大的妖兽的。
　　冰川那么的严寒，冰川之中，都是有着紫金龙熊那么强大的生物，莫说，这种大森林，更是妖兽生活的绝佳环境了！
　　“怎么没有一丝生命气息。”
　　四翅飞鹅放出一道气机来，感受探知着下面的林子。
　　但是，她却是没有感受到任何的生命存在的气息。
　　一时间，她变得更加的惊恐了。
　　四翅飞鹅也淡定不起来了，“这到底是个什么鬼世界啊？
　　怎么干净的连个虫子都是没有，这也太恐怖了一些吧。”
　　你们两个心是真的大。
　　听着后面的动静，四翅飞鹅无比的无奈，心中的恐惧也是冲淡了一些。
　　一个貌如仙子的劫主强者，竟然，竟然会发出如此不-堪入耳的声音！
　　四翅飞鹅听得心里面都是慌慌的。
　　她也是不知道，她的这个便宜主人成为了四品劫主境界，根本没有过去多少年的时间，而是，距离她被收服，仅仅是过去了几十天的时间而已。
　　她之所以能在混沌的状态之下能够恢复的这么快，完全是托了她这个便宜主人的福。
　　“主人，等等，等等等等！
　　你们先停一下，湖，到了一片湖的上面了！
　　湖里面有东西。”
　　四翅飞鹅一边炼化着妖丹一边飞着。
　　突然，她看向了一片湖。
　　这是在万顷茂密的大森林之间的一片广饶的湖泊，这是一大概有着百里的湖泊，湖泊之中，她敏锐的感觉到了数道非常强横的气息。
　　而且，湖里面，呈现一蓝一红。
　　明显，一边是冰，一边是火。
　　以她的境界，只能以为这是一片湖泊。
　　“那不是湖，那是一片天，天的下面，有着一个单独隔离出来的小世界，那就是我们此行的目的地。”
　　李玉白的声音从四翅飞鹅的背上传出。
　　此刻，李玉白和凌霜雪都已经是盘膝而坐，恢复了正常的姿态。
　　“真的假的？
　　那不是湖水，是别的世界，你能懂得这么多了？”
　　四翅飞鹅有些不敢信。
　　李玉白道：“低头，俯冲，直接上去。”
　　“好。”
　　四翅飞鹅应了一声，她闭着眼睛撞向了那一片的湖泊，这要是火海的话她就不听李玉白的话语了，但是这是水，没有关系，她对自己的水性是非常的自信的。


第243章 极冰与寒冰之战
　　“嗤”的一声，仿佛是穿过了什么界壁的声音传出。
　　“没有水？”
　　四翅飞鹅愣了一下，待她重新睁开眼睛的时候发现，非但是没有水，她眼前的一切，还真如李玉白所说的一模一样，这是一方神奇的新世界。
　　四翅飞鹅看到了身边的白云。
　　当她抬头的时候，她是看到了她身边的一片蔚蓝。
　　“什么情况？”
　　四翅飞鹅有些呆，她变成了一只呆头鹅。
　　“好浓郁的冰之力。”
　　凌霜雪眼睛一亮说道。
　　他们现在，正是在天空之上，脚下是白云点点，凌霜雪看到了这一方世界，在中部，是有一片黑色的天空，似乎就是以中间的黑色为隔离一般，这一方小世界，黑色的一边是冰，一边是火。
　　冰是极致的寒冰，火是浓郁的岩浆烈火。
　　“元力，这个世界竟然是有着元力。”
　　四翅飞鹅听到了凌霜雪的话语，她一口吞掉了嘴里面的妖丹，这下她是发现了，在这里即使嘴里面没有妖丹，也是可以感受到浓郁的元力。
　　“哎呦。”
　　才是呼吸一口这个世界的元气，四翅飞鹅就是感觉身体突然猛地一重。
　　顿时整只飞鹅带着两个主人是飞速的往下下降了起来。
　　“好重，地面突然出现了好强的吸引力，主人，帮忙啊，这么高我是会摔成死飞鹅的！”
　　四翅飞鹅连忙的惨叫了起来。
　　“冰霜！”
　　李玉白看向了凌霜雪，凌霜雪轻轻的点了点头，她轻轻的斥出两字来，顿时，他们本就是降落在寒冰的一方，这一方的空气立马是又寒冷上了三分，四翅飞鹅感觉身上的压力骤然消失掉了。
　　以凌霜雪为中心，方圆十里，无数的霜花落下，此处的温度在迅速的降低着。
　　“呼。”
　　四翅飞鹅长长的出了一口气，她吓的不轻，她在最巅峰的时候，是对战过紫金龙熊的飞鹅，但是，那是趁着紫金龙熊是在突破的关键时候，功力锐减到了一个兽兽都可欺负的境地。
　　“五品，我闻到了五品陆地神仙的味道！
　　刚才，就是五品的陆地神仙对我们出手了。”
　　四翅飞鹅心有余悸的说道。
　　“没错，就是一个五品。”
　　李玉白点了点头，确认了这一个说法。
　　“这一方小世界，是一位第五界的半步天仙化身的，他突破了很长的时间，但是没有去到上界，反而是开辟了这一个新的世界，并且是创立了这个世界的秩序和天地规则，但是他还是没有熬过大浮屠界，突破天境界的时候失败了。
　　他一身的元力，和冰火双修的能力遗落在了这里。
　　后来，有别的生物不小心落入在了这一方世界里面侥幸不死，便是利用了那个半步仙人遗留下来的力量，成就了自己。”
　　“半步仙人？”
　　四翅飞鹅听得咽了口口水。
　　四品的境界，就是可以唠仙人的嗑了吗？
　　“所以，我们来，就是来掠夺那位半步仙人遗留下来的宝藏的吗？
　　你是想要让吸收这里面的力量，然后突破到五品？”
　　李玉白这么一解释，凌霜雪便是想通了李玉白之前所说的话语。
　　“大胆，外来的弱小小妖，竟是敢对本座动手！”
　　一声呵斥的声音，从四面八方传来，压迫向了缓缓落在地上的两人一饿的耳朵之中。
　　“我的寒冰霜花之域以及感受到了，那个五品，就在那座冰城之中。”
　　凌霜雪纤长的手指指向了遥远的那座冰城。
　　冰。
　　放眼过去，那整座城都是一片冰色，全城都是没有别的元素，全部都是由冰构建而成的。
　　“他踏入了我的域，被我的域给伤到了，我的霜花能破防他，但，好像那座城就是他的域。”
　　凌霜雪是有着朱露打得底子，所以早早的就是修炼出了域来，她先初解封的时候，就是可以以低境界冰封十里，可以战尊者，杀劫主，强悍的一批。
　　如今，她虽然还是四品的境界，但是她若是在自己的域中，未必是不能和五品境界的大妖一战。
　　但要是被五品大妖的域给笼罩了，那她就是不敢再太自信了。
　　“冰城所有的子民们，快快出来迎接你们的冰帝。”
　　听着凌霜雪的话语李玉白轻轻的点了点头，他动用元力，扯着嗓子对着冰城喊了一声。
　　私下，他对于凌霜雪传音。
　　‘域与域，也是有着实力上的巨大差距的，那个五品的域，并且是自己创造的域，是融合了前人所留下的域。
　　夫人待会儿我陪你过去，你只需要展现出你的寒冰天赋，用你的天赋之力，将冰城给覆盖将温度给降到更低，冰城的所有妖就会臣服于你，那个五品的大妖悉心培育的域，也将会重新认主，选择你作为它的新主人。’
　　‘一个没有了域的陆地神仙，那就是个劫主。
　　境界高一个层次，也没有卵用，顶不住我四品时候的一剑。’
　　凌霜雪收到传音，她惊奇的看了一眼李玉白，然后重重的点了点头，她选择相信她的相公。
　　尽管，李玉白说的话，她听起来有些过于的天方夜谭了。
　　“怎么办，怎么办啊，我们好像被他给顶上了，那可是五品啊，我们都要完蛋了吗？”
　　李玉白和凌霜雪没什么动作。
　　四翅飞鹅可是吓坏掉了，当然，她是没有见过李玉白杀陆地神仙。
　　强如十万年的树妖，法相天地真身都是现出来了，连李玉白最基础的一个元力气罡都是没有破掉，李玉白完全的诠释了一个道理，并非是花里胡哨的武技才是强，将一个武技玩精了，哪怕是最普通的武技，也是会非常的强大。
　　“别怕，你要是怕的话，进空间里面待着吧。”
　　“不不不，不行，你死了，我也是会死翘翘的，我现在虽然只有一丢丢的修为，但是能帮你一点就帮你一点吧，没准还能活呢。”
　　四翅飞鹅用力的摇了摇头，“我起码要知道我是怎么死的。”
　　“当我不存在吗？”
　　一道大吼声，从冰城的方向传来。
　　紧接着，天寒地冻之间，万千风暴起，寒风簌簌来。
　　李玉白凌霜雪四翅飞鹅所在的本地，天下飘血，大地凝冰，温度在极速的降低。
　　“夫人，看你的了。”
　　凌霜雪点点头，她转身面向冰城，轻声道：“汝可知，冰之极寒，方可谓寒冰。”


第244章 凌霜雪胜
　　“喝啊——————！”
　　凌霜雪的话语说完，她素手一招，一道冰色的光华将李玉白和四翅飞鹅笼罩在一起。
　　凌霜雪的周身之间，无数琉璃青一般颜色的光华向她汇聚。
　　一时间，凌霜雪的身旁皆是一片青光。
　　这一抹抹的青光犹如是丝滑的绸缎一样，围绕着中心的凌霜雪翩翩起舞，青光越来越多。
　　凌霜雪踏步空中，突如天鹅一般高高的扬起了脖子。
　　一声尖锐的喝声，从她的口中发出。
　　一时间，那万千柔顺的青光在那尖锐的声音中统统都是暴躁了其阿里，化作了万千的针状青光，冲向了遥远的那一座冰城。
　　“我为冰，你如炎？”
　　冰城的方向突然是传过来了一声不屑的笑声。
　　“寒冰之极，为冰焰。”
　　李玉白看着这一切，他小声嘀咕道。
　　“不，不可能，这不可能！
　　这怎么可能呢！
　　我是五品，你不过是个四品的人族而已，为什么？
　　凭什么？
　　如此大的差距，你的冰焰，要比我的极冰还要寒上八九分，不服气，我不服气啊。”
　　很快，冰城之中就是传出了惨叫声来。
　　“轰”的一声。
　　整座冰城，青光一片，着了，整座冰城都是亮起了青色的光芒来。
　　“呃啊。”
　　不仅仅是那只五品大妖开始了颤栗和惨叫，整座冰城，都是颤动了起来。
　　冰城之中的冰族，更是哀嚎一片。
　　凌霜雪高高在上，她淡淡的说道：“要么臣服，要么死亡。”
　　“臣服！”
　　得到了回应之后，凌霜雪眼中的冰寒褪去，她转头看向了李玉白，“成功了。”
　　“嗯。”
　　李玉白轻轻的点头。
　　他这是几乎是第二次见识到夫人出手了，第一次的时候，是那震撼的冰封十里，李玉白还是清楚的记得，他学了，靠着身体里面的冰种，他学会了一个冰封十米。
　　今日，再见凌霜雪出手，她依然依旧是强势无比。
　　战力无双！
　　今日，竟是能以四品战五品，还取得了完整，真是强大到了女主角的程度上。
　　“臣服个屁，去死！”
　　空气之中，凌霜雪的身边，趁着凌霜雪回头的时候，突然是传来了一股巨大的杀气，空气之中，一直巨大的冰蛤蟆凝聚了出来，它对着凌霜雪张开了它那满是恶臭的血盆大口。
　　“小心！”
　　李玉白惊呼了一声。
　　“灭！”
　　凌霜雪对着李玉白轻轻的点头，她头也不回的，朝着冰蛤蟆的素手轻轻的旋转着往后拍出了一掌。
　　“嗡~”的一声，整个小世界都是抖了一下。
　　万千的青光在她手掌之上迸发出来。
　　整个天地在一瞬间仿佛都是成为了青色的一般。
　　那张开了血盆大口的冰蛤蟆张开大嘴的姿势一僵，紧接着，巨大的冰蛤蟆，整个冰蛤蟆，瞬间被那照耀了整个世界的青光都是给吞噬掉了。
　　除了冰蛤蟆滴在地上的黏液依然是在地上散发着恶臭的味道，她已经是全然都是没有了痕迹。
　　“吞噬之法？”
　　李玉白惊讶的看向了凌霜雪，他知道，他是见过朱露用过有类似属性的功法的，但是他没有想到的是，现在的凌霜雪竟然也是有了那样的本事。
　　吞噬、化为己有。
　　在任何一个世界，这都是强大的如同开挂的功法。
　　“嗯，不过，我只能是同化冰之力，其余的属性会有伤天和是会迎来反噬的。”
　　凌霜雪轻轻的点了点头。
　　“它着急了，我若是不给它机会，它不到我的身边来一直缩在它炼化的域里面的话，我除掉它，是要耗费更多的力气，所以，我给了它一个，让它出了它的域，进入到了我的域里面，所以，我能将它吞噬掉。”
　　“当然，还是需要一段时间慢慢的进行消化的，毕竟是五品的大妖。”
　　“可以，非常的强大。”
　　李玉白闻言点了点头，刚才，他也已经是做好了出手的准备，但是，他在观察到凌霜雪留了后手之后，便是将这个表现自己的机会给了凌霜雪，让她自己发挥，赢取一些的成就感。
　　“那是。
　　总不能距离你太远了吧，你都是能消灭黑夜了，我要是还那么弱的话，该是怎么配得上你呢？”
　　凌霜雪一脸傲娇的模样说道。
　　“你啊你。”
　　李玉白摇着头笑了笑，凌霜雪还是沾染上了几分朱露的强势，远远没有以前那个弱弱的凌霜雪好欺负好玩了。
　　“那我们现在去吸收冰之力吧。”
　　凌霜雪拽了拽李玉白的袖子。
　　“好，走吧。”
　　四翅飞鹅满脸呆滞表情的变大，她真的是傻了。
　　刚才的时候，就算是被凌霜雪给罩起来了，她也仍是感受到了罩子之外那恐怖的元力波动以及温度波动。
　　她都以为她是死掉了。
　　五品，那可是五品大妖啊。
　　是强盛的正常状态的五品大妖。
　　四品打五品，还是同样的属性，还是单挑。
　　也怪不得四翅飞鹅不看好凌霜雪，把她换做出成任何一个妖的话，也都是会和她是一样的想法。
　　四品打五品，劫主打陆地神仙，怎么打？
　　拿命打？
　　还是拿头打？
　　可四翅飞鹅怎么着也是想不到的事情发生了，这一战战斗的结局，竟然是四品的赢了，凌霜雪赢了。
　　而且，这一场的大战，开始的快，结束的是更快。
　　她才是刚刚感受到了极度的危险，她的小鹅命要不保了，才刚刚开始害怕的，这一场四品与五品之间的大战就已经是结束了。
　　“赢了？”
　　这个世界是不是也疯狂一些了。
　　看着战胜的凌霜雪，四翅飞鹅默默的咽了口唾沫，这个人族的女武者也太凶了一点儿吧，五品妖兽，就这么简单的被她给消灭掉了？
　　“赢了。”
　　凌霜雪给予了一个肯定的答复。
　　“干活了。”
　　李玉白拍了拍四翅飞鹅的鹅脑袋，以往的四翅飞鹅定然是会非常的不忿，但是这次，她看着凌霜雪，完全也不敢说话了再多嘴了。
　　生怕是惹了这位强大的主母一个不高兴，一伸手就是给她这只四翅飞鹅灭杀掉了。
　　毕竟，这位可是能够灭杀五品大妖的四品人族女人！
　　恐怖，实在是太恐怖了。
　　现在的四翅飞鹅心中都是后悔的情绪，后悔之前被李玉白这个便宜主人召唤出来的时候对着便宜主人以及便宜主人的娘子不够尊敬。
　　她是生怕凌霜雪跟她翻旧账。
　　当然，这是她没有见识到他那个所谓的便宜主人，令这没有天道的世界黑夜天雷滚滚雷光沸腾！
　　凌霜雪此刻展现出来的实力，还是和那一夜的李玉白无法比较的。
　　“哦哦。”
　　四翅飞鹅展开了翅膀。
　　两人上了飞鹅。
　　四翅飞鹅为了证明一下自己的作用，她加快了速度，很快，两人一鹅就是到达了那座壮丽的冰城的城池之上。
　　此刻。
　　冰城的城池之上，还满是青色的火焰，正在整座冰城之上熊熊的燃烧着。
　　这是温度比冰城的冰还要低的冰焰。
　　“冷，好冷啊，救命啊，要冻死了，真的是要冻死了。”
　　“我们好可怜，我们是冰族，冰族啊，谁能够想到，我们冰族，是特么的都被冻死的，啊，好耻辱啊，这一种的死法我非常的难以接受，同族们，请赏赐给我一个痛快吧。”
　　“王，我已经感受不到王的气息了，我们的王，是被那个人族的高手给消灭掉了吗？”
　　“人族的女战神，我们愿意诚心诚意的臣服，请收了您的神通，就饶恕了我们这些可怜的小冰族吧。”
　　冰城之中，仍旧是哀嚎一片，在超低温之后，所有的冰族都是变得奄奄一息了起来，很多的冰族，都是冻僵了。
　　冰族，这是冰城的万年玄冰诞生出来的种族。
　　他们浑身都是呈现出一股蓝色来，大小是和正常的人族没有什么的两样，只不过，他们的构造，一身的器官都是由冰组成的。
　　他们的存活，需要时时刻刻的吸收寒冰之力。
　　一旦没有了冰或者寒的力量吸收，他们就会融化、死亡。
　　先前的时候，有外族来到这个世界，都是会成为他们的食物，他们是可以炼化外族的血肉的。
　　这一次，来了外族。
　　他们还以为是来了新的食物。
　　但是他们没有想到的是，这次来的两个人一只鹅，竟是这么的强大，已经强大到了离谱的状态。
　　这个人族的女战神用他们最擅长的东西是击败了他们曾经的王。
　　“叫她冰帝。”
　　李玉白看着一个个的冰人，这冰族的冰人身体之中，流淌着的都是寒的力量，也就是低温的力量。
　　“冰帝大人！”
　　这个族群似乎是非常的没有底线，王没了之后，他们立刻就是选择了投降和归顺。
　　“不赶尽杀绝吗？”
　　凌霜雪愣了一下，她转头看向李玉白低声说道。
　　凌霜雪的声音很小，但还是传到了在场冰族们的耳朵之中，一时间，大半座的冰城都是安静了下来。
　　他们都是睁大了眼睛看着这一男一女。
　　因为这一男一女接下来的话语，就将会是能够决定他们未来的命运。
　　他们到底还能不能活，就是眼前的这一男一女说了算了。
　　这要是按照凌霜雪的想法的话，肯定是要对这些别人的域里面的生物赶尽杀绝，因为这种生物，在主人死掉之后，是随时可能叛变的。
　　主宰着这样的一个种族，凌霜雪是感觉没有任何的作用。
　　“赶尽杀绝也可以，但是，没必要浪费那个时间了，这些的冰族现在看起来是没有什么作用，可实际上他们并不是那个冰蛤蟆创造的，而是冰城自己滋生出来的，对你现在是没有作用，但是等到你突破到了天境界的时候，拥有先天种族，可以帮助你创造出属于自己的种族来，万一找到了契机，是会更加的容易将自己的域变成活的域，为成神，寻找捷径。”
　　“嗯，我听你的。”
　　凌霜雪点了点头，她将李玉白的话语给记在了心里面。
　　看着凌霜雪就是点了点头，竟然没有提出一丝的疑问，这反而是让李玉白有些疑惑了，他道：“你就不怀疑一下吗？”
　　“为什么要怀疑，你是我的相公，我相信，你是不会害我的，如果你要害我，那我也认了。”
　　凌霜雪一脸自然的说道。
　　“原来，如此。”
　　李玉白闻言感动的揉了揉他娘子的头发。
　　凌霜雪看着李玉白说道：“好了，那我开始吸收这里面的冰之力。
　　如果炼化这里的话，是以我的霜雪域为主吸收这里，还是炼化这一片的冰城，让霜雪融合在这一处的域里面。”
　　“直接炼化这一片冰城，就现在来说，会比那霜雪域更强，但是我建议你还是以霜雪域为主，将这座冰城纳入你的域中成为你域的一部分，毕竟，你修炼出来的域，才是你真正的域。
　　别的武者无法模仿的域！”
　　“嗯，那我选后面的。”
　　“好，我为你护法。”
　　李玉白盘膝坐下，凌霜雪盘坐在了李玉白的对面。
　　李玉白一挥手，一片黑暗降临，将整座冰城全部笼罩在内，这是李玉白曾炼化的一片夜。
　　“冰族，请膜拜你们的冰帝。”
　　“膜拜冰帝。”
　　大部分的冰族，几乎都是艰难的跪下了，口中大声的喊出了自己口号来。
　　凌霜雪满意的收起了青光，开始对冰城中蕴含的万年玄冰之力进行吸收，对整座冰城，进行炼化。
　　“死！”
　　李玉白一字出，又是收回一字来。
　　瞬间，冰城之中，所有没有膜拜凌霜雪输出信仰之力的生物全部被黑夜所抹杀，其力量，也仍是被黑夜所吞噬掉。
　　李玉白撤去了黑夜。
　　连带着那些并没有真心臣服的冰族。
　　“你的手染血不太好，我正好最不怕的就是报应。”
　　凌霜雪睁大了眼睛，她看着李玉白，她探出脸来在李玉白的脸上亲了一口，“谢谢夫君。”
　　之后，凌霜雪开始吸收。
　　李玉白则是在一边护法。
　　四翅飞鹅化作拳头大小，她坐在李玉白的腿上发呆，刚才的那片黑暗是小豆芽主人放出来的？
　　小豆芽主人什么时候是变得这么强了？
　　李玉白在想。
　　我劫主之劫，能杀陆地神仙。
　　那我继续的作死，陆地神仙之上的涅槃境界之劫难，是否就是能杀天仙了？
　　隐隐的，他感觉他都是有些期待了呢。
　　反正，他是作不死的。
　　除非这个世界的顶级-天们想死。


第245章 辰国皇帝与无尽星海之战
　　与冰城遥遥相对的岩浆之城火城。
　　此刻。
　　火城的大殿之中，强大的高手们汇聚于此。
　　“天武供奉，有强大的人族入侵我们的世界，你作何感想？
　　现在，根据我的感应，冰城我们的老对头五品大妖冰蛤蟆的气息已经是消失掉了，极有可能，它是已经死翘翘了，说不定，这人族得到了冰城的宝藏之后，就会来到我们火城。”
　　火王是一只鸡精，当然，它不是一般的鸡精，它是一只强大的火鸡精。
　　在很久很久之前，他和冰蛤蟆都还是没有属性的，在按个时候，它还是一只平凡的小鸡精，冰蛤蟆那时候也是一只平凡的小蛤蟆。
　　它们都是从别的世界不小心落入到大浮屠界里面的。
　　为了生存，它要吃蛤蟆，那只胆大包天的蛤蟆，竟然也是想吃它。
　　它们斗啊斗，追逐啊追逐，终究，还是它的体型给它争取到了极大的优势，它获得了最终的胜利。
　　在这一场鸡与蛤蟆的大战结束之后，伤了一条腿的蛤蟆并没有放弃生命。
　　它跑了。
　　鸡就是在后面追，它已经是饿得两眼昏花了，再不吃东西，就要死掉了。
　　结果，就在追逐的过程中，它们是不小心来到了这个湖边，更是不小心进入到了这个湖里面。
　　它们更是各自得到了半步仙人的传承。
　　后来，它们慢慢的变得强大了起来。
　　一个是成为了蛤蟆中的冰蛤蟆，强大的蛤蟆。
　　它也是成为了鸡中火鸡，火鸡中的战斗鸡。
　　冰与火，不能相融。
　　于是乎，它们隔着一片平平无奇的陆地，开始了各自的吞噬与修炼生活。
　　这一修炼，就是几十万年的时间。
　　现在，它已经是成为了五品的大妖，冰蛤蟆也是成为了五品的大妖。
　　一想到，做了几十年老对头的冰蛤蟆就那么的成为了一只死蛤蟆，五品火鸡有些唏嘘。
　　同时，它也是担心了起来，因为，既然是能够击杀强大的冰蛤蟆，那么，那样的敌人对于它来说一样是噩梦级的，因为它和冰蛤蟆修炼的时间近乎是一模一样的。
　　北方的大战也仅仅只是持续了一小会儿的就是结束了，这就是说明敌人和它们绝对不是同一个等级上的。
　　绝对是会恐怖不少。
　　“大王不必担心，我已经有用神识探测过去了，我们人族是最了解人族的了，刚才大战的时候，我也有是进行了观战，对方，不过是两个四品的人族武者而已，还有一只三品的飞行妖兽。
　　相比，之所以是能够战胜北部的冰王，那是因为机缘巧合，他们手中或许是有着什么能够克制冰王的宝物。
　　而我们这里的属性是火。”
　　“火是冰是完全不一样的两种属性，他们是两个四品而已，我们，则是两个五品，所以，大王完全不必过于大的担心，那两个人族的武者，绝对不会是我们的对手。”
　　天武供奉分析了一番说道。
　　“况且，我们手里面还有数百万的人族，如果大战开始，我们可以用手里的这些辰星人族作为先锋！
　　我们人族的修炼是和大王您妖兽一族的修炼不同的，我们讲究的不仅仅是物竞天择，还有人道，地道，天道。”
　　“绝对没有人族的高手敢于犯下大杀戒，尤其是对于同为人族的那些人。
　　否则，劫主天劫，涅槃红莲业火，那都不是闹着玩的，哪怕是一个人族武者强大到了陆地神仙的境界，他若是敢犯下过多没有因果的杀孽，在突破以后境界的时候，就会面临重重的业障，会被业障所杀死。”
　　“在我们的老家辰星大陆流传着一个传说，那是很久以前的人王与宗门的大战，人，何以战胜强大的武者？”
　　天武供奉声情并茂的说着。
　　“普通人，能战胜强大修炼宗门的武者？
　　这，不可能吧！”
　　火鸡王听得愣愣出神。
　　“我也感觉不可能，但是这是我们那里老一辈的武者口口相传下来的。
　　那一战，那是因为一个红尘女子，女子的名如朱露，是我们那一个强大宗门晶冰宗的女弟子，那是辰国大皇帝爱恋的女人。
　　那一战，是因为天上降下来的一剑，斩杀了这名叫做朱露正在突破涅槃境界的女仙，辰国的大皇帝，带领着辰国的千军万马，杀向了天空。”
　　“那一战，辰国千万大军，武者联营，在辰国大皇帝的统帅一下，乘着无数的战舰飞天，冲天而去，大战外大陆武者宗门！”
　　“那一战，辰国出动了千万武者与万万兵士，堪称，是辰星大陆在神魔大战之后规模最大的一场人与仙的对决！”
　　“我们辰星大陆，以万万人的性命，磨死了一尊天仙，十尊涅槃，陆地神仙无数，尽管，还是没有杀掉那个涅槃境界的狄武筹，却是辰星大陆最光辉最灿烂的一战！”
　　天武供奉说着，自己都是热血沸腾了起来，好似也是登上了那艘波澜壮阔的战舰，与顶尖的宗门强者们一战。
　　“那一战，也是少有的，辰星大陆这种小世界的武者杀上无尽星海。”
　　“可是那个狄武筹不还是没死，太可惜了，那后来怎么样了？
　　那个狄武筹死了没有？”
　　“后来，后来，没有后来了，据说，那个狄武筹，是无尽星海大家族的子弟，那一段时间里面，狄家只是出动了一尊神，就是完全的解了大战，那尊神伸出手来，一巴掌，直接覆灭了我们辰星大陆上九成九的道统，还斩断了神根和大道，若不是一位神秘的老婆婆站了起来，一战击退了那一尊的神邸，估计，整个辰星大陆都已经是毁灭掉了。”
　　天武供奉苦笑着摇了摇头。
　　那之后，辰星大陆再无仙路。
　　成仙，就势必要出去。
　　辰星大陆所有的陆地神仙都是要像老狗一样匍匐在地上，吸收着地脉的气息，实则，这是接受了封位，是在接受那位神秘被称为地母婆婆的庇护。
　　何为避世？
　　其一，是因为所谓的因果。
　　但是老一些的陆地神仙都是清楚，并非是因果真的那么恐怖，而是怕随时可能从天上砍下来的一刀。
　　那刀，专杀陆地神仙及其以上。
　　辰星大陆有仙，仙却不敢抬头。


第246章 半斤八两
　　“那还真是惨烈，那位人王，最终回到辰星了吗？”
　　火鸡王也感觉有些忧心与惨烈的问道。
　　“并没有，那之后，辰星大陆上的辰国被分裂成了无数的板块，成为了很多的国度，再难一统过。
　　我便是守护那位人王血脉的武者，他叫南辰商，他是个天才，是最有希望统一辰星大陆国度再战无尽星海的皇帝，但是他失败了，他遇到了一位无法逾越的对手。
　　他已经是死在了这个世界里面。”
　　提到南辰商，天武供奉也是叹了口气。
　　南辰商，还是太脆弱了。
　　也或者说是人心，也是太脆弱了。
　　原本，他以为是来到了新的世界里面，可以有很强的前途，可以能够拥有更广阔的路，他需要再次的夹着尾巴变成小白修炼了。
　　但是他没有想到的是。
　　经过了一番的探索之后，这是一个封闭的小世界。
　　生物也是少的可怜，一共就只有两个种族，北方冰城的冰族，南方火城的火族。
　　探明了这个世界的真相了之后，等他再回去的时候，已经是晚了，晚的很彻底了。
　　那些辰星大陆的人族，在疯狂的自相残杀。
　　尸体一片。
　　已然是完全没有了南辰商的身影。
　　那些人在乱战之后，也才是发现，这个世界，远比他们想象的更加的残酷，并非什么洞天福地。
　　南辰商已死，他也是彻底断绝了再守护这些人的念头。
　　他带着那些愿意跟随他的强大的武者，在火鸡王的邀请下，加入了火城的势力，而他也是光荣的成为了火城的供奉，号天武供奉。
　　全城：从天而降的人族武者供奉。
　　“唉，那是有些可惜了。”
　　火鸡王闻言再次是摇了摇头。
　　“大王，也没有什么可惜的，他就算是统一了整个辰星大陆，也是没有机会的，当年热血的人族强者已经是被杀光了，剩下的只有一群苟延残喘的家伙，像当年辰国皇帝一样的人王，绝对是再也不会有了。
　　现在的我们那个世界里面，已经不是人人学武为人人了，而是成为了强大的武者主宰一方的天地，什么人情、皇权，早已经成为了飞灰和泡影。”
　　天武供奉很现实的说道。
　　他非常的清楚，即使是南辰商统一了整个的辰星大陆，那当年大皇帝都没有做成功的事情，他南辰商可以成功吗？
　　再说了，现在就辰星大陆的情况，根本是没再有陆地神仙为南辰商所驱使了。
　　上天都如同上天一样的困难。
　　根本是不会成功的。
　　“那，如果大战的话，就用那些人族？”
　　火鸡王听完了故事，它重新的看向了天武供奉。
　　“嗯，就用那些人族，如果，对面的是人的话，肯定会知道我们的用意的，他们是不敢大开杀戒的，而且，他们的实力是逊色于我们的，那就还有的谈，起码不会死站到底，不然两方都是没有好处的。”
　　天武供奉思路清晰的说道。
　　“好，天武供奉，那么这件事情就这么说定了。
　　可如果，那两个人族的武者要是不识好歹的话，如何？”
　　“那就战！”
　　天武供奉眼中的战火燃烧了起来。
　　他是陆地神仙，是辰星大陆的陆地神仙，几乎是最憋屈的一个地方的陆地神仙。
　　他虽然是陆地神仙了，但是还没有真正的出手过，他都是不清楚自己的实力到底是有多么的强悍了。
　　“我正要想要尝试一下我现在的实力，说起来还要感谢大王，能够让我使用火城的资源，现在我的元力之上都是附着了一层浓郁的火焰的力量，比原先的力量要强盛上了三分，感谢我王。”
　　“天武供奉，你这么说话，那就过于的客气了。”
　　火鸡王摆了摆手。
　　刚遇到这个人族的陆地神仙的时候他，它的心里面也是非常慌的，因为它从很小很小的时候，就是一只普普通通的鸡精而已。
　　迷迷糊糊的就是到了大浮屠界里面来，又是不小心掉入到了这个世界里面来。
　　从小到大，他的对手，就只有那个冰蛤蟆，也就只有和那个冰蛤蟆对战过一次。
　　后来的几十万年里面，它和冰蛤蟆都是在默默的吸收力量，默默的的修炼，这里几乎都是没有外人或者外族妖兽来过，都是相安无事的。
　　火鸡王它虽然是有着五品的境界，但是对于打架，真的是没有什么研究。
　　它是相当的恐惧这个人族的陆地神仙对他动手。
　　他的战力是只有自己清楚的，是为标准的高境界的战五渣。
　　但是它没有想到的是，这个人族的陆地神仙非常的谦逊，非常的好说话，如此，它便是堂而皇之的雇佣了这个人族的陆地神仙成为了它火城的供奉，成为了它的左膀右臂。
　　它也是不敢告诉这个天武供奉，这城里的火族，是在这岩浆之中自动生长出来的，跟它这个火王根本是没有半毛钱的关系。
　　它还是远远的没有达到自己的域里面能诞生生灵的程度。
　　根本是没有那么的强大。
　　“是大王客气了。”
　　它不知道的是，辰星大陆出来的这个供奉和它是半斤八两。
　　“两个五品打两个四品，不论怎么说，也不能是打不过吧？
　　尤其是这个火族的王，已经是修炼了几十年的大妖，域之中都是繁衍了这么多的子孙后代，想来，战力一定是强大非凡，这一战，我打先锋可以磨炼自己，背后有它托底，一定是错不了的。”
　　天武供奉暗自在心里面想到。
　　也的确是，按照他记忆里面的东西，陆地神仙打劫主，那必然是吊打的局面。
　　一个陆地神仙打一片劫主，那也肯定是吊打啊。
　　“大王，即使如此，那我去点兵点将了，随时应该那两人一妖兽。”
　　“好，你去吧，辛苦你了，天武供奉。”
　　“不辛苦，为大王做事情，是应该的。”
　　天武供奉也是很小心的，并没有将神识太过于的往那两人一妖那里靠近，不然的话，他绝对是会发现那里有着一张他非常熟悉的脸。
　　他之所到这里的罪魁祸首，李玉白本尊！
　　天武供奉出了火殿，火殿外，数名着甲的人族武者跟上了天武供奉。
　　“大人，我们真的要为先锋吗？”
　　“那些卑贱的人不当先锋，难道让那些尊贵的火族生灵去当先锋吗？
　　他们杀了皇帝，理该有所惩罚。”


第247章 叛变？
　　杀了皇帝？
　　你要是不带我们离开的话？
　　皇帝他老人家有能事情吗？
　　还不都是你的事情，说的好听。
　　一名人族的武者嘴角瞥了撇，他不敢直言，便是在心中如此的想着。
　　“废物！”
　　天武供奉一掌拍出，这名人族武者当场爆裂成一团血雾。
　　他怒喝道：“不要再背地里面乱想我，我是陆地神仙境界，你们想什么，你们以为我感受到你们那弱小的精神力的波动吗？”
　　此言一出，几个人族武者都是吓得跪伏在地，大气都不敢喘。
　　“你们，去鞭策那些士兵，准备好大战，凡是有退缩者，那就成为火族的大人们的食物吧。”
　　天武供奉说着，他火云图的高等材料袖袍一挥，就是走出了这一方的大殿。
　　他走后好久。
　　地上跪着的武者们才是敢抬起头来，确定他走了之后，才是慢慢的直起了身板子来。
　　“真是强大的陆地神仙，对那火族最弱小的妖都是卑躬屈膝，却是以如此的态度对我们同族同地的武者！”
　　“少说两句吧，还不是怪我们不够强，如果我们足够强大了，他这条老狗，也是会对着我们吐舌头的。”
　　“我听到北方来的是两个人族，他们还除掉了北方的五品大妖，那么强的同族，让我们和他们打第一场，那不是纯纯的去找死吗？
　　五品大妖几十万年的修为，说灭杀就灭杀了，那杀我们不跟玩意儿一样。”
　　“那怎么办？
　　我们要是不上的话，这条火族养的老狗，一定是不会放过我们的，我们不去的话，也是个死。”
　　“那既然去是死，不去也死，我想到了一条出路，不如，我们去投诚吧！
　　好歹，若是那人族强者需要人使唤的话，或许会想着留我们一条小命，如果是当外族妖兽的狗，我宁愿给同族的人当狗，起码，他们或许会把我们当人看。”
　　“火族把我们当食物，已经吃掉了我们几十万的弟兄了，我感觉也可行！
　　这么下去，总有一天，下面的人被吃完了，就会是轮到我们的！”
　　数百万兵士的统领们汇聚在殿外，窃窃私语着。
　　他们完全不用害怕里面的、周围的火族妖兽们能不能听见，因为，这些火族的生物都是听不懂他们的人话的。
　　主要的是，他们不屑于去听他们这种“低等生物”的话语。
　　“说的没错，那我们，就去找那两个强大的人吧！
　　起码，我们拥有这么多的人，就是吃，也能让他俩吃个不知道多少年了。”
　　“走，我也去，早就在这里受够了，我们堂堂辰星人到了这里，竟然是成为了异族的奴隶!”“走，说走就走。”
　　天武供奉是做陆地神仙做惯了，本身，他就是看不起普通的人族凡人的。
　　因为凡人对他来说几乎是没有任何的作用，就只有一丁点利用的价值，那点价值就是帮他讨好火族，能够让他在火城之中生活的更好。
　　至于这些凡人的死活，他根本是不会有一丁点的在意的。
　　死了也就死了。
　　活着就活着。
　　活着的话，是可以帮“高贵”的火城土著火族妖兽们做一些事情。
　　死了，便是成为火城的食物或者是燃料，都是能有一点点的作用的。
　　这要是正常的世界，或许，天武供奉会开宗立派，成立一股大的势力，让他拥有的这些人族资源偶都是变成强者，以他们为资本，让这个百万人族的势力成为一股大势力，在无尽海扬名。
　　但，可这里真真切切的就只是一个小世界而已。
　　有多小？
　　小到仅仅是拥有两座城池而已，一座是北方的冰城，一座是南方的火城。
　　而且，是几乎没有一丝希望离开这个鬼地方的。
　　火鸡王在在这个世界里的几十万年里面已经是尝试过了无数次，但都是没有好的结果的。
　　天武供奉他自己也是尝试了很多次，他确定了火鸡王的那个说法，这个小世界是只能进不能出的，接下来的生活就只能是在这个世界里面。
　　只有变强，变得自己足够强大，才是能离开这个鬼地方。
　　而凡人变强，除了给不了他一分钱的帮助之外，还会吸收掉这个世界里面本来就不会很多的元力，让他以后的突破变得更加的困难。
　　要不是念在都是人上，他都是恨不得将这百万之中全部都是屠杀殆尽。
　　省的占用浪费这个世界的元气！
　　火族的火族生灵，都是吸收火之力的，冰城的是靠冰城的冰之力，所以，那些妖对天武供奉来说都是毫无威胁的。
　　“如果开战的话，就让那些个的人族兵士使劲死，多死一些，也好空出来元气将来留给我修炼用，哈哈哈哈。”
　　火城之外。
　　天武供奉命令南辰帝国的兵士们给他修炼了一座木质的行宫，占地百亩，非常的气派。
　　到来这里的人族实在是太多了，这些南辰的精兵强将们几乎都是清一色的壮汉，每天都是需要无数的食物，几乎，这火城附近的树皮草地，都已经是他们给风卷残云一般的给吃干净了。
　　这些南辰的兵士们，都已经是开始吃土了，吃一切可以吃的东西。
　　也有不少的兵士想要逃往北面的冰城，但是那里的温度实在是太低了，有无数人都是冻死在了去往冰城的路上，至此，他们才是绝了那条向北的路。
　　最起码的，热死要比冻死强。
　　热了，能跑。
　　突然降温下去，只能眼巴巴的看着自己被冻住，然后死掉。
　　在南边哪怕是温度突然上升到了一个非常恐怖的数值上，瞬间消亡，也是不会有任何的痛苦的。
　　“我这不叫自私，我这叫资源合理的利用，那些个的凡人，修炼根本是没有任何的意义！”
　　天武供奉坐在木质的大椅子上，自顾自的说道。
　　“人呢？
　　你们这些卑贱的凡人都死到什么地方去了？
　　要开战了，要大战了！
　　还有，你们那些个的废物将领呢，都给我滚出来，马上滚到我的面前来，否则，我绝对不会让你们好看！”
　　回到了自己的宫殿之后，天武供奉准备开个大会。
　　他现在已经是深深的迷恋上了掌权的滋味，一言一语，便是千军万马为之奔走，那种犹如天神掌控一切的感觉，实在是太好了。


第248章 百万众投诚
　　“奇了怪了，刚才我回来的时候还有人呢，那些弱的可怜的人都跑去哪里了？”
　　天武供奉深深的皱起了眉头来。
　　他的神识猛然的探了出去。
　　神识，是陆地神仙境界才会有的，是由强大的精神力凝聚蜕变而成的一个精神能力，它可以代替武者的眼睛，走出身体，一眼扫尽四面八方，精神力越强大的武者，他的神识就是会越强。
　　据说，有顶级的强者，一眼天，一眼地，眼睛一眨，就是过眼天地一遍。
　　天武供奉是辰星大陆的散修地境，他的神识并不是很强，但也已经是可以强大到覆盖整个这个小世界。
　　但他很小心。
　　生怕是惊动了在北城的那个两个强大的人族，他只是用出了一丝丝的神识，去观看，他的那些卑贱的人族手下到底都是去了哪里。
　　“嗯？”
　　“他们的思想觉悟这么高吗？
　　我仅仅是让他们备战而已，还没有让他们去找那两个四品的家伙呢，他们竟然学会主动出击了，不错，不亏是人，就是要比妖兽懂得变通，哈哈哈哈。”
　　“好啊好，真是我想什么，你们就来什么，去吧，都去吧，最好是一个也别回来才好呢。”
　　“这个世界将来的元力，那都是我的！”
　　“等我将来成为了天仙，我就可以出去了，可以去到任何的地方了！
　　哈哈哈哈。”
　　木质的宫殿之中，天武供奉突然是放声大笑了起来。
　　“冲啊。”
　　“跑啊！”
　　如果他仔细听一下声音的话，就会发现，这些人的口号喊的不是打打杀杀。
　　原本四百万的人族大军，在这些日子里面已经是耗损了小半的人，还有三百万之余，即使是这最后的三百万人，也每个人都是瘦得皮包骨头，这还是依托了他们大战的时候携带了部分的军粮。
　　南辰商的策略是以战养战，携带粮草不多，准备是攻陷了北辰的城池之后使用北辰帝国的城池里面的粮食。
　　所以现在的这个时候，他们都是倒霉了。
　　为了食物，大军每天都是会发生无数场的糟乱。
　　还有实力弱的城卫军们，已经是被活活的饿死了不少。
　　这里根本没什么能够吃的东西，能够吃的树皮和草，几乎都已经是被吃的干干净净了。
　　冰族和火族，又不是不能食用的。
　　这里的环境，和外面的大浮屠界是一样的残酷。
　　百万大军浩浩荡荡的逃跑向了那两个人。
　　他们都是希望从这两个强大的刚进来的人的身上，找到一丝新的希望，他们已经对火族的走狗那位人族的陆地神仙是彻底的失望了。
　　那个人除了不为他们出头，他迫害起他们来要比那些异族要更加的残忍。
　　“踏踏踏踏踏。”
　　数不清楚的奔跑声非常的浩荡。
　　盘坐在凌霜雪身旁的李玉白忽的一下睁开了眼睛。
　　“好像，是有很多东西要过来了。”
　　四翅飞鹅感知了一下后说道。
　　“我不瞎。”
　　李玉白的眼睛轻轻的瞥了一下那震动的地面，他随手一把金色的符文扔了出去，直接是将凌霜雪给罩了起来。
　　“你在这里看着你主母，我去去就回。”
　　“我，我不行的，我现在这么弱小，肯定是对付不了偷袭的。”
　　四翅飞鹅非常没有担当的摇摇头，“万一我没看好人，她要是出事情了，你一定是不会放过我的。”
　　“你怎么这么怂呢，当初的时候，你不是很厉害吗？
　　即将突破六品的紫金龙熊你都是敢对付，敢于抢位置。”
　　“我那个时候都是为了我们兽族，你是人，你不懂，我们兽族那么强大的一个种族却是只能生活在冰川那种地方，我们的地盘被你们人族寸寸的压榨，你知道我们每年都会死多少兽吗？
　　我们是期望和平，但代价就是，我们生存的地方越来越小越来越小！”
　　四翅飞鹅一听这个事情，顿时就是有了脾气。
　　“紫金龙熊身为我们的统领，却是一再的向人族退让，它根本就是不配当我们的王，我们的王，就是应该带给我们兽族的子民们更好的生活！”
　　“这个你别跟我犟，你是真的错了，你想的太片面了，紫金龙熊的做法是对的，你光说要打，可是你知道人族强者有多少吗？
　　辰星大陆的陆地神仙是有多少吗？
　　你们冰川那么点地方那么点的兽族，你们凭什么跟人族打？
　　你们再次挑起战争的结局，就只会是被灭族，紫金龙熊当王，最起码的，你们还活着，想要更多，都死了。”
　　李玉白反驳了四翅飞鹅。
　　“你不懂，我们兽族生来就有二品的体质究竟是多么的强大。”
　　“那你知道人族北疆有多少人，人族是有多少的武者吗？”
　　“不知道。”
　　“那不就得了。”
　　聊天的功夫，那乌压压的一片人的先头大部队就已经是冲到了李玉白身前几百米了。
　　“你看看，这些有多少人？”
　　李玉白的眉头挑了挑，他突然是感觉这些兵士的铠甲他有些莫名的熟悉，首先能够肯定的是，这些都是人。
　　四翅飞鹅惊了，“我去，这个鬼地方怎么会有这么多的人族？
　　他们是来对付你的吗？”
　　“看来，你说的对，虽然我们冰川兽族的兽非常的强大，但我们繁殖的速度是远远的比不了你们人族的。”
　　四翅飞鹅的气焰熄灭掉了。
　　“这得有几万人吧。”
　　“那你再好好看看，飞起来看看。”
　　“哦？”
　　四翅飞鹅闻言飞起来了百米，她们兽族是没有数学老师的，所以她的数学并不是很好。
　　“咕嘟。”
　　万已经是她知道的最大的计数单位了。
　　“好多，好多万，好多好多万人。”
　　四翅飞鹅彻底的震惊了，她看到的，是犹如瀑布一般的人群向这里涌来一般。
　　多，实在是太多了，已经是超出了她的想象力。
　　“跪！”
　　一声悲壮的大吼声传来。
　　“哗啦。”
　　在还有百米的时候，前面的人突然就是停止了往前走，接着，这看不清多少杂乱的一片人齐齐的跪下了。
　　“求强大的仙人救我等性命，我等愿意供奉仙人。”
　　吼声一年，排山倒海。
　　“你们是辰星大陆人？”
　　听着熟悉的语言，李玉白的眸子缓缓的抬了起来。
　　难怪。


第249章 冰帝
　　“辰星大陆人？
　　你，对，对对对，我们正是辰星大陆人，大人，你是怎么知道我们是辰星大陆人的。”
　　“不认识我了么？”
　　李玉白走上前去，走到了这千军的面前，“抬起头来，看着我的脸，你们好好的看看，我到底是谁？”
　　李玉白的语气有些玩味。
　　“啊？
　　不敢，我们不敢直视上仙。”
　　一听是要看李玉白的脸，他们都是不敢抬头，正视强大武者，这算得上愉悦的一件事情。
　　南辰大军的兵士们听到了李玉白的话语，也是有些发懵。
　　难不成，这两位强大的人族武者他们还是认识不成？
　　可他们明明也不认识这么强大的外面世界的人啊。
　　他们都是土生土长的辰星大陆南辰人。
　　李玉白回答了一声，“我让你们看我，你们就看我。”
　　“是是是，我们是来投奔大人的，大人的话语，那就是圣旨一般，我们愿意听从大人的任何话语。”
　　百万大军缓缓的抬起头来，看向了眼前的这个人族的强者。
　　陌生。
　　南辰大军们抬起头来，却是没有认出李玉白是谁来。
　　很多人，他们都是没有机会看到李玉白长什么样子，就是被一记绝杀，整体的被搬运到了这里来。
　　连同天和地都是到了这里来了。
　　“李玉白！
　　他是李玉白！
　　北辰帝国镇北大将军李山倾之子李玉白！
　　他是那位强大的大能者，就是他，他，他动的手，我们才会到了这个世界里面来，是他，是李玉白。”
　　这数百万南辰人中，终究还是有在那一个夜晚之中靠近李玉白的人认出来了李玉白来。
　　这个兵士直接是尖叫了起来。
　　“噗通噗通。”
　　顿时，数以百万计的南辰兵士都是深深的低下了头，跪在地上的他们，将头碰到了地面上。
　　“大人，强大的大人，我们错了，我们知道错了，请饶恕我们，放我们回家了。”
　　李玉白，知道了眼前的这位是李玉白之后。
　　这数百万的南辰大军都是感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　李玉白是谁？
　　他们都是清楚的，正是，这一人出，对他们四百万大军，一个圆盘出，他们便是到了这个不一样的世界里面。
　　他们都是认为那是天罚。
　　是上天对他们兴起大战所降下的惩罚。
　　他们将李玉白都是当成了仙人，有数以无数的人都是在心里面祈祷着这位李玉白再次出现，让他们回到他们的家乡，能够老婆孩子热炕头，再次吃上家乡世界的粮食。
　　“啊，大人，错了，我们错了，彻底的错了，放我们回家吧。”
　　“以后我不当朝堂的兵士了，我愿意为大人而战，愿意日日夜夜的焚香祷告供奉大人。”
　　“大人，请饶恕了我们吧，当初的我们也是身不由已，我们已经是深深的忏悔了，求你了，绕过我们吧，我们想要回家。”
　　三百万人，溃不成军。
　　许多的壮年兵士，都是忍不住痛哭流涕。
　　李玉白，这大概是他们最恨的一个名字又是最想见到的一个人。
　　一时间，这里面，满都是求绕声。
　　“现在你们知道我是谁了？”
　　李玉白的嘴角动了动说道，他所发出的声音并不大，但是却是可以清楚的传达到在场每个兵士的耳朵里面。
　　一时间，三百万人，人人都是打了个寒颤。
　　他们想起来了眼前的这个人是谁。
　　这是李玉白，是他们的死敌北辰帝国的少将军。
　　而且，这位少将军的父亲镇北大将军也会死死在他们南辰人的手上的。
　　一时间，现场立马是安静了下来。
　　现在的他们也是意识到了，这位，并不是他们的救星，他是他们来到这里这场灾难的缔造者，也极有可能是下一场灾难的缔造者。
　　“我不会就你们的，当初，我饶恕了你们的性命，现在，既然又是遇到了，那真是一场缘分。”
　　李玉白的话不急不慢的说着，对面的许多兵士直接是腿软了瘫坐在了地上。
　　恐怖，可怕。
　　太恐怖了，太可怕了。
　　他们竟然是拥有一个这么强大的敌人。
　　尽管，他们之中，也是有着四品强大的存在的，但是，却是在李玉白的面前提不起一丝的勇气来。
　　“我是莫得感情的，我想杀光你们，但是，她可能会心软，等到她出关了，她若是想要救下你们的性命的话，我可以选择暂时的饶恕你们，让你们先把自己的脑袋留在自己的身体上面。”
　　“现在开始，开始祈祷吧，祈祷她没有事情，祈祷她能够成功的突破，否则，你们都得要完蛋，哈哈哈哈。”
　　说完，李玉白很残忍的笑了起来。
　　帮人？
　　扯淡。
　　开玩笑。
　　毛线的。
　　帮人肯定是要帮人的，但李玉白也是有着自己的原则的，他是绝对不会帮助白眼狼的，更是不会抱着心里面对他有仇恨的人。
　　本来，他就是反派，一个冷血无情的纨绔子弟，从来就不是什么好人。
　　这些人之所以能够活，那就是因为当初的李玉白是不愿意惹下太多的杀孽的。
　　现在，李玉白是已知自己不死。
　　杀孽，他已经是完全不在乎了。
　　“一定不要有事情啊，一定要正常的修炼一定要好好的啊。”
　　“女仙子，到时候，你一定是要救我们啊。”
　　李玉白的话语出现，这三百万兵士顿时是抖若筛糠，同时，他们是将目光看向了李玉白之后，一只小小的“鸭子”旁边的女人。
　　他们在心中，开始了默默的祈祷。
　　有的人，直接是祈祷出了声音来。
　　李玉白的一张反派脸在那里，加上他那通天的手段，没有人敢去怀疑李玉白是不是在开玩笑。
　　也没有命去怀疑那个事情。
　　三百万人的信仰之力，加油，老婆，你是最胖的！
　　李玉白在心里面笑了笑，他可以做一次好人，但是，他即使是做了好人，他也是非常的清楚这些人的人性，满足了他们第一次，他们很快就是会开口第二次。
　　如果第一次是满足了他们，第二次没有满足他们的话，那就是成了他李玉白的不是了。
　　像是这种类似的赔本的买卖，李玉白他从来都是没有做过的。
　　而且，就算是对待这些南辰的兵士无比的好，他们也是不会忘记，他们是如何来到这个世界里面的，仇恨，肯定是不会少的。
　　如此，李玉白便是打算。
　　不帮了。
　　如果有个人情的话，那就是顺手将这个人情给予凌霜雪好了。
　　现在，他都不知道怎么出去的，怎么答应这么多的人族回到辰星大陆里面去？
　　那么大的空间石，他就只有那么一块儿。
　　而且，最主要的是，这里是大浮屠界，这里宛如是一个牢笼一般，他出去都是无比的困难，更别说是带这么多累赘出去，再将他们给送回到辰星大陆上面去了。
　　十日后。
　　李玉白看着凌霜雪身上的光是越来越浓郁了，仿佛已经是到了一个灵界点上。
　　“好机会。”
　　李玉白突然是看向了天空，大吼了一声，“苍天赐福！”
　　紧接着，李玉白又道：“陆地神仙，成！
　　！！”
　　刹那间，凌霜雪突然是睁开了双眼，天空之中，闪过了一道百丈的青光，百万冰色的符文围绕在了凌霜雪身边，又是在瞬间的功夫，收敛进了凌霜雪的身体之中。
　　强大的气势在呼吸间的功夫荡漾了整个小世界一圈儿。
　　“冰帝！
　　冰帝！
　　！冰帝！
　　！！”
　　冰城之中冰族们，都是求生欲特别强的呼喊道。
　　“冰帝！
　　冰帝！
　　！冰帝！
　　！！”
　　听到了那晦涩的人的声音，已经是等待了十天十夜的三百万人族兵士也是跟着大吼了起来。
　　这一日，百万吼声，震撼了整个这一小世界。
　　“相公，成了，我成了陆地神仙了。”
　　万千的膜拜与呼喝之中，凌霜雪一步一莲花，却是翩翩的走向了李玉白。
　　“恭喜夫人，荣升陆地神仙。”
　　李玉白拱手道贺。
　　“谢谢你，相公。”
　　凌霜雪却是根本不吃拱手这一套，她直接是拥抱住了李玉白，紧接着就是激烈的吻住了李玉白，吻的李玉白这叫一个措手不及。
　　“哎呀，夫人，你现在是陆地神仙了，应该庄重一点，庄重一点儿呀，你现在可是他们的冰帝了，你的子民们现在都是正在看着你呢。”
　　“我不管。”
　　凌霜雪傲娇的说道。
　　接着，凌霜雪脸色红红的看着李玉白道：“我知道，是你给了我莫大的好处，才是让我从四品直接突破到陆地神仙的，谢谢你。”
　　“女仙子，救命，救命啊，请救我们的性命。”
　　“我们愿意尊您为敌，为您驱使，求求您，救了我们的性命吧，我们不想死啊。”
　　“救救我们，救救我们吧。”
　　一片人声，吸引了凌霜雪的注意。
　　“好熟悉的声音。”
　　凌霜雪看向了这里的这一些人。
　　“听你们的语言和声音，你们是辰星大陆上的人？”
　　“是是是，正是，求女仙救我们吧。”
　　“救你们？
　　凭什么？”
　　凌霜雪说完之后直接是看向了李玉白，“要救吗？”
　　看到他们等待了十日的凌霜雪竟然这样的一副模样，明显是对那个恐怖的大魔头李玉白无比的顺从，顿时，他们都是绝望了。
　　……
　　十日的时间里面，火鸡王和天武供奉都是保持了十足的沉默。
　　因为他们两个是谁也不想主动的去前线看看大战到底是进行到了怎样的一副状况了。
　　但是，天空之中突然飘过的华光，令他们两个都是忌惮了起来。
　　火鸡王和天武供奉都是十分的清楚，那是成为陆地神仙的标志，而且，他们也是感觉到了，那这个小世界那遥远的北方，少了一道四品人族强者的气息，多出来了一道五品的气息。
　　很明显，这是那名四品的人族，成为了五品境界的人族，短短的十日的时间里面，就是突破了一个大境界。
　　这让火鸡王很是坐不住了。
　　因为对面是两个人一起来的，以前是，他们来两个四品的人就是可以灭了北方的冰蛤蟆，现在，那可是一个四品一个五品了，战他们两个五品。
　　火鸡王心里面非常的慌。
　　生怕李玉白也眼瞅他这里的火资源，会在争夺地盘，使用这里的火资源突破。
　　“不可能啊，那么多的人去打了十天，非但是没有击杀他们四品的武者，反而是让他们其中的一个突破了五品的境界，这也太废物了吧，比我想象中的还要废物。”
　　天武供奉十分的揪心，这十日里面，他没有一个人可以驱使，这一点令他非常的烦躁。
　　也是非常的孤独。
　　他怕将那北方的两个人族武者给吸引过来，便是一直都是没敢使用神识观测那里。
　　这十天的时间里面，他每一天都是期待着，前方传来战报，有利的战报。
　　有了有利的战报，他也是好去找到火鸡王汇报，对于前线一无所知，他都是不好意思去找火鸡王了。
　　天空之中地仙的华光，令他更加的恐慌起来了。
　　“如果那些卑贱的人族都死光了的话，那我身为他们火族的供奉，肯定下一个出战的就是我了，那该是如何是好？
　　那两个人和我大军之中的四品明显的不同，他们究极的强大，竟然是以四品的字条，就是灭绝了北方冰城五品的大妖，几十万年修炼的大妖！”
　　“为今之计，看来，就只有是我投诚了。
　　对方或许看在我也是人，而且是五品的境界，会将我纳入阵营之中，如此，我们两个五品，再加上一个强大的四品，纵使是这个火鸡王十分的强大，想来也不会是我们的对手。
　　它不过是和那个冰蛤蟆半斤八两罢了，对待我们人族的强者联盟，肯定是敌不过的，我真是个天才，就这么愉快的决定了。”
　　天武供奉想着想着，脸上就是多出了笑容来。
　　“天武供奉，我们大王让你去火城一会。”
　　这个时候，突然是有火族的火形态的妖兽过来邀请着说道。
　　“你，就是我投诚的礼物。”
　　天武供奉大手一挥，火族妖兽身上的火焰直接是熄灭掉了，它的本身，犹如焦炭一般的焦黑。
　　“火鸡王，一只火鸡而已，还想当王？
　　火族，不过是个卑贱的族群，弱小，就不该有生存的空间，人群的强者，我来了！”
　　带着火族妖兽的死亡体，天武供奉飞天而起。


第250章 你跟个人一样
　　“不好了不好了，大王不好了，出大事了，天武供奉他叛变了，他击杀了我们前去邀请他的使者，往北方去了！”
　　很快，就是有火族发现了天武供奉的逃窜。
　　“大王，天武供奉那个可恶的人族发疯了，他逃走的路上，一路杀了我们好多的火族生灵！
　　他扬言，要做人族的先锋，要讨伐占领我们火城。”
　　接着，又是有慌慌张张的火族跑到大殿之上禀告。
　　“什么？”
　　“什么什么什么？”
　　火鸡王站了起来，它面容上满是难以置信，十日前，天武供奉还是信誓旦旦的和它下保证，和它谈心交心。
　　这大战还未彻底开始的。
　　天武供奉就是反了，叛变了，去了对面的阵营？
　　人这种生物，它真的是第一次见到，否则的话，它就是不会如此的单纯了。
　　“如何是好！
　　这可是如何是好啊，这个可恶的天武供奉，可恶的叛徒，他可真的是会挑时机，本来，我还有着七分胜算的，他这一走，剩下的胜算就是连一分都没有了。”
　　火鸡王快要愁苦了。
　　本来，它还是打算着，用人族五品对两个人族四品。
　　它深知自己就是个战五渣，天武供奉的存在，它是非常的高兴的。
　　可现在，对方的两个四品人族变成了一个五品一个四品，火鸡王又是去了，接着就是变成了两个五品一个四品。
　　火城这里，虽然这里火族都是叫它大王，但是火鸡王是非常的清楚，这些火族是帮不上什么忙的，谁强，谁就是它们的大王，它们的忠诚度极有可能是比天武供奉还要差。
　　因为它们离开不火城，离开了火城，身上的火焰熄灭了，就是死掉了。
　　“大王？
　　我们为什么是要打呢？”
　　火鸡王的狗头军师站了出来，它一副沉思已久的模样说道。
　　“嗯？
　　不打怎么办？
　　难道还能是眼睁睁的看着自己被那些强大的人族给打死吗？
　　还是眼睁睁的看着，属于我们火城的元力，成为了他们的。”
　　火鸡王一时间有些拐不过来弯儿。
　　“大王，你糊涂啊，天武供奉想要做出来的事情，我们完全也是可以做到的呀。”
　　火鸡王的狗头军师继续说道。
　　“哦？
　　你是说，让我也去和那个天武供奉一样投降吗？”
　　火鸡王愤怒的说着，心里面却是心动了。
　　对哦。
　　我可以投降的呀。
　　这个世界上，根本就是没有武者是愿意打架的，因为打架，就是会消耗自己，还将要是面临种种的风险。
　　一个打一个，极有可能会将自己赔进去。
　　刚要出手，对方就是直接投降掉了，怎么可能会不接受呢？
　　一点儿力气都没有费，就是收了一个很强的打手，还附带了一座火城以及是在火城之中的火族。
　　“大王，要我说，那些人要是实在想要开战的话，那我们就去投降，天武供奉这个卑劣的人族，他的品行太不行了，我们可以向对方的人族强者说明，这个天武供奉就是一尊情头草，随时都是会倒戈的。”
　　“到时候，会受到重用的还是我们，而且，对方之中的一个，也是最强的那一个，她是冰属性的人族武者，定然是没有办法吸收使用我们火城的火属性的能力的。
　　那个男的身上又是没有我们熟悉的火属性，即使投降了，我们也还仍是在火城修炼，根本就没有什么损失，而且，换种说法的话，我们还是赚到了，我们拥有了一尊能够罩着我们的强大武者。”
　　火族的狗头军师徐徐说道。
　　说着说着，火鸡王的嘴角就是越裂越大。
　　到最后，火鸡王是大笑了起来，“说的好，说得好啊，我太喜欢你这种不要脸的火族妖了。”
　　“这个可恶的天武供奉，如果有机会的话，我肯定是要对主上说明他这个人不行。
　　到时候，说不定主上是会狠狠的惩罚他！”
　　火鸡王直接还没投降的，就是叫上主上了。
　　“主上，你更不要脸，哈哈哈。”
　　火族的狗头军师也是大笑了起来。
　　“你跟个人一样的不要脸。”
　　火鸡王指着狗头军师笑道。
　　“大王，你说得你好像不像人一样，哈哈哈。”
　　笑声，充斥了大殿。
　　火鸡王的心结一下子就是解开了，他对于自己当小弟，主动的奉献出来火城这个筹码是相当的自信的。
　　火鸡王心中也是清楚，天武供奉墙头草这个槽点，对于人来说，是非常的致命的。
　　因为他叛变了两次，就是可能会为了活着，去叛变第三次，第四次，第五次。
　　这样的人，是人中小人，是不会被掌权者信任的。
　　一阵狂飞之后。
　　天武供奉到达了南辰大军的上空。
　　不对啊，三百万大军，好像没有减少多少啊。
　　天武供奉是用眼睛看到了南辰帝国的这些旧部，当即，他就是皱起了眉头来。
　　他认为，这对于将来的他，是非常的不利的。
　　因为，这个世界实在是太小了，这里面充斥着的元力也是太少了，仅仅足够成就一位天仙的。
　　而这些人这么多的人修炼，是会浪费掉很多很多的元气，会导致，将来这些诞生不了天仙的。
　　天仙，那是天武供奉的终极目标。
　　于是乎，这么想着，天武供奉的心中，就是产生了杀意。
　　蝼蚁，是不配活着的。
　　浪费空气之中的元力。
　　这时候，天武供奉刚好听到了李玉白和凌霜雪的话语。
　　李玉白说道：“你随意。”
　　“既然如此的话，那就……”救了吧。
　　这是凌霜雪想要说的话，但是，她的话还没有说完的，就是被天武供奉的声音给打断了。
　　“大人，不能救，绝对不能救他们！”
　　天武供奉高高的吼道。
　　接着，他的身形化作一道褐色的长虹，转眼间的功夫就是到达了李玉白和凌霜雪的面前，他看向了陆地神仙的凌霜雪，第一时间到时没有去看四品的李玉白。
　　因为他感觉四品的也是蝼蚁。
　　完全是没有必要和四品的蝼蚁废话的。
　　“你是谁？”
　　凌霜雪感受到了天武供奉身上强大的元力波动，以及一种域的味道。
　　毫无疑问，这是一尊陆地神仙。
　　五品，和她同级。


第251章 你是李玉白！！！
　　“我乃是来投靠大人的陆地神仙，我封号天武，愿意从此以后，效忠大人，成为大人的左膀右臂。”
　　天武供奉就是连一丝余光都是没有给李玉白，是完全的将李玉白给当做了空气了。
　　他跪下了。
　　跪在了凌霜雪的面前，所有的目光都是投在了凌霜雪的身上。
　　好似是，唯有凌霜雪，才配得上他以目光视之一样。
　　但凡是他看清楚了一丢丢的旁边的那个四品长什么样子，他也是不会有悲惨的结局，也会意识到，这一男一女之中，到底是哪个当家做主。
　　“你一个陆地神仙，为何是要效忠于我？
　　又是为何要阻挡我承诺救他们？”
　　凌霜雪疑惑的说道。
　　她的声音之中，透漏着一种拒人于千里之外的冰冷。
　　她感觉这个突然冒出来的陆地神仙，十分的莫名其妙。
　　但又确实是她成为了陆地神仙之后遇到的第一个陆地神仙。
　　凌霜雪心中有些跃跃欲试，她还没有用出五品等级的域来呢，如果天武供奉敢直视凌霜雪一下，便是会发现凌霜雪眼眸中冰冷的神色之下的，那是想战的神色。
　　她刚刚突破。
　　是想试一下她在五品境界的时候，究竟是强到了什么程度。
　　这是四品的时候，到底是有着多少的差距。
　　“哗然”一片。
　　“天武供奉，你个火族的走狗，怎么好意思到这里来的，你这个叛狗。”
　　“大人，千万不要听信他的话语，这个人他不配称为人，他是火族人的走狗，刚到这个世界的时候，他就是背弃了我们的皇帝，成为了火族人的走狗，还杀戮我们人族同族自己人。”
　　“请选择我们，不要选择这个天武供奉，他和火城的火鸡王是好兄弟，来到这里到底是不是真心的投靠，这有待考察。”
　　“冰帝，大皇帝，请接受我们的膜拜！
　　我们是你的子民，请你一定要拯救、保护我们！”
　　天武供奉一来，三百万大军都是沸腾了起来。
　　他们都是感到了不好。
　　天武供奉在的势力，对于他们来说，就等于是地狱。
　　他们也是不知道，为什么这个天武供奉对于他们有着那么大的仇恨。
　　“效忠，那自然是因为大人的强大，至于他们，我不敢欺骗大人，大人，这是小世界实在是太小了，而且，进入这个小世界的生物都是没有办法出去的，这个小世界的元力是有限的，而且是不会循环的，他们足足有几百万人，他们在这里想要活下去就只能是修炼，成为武者。
　　但是，他们的人太多了，而这个世界的元力实在是太少了，他们的存在，他们的修炼之路，只会使得我们这种强大的武者，再无晋升的门路，所以，他们不能救，要是我来说的话，他们还都该死。”
　　天武供奉跪着，他磕头，头顶在地上，然后用诚挚的语气说道。
　　“你好自私。”
　　一道声音从一旁传来。
　　四翅飞鹅气鼓鼓的。
　　“闭嘴，小东西，这里没有你说话的份，你想死吗？”
　　登时，天武供奉他看向了四翅飞鹅，顿时，瞬间的功夫，拳头大的四翅飞鹅如遭雷击一般，目光都是呆滞了。
　　“域，森林。”
　　四翅飞鹅剧烈的摇晃了起来，但是很快，四翅飞鹅的目光就是恢复了正常，她有些后怕的看向了她身后的男人。
　　“嗯？”
　　天武供奉展出了域，针对四翅飞鹅的域。
　　那只是一个三品的小东西而已，竟然敢评价他一个五品的地境。
　　这让天武供奉十分的愤怒，尤其，四翅飞鹅的这个举动，还是在凌霜雪面前完成的。
　　这对于地境的天武供奉来说，算是一种挑衅。
　　天武供奉心里面想的很清楚，他这是要展现出自己的实力来，让这个人族的强者女人知道他的强大，这样，在后面，他才是能够取得主动权。
　　至于四翅飞鹅，他根本是不会将这么一个三品的小东西看在眼里面的。
　　现在，已经是出了辰星大陆那个危险的地方，他的目光和心思，大多都是放在修炼上的。
　　放在如何突破涅槃境界，如何的突破到天境界成为仙人。
　　如此的目光，自然，五品以下，皆都是成为了蝼蚁。
　　“主人，他欺负我。”
　　四翅飞鹅用小形态的小奶音撒娇一样的说道。
　　四翅飞鹅现在已经不是之前的四翅飞鹅了，她可是知道了她这个主人的厉害。
　　便宜主人说了一些话语，主母照做了，然后，就是从一个四品劫主初期，直接是变成了一尊五品的陆地神仙。
　　这在四翅飞鹅看来，实在是太玄幻了，是根本不可能的事情了。
　　但是现在，结果就是摆在她眼前呢，令她是无法质疑只能相信。
　　如此说来的话，那是谁强？
　　肯定是她的这个便宜主人强啊，简直都是强爆炸了好不好？
　　“你，为什么要欺负我的小宠物，她不可爱吗？
　　你欺负她？”
　　李玉白不悦的哼哼道。
　　之前的时候，在辰星大陆，李玉白就是见过这位南辰帝国南辰皇家的守护地仙了。
　　但是那个时候，李玉白却是不知道，这位地仙，竟是这样的风格与脾气。
　　原书之中，也只是将他给描写的舔狗了一些，给强大的主角当了舔狗看，动不动就是凌冬寒怎么怎么好。
　　现在，在这里，却是变了。
　　变得非常的目中无人，竟然看不起他李玉白，还欺负他的飞行坐骑，简直是罪不可恕！
　　“可笑！
　　一个四品的蝼蚁竟然帮三品蝼蚁说话，皆是蝼蚁，也配和我言语？”
　　天武供奉怒了，跪在地上的他，正是忐忑的等待凌霜雪的回话呢。
　　李玉白竟敢聒噪他？
　　他抬起头来，怒的看向了那个四品的蝼蚁。
　　“唉？”
　　这个四品的蝼蚁我怎么感觉有些眼熟呢？
　　好像是在哪里见过！
　　这个时候，天武供奉突然是发现，好像不仅仅是见过，这个四品蝼蚁身上的气息也是非常的熟悉。
　　“你是自己找死的，你自己死，还是我帮帮你。”
　　凌霜雪一脸的无奈。
　　谁给你的勇气，说我夫君是蝼蚁的？
　　嗯？
　　梁静茹吗？
　　“你，你是李玉白！
　　！！
　　！”
　　天武供奉突然想起来眼前的这个人是谁了。


第252章 王，我是火族先锋天武供奉！
　　“李玉白本白，如假包换。”
　　李玉白挺直了腰杆子。
　　“我来吧。”
　　凌霜雪眉毛抬起，大眼睛看着李玉白，她的战意已经是转换成杀意了。
　　在她看来，这个武者，竟然是敢如此的诋毁她的男人，这才是该死！
　　“不，我来，他看不起我，我得证明一下自己。”
　　李玉白摆了摆手。
　　这已经不是凌霜雪打不打的问题了，这已经是关系到了他作者的颜面了。
　　被无视也就罢了。
　　蝼蚁？
　　对此，李玉白只想说，我蝼你大爷的！
　　“怎么可能是你，你怎么会出现在这里，出现在这个世界里面！
　　而且，你们竟然是一对！”
　　跪着的天武供奉身影一闪，就是后退了百米，这时候，百万南辰兵士再看见他的时候，天武供奉已经是站了起来。
　　此刻，天武供奉的眼中的不屑已经完全消失掉，取而代之的是令人看一眼他的眼睛都会感觉到头皮发麻的忌惮。
　　比太平洋的水深还深深的忌惮。
　　对于自己连同天空的天色以及地皮都被转移到了别的世界里面，这对天武供奉来说，他认为这不是人能够做到的，是神才能做到的。
　　恐怖，强大，牛皮！
　　这样的操作，已经是突破了他的想象力。
　　如今，他竟然是再次的遇到了这个令他感到恐怖的男人。
　　而且，现在，这个男人已经是从当初的尊者境界到达了劫主境界。
　　武者和武者是不同的。
　　看清楚了李玉白，确认了这个四品的“蝼蚁”是李玉白之后，天武供奉顿时就是不敢再认为这个四品的“蝼蚁”是蝼蚁了。
　　武者和武者是不同的，有强有弱。
　　四品和四品也是如此。
　　有差别，大多的四品武者之间的差别是不大的，但是也有一些如李玉白一般的武者，那差别是和普通的武者千差万别！
　　总之，李玉白，就是强！
　　天武供奉万万没有想到，他竟然是忽视了一个比五品的女人还要危险的存在。
　　“我王，我是真心臣服的。”
　　天武供奉的眼睛转了转，打，根本是可能打的，因为打了，就是会死，他非常的清楚，死的会是他。
　　当初李玉白才是三品的时候，就是一怒毁灭了他们这千军万马连同他这个陆地神仙。
　　莫说，现在李玉白是四品了，身边还有一个五品的女人。
　　天武供奉又是跪下了。
　　他非常的苦恼，这个世界实在是太小了，小到了他就是要跑，都没有地方跑。
　　太小了，他跑后面追，也就只能是等于在这个世界里面转圈圈儿。
　　“你别跪啊，你站起来了，咱们打一架啊，蝼蚁也是很厉害的。”
　　李玉白看着跪下的天武供奉。
　　败狗。
　　一条会投降的老败狗。
　　也许如果这次李玉白见到的是之前状态的天武供奉，或许，还是会给予他这个辰星老牌的陆地神仙一些尊重。
　　但是，天武供奉他的操作，是将李玉白对于他的所有好感都是磨光了。
　　李玉白不允许这样的一条叛主如儿戏的败狗，因为这样的败狗，随时有可能会咬上他一口。
　　连别人呼吸了空气多少年以后我就没有空气吸了所以要将所有人都杀光的这种想法都能诞生，这是让李玉白对于天武供奉刮目相看。
　　修炼一途，自有缘法。
　　要是都这么想的，那哪里还能有世界有活的生灵？
　　是不是一个强大的修炼者，进入一界，将这个世界的生灵全部都是给屠杀干净了就是可以成仙成神了。
　　就是可以将所有的元力都吸入自己的身体了。
　　这是不对的，也是不可能的事情。
　　李玉白他设定的世界并非是仅有元力可以修炼的，还有气运、阴德、信仰之说。
　　所有的神，都是靠着浓郁的信仰之力坐上神座的，被万万人所敬仰供奉，也是能够变得无比之强大愈加之强大。
　　“不敢，属下不敢。”
　　天武供奉浑身哆嗦，跪在地上的他如果再是在身后弄一根尾巴的话，就是更像那所谓的败狗了。
　　“我错了，王，我错了，我真的是错了，我忏悔。”
　　“哦，你错了吗？”
　　“错了错了。”
　　天武供奉忙不迭的点头，他为了活着，是愿意做出任何的事情来。
　　“我要是不打算放过你呢？”
　　“不打算？
　　不不不，您一定是可以饶恕我的。”
　　天武供奉紧张的说道，面对李玉白和面对凌霜雪不一样，他自己也是不知道怎么了，面对李玉白的时候，身上竟然是提不起来一丝的战意一样，尽管，李玉白身上的元力气息并不浓郁。
　　尽管，他是万年的老怪物隐世修炼者，对方只不过是个二十来岁的年轻人。
　　“轰隆隆。”
　　就在这个时候，南方的天空，突然是红了，这是一片赤红之色，并非血红。
　　像是整座天空都是要变化成了火焰一样。
　　蔚蓝，变成了火红色。
　　无尽的强大威压从南方的天空之中传来。
　　南方的天空之中，赤红的一片，那是火族的生灵在天空之中飞行，领头的，那是一头巨大的火鸡，是一直浑身燃烧着神圣火焰的鸡。
　　“咚咚咚咚咚。”
　　有仿佛人类战鼓一样的声音传来。
　　那是火族的一些特殊的妖兽，通过捶打自己的胸口发出的声音来。
　　声音是非常的雀跃。
　　“我说，我不打算放过你呢。”
　　李玉白一副好笑的模样看着天武供奉，眼中，有着丝丝的杀气。
　　“大人，您一定是不会这样的。”
　　天武供奉是跪着的，但是，身后南方那巨强的气势他是能够感受到的。
　　天武供奉的心中无比的震撼。
　　“不愧是修炼了几十万年的五品大妖，这个气势，是我从未见过的强大，是真的厉害啊。”
　　天武供奉眼中的神色已经是发生了一些变化。
　　“我要杀你。”
　　“杀我？”
　　天武供奉念叨着这两个字，他感受着凌霜雪身上的气势，那是一尊新的陆地神仙，天武供奉十分的清楚，新晋升的陆地神仙都是还有凝结域的，尽管身上的气势有的会很强盛，但是战力实则是堪忧的。
　　我对上这个凌霜雪，可以胜。
　　修炼了几十万年的火鸡王对付李玉白，应该也是可以胜。
　　李玉白，我投靠你，你竟然是不识好歹，那你就去死吧。
　　“王，我在这，我是您的先锋火族天武供奉！”


第253章 表好意思，我是来投诚的！
　　天武供奉喊出这句话的声音，心脏和灵魂都是在颤抖。
　　大战，这是他将要战的最强的一战。
　　天武供奉的心中是忐忑的，但是又是作为一名从未有战过同境界陆地神仙境界的武者，天武供奉的心中也是有着巨大的好奇心的。
　　他非常的激动，准备是要收拾掉死在他手下的第一个陆地神仙。
　　这种光耀的战绩，将是成仙无敌路上的一种开始。
　　李玉白摇了摇头，“败狗就是败狗，还是叛狗。”
　　“天上的那个交给我，你来处理这个。”
　　凌霜雪商量一下的说道，她摩拳擦掌的说道。
　　看起来，似乎是天上的那位声势浩荡的要更强。
　　“好。”
　　李玉白应了一声，他看都不用看，就知道天上的那只火鸡王是非常的垃圾。
　　声势大，和实力强，有的时候并不是一回事的。
　　“来战！”
　　凌霜雪的身形骤然升空，无数青色的丝状力量在她的身边凝聚，呼吸之间的功夫，霜雪域就是展开了。
　　她的域中，一座和北方的冰城一模一样的冰城出现了。
　　这三百万的大军，以及李玉白和天武供奉，连同天上的火烧一般的天空，都是被笼罩了进来。
　　一时间，天下飘雪。
　　整个小世界，都是在飘雪。
　　李玉白嘱咐了一声拳头大小的四翅飞鹅，“你回空间，但是不准睡懒觉，这个时候是你学习的好机会。”
　　“神仙打架呀。
　　嗯，嗯嗯嗯，小豆芽，哦不主人加油，你一定是会赢得。”
　　四翅飞鹅点了点头，她立马是化作了一道黄色的光芒，进入了李玉白的空间之中。
　　“不不不不，凌霜雪我和你打。”
　　面对李玉白，哪怕是身后的火鸡王气势强盛的很，天武供奉的心里面也是非常的虚。
　　他对李玉白已经是产生了浓郁的心理阴影。
　　“等等？
　　什么？
　　怎么可能，这个域，怎么会有这么大，怎么可能会是这么大！”
　　天武供奉突然是震惊了起来。
　　他神识狂出，神识覆盖之地，皆是霜雪一片。
　　“不可能，这不可能。”
　　想要飞起来的天武供奉立马是落在了地上，他不敢飞了，他身上发出了浓郁的褐色的光芒，在抵消那些落下的霜花对于他的影响。
　　突然的，是一声“嗤啦”的轻响。
　　“破防了？
　　这不对，我的元力充足，怎么可能就破防了！”
　　天武供奉要疯了，这漫天的雪花中，雪花被他的元力给抵挡在了外面，但是，从天而降掺杂在雪花之中的一片霜花穿过了他的元力防御直接落在了他的脸上，在他的脸上划出了一道血痕来。
　　紧接着，他就是感受到了无边巨大的寒意。
　　“王，还是你打上面的那个吧，你克制他，她是冰，你是火，已经烧干她！”
　　顷刻之间，天武供奉就是转变了想法。
　　他非常的清楚，这绝对不是新的陆地神仙，这域，大的太离谱了。
　　他被压制的死死的。
　　还是一个瞬间张开的域，他还没有反应过来的，就是进入了凌霜雪的域之中。
　　而且，天武供奉还是发现，他张不开自己的域了，他的域，被凌霜雪的域给死死的压制在了他的身体里面，只能是将他自己包裹。
　　可凌霜雪霜花却是能够破防，直接伤到他。
　　他要疯掉了。
　　这是什么神仙对手？
　　老魔头转世的陆地神仙吗？
　　大家都是陆地神仙，可差距怎么就是这么大呢。
　　“李玉白，我要与你一战，四品就是四品，你去死吧。”
　　天武供奉没有什么勇气面对李玉白，便是自己给自己打气。
　　天武供奉自我助力着，冲杀向了李玉白。
　　高手过招，实际上都是非常的绚丽的，但是没办法，他的域被压制住了，根本是放不出来。
　　这就只能是用最简单最质朴的战斗方式来战斗了。
　　“叛徒，你个叛徒，休要伤害我的王！”
　　这个时候，天空中突然是传来了一声大吼声。
　　“啊？”
　　“轰”的一声，天武供奉还没有接近李玉白的，就是感受到了背后炽热的温度，是火焰。
　　天空之中的火鸡王并没有对凌霜雪出手，而是直接冲杀向了天武供奉，它喷出了火焰，它的真火。
　　顿时，天武供奉身上褐色的元力滚滚，挡住了那炽热的温度。
　　但同一时间，天武供奉的后背的衣物全部都是化作了飞灰。
　　“大王，我的王，你去对付上面的那个女人吧，你这样在我背后攻击是容易伤到我的，这个男的交给我对付，别看他是个四品，但是他的危险程度绝对是不低于那个女人的。”
　　天武供奉刚开始的时候还没有反应过来，他以为火鸡王是要个攻击李玉白误伤的他。
　　“休想伤害我的王，你个叛徒，竟然是给对我王出手，我灭杀了你！”
　　火鸡王讨好的看了一眼李玉白之后，接着，它对着天武供奉用力的煽动起了宽大的翅膀来，一时间，漫天的火焰，都是冲向了天武供奉。
　　“你王？
　　你王谁啊？”
　　天武供奉当时就是懵了。
　　你不是来打架的吗？
　　怎么出来了一个你王？
　　“我王，当然是这两位强大的人族武者。”
　　火鸡王一副理所当然的说道，它说话期间，翅膀的动作却是不停，一时间，滔天的真火冲向了天武供奉。
　　“你，你可是个修炼了几十万年的大妖，你怎么做人的走鸡呢？
　　你竟然不是来打架的！”
　　天武供奉直接是郁闷了。
　　他如何也是没有想到，这个火鸡王，竟然是变换了性格。
　　搞了这么大的阵仗，竟然是来投诚的。
　　投诚，那不是他喜欢做的事情吗？
　　现在怎么做这个事情的换成鸡了？
　　“表好意思，我是来投诚的，所以，为了表达我的诚意及我的价值，去死去死去死！
　　叛狗就是该死！
　　火族的二郎们，快快保护我们共同的王！”
　　火鸡王一边说着，一边加大了攻击力度。
　　它声音出之后。
　　天空中的无数火族，里面是飞到了李玉白和凌霜雪的后面，然后转了身，面对天武供奉。
　　火鸡王一边煽动着翅膀发出真火的攻击也是一边移动，最终，它是到达了凌霜雪的身前，也是转了个身。
　　天空之下，大地上，三百万人族大军跟着变换了队形，从另一边，举着武器面朝天武供奉。


第254章 秒杀
　　“呃啊！
　　！！
　　！”
　　天武供奉感觉他的脑袋要炸裂掉了。
　　事情怎么搞成了现在的这个样子。
　　“既然，没办法苟了，那就一战吧！
　　死烧鸡，你的火焰也不够如此！
　　来，你们三个，我与你们一战，来，你们这火族，来，你们这辰星兵士，我与你们一战！
　　你们全部死掉之后，整个世界的元气都是我的了，所有的资源都是我的了！”
　　天武供奉大吼着，他身上发出了灿烂的褐色的光芒，黑血的血液从他的七窍之中流淌出来。
　　“他竟然是疯了一样的使用了元神之中的力量，他是要拼命了。”
　　凌霜雪的眉头轻轻的一皱说道。
　　元神之力，是地境武者炼入元神之中的基础能力。
　　使用元神之力战斗，如果遭遇损伤的话，这个武者将来的修炼之路都是会彻底的断绝了。
　　元神的修炼是要比根本上的元力修炼要更加的艰难。
　　只要元神变得足够强大了，陆地神仙的地境才是有可能迎来下一个强大的劫难。
　　突破成为涅槃境界，必须是要依靠强大的元神。
　　陆地神仙之上的涅槃境界，也是被许多地境武者们给称呼为重生境界，因为在这个境界的武者，本身是会死去，元神带着魂魄，凝聚成纯粹的不掺杂一丁点儿杂志的能量体为新的身体。
　　完成这一过程之后，便是真正的进入到了涅槃境界。
　　因为本身全部是由主修类型的纯粹力量所组成，所以，涅槃境界的武者，会格外的强大，本身就是如同一件强大的法器一般！
　　有些时候，元神的损伤是永远也无法修复的。
　　“你以为，你这么拼命，然后就能赢？
　　你霸气一下子，就是可以扭转乾坤了？
　　你以为，你负荷的使用元神的力量，然后我们就会害怕恐惧了，就能和你妥协了和谈了？
　　还是你以为，你这样就能对付我了？”
　　李玉白笑了。
　　搞什么飞机？
　　败狗翻脸莫不是就能变成强大的战神吗？
　　不能的。
　　实力才是真知。
　　“森林，域！”
　　天武供奉疯魔的看着李玉白，骤然，他的域终于是施展开了，天武供奉的域中，是数不清楚多少的树木。
　　这不像是艾尔林的树，而是南辰的树。
　　天武供奉实力不可谓不强大，虽然是远远比不上凌霜雪的域，可他的域也是将在场的所有人和妖都是给吞没了进去。
　　“我来。”
　　凌霜雪挡在了李玉白的身前，准备动手。
　　“娘子，不用，我可以的。”
　　李玉白拍了拍凌霜雪的肩膀，他一步步的走向疯魔状态的天武供奉，天武供奉的脸上现在都是黑色的液体，显得他整个人都是非常的恐怖。
　　强大的元力在源源不断的输出着。
　　作为域的核心，越靠近他，所要承受的压力无疑就是越强的。
　　可李玉白就是一步步的走向了他。
　　见大佬要动手了，火鸡王也是默默的收起了自己的翅膀，天武供奉的域对他来说，也是有着一定的影响。
　　它的那些攻击，看起来是非常的凶猛，但是落在天武供奉的身上竟然是一点儿不剩的都被抵消了，这让火鸡王非常的懊恼，在懊恼的同时又是胆战心惊。
　　真的是太可怕了。
　　就是这样的一个来回跳的叛徒，都是有着这种的实力，人，当真是可怕，当真是深不可测。
　　火鸡王的心中是十分的有数的，如果天武供奉用他现在所表现出来的实力和它战斗的话，那它绝对都不是对手的。
　　它虽然是修炼了几十万年的大妖，但是，它的修炼之途实在是太过于的顺利了，而且这里也是没有着适合它修炼的传承，境界是在的，元力的也是有，可没有什么强大的武技的它，战力就是个战五渣。
　　一身强大修为非常的强大，可却是一点儿都是用不出来。
　　“幸好当初的时候这个天武供奉没有选择和我开打，不然的话后果真是不堪设想。”
　　火鸡王的心中有些后怕。
　　“去死，都去死吧，元力，资源，等等，全部都是我的。”
　　看到了不仅鸡退缩了眼神之中也是充满了恐惧的火鸡王，天武供奉突然是感觉，他是不是在辰星大陆的时候苟的时间太长了已经是忘记了他这个老牌的陆地神仙的战力有多么的强大了？
　　几十万年的大妖，也不过如此么。
　　两人初出茅庐的人族小孩子，又能强大到哪里去？
　　天武供奉感觉他好像是找到了他当年年少时候的初心，很简单，是：成为最强大的武者，无敌的武者。
　　天武供奉大声的吼叫着：“我强大，我无敌。”
　　“你闭嘴，你去死。”
　　李玉白也是回答了六个字。
　　“嗯？
　　怎么可能，你怎么可能在我的域之中来去自如。”
　　天武供奉看向了李玉白，这个四品浑身充斥着神秘与诡异的家伙，竟然在他的域中自如的行走，还是走向了他。
　　此刻，已经是距离他还有十米的距离了。
　　这一丢丢的距离对于他们这个境界的武者来说，已经完全算不上是距离了。
　　“死。”
　　李玉白再次是道出一个字来。
　　“呃？”
　　天武供奉并没有感受到什么别的东西，但是他的一颗心却是提了起来，哪怕是找回了那颗想要无敌的心，他还是免除不了心里面对于李玉白的忌惮，这个年轻人，不好对付！
　　“你能说死我吗难道？”
　　“是的。”
　　李玉白点了点。
　　“死！
　　给我死！
　　死！
　　！！
　　！”
　　李玉白的表情忽然是变换的凶狠了起来，他猛烈的开口，一时间，天黑了。
　　永昼的小世界，天黑了。
　　黑暗，瞬间席卷了是整个的世界。
　　“不可能，你仅仅是四品的境界，怎么可能会有域这种东西，而且还是范围能力这么强大的域，这不可能，完全是不可能。”
　　天武供奉惨叫了起来。
　　一时间，不仅仅是天武供奉，所有的火族和南辰兵士也是慌张了起来。
　　这里没有月，也是没有热呢和的光源，这么突然天色一黑，就是一点儿的光亮也是没有了。
　　而且，在这浓郁的黑暗之中，他们感觉到了冰冷，令他们全身颤栗发抖的冰凉，这种冰凉，直达他们的内心。
　　“这是外面夜的感觉。”
　　凌霜雪在心中有感。
　　她也是非常的震惊。
　　天武供奉说的很对，域这种东西，是五品境界才是会拥有的。
　　她的霜雪，还是因为朱露才是获得的，并非是她本身凝结出来的域。
　　“看来相公他也是有着别的机遇，而且这还是一个大机遇。”
　　凌霜雪点了点头，这种冰冷，令她都是有些不适应，感觉有些冷。
　　这不是温度上的冷，是阴阳概念上的冷。
　　因为这黑色的气，那是亿万幽魂所凝聚出来的纯粹的死气。
　　那是大浮屠界顶层世界里面鹋的用了几十万年的成果，被李玉白所窃取炼化掉了。
　　“呃啊，啊啊，啊啊啊啊！”
　　一边黑暗。
　　火鸡王咽了口唾沫，他发现，这种黑暗是特别彻底的黑暗，它拥有了神识，竟然都是看不到任何的东西，黑，实在是太黑了。
　　仿佛是蒙蔽了一切一般。
　　其实，在之前，李玉白所炼化的黑夜远远是没有这么强大的。
　　在渡劫的时候，天道的神雷将整个大浮屠界第五界的夜全部都是给净化掉了，它们是带着被净化掉的夜进入到了李玉白的身体。
　　等于是顺带着这片夜，帮助李玉白炼化了这一片。
　　想想，那是多浩瀚的一片夜，那是整整一个世界的夜，为了帮助树妖鹋还是特意的多注入了半个世界的夜到这个世界里面来。
　　结果，鹋是赔的血本无归不说，还被渡劫天雷给吓倒了。
　　差点儿直接就是给吓死了。
　　尽管，他是天仙，天境界，但天境界可不是天，据说，天那是究极的生物，宇宙之间最强的生物，是修炼之路的尽头。
　　所有强大的力量，都是天生的。
　　李玉白得到了那一片夜。
　　如今，他展出来，没有域，这浓郁的黑气，却是不亚于任何的域的威力。
　　天武供奉的惨叫声充斥着在无边无际的黑暗之中，听得这里面所有的生物都是头皮发麻。
　　“散。”
　　十几秒钟后，天武供奉的惨叫声消失掉了。
　　李玉白轻轻的一挥手，夜色褪去。
　　夜没了。
　　黑暗仿若从未来过一样，消失的干干净净了。
　　震惊。
　　所有人好妖都是被震惊的不行。
　　“这还是人的力量吗？
　　说是域，可我没有感受到了一丁点儿的这是域的气息，这好像就是天地一样，他难道是掌控了天地不成？
　　还是本人就是天尊转世，是天来凡尘之间转世游玩？”
　　惊呆了的火鸡王在喃喃自语道。
　　没了。
　　天武供奉彻底的消失掉了。
　　黑暗退散之前，一个巨大的漩涡快速的消失了。
　　那是《鲸吸大法》。
　　李玉白用黑夜钳制住了天武供奉，直接用黑夜的死气将他和他的元神灵魂全部统统都给撕碎了。
　　他的元力，已经是成为了李玉白的元力。
　　其他的力量，成为了黑暗死气的补品，被黑暗死气给吸收掉了。
　　一个陆地神仙的补给，却仅仅是令这死气增长了一点点而已。
　　可见，这死气的量究竟是多么的恐怖。
　　恐怖的难以让人估量。
　　“结束了。”
　　李玉白的嘴角动了动，他下意识的伸手抹了抹嘴。
　　“呃。”
　　众人回应了一声，都是不知道说什么好了。
　　那发了疯的天武供奉消失了，这世间没有留下任何的一丝一缕的他残留的东西。
　　“哦！
　　冰帝威武，李少将军威武，死了，天武供奉这个毒瘤终于是死了，胜利是属于我们皇帝的。”
　　“噢噢噢噢。”
　　“胜利了，我们胜利了，这个想要杀掉我们所有人的天武供奉死掉了。”
　　这时候，三百万的南辰兵士都是反应了过来，他们欢呼了起来。
　　听天武供奉说了杀他们的理由之后，他们都是愣住了，修炼者，竟然还是可以这么的自私吗？
　　简直是已经自私到了一定的地步。
　　“威武威武威武。”
　　火鸡王也是跟着大吼了起来。
　　如果说天武供奉对它来说为很强的话，那这个李玉白简直都是强爆了。
　　一个地仙，就这么完蛋了？
　　“我去。”
　　李玉白突然惊呼一声。
　　“嗯？”
　　凌霜雪没有言语，却是快速的到达了李玉白的身边，她用眼神关切的问了一句。
　　怎么了？
　　“坏了，可能是要生了。”
　　“啊？
　　要生了？
　　你，生？
　　要生不应该也是我生吗？”
　　凌霜雪吃惊的看向了李玉白。
　　相公啊相公，你强归强但是也不能这么强吧，强到孩子都能生的地步了吗？
　　你这要是孩子都生了，岂不是显得我很没用了。
　　严肃的气氛一下子就是没有了。
　　凌霜雪的嘴角疯狂的翘动着，她忍着不让她笑出声音来。
　　“真要生了，走，去你的冰城里，快。”
　　“走。”
　　凌霜雪看着李玉白紧张与纠结的神色，她点了点头一把抓住了李玉白的手，光芒一闪之间，两人直接消失，出现在了冰城的宫殿之中。
　　“那我们怎么办？
　　李少将军去生孩子了。”
　　“叫什么李少将军，找死吗？
　　生怕他想不起来李山倾是死在南人手中的吗？
　　叫王。”
　　“天武供奉了，我们的日子但愿能够好过一点儿，希望这个李玉白不会像天武供奉一样，也忌惮我们修炼。”
　　人群散了。
　　他们瘫坐在了地上，刚才天武供奉的域展开，他们感觉好像是被死神按住了脖子一样，随时是可能嗝屁的。
　　他们没死，现在也是虚弱的不行。
　　“大王，那我们呢？
　　何去何从？”
　　“当然是恭恭敬敬的等着，看得出来，我们的投诚非常的成功，天武供奉已经死了，我们便是可以做那两个人在这个世界的头号走狗了。”
　　“大王，我们是妖，怎么做走狗？”
　　“没做过人你还没见过天武供奉跑吗？
　　他当初对我们怎么做的，我们现在怎么做不就好了，当然，来回反叛这个太天武供奉了，我们不学。”
　　火鸡王说道。
　　“嗯嗯。”
　　火族的妖们都是点了点头。
　　冰城的帝宫之中。
　　这里完全都是玄冰的世界，一片水蓝色。
　　凌霜雪将李玉白给带到了一处干净安静的宫殿里面。
　　将李玉白放在冰床上之后，凌霜雪紧张的问道：“怎么办？
　　我也没接生经验呀，该怎么办？
　　烧热水吗？”


第255章 生娃，超天道级之女李朱露
　　“刚才对面那二货的力量被我吸多了，之前我们在艾尔林城邦中种下的冰种因为你达到了陆地神仙，快要开花了，现在我已经是压制不住了。
　　我会尽量的祈祷生出来的朱露是灵识完整的，剩下的就看造化了。”
　　李玉白一额头的汗水，他解释着说道。
　　“原来是这样，这是不是有可能，朱露能接着冰种的力量重生？”
　　“理论是这样的，但是生出来的可能只是会一个失去了所有记忆的朱露，会是个宝宝。
　　总之，只要是能活，记忆什么的将来都是有机会找回来的。”
　　“嗯。”
　　凌霜雪点了点头，她素手轻轻的一挥，便是出现了一把剪子，然后一边变出来了热水。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”
　　“娘子，你剪我衣服干什么？”
　　“接生啊，我记得很久很久之前听家族的老人聊天说过，生孩子就是从……
　　，不然的话，那是怎么回事？”
　　“娘子！
　　大姐！
　　你要是不懂的话，我一个男人就是更不懂了，我从来也没生过孩子啊，而且，我长这么大也是没有见过听说过我这种正儿八经的老爷们生孩子的。”
　　李玉白快要哭了。
　　这叫什么事啊。
　　太下意识了。
　　早知道冰种开花会是这样的一种结果，他就将冰种种进凌霜雪的身体里面了，冰帝生孩子，这才是正规途径啊。
　　他这生孩子，好像就是感觉有些过于的不伦不类了。
　　“哈哈。”
　　凌霜雪忍不住笑了出来，“夫君，不好意思啊，我是真的忍不住笑，你放心，我听说了，可能是会很疼，但是忍忍就会过去的。”
　　十八分钟后。
　　一朵冰色的莲慢慢的绽放出了花瓣，花瓣之中，是一个小小的婴孩。
　　“哇~哇哇哇~”小哇哇的哭声骤然的响亮，响彻了整座冰城。
　　“哇，好可爱啊。”
　　凌霜雪小心翼翼的将婴儿从冰莲之中给抱了出来，软软的，糯糯的，很有意思。
　　“夫君，你辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　李玉白摇了摇头。
　　李玉白和凌霜雪都是没有注意到，原本那只属于朱露的天行簪中一缕淡漠的气漂浮到了婴孩的身体之中，顿时，婴孩的眼睛里面多出了一丝别样的变化率唉，她的眼睛变得有神韵了。
　　“朱露？”
　　凌霜雪抱着小孩，轻轻的摇晃了一下。
　　“咯咯咯。”
　　原本在哭的小朱露，立马是不哭了，她呆滞的望了望凌霜雪之后竟是笑了起来。
　　“呀，真好。”
　　“李朱露，你以后可真的是要叫我爸爸了。”
　　李玉白也是笑了笑。
　　“不应该叫你妈妈吗？”
　　李玉白拿手捂住了脸。
　　“陈来了。”
　　凌霜雪突然说道。
　　“不好了，不好了！
　　主人，主人在吗？
　　出事情了，出大事情了！
　　大坏蛋来了，大坏蛋要来了。”
　　陈狐狸的九条尾巴转着圈圈拖动着她在天上飞行，她一边飞一边大吼。
　　“让她过来吧。”
　　“好。”
　　凌霜雪的神识一动，顿时，正在飞着的陈狐狸突然感觉眼前一黑，就是进入了这一处四处都是亮晶晶的冰洞之中。
　　“呀！
　　主人！
　　不好了，出事情了，忽然从下面来了一个叫做狄武筹的人族武者，他非常的强大，打败了无数的大妖，要强娶楚姐姐，霸占雷电力量，主人你要是再不回去的话，就晚了！”
　　紧张的说着，陈狐狸的目光就是被凌霜雪怀里的孩子给吸引了过去，“咦？
　　主母，这宝宝好可爱。”
　　凌霜雪看着怀里的孩子，目光柔软：“她叫李朱露，是个小公主。”
　　陈狐狸的眼中闪过了一丝羡慕的神色。
　　“孩子的小姑姑，想抱一下吗？”
　　“想。”
　　陈狐狸下意识的点了点头，接着又是如同拨浪鼓一样的摇了摇头，“不不不不，不可以的，这是小主子，我是妖，不可以抱她的，我身上的妖气会对她造成影响的。”
　　一想起来自己是妖，顿时，陈狐狸是往后退了好几步。
　　听着凌霜雪称呼自己为孩子的小姑姑，陈狐狸的心扑通扑通开始跳的很快。
　　“抱一下，没有关系的。”
　　凌霜雪将李朱露递给陈狐狸，现在李朱露的身上包裹着一层白绒绒的棉被。
　　“哇，好软，好可爱啊。”
　　陈狐狸激动的颤抖的抱住了小主子，那软乎乎的触感肉乎乎的小手，陈狐狸的心都是快要被融化掉了。
　　“等等，既然生了小宝宝，可那为什么躺着的是主人你？
　　你不应该让主母躺着好好的照顾主母吗？”
　　陈狐狸狐疑的看着李玉白。
　　这目光看的李玉白头皮发麻。
　　“来，娘子，你躺着，我要等的一个人可能是到来了，不过这个家伙怎么叫狄武筹呢？”
　　“狄武筹？”
　　陈狐狸怀中的李朱露发出声音来。
　　“呀！
　　小主子才这么一丢丢大就可以说话了吗？
　　主人主母你们好厉害啊!”陈狐狸十分的震惊。
　　“李玉白，你辛苦了，凌霜雪，你在这照顾李玉白，我去会会他个狄武筹，一个半步天仙跑到这里面来，极有可能是为了大浮屠塔来的，这里面，他需要禁锢修为，重修。”
　　李朱露直接从陈狐狸的手中飞出，她小小嘴中发出冰冷的话语来。
　　“半步仙人。”
　　李玉白这时候也是察觉出了李朱露身上的气息。
　　原本，冰花开花，李朱露她是会恢复出她原先陆地神仙巅峰境界的实力来，李朱露接着李玉白和冰种为载体，涅槃重生，是为进入了涅槃境界。
　　李玉白是谁？
　　李玉白是作者，是比这个世界天道还要更加恐怖的存在。
　　李朱露依托超天道级重生，更是吸纳了天武供奉散出去的力量之精华，她直接是进入了涅槃巅峰境界。
　　距离仙人，仅仅是一般之遥。
　　“什么？
　　朱露你，好强！”
　　凌霜雪是感觉清楚了李朱露身上的气息。
　　“我去了。”
　　李朱露飞向外面。
　　陈狐狸大惊失色，“哎呀，小主人飞走了，主人，主母，怎么办？”
　　这主人和主母生出来的到底是什么怪物啊？
　　远在艾尔林城邦的城池。
　　狄武筹眯着眼睛看着被他禁锢的一动不能动的楚，他的嘴角缓缓上扬，他盯着的，是楚头上的那个小塔。
　　“大浮屠塔，不枉我受苦受难来此一遭，拿到了大浮屠塔，我将得道升仙，为真仙人，到时候，定然是踏平了那个都该死的辰星大陆！”


第256章 李朱露VS狄武筹半步仙人之战
　　“到底如何才能将它拿到手中。”
　　狄武筹心中踌躇，他已经是试过了强行的拿走，但是他一触碰到大浮屠塔就会受到剧烈的冲击。
　　这种冲击是针对神魂的。
　　哪怕是强大的他，触碰大浮屠塔，他也是会吃不消大浮屠塔的冲击。
　　解铃还须系铃人。
　　狄武筹心想，大浮屠塔既然是在楚的身上，那定然是要他身上沾染楚的气息或者是吞噬到楚，才是能够获得大浮屠塔的认可。
　　“我是李爸爸的朋友，你识相一点最好放开我。”
　　楚眼睛通红的看着狄武筹。
　　“我是你爸爸朋友！”
　　狄武筹立马是回骂了一声。
　　“你若是李爸爸朋友，怎么会如此的对我，我不信。”
　　“闭嘴！
　　什么你爸爸你爸爸的，给我都绕晕了，我告诉你，一会儿我们就洞房，你最好选择配合我，如果你不能让我达到目的的话，那我就会吃掉你，毫不犹豫的吃掉你，懂吗？”
　　“你吃了我吧，李爸爸会为我报仇的。”
　　楚十分的硬气。
　　她很清楚，她是蜘蛛，她是剧毒的。
　　这凶恶的人族强者吃了她的肉，绝对是不会有好下场的。
　　这个凶悍的家伙一来到这里，就是杀了一堆强者，马妖为了救她，也是惨死在了这个家伙的一掌之下，乌迪尔被打得粉身碎骨，陈狐狸被他揪着尾巴转着圈圈给扔飞了扔出去了不知道有多远。
　　这个强大的人族，就如同是无敌一般的存在。
　　一个人，一双拳头，便是大浮屠界第五界无敌手。
　　“呼，呼呼呼。”
　　沙虫王浑身都是泛着绿色的汁液，他呈现出人形来，但是身体都已经是扁了。
　　他来找李玉白，来朝拜李玉白。
　　但是来的时候就是看见了一个身上气息并不强大的狄武筹在欺负妖，沙虫王认识楚和陈狐狸，她们两个小母妖是曾在大泽边上等待过李玉白的。
　　沙虫王十分的高兴，这是一个送上门来的人情。
　　沙虫王毫不犹豫的就是上了，但结果万分的出乎了它的意料，也是出乎了它对人族强者之强的认知。
　　他以为，李玉白就是够变态了。
　　竟是能够吞噬第九界那位已经炼化过了黑夜。
　　哪成想，还有能和李玉白那种变态旗鼓相当的存在，一拳，一拳它个堂堂五品刻苦修炼N万年的大妖都是被打成了重伤。
　　连站起来的力量都没有了。
　　它懵了。
　　没有任何的特效，没有任何的花里胡哨，甚至他都是没有感受到空气之中的力的流动，那个气息普通的人族男子的那一拳，连风声都是没有，仿佛在这世界之外一般。
　　被击中的那一刹那，沙虫王似乎是感觉到了它的域都被打崩了。
　　灵魂像是摔碎的杯子一样成为了无数片碎片。
　　强，简直是太强了。
　　沙虫王保守的估计，它自我修复至曾经完好的状态，起码要几千年的时间。
　　这一拳，令它的修炼根基碎掉，等于是十万年白修炼了。
　　它现在的状态如同是一只废沙虫了。
　　“完蛋了完蛋了，我这是赔大发了，人情人情没有赚到，还是挨了这么一记毒打，这个家伙实在是太强了，还是个人吗？
　　李爸爸会是他的对手吗？”
　　沙虫王非常的绝望。
　　它感觉它是白给了。
　　大浮屠界这里是个残忍的世界，它已经是失去了强大的战力就等于是失去了任何的价值，它一想到哪怕李爸爸比这个人还强却是无视它，它在心里面就是无比的难受。
　　修炼一途么，不就是弱肉强食？
　　“吃肯定是要吃的，怎么吃，那可就是由我说了算，奇怪了，怎么还不天黑。”
　　狄武筹狞笑的看着楚，稍后，他又是抬头看向了天色。
　　一片惨白色，是冷色调的白色。
　　宛如是白炽灯照亮的世界一般。
　　“恶心。”
　　楚面色厌恶的偏头向一边。
　　狄武筹冷哼了一声，恶心？
　　你恶心还是我恶心？
　　你是个大蜘蛛好不好？
　　要不是为了大浮屠塔，我会跟你一只臭蜘蛛说话吗？
　　恐怕都是不会多看你一眼。
　　“狄武筹！
　　！！”
　　一声冷喝，从远处传来。
　　“熟悉的气息。”
　　狄武筹的眉头皱了皱，他警惕了起来，按理说，在这个大浮屠界里面绝对是不会有他的熟人的，因为在外面的认识他的他也认识的必然都是一方强大的修炼者。
　　在这大浮屠界里面遇到同是无尽星海的武者，这绝对不是什么好事情。
　　“去死！”
　　那个声音再次响起。
　　“是谁在说话？”
　　狄武筹视线之中空空如也，他手掌一挥，顿时一个巴掌大的大钟凝聚出来，大钟在他气机的牵引之下逐渐的变大，直到变得一人高之后，将被封禁起来的楚给扣了进去。
　　“怎么这个时候还有人敢挑战这个强大的人呢。”
　　沙虫王躺在地上瑟瑟发抖。
　　它，堂堂N万年刻苦修炼的大妖，被一拳打废，它是五品啊！
　　五品都顶不住。
　　在第五界，沙虫王一度是认为除却了艾尔林的树妖王，第五界第二最厉害的就是它沙虫王了，是因为是老怪物才强大。
　　“嘭”的一声，一道小小的身影直接从狄武筹的身上穿了过去。
　　狄武筹的目光之中仍是充满了警惕的神色，他还是在看着前方。
　　“哦！”
　　瑟瑟发抖的沙虫王惊骇的捂住了嘴巴。
　　我看到了什么？
　　我看到了什么啊？
　　是假的，是幻觉吗？
　　刚才怎么好像是有个小小的东西直接从那人的身上穿过去了？
　　“嗯？”
　　狄武筹疑惑的看向沙虫王，沙虫王连忙的闭上了眼皮躺在地上装死，但狄武筹还是捕捉到了沙虫王的目光，他的眼皮缓缓的向下，就是看到了他胸口处的一个大洞。
　　他的身体，中间空了，有冰色正在伤口上非常缓慢的蔓延。
　　“我身上时候受的伤！”
　　狄武筹一愣，接着，他的背后传来一声女声。
　　“借剑。”
　　“你弑我两剑，今日，我回你两剑。”
　　狄武筹连忙的转身，这个时候，“嗖嗖”两道光华出现在了狄武筹的背后。
　　是带着陈狐狸的凌霜雪以及独行的李玉白。
　　“好。”
　　凌霜雪应了一声。
　　她双手合十，相对的手掌缓缓的拉开，有无边青蓝色在其手中凝聚，“嗡嗡嗡嗡”整个第五界都是剧烈的颤抖了起来。
　　“神仙打架呀。”
　　沙虫王咽了两口身体上流出来的绿色汁液，他感觉很震撼。
　　亲爱的读者老爷们，小黑在这里诚挚的抱歉，因为小黑个人的种种原因，使得李玉白的成绩遭遇了滑铁卢，这个月，李玉白是没有稿费的，只有订阅的分成。
　　本月时至今日，李玉白的后台订阅不过几十块钱，那就代表着小黑的收入是这几十块钱的一半，现在已经几乎没有读者老爷和小黑一起陪伴李玉白了，所以，小黑非常的无奈，李玉白的路恐怕是要走到尽头了。
　　仅存的读者老爷们应该看得出来，小黑已经加快节奏了。
　　李玉白的路，会在今天走完。
　　十分感谢每一位正版订阅的读者老爷，感谢你们五个月以来的陪伴，完本李玉白后，小黑会有新书继续在本平台发布。
　　再次感谢大家的支持。


第257章 四品欺负你，有问题吗？
　　“我叫朱露。”
　　李朱露漂浮在空中，目视着狄武筹。
　　“唉”李玉白叹了口又是抹了抹眼睛。
　　这刚出来的孩子，就是不认妈啊不对爹了。
　　“李朱露。”
　　李朱露撇了李玉白一眼，又是重复了一下名字。
　　“我是无尽星海狄家狄武筹，李朱露，你若对我动手，出了这大浮屠界，我保证，你必死，你所在的世界也会受到牵连。”
　　狄武筹道出家门来，他还是没有想起来李朱露是谁。
　　因为他杀过的人，认识的人，实在是太多太多了。
　　对待李朱露的声音，他仅仅是能感受到眼熟。
　　“我倒是认识你们两个，呵呵，真是奇妙啊，你们两个竟然没死！”
　　半步仙人的狄武筹转身看向了正在凝剑的凌霜雪和脸上有了笑容的李玉白。
　　李玉白对上了狄武筹的目光，“我是你爸爸，年轻人，你要凉了。”
　　“去！”
　　凌霜雪剑已凝完，剑材质为极寒，色彩为青蓝两色斑斓交织，她一招手，极寒的寒冰剑三尺三寸长，直接穿过狄武筹的脖颈到了李朱露的面前。
　　李朱露的小手只能捏住一点点的剑柄。
　　狄武筹摸了摸脖间的血，“找死！”
　　他模样好似重伤一般，胸口处一个李朱露那么大的大洞，现在，脖颈又是被贯穿了。
　　一般武者对决，如此模样，好像就已经是凉透了。
　　但是狄武筹看起来并没有怎么样，他勃然大怒，一拳砸向凌霜雪，相隔数几十米，但他一拳砸出的时候身形直接消失，已经是一拳砸到了。
　　沙虫王激动的大吼了一声，“快躲，这一拳很强的。”
　　它就是被这么一拳给KO掉的。
　　索性狄武筹也知道它沙虫这种东西顽强的生命力，是懒得杀它，大泽有亿万的沙虫，只有其中有一只不死，那沙虫王死了也会重生。
　　那一只沙虫不断的吸收散落在各处的绿色汁液，能重新的凝聚出沙虫王来。
　　这也是沙虫王为什么在大泽里面疯狂的造沙虫子孙的主要原因。
　　除非天谴，几乎是不死的。
　　“被锁定住了！”
　　面对狄武筹，凌霜雪瞬间的张开了霜雪域，她听到了沙虫王的话语，她非常的严肃对待眼前这个敌人。
　　但，凌霜雪却是惊骇的发现，她被锁定住了！
　　域，竟然没能张开。
　　又或者说是还没有张开就已经是被攻破了。
　　一丝冷汗从凌霜雪的头上滴落，说时迟那时快，这不过是时间的功法，域没有张开的同时凌霜雪感受到了一股巨大的压力出现在了身前。
　　那是一股无可抵抗的力与势！
　　“霜结！”
　　凌霜雪的美目一凝，强悍的寒冰天赋发力，几乎是瞬间，一多巨大的霜花凝聚在了凌霜雪的面前。
　　“咔嚓！”
　　几乎是巨大的霜花刚刚凝结出来，它就是直接被洞穿了。
　　凌霜雪瞳孔放大，那之中，是脸上表情戏虐的狄武筹的倒影。
　　“嗯？”
　　凌霜雪的眼睛眨了眨，她的视线缓缓的下移，却是发现凶悍的狄武筹拳头并没有能轰击在她的身上，她往后退了一步，她发现狄武筹竟然一动不动的。
　　“呃。”
　　“咕嘟。”
　　狄武筹咽了一口唾沫，哪怕是李朱露的出现，他也只是有点儿小慌而已，他不怕打不过李朱露，怕的是李朱露会耽误他炼化大浮屠塔，是会怀了他的大事儿。
　　但这一次，他的手被抓住了，整个人身体灵魂都是僵住了，一动也动不了了。
　　这一次，他才是真的慌了。
　　古老、沧桑、荒寂，抓住他那人的身上，是一种特殊特别的气息，仅仅是那一种气息，就是令狄武筹身上的强大元力停止了运转。
　　“夫君？”
　　退后一步的凌霜雪看到了狄武筹身后的李玉白。
　　是李玉白抓住了狄武筹，狄武筹也是没有伤到她。
　　“李玉白，让开，他没有这么容易杀的，你带着凌霜雪先走，让我来对付他吧。”
　　李朱露持剑说道。
　　老牌半步仙人，实力之恐怖，李朱露在初步交手的时候就是感受到了。
　　陆地神仙可能是会被杀死。
　　但成为了涅槃境界，就是很难被杀死了，涅槃境界的武者，身体都是由纯粹的力量凝聚成的。
　　老牌涅槃境界，不断的修炼凝结力量到自己的身上，修炼的时间越长，涅槃境界的武者便是会越强！
　　李朱露虽也是成为了半步仙人，但是她的积累还不够。
　　“你叫我什么？”
　　李玉白没有直接回复李朱露的话语。
　　“爸爸？”
　　李朱露皱着小眉头试探的叫了一句。
　　“唉。”
　　李玉白应了一声，接着随手一甩，就是将狄武筹整个半仙都是给抡了起来，这是一个反抡，接着狄武筹狠狠的砸在地上，犹如一个破麻袋一样。
　　“你小子砍我也就算了，当着我的面打我老婆欺负我姑娘，你特么的何止是不把我当坐着看，你简直丫的是没有把我当人看啊！”
　　狄武筹被摔了，他心思慌乱的被摔了。
　　“噗嗤。”
　　李玉白的话语，在他耳中就如同是一片苍天降下的神雷一般轰轰作响，仅仅是被摔了这么一下，狄武筹喷出了一口血来，那是金色的血。
　　时隔不知多少万年，他再一次的感受到了疼痛额滋味。
　　四肢百骸皆是剧痛，整个身躯都犹如是散架了一般。
　　“不可能！
　　我是半步仙人，你才是区区一个四品。”
　　“四品，欺负你，有问题吗？”
　　李玉白晃动了一下脖子，一脚踩在了狄武筹的脸上，这一脚当即就是给狄武筹的脸都踩歪了。
　　“咕嘟”远远的，小小嫩嫩的手抓着冰剑的李朱露咽了口唾沫。
　　这家伙真的是创世神吗？
　　我突破巅峰成为半步仙人都是没有信心能够绝杀的家伙，他才是四品的境界，竟然就能拿捏的他死死的，还是一击令他吐出了本源之血。
　　“夫君好厉害。”
　　凌霜雪惊叹。
　　更激动的是躺在地上的沙虫王，它激动的“咕嘟咕嘟”的大口吸身上流出的绿色汁液，“不愧是天道传人，四品打半仙打得手都还不了，爽，境界高了不起吗？
　　承受更强武者的毒打吧！”
　　“你！
　　我是无尽星海大势狄家的人，你若是敢伤我，我们狄家一定是不会放过你的！”
　　如果前一次对李朱露报出家族是自报家门，那这一次他就是因为恐怖，他是感受到了死亡阴影的笼罩！


第258章 陈四壁醒来（大结局）
　　“我不伤你。”
　　李玉白对着狄武筹微笑着摇了摇头。
　　狄武筹闻言他松了一口气。
　　他所在的家族狄家乃是无尽星海至强的几大家族之一，家族，是他除了实力之外的最强大的保命符。
　　紧接着，李玉白脸上的表情骤然变冷，“我杀你。”
　　“什么？
　　不行，我可是狄武筹，我是狄家的……”李玉白一脚踩下去，直接踩死了狄武筹。
　　他话语还没有说完的，就已经是嗝屁了。
　　“咕嘟。”
　　沙虫王惊骇的咽了一口绿色的汁液。
　　什么情况？
　　怎么回事？
　　死了？
　　那个那么强的人族强者，就这么的死了？
　　沙虫王表示它的战力观简直都是崩碎掉了。
　　这是不是也太强了一些？
　　那个强悍的人族，可是一拳给它差点儿打没了的人啊，就这么死了，这也，太太太，太假了吧，跟梦一样。
　　如果都是真的的话，那那个人到底是得有多强啊。
　　无尽星海。
　　狄家。
　　祖祠之中，狄武筹的魂火突然是熄灭。
　　“小武，陨落了。”
　　有狄家长老仰天长叹一声，这一天，无尽星海狄家暴怒，长者的愤怒之后传遍了整个无尽星海。
　　所有大家族都是无比的震颤。
　　有其他家族的仙人在无尽星海扬言说道：“狄武筹的死将引起整个无尽星海的大地震！
　　狄家的怒火将燃烧遍整个无尽星海。”
　　“夫君，你没事吧。”
　　凌霜雪上前看了看李玉白，围着李玉白看了一圈儿之后她才是放下心来，李玉白身上没有伤，也没有燃烧元神才发出如此战力的迹象。
　　“没事。”
　　李玉白摆了摆手。
　　“狄家悬赏一颗仙人丹药，需求击杀狄武筹武者的信息。”
　　一道声音，传遍整个无尽星海上下的各个大陆世界。
　　就连这没有天的大浮屠界，也是收到了此个声音。
　　“无尽星海狄家。”
　　李朱露念叨着这个名字，“李玉白，呃，爸爸，我们好像惹上大麻烦了。”
　　“将剑给你妈。”
　　李玉白说了一声，凌霜雪接过冰剑去。
　　李玉白道：“兵来将挡水来土掩，我可以大浮屠界，战仙，以诸天之力，战神，以识海之力，战天。”
　　就在这时，突然，天空“咔嚓”一声巨响。
　　李玉白的视线当即就是黑暗了起来。
　　……
　　“呃啊。”
　　一声轻声的痛呼，陈四壁睁开了眼睛。
　　“有心跳了，心率也是逐渐开始趋于正常了。”
　　陈四壁耳边传来女人兴奋的声音，他睁眼一看，眼前是白花花的白炽灯的声音。
　　“很好，我们把这个被雷劈的家伙救回来了。”
　　又是有男人的声音传进陈四壁的耳朵里。
　　陈四壁看向周围，是一个个穿着蓝色手术服的男女，俨然，是现代的装束。
　　这是在医院里面。
　　三天后。
　　市精神病院之中。
　　陈四壁抱着膝盖，蹲在活动场上晒着太阳。
　　这时候，突然一个男人走了过来，他看着陈四壁不确定的问道：“你是陈四壁？
　　你是作者穿书？”
　　“你相信我所说的话？”
　　“嗯，若是以前我肯定是不信，以为你是精神病，但是，我叫方木，我也穿过书，我是让一个无良三流作者给我写得穿进书里面的！”
　　陈四壁闻言不屑的摆摆手，“你神经病吧，作者要有这么大能力那还写书？
　　那你说说，你穿的那本书叫什么名字？”
　　方木同样的抱着膝盖坐在了陈四壁边上，他郑重严肃的说道：“《人在玄幻每天随机一项超强能力》！”
　　（全书完）


完本感言
　　完本感言感谢读者姥爷们支持与厚爱，感谢我的编辑留言大大，格外的感谢QQ阅读的玊玉、离殇、小剑神刘子实、龍哥、在湖边、君醉、空城小镇、@以待机、孤独、笑拥十位老板，格外感谢起点读书的雨落倾城一笑而过、逆天小渐、碧海与龙三位老板。
　　这一百多天的日子里面，感谢读者老爷们与各位打赏的金主老板们的一路陪伴。
　　我对不起各位。
　　我没能将李玉白的世界写完，没有完成原先想要的几百万篇章。
　　对不起。
　　成绩太差了，后续的跟订已经到了非常凄惨的地步，现在网站要五百均订才能有全勤，我没有五百均订，我只能完本了。
　　我现在在城里的工地上工作，做消防设施安装的小工，早上七点上班，晚上天黑下班，要是赶着有着急打的预置半夜还要去预埋线管，大家有很多下了班都去做美团的兼职去送外卖，一单能挣好几块钱，一个小时快的时候能送三四单，一个小时能赚十好几二十多块钱，我写小说，受了不少的嘲笑，“你一千字五块钱四千字才不过是二十块钱，你得三四个小时才挣二十块钱，何必呢？”
　　、“大作家真厉害一天都能挣二十块钱呢”、“你有这时间写书还不如回农村老家给鸭厂的小作坊拨鸭爪，现在拔鸭爪都两块五一斤了，还不用操心费神挨骂”、“别写了，写了也没人看”、“你挣二十元的选手，也配叫作者？”
　　我没有电脑，字都是用手机一个字一个字点出来的，很慢，一个小时只能写一千字所有，所以，下班后吃了饭就得马上去写，写到晚上十二点才能写完，所以，几乎都是半夜才能发更新，有的时候写的慢了，得写到凌晨。
　　我还在坚持，我不服输。
　　我总结了李玉白的不足，开了新书《人在玄幻每天随机一项超强能力》，我会规避掉所有大家不喜欢的毒点，好好写书，让方木来填补李玉白世界的遗憾。
　　等到过年工地上发工资了，我打算去买一台二手的电脑，我已经托人问过价格了，一千六百块钱，还是笔记本电脑，我要学习用键盘，听作者群里面的前辈们说，他们用键盘用电脑可以一个小时好几千字，说真的，我真的好羡慕他们那些有学问的人，能够噼里啪啦的打字写书。
　　《人在玄幻每天随机一项超强能力》已经发了，大家可以去看看。
　　要是成绩好的话，我就问同乡借一点钱，再把支到手里的饭钱多省一点，提前把电脑买了，早早联系，争取多多的更新。
　　至此，鞠躬。
　　再次感谢支持小黑的每一位读者老爷和金主老板们。
　　如果哪一天小黑哪一天更新的晚了，请相信，小黑那是在打字更新的路上，如果超过三天没有更新，你们就可以删除掉小黑的书了，可能，他已经是去趋于现实，去送外卖或者是缝手工鞋垫子了。
　　非常幸运，能与各位在茫茫书海中相遇。
　　也希望大家能够记住曾经有个工地小黑他追逐过他的梦想，他想成为一名写的书能带给一些人快乐能让一些人打发无聊的作者。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
