==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《糟糕，心声又被偷听了》 作者：搬门动斧

内容简介：
　　【沙雕文学输出】【不喜勿喷】2121年9月1日，阴。这糟糕的天气预示了我糟糕的心情，刚进大学，就突然穿越到了另一个世界。灵气复苏，全球高武，源兽横行，这个世界危险的让我心里慌一批。麻烦的是，本想低调的我被学校里的校花盯上了。据我仔细观察，她很不对劲……ps：本书又名《开局气哭了校花！》《完犊子了，心声又被校花偷听了》《穿越后被校花盯上了怎么办》《开挂的乌鸦嘴反向输出》《这世界怎么可能有这么强的辅助》


第1章 开局气哭校花
　　安宁市，十方大学门前。
　　看着这所熟悉得不能再熟悉的学校，管昊喃喃自语说道，“真的没有回去的希望吗？”
　　管昊，18岁，地球人。
　　高中辛苦三年，以优越的成绩考进了全国数一数二的京北大学，原以为幸福的大学生活就要开始了。
　　可新生报道第一天，踏马的居然整穿越了。
　　“唉……”管昊看着十方大学的大门叹了一口气。
　　一边回想着那天穿越的场景，一边向学校内走去。
　　2121年9月1日，阴。
　　那糟糕的天气预示了他糟糕的心情与遭遇。
　　前脚刚跨进大学，后脚就天空一声巨响，随后眼前一黑。
　　等他再睁开眼时，他就已经穿越到了另一个世界。
　　同样叫管昊，同样十八岁，同样是状元郎，同样是入学第一天。
　　继承了前身的记忆，管昊很轻易地就了解到了这个世界的现状。
　　灵气复苏，全球高武，野外源兽横行，这个世界危险的让人心里慌得一批。
　　尽管这个世界同样也很精彩，但管昊做梦都想回地球。
　　呆在这样的世界里，随时都有送命的可能。
　　“唉！
　　算了，既来之则安之吧。”
　　再一次踏过大门，管昊期待的天空一声巨响没有到来。
　　这已经是他第三百五十六次失望了。
　　半个月来的尝试，已经让他彻底明白回家无望了。
　　剩下唯一的选择，就是硬着头皮接受新生活了。
　　“这不是天才新生管昊吗？
　　又来大门这里晃悠了？”
　　“听说他开学前受了什么刺激，脑袋可能出了点问题，可惜了这身气血值和脸……”“唉！
　　好好的战士学院不去，偏偏跑去了辅助学院……”“可惜了……
　　不然我们学校又能多一个强大的武者。”
　　“不过这张脸是真的帅……”“废话，我要有这张脸，也不至于到现在还只有一个女朋友……”“你踏马说的这是人话？
　　你礼貌吗？”
　　学校内来来往往的学生很轻易的就发现了管昊。
　　没办法，管昊这张脸号称是十方学校百年来男学员颜值的天花板。
　　再加上状元郎的名头，别人想不认出他都难。
　　十方大学入学标准是190卡气血值。
　　前身是标配的起点孤儿院出身，靠国家资助长大，为了丰厚的入学奖学金，硬生生的将气血值堆到了500卡。
　　最后不仅成了全国状元，还打破了十方大学百年来新生入学气血值的记录。
　　一时间，风头正茂。
　　就在所有人都以为他会加入战士学院，他却毅然决然的去了辅助学院。
　　因为管昊穿越过来了。
　　一切都是为了安全。
　　战士学院都是一群莽夫，整天打打杀杀的。
　　他这么帅，去战士学院还不得被那群牲口针对的打死？
　　管昊没有理会其他人的指指点点，凡人岂能知道大帅比的想法？
　　他七拐八拐来到了十方大学图书馆。
　　递上了学生卡，折扣了积分，挑了一本武技书。
　　《绣春刀诀》，十方大学内很受欢迎的一本刀诀，据说炼成后威力巨大。
　　虽然管昊明面上是一个辅助，但作为一个真男人，谁没有一颗战士的心？
　　舞刀弄枪不帅？
　　选辅助只是怕死而已。
　　再说了，假如真遇到了危险，也不能光把希望寄托给别人不是？
　　打铁还得自身硬！
　　而且，真男人就要全面发展。
　　辅助战士我都是。
　　既然回不去了，那在这个世界，我也要活出自己的精彩来！
　　今天图书馆的人出奇的多，管昊找了好半天才找到空位置。
　　“《绣春刀诀》？
　　让我演绎推理一下，看看有多少处错误……”看着手里的武技书，管昊津津有味的读了起来。
　　脑海中《绣春刀诀》的知识不断闪过，最后在管昊脑海中形成一本新的通体灰色的武技书。
　　随后管昊对着手里的书相互一对比，随后后眉头一皱，脸上出现了怒容。
　　“那就是柳谣校花吗？
　　这也太好看了吧？”
　　“我没骗你吧？
　　我就说今天柳大校花回来图书馆！
　　你看看其他人，都是听见风声来的。”
　　“不行，我得拿手机多拍几张照片！”
　　“嘿嘿……”柳谣看着书，对周围拿着手机偷拍自己的男生莫不在乎。
　　她是十方大学的十大校花之首，走到哪都不会缺少爱慕者。
　　今天图书馆爆满，也在她的意料之中。
　　试问，在自己这张绝世容颜之下，能有哪个男生不动心呢？
　　【什么垃圾刀诀，居然有一百零八处错误！
　　还要我五十积分？
　　】忽然，柳谣耳边传来了一个声音，像是有人在她耳边嘀咕一样。
　　但却格外清晰。
　　柳谣左顾右盼，发现自己周围并没有人在说话。
　　可她刚刚确实听见声音了。
　　到底是谁在说话呢？
　　【就这还叫《绣春刀诀》？
　　叫《秀锤子刀诀》吧！
　　】【白瞎了自己的积分！
　　退钱！
　　我要退钱！
　　】就在柳谣疑惑时，那道声音再次响起。
　　紧接着，她就看见一个长相极其俊美的新生拿着一本书气匆匆的向图书馆前台走去。
　　这就让柳谣很好奇了。
　　“难道是他在说话？”
　　“可是隔着这么远，他是怎么让我听到的呢？”
　　“《绣春刀诀》？
　　不会是我写的那一本刀诀吧？”
　　“他不知道是我写的吗？
　　居然刚说它是垃圾？”
　　“还有一百零八处错误，还要退钱？
　　嚣张！”
　　柳谣脸色一变，气势汹汹的就像管昊走去。
　　但还没走进，那道声音又再次响起。
　　【哼！
　　垃圾刀诀！
　　除了动作帅一点，其实什么屁用都没有，而且娘们唧唧的。
　　】【也不知道是哪个脑残写出来的，不用脑子吗？
　　】【居然还有那么多人追捧，果然是作者不带脑子写，读者不带脑子看吗？
　　】【图书馆老师也是一群吃干饭的废物，这么明显的错误都不看不出来？
　　】【将第七式改为劈威力不得大两倍？
　　】【第八式腕部再用力一倍威力不得再翻一翻？
　　】【气血运转也多处存在问题！
　　】【第九式气血迸发，难道不伤经脉吗？
　　】【第十二式气血运转路线那么长，不知道的还以为在憋什么大招呢！
　　】【还有第十七式……
　　】管昊噼里啪啦的在心里将《绣春刀诀》抨击的一无是处，一百零八处错误从头到脚说了个遍。
　　丝毫没有注意到站在他身后的柳谣脸色早已经毫无血气，面色煞白。
　　一半是被气，另一半是被打击的。
　　大一时，她兴高采烈的写出了这本刀诀，受万人追捧，就连学校老师也赞不绝口。
　　可是到了这个新生嘴里，居然被批评的一无是处。
　　最关键的是，被他这么一说，柳谣再仔细一推敲，居然发现他说的但是对的。
　　原本她是来找管昊算账的，但一时间被管昊打击的居然有些不知所措。
　　“退钱！”
　　管昊气愤的将书拍在了管理者面前。
　　就这本破书，花了他五十积分。
　　他作为状元郎，入学奖学金也才五百积分。
　　十方大学内，处处都要花积分。
　　没积分要么充钱，一百比一；要么出去做任务。
　　开学半个月的花费，他的积分本来就所剩不多了。
　　来之前只有一百积分，现在只有五十积分了。
　　花一半的积蓄，结果买了一本破书，管昊不要求退钱是不可能的。
　　但凡这本书向管昊之前买的那些书一样，错误在五十处以内，管昊也不至于丢人现眼的来要求退钱。
　　“什么？”
　　管理者抬头疑惑的看着管昊。
　　在十方大学图书馆，买了武技还要求退积分的，他不是没遇到过。
　　但当着作者的面要求退积分的，他是真没遇见过。
　　“要不你再认真考虑一下？”
　　管理员看了管昊身后脸色煞白的柳谣一眼，对着管昊郑重说道。
　　借书不到半个小时，按规定是可以退还百分之八十积分的。
　　但为了四十积分，得罪一个大校花，值得吗？
　　“不用考虑了，我就要退钱！”
　　管昊态度很坚决，只有穷人才能领会他此时的心情。
　　“什么垃圾书，居然还要我五十积分！”
　　“那行吧，不过按照规定，我只能返还你百分之八十的积分，也就是四十点积分。”
　　管理员看着管昊那坚决的态度，接过了管昊的学生卡。
　　这新生，是个狠人啊！
　　“行吧……”管昊一听，顿时心疼的不得了。
　　无形中损失了十积分，他一个月在食堂里消费，也才二十积分！
　　不过还好他脑袋里还赚了一本修改版《绣春刀》。
　　“哼！
　　可恶！”
　　“别让我逮到那个叫柳什么谣的，不然迟早让她陪我十积分！”
　　“书写的这么烂，居然还好意思收钱？”
　　“要是我都不好意思拿出来，早就一把火烧了！”
　　“免得丢人现眼！”
　　管昊越说越气，半个月的饭钱亏了，能不气吗？
　　但他身后本就小脸煞白的柳谣一听，哇的一声哭了起来。
　　从小到大，谁不将她捧着哄着，哪有人这么对过她？
　　不仅将她的劳动成果贬的一无是处，还说她丢人现眼。
　　柳谣承认自己这本武技写的不够好，但当着人的面骂人也太过分了吧？
　　管理员一脸看着虎哔的神情看着管昊。
　　我的妈耶，你是真滴虎！
　　校花都被你气哭了！


第2章 突然间也不是那么讨厌了。
　　管昊的声音尽管不大。
　　但图书馆是什么地方？
　　那是一个针掉在地上都能听见回声的场所。
　　再加上大部分人本来都是为了柳谣才开图书馆的，柳谣在哪注意力就在哪。
　　一时间，图书馆里的大部分人都目瞪口呆的看着管昊。
　　“这是那个天才新生管昊吧？
　　他不应该在参加集训吗？
　　怎么跑这里来了？”
　　“这不是重点，重点是他居然把柳大校花气哭了，这届新生这么勇的吗？”
　　“这新生难道不怕打，打不怕，怕不打？
　　学校里追求柳大校花的人不在少数嘞……”“里面还有不少战士学院的疯子呢……”“你拿着手机干嘛？”
　　“当然是录视频赚积分啊！
　　这可是一手资源，肯定有不少人感兴趣！”
　　“听哥一句劝，这里水深，你把握不住，把手机放下，让哥来！”
　　“滚……”有几个男生骂骂咧咧的起了身，朝管昊走了过来。
　　然后找了个近位置，拍起视频起来。
　　虽然来图书馆的男生大部分都是柳谣的爱慕者，但自己几斤几两他们心里还是有点逼数的。
　　替柳大校花出头这种事他们做不来，不然浪费掉了这次宝贵的机会，指不定战士学院那几个疯子怎么削他们呢！
　　还不如安安静静拍视频，赚点积分。
　　“嗯？
　　美女，你哭什么？”
　　管昊听到身后的动静，转身一看。
　　一个美女泪雨带花的哭的稀里哗啦的。
　　那动作那神情，还真别说，哭起来还挺好看的。
　　【你哭就哭吧，看着我哭干嘛？
　　还露出那委屈的表情……
　　】【整的好像我欺负了你一样！
　　】【大姐！
　　我不认识你啊，咱们第一天见面，你可别碰瓷啊！
　　】“这就是你口中那柳什么谣的作者，而且还是十方大学的校花之首……”管理员将学生卡塞给管昊，语重心长的提醒道。
　　“对了，你刚刚还说要逮住她，让她陪你十积分呢！”
　　“我踏马……”管昊愣住了。
　　【难怪哭着那么伤心，原来不是来碰瓷的，是真被自己惹哭了。
　　】【合着刚刚自己是当着作者的面要求退钱呗？
　　】【真勇，不愧是我！
　　不对不对，现在不是想这些的时候……
　　】【我应该安慰她呢？
　　还是赶紧跑？
　　】【校花啊……
　　要是现在跑了，她记仇的话，我以后岂不是没有好日子过？
　　毕竟舔狗都是不带脑子的猛兽啊！
　　】【一个大学的校花，得有多少舔狗啊！
　　】【不行，我还是得出声安慰一下！
　　】【凭借我这一张大帅比的脸，安慰一个小女生应该是不成问题的吧……
　　】“那个……
　　咳咳……
　　嗯……
　　不好意思啊……”“写书需要天赋……
　　嗯……”“那十积分……
　　也不对……”“唉……
　　我不知道你在我身后，要不然我也不会……”“那个你懂我的意思吧？”
　　管昊没有安慰女生的经验，结结巴巴说了半天。
　　最后叹了一口气，抬手挠了挠自己的后脑勺，来了一句你懂我的意思吧？
　　柳谣哭得更伤心了。
　　腿一跺，泪雨带花的跑出了图书馆。
　　她连管昊的心声都听见了，能不懂管昊是什么意思吗？
　　【写书是需要天赋的，天赋不好不是你的错，但拿出来丢人现……
　　嗯……
　　这好像不是安慰人的话……
　　换一个……
　　】【那十积分就不要你赔了，我开玩笑的，就当是对你的支持好了……
　　这个好想也不太行……
　　】【到底该怎么安慰女生？
　　要不给她一大嘴巴子，让她闭嘴？
　　】【算了算了，随便说一两句，她应该懂我的意思吧？
　　】【咦？
　　怎么越哭越凶，还跑了？
　　】这是人说的话吗？
　　这新生，他礼貌吗？
　　居然还想着要不要给我一大嘴巴子，让我闭嘴！
　　关键的是，当时他手都抬起来了！
　　“那什么，我还有事，就先走了。”
　　管昊尴尬的对着管理员笑了笑，然后脚底抹油的溜走了。
　　他不是瞎子，周围那么多手机录视频他还是看得见的。
　　一个天才大帅哥和一个校花之首的八卦，传播速度有多可怕管昊是可想而知的。
　　趁现在舔狗还未登场，他得赶紧溜，然后找个地方躲起来。
　　等这阵风头过了，再出来晃悠。
　　不然，他估计自己得被舔狗们打出屎来。
　　但事与愿违。
　　“管……
　　管昊！
　　你给老子站住！”
　　“对，说的就是你小子！
　　赶紧给老子站住！”
　　管昊逃出了图书馆，但没能逃出学校。
　　快到十方大学门口时，被人给堵上了。
　　看那一身发达的腱子肉，不用猜也知道这群人来自战士学院。
　　十方大学，整个龙国数一数二的武者大学。
　　普通人的气血值通常都在90卡左右，初级武徒的气血值是120卡，中级武徒的气血值是150卡，高级武徒也才180卡气血值。
　　但十方大学的入门坎便是十八岁以前气血值达到190卡以前。
　　整个大学内只有三大学院：战士学院、辅助学院、研究学院。
　　战士学院培养的都是一群莽夫，膘肥体壮，但战斗力极其凶猛。
　　整天就知道打打杀杀的。
　　经过掐尖处理，战士学院的猛男大多都是同一届新生里，气血值最高的那一批人。
　　“咋了？”
　　虽然管昊现在心里慌的一批，但转过身来时，神色极其淡定。
　　看向几个猛男时，眼神里甚至还略带不屑。
　　俨然一副我很强的样子。
　　作为九年义务教育分子，动手打架他确实不会，即使是继承了前身的记忆，他也不会。
　　但这并不意味着，他也不会装哔啊！
　　作为新生里的状元郎，每天想着挑战他的新生不计其数。
　　虽然作为新生气血第一人，敢对他哔哔的人不多，但真正敢对他动手的也不是没有。
　　要不是会装点哔，早就被人摁在地上锤了。
　　“听说你把我大嫂气哭了？”
　　夏天带着一群将管昊团团围住，居高临下的问道。
　　管昊这名字他最近没少听人提起过。
　　十方大学百年来入学气血值记录的打破者。
　　十方学校百年来男学员颜值的天花板。
　　最近还流传着一些关于这小子邪门的事情。
　　据说只要他去参加集训，必下雨。
　　所以教官直接让他休息了，反正凭借他的气血值也不需要去参加那个集训。
　　夏天也不知道这些事情的真假。
　　不过今天一看，这逼格倒是有点稳。
　　传闻十有八九是真的。
　　“我大哥夏夜，我大嫂是柳谣，柳大校花！”
　　“哦……
　　原来是她啊……”管昊露出恍然大悟的神情，点了点头，然后问道，“你带这么多人，有什么事吗？”
　　“你踏马这不是废话吗？
　　惹哭了我大嫂，我当然是来揍你替我大嫂出气的！”
　　校门口的场景已经吸引了不少人的注意力，大伙纷纷呼朋唤友。
　　不到一分钟，校门口已经站满了看热闹的人。
　　就连哭得稀里哗啦的柳谣也乔装打扮的一下，在闺蜜的陪伴下混入了人群中看热闹。
　　“谣谣，就是这个管昊把你惹哭了？”
　　“嗯！”
　　站在人群中，柳瑶看着管昊那波澜不惊的侧脸，点了点头。
　　直到现在，她对管昊骂自己，还准备抬手打自己的样子历历在目。
　　这次，她听说有人要揍管昊，就马不停蹄的赶过来了。
　　“和传闻说的一样，长的可真帅啊……”“哼！
　　花花，你到底帮谁啊！
　　我们是来看他挨揍的！”
　　看着闺蜜的那一脸花痴样，柳谣没好气的冷哼了一声，然后看着管昊的身影恶狠狠的说道，“最好是把他揍的鼻青脸肿的，不然难解我心头之恨，居然还想抬手打我！”
　　“可恶！”
　　“对，可恶！”
　　闺蜜花花恶狠狠的附和了一声，然后又漏出花痴的表情看着管昊。
　　只要哥哥五官长的好，妹妹三观跟着跑。
　　“那是大二的夏天吗？
　　听说气血值已经600多卡了呢！
　　已经是一品武者，开始淬骨了呢！”
　　“这么厉害？”
　　“哥哥夏夜才厉害呢！
　　才刚到大三就摸到三品武者的门槛了！”
　　“这管昊惹了这俩兄弟，岂不是要糟糕？”
　　“恐怕是嘞！”
　　看戏的人都不看好管昊。
　　因为这明眼人都知道，这是一场高年级学生欺负新生的戏码。
　　也许夏天夏夜在老生口里排不上什么名号，但放在新生堆里，绝对是霸主一样的存在。
　　管昊虽然气血值高，但终究是新生，还没来得及淬骨，怎么可能是夏天的对手呢？
　　而且就算打赢了夏天，后面还有一个快到三品武者的夏夜等着。
　　所以人都知道管昊今天怕是要挨一顿毒打了。
　　“想你这种天才，如果不去辅助学院的话，可能很多人都得忌惮你一下“”毕竟给你一年时间，谁也说不清你能变得多强。”
　　“但是吧，谁要去了辅助学院呢？”
　　夏天听着周围略带吹捧的声音，顿时眉开眼笑。
　　自从进了十方大学战士学院，每天架没少打，但揍天才这种事，他还是第一次干。
　　毕竟同期的那些狠人，每次上场都是把他按在地上锤。
　　这么一想，夏天整个人顿时就兴奋了。
　　“别愣着了，跟我走一趟吧。”
　　“咱们上决斗场，我下手轻一点，也就挨顿打而已！”
　　管昊听了，一脸看智障的神情看着夏天。
　　【你是傻逼吧？
　　】【你这么说话，你礼貌吗？
　　】【还就是挨顿打而已，我打你，你愿不愿意？
　　】“唉……”管昊抬头看着天空叹了一口气，无奈的说道，“这么好的天气，可千万别打雷，也千万别把眼前这傻逼劈进医院啊！”
　　话音刚落，管昊身上的气血值就消耗一空，随后天空一声悍雷炸响。
　　“怎么好端端的突然就打雷了？
　　还是悍雷！”
　　“这不是重点好吗？
　　场上已经有人躺下了！”
　　“是谁……
　　卧槽！
　　怎么夏天躺下了？”
　　“好像刚刚被雷劈了！”
　　“你们有没有人听见管昊打雷前说了什么……”“嘶！
　　恐怖如斯！”
　　等众人回过神来时，发现夏天已经躺在了地上，而管昊正向校门外走去，只留下众人一个潇洒的背影。
　　“你你你……
　　你不讲武德！”
　　憋了好半天，夏天看着管昊潇洒离去的背影嚎道。
　　这家话，果然邪门！
　　居然可以一句话招雷劈自己！
　　而且，他刚刚骂自己是傻逼？
　　【老子管昊，又名管日天，你个渣渣还想揍我？
　　】【夏天，summer，傻冒。
　　】【难不成你指望我动手前还来一句，老子要用雷劈你了，你小心一点！
　　】【而且我身上那么明显的气血波动，你感受不到吗？
　　】【亏还是个一品武者呢！
　　真菜！
　　垃圾！
　　】本来还有些发愣的柳谣听着管昊的心声，噗呲一声笑了起来。
　　这中事要发生在她自己身上，她可能会气死。
　　但如果发生在别人身上，再听管昊心声这么一嘲讽，她乐了。
　　顺带着心中的气也消失了不少。
　　“好帅啊……”闺蜜花花看着管昊离去的潇洒背影，面若花痴的说道。
　　柳谣闻声一看，突然间也觉得管昊也不是那么讨厌了。


第3章 这波叫，自投罗网！
　　「誓死守护柳大校花，打倒管昊狗贼！
　　」昨晚十方大学里突然出现了这么一条贴子，还附带了管昊图书馆惹哭柳谣的视频。
　　不到半个小时，贴子火了。
　　十方学校大一、大二百分之八十五的男生都跑来凑热闹，甚至还有些大三的学长也纷纷冒了出来。
　　“狗管昊，你以为长的帅就可以为所欲为吗？
　　居然敢惹哭我们柳大校花？”
　　“在十方大学，谁不知道我们柳大校花肤白貌美，天赋异禀！
　　多少人争着宠着呢！”
　　“大一下学期就写出了《绣春刀诀》这样的顶级武技！
　　连许多老师都叹为观止！”
　　“你居然把她弄哭了！
　　简直真是罪大恶极！”
　　喜不喜欢柳谣无所谓，反正管昊必须得骂！
　　凭什么长的比我们帅，天赋还比我们好啊？
　　五百卡气血值，你直接跳级来大二得了！
　　天天顶着个新生得名头乱晃，还把柳大校花惹哭了。
　　你可真刑！
　　我看你再这么下去，我们的日子是越来越有判头了！
　　在这种信仰的支持下，越来越多男生加入了声讨管昊的行列之中。
　　“唉……
　　造孽啊！”
　　早上起来，管昊看着手机里的信息和贴子里的内容，欲哭无泪。
　　突然之间，他觉得自己在十方大学里成了过街的老鼠，人人喊打。
　　不就是把校花惹哭了嘛？
　　至于闹这么大动静吗？
　　当时我也不知道那本书是校花写的啊？
　　要是知道，我就小声哔哔了，绝对不会大声喧哗！
　　而且你们发贴骂我也就算了，还有人私发短信骂我。
　　更离谱的是，居然还有人在班群里骂我。
　　这就很过分了。
　　开学不到一个月，老子又大火了！
　　我这该死的魅力啊！
　　“还好老子机智，昨天晚上没回宿舍，在校外的酒店里住了一宿。”
　　管昊看着学校贴吧里到处声讨自己的声音，暗自庆幸了一声。
　　随后他又眉头一皱，“就是兜里只剩下四块五了……”“真成穷逼了啊……”看着四张皱巴巴的纸钱和一块五毛的硬币，管昊觉得都不够自己吃一顿早餐的。
　　关键的是，他接下来十天半个月都不可能回学校了，以免被人打死。
　　这样的话，学校的宿舍和食堂他是不能够指望了。
　　唉，他只想低调的做个辅助，为什么这么难呢？
　　“看来得想法子搞钱了。”
　　“可是干什么好呢？
　　最好是包吃包住，还有工资拿的那种……”“嗯……
　　我记得昨天路过一个酒楼的时候，有个招厨师的广告？”
　　“要不去试试？”
　　辅助学院所需的繁杂，只要是能起辅助作用，基本上都会学习。
　　比如，厨艺、医术、制药、增幅等等。
　　管昊开学半个月，倒是在十方大学图书馆里看了几本有关厨艺的书以及做菜的谱子。
　　再开开挂，他相信自己当个一品灵厨应该不成问题。
　　管昊拍了拍自己的脸，起了床。
　　认真洗漱之后后，对着镜子的自己一本正经的说道，“你是这个世界上最丑的人！
　　而且以后将会变得更丑！”
　　顿时，管昊身上少了几十点气血值。
　　每天一个反向嘲讽，成为帅比不是梦。
　　管昊有两个特殊能力。
　　一个是演绎推理，任何他看过的书籍都会脑海里生成另外一本书，纠正原书中的错误。
　　不过每天不能使用多了，不然容易头疼。
　　管昊怀疑这个能力和所谓的精神力有关。
　　另一个特殊能力就是乌鸦嘴。
　　这个能力管昊没有穿越之前便就拥有了。
　　想当初，学校要是开运动会，管昊去给别人班加油，自己班总能得第一名。
　　只是穿越后，在这个世界气血值的加持下，这威力貌似变得夸张了一点。
　　【威武大酒楼】管昊站在酒楼前，抬头看着硕大的牌匾以及内部豪华的装饰。
　　“卧槽！
　　真踏马的好看！”
　　千言万语，管昊还是觉得这句话最能表达他心里的感受，绝对不是收索不出华丽的形容词来。
　　威武大酒楼，十方大学旁边最好的大酒楼，专为武者服务。
　　不仅服务周到，而且饭菜味道在安宁市绝对是数一数二的存在。
　　可就是这样的一个大酒楼，后厨人手居然有空缺？
　　一个多星期就打出这个招聘广告了。
　　听说前去应聘的人不计其数，但合格的居然一个都没有。
　　其招聘要求到底有多高可想而知。
　　但穷壮怂人胆。
　　管昊要是不应聘上这工作，中午怕是得饿肚子了，晚上还得留宿街头。
　　摸着兜里的四块五毛钱，管昊自己给自己打了一口气，走了进去。
　　【我十八岁，我说我十九岁应该不过分吧？
　　】【气血值露一露，500+，我说我十方学校辅助学院大二学生不过分吧？
　　】【十方大学辅助学院出来的一品灵厨应该很抢手吧？
　　】【本大帅比应聘个小小的厨子应该不成问题。
　　】【要不然，就得露宿街头，还得顿顿饿肚子……
　　】【诶！
　　要是遇到个富婆包养自己该多好，也不枉自己长了这么一张帅脸。
　　】柳谣坐在酒楼二楼的面试厅内，正拿着筷子试菜，突然间听到了管昊那熟悉的心声。
　　要是以前，面对这样的场景她可能会怀疑自己病了，出现了幻听。
　　但经过昨天的事情以后，她非常肯定，管昊就在附近。
　　因为只要管昊在她附近，她能听到管昊的心声。
　　而且只有她一人能够听到。
　　因为昨天她事后问过花花，花花说什么都没听见。
　　“露宿街头？
　　顿顿饿肚子？
　　这也太可怜了吧？”
　　“不过他居然跑来应聘了？
　　还撒谎了？
　　还想要富婆包养？”
　　柳谣眼睛一转，傻乎乎一笑，心中顿时有了一个大胆而又不失成熟的计划，“哼～你准备接受那个什么……
　　对！
　　社会的险恶吧！”
　　柳谣迷糊的想了好半天，恶狠狠的说出这句话来。
　　“李叔，你过来……”柳谣指了指站在旁边的酒楼经理，说道，“把这些菜都撤了，都不好吃。”
　　“是，小姐。”
　　经理立马挥了挥手，让侍从将菜都撤走了。
　　看着柳谣那傻乎乎的笑容，经理心里有点慌。
　　这小祖宗平常时倒还好，要是犯起病来，就是大老板见了也得愁眉苦脸。
　　更何况他一个小小的酒楼经理？
　　这次也不知道谁又要倒霉了。
　　希望别再把店拆了吧……
　　“去一楼，有个十方大学辅助学院的学生来应聘了，气血值应该500卡左右。”
　　“不管他会不会做菜，想办法让他过。”
　　“然后带着合同和人过来见我。”
　　“我要让他好好体会一下社会的险恶！”
　　“哼！
　　敢惹我！”
　　“好的，小姐。”
　　柳谣看着经理离开的背影，心情异常的开心。
　　她转眼就上大二了。
　　经过一年的基础训练，许多人都陆陆续续的开始组建自己的战队准备参加联赛。
　　她也不例外。
　　但从小锦衣玉食的她，胃口早就被培养的极其刁钻。
　　所以她便想在小队里安排一个专门做饭的灵厨。
　　可她又不可能将酒楼里的厨师带进自己小队里，因为学校对队员有年龄要求。
　　无奈之下，她只好花重金应聘。
　　但结果不太令她满意。
　　来应聘的，不是做的不好吃，就是饭菜内灵气不达标，无法起到增加气血的作用。
　　柳谣不是没想过自己动手丰衣足食，甚至还去图书馆找了不少相关书籍。
　　也因此，昨天她在图书馆查相关资料时被管昊气哭了。
　　今天合格的厨子没找到，但没想到是她等来了管昊，真可谓是意外惊喜啊！
　　柳谣现在突然觉得找厨子不是那么重要了，报仇才重要。
　　从小到大，她还从来没有被人骂哭过。
　　居然还想抬手打她？
　　这口气，她能忍？
　　这管昊把她弄哭了，柳谣心里想着怎么也得还回去。
　　要不是昨天管昊消失的快，柳谣早就偷偷的跟上去，找个没人的地方把他揍哭为止。
　　一哭还一哭，非常公平。
　　【啥？
　　你们居然瞧不起我？
　　】【告诉你们，老子做的饭，全世界最好吃！
　　】【你们知道什么叫八大菜系吗？
　　】“嗯？”
　　ps：追更觉得累？
　　【当前任务：请宿主在一小时（一天，七天，一个月……
　　）内，消费完1w（10w，500w，2000w元】【任务成功：解锁下一阶段消费限时任务，随机获得男神状态一种】【任务失败：花钱都不会，直接remake吧】……
　　重生回大一的时候，一向做着暴富梦的令乾发现，自己真的暴富了有兴趣的兄弟可以去支持一下小斧好兄弟的书《每天被迫变有钱》神豪文哦！
　　！！


第4章 瞧不起谁呢？
　　“看见这校徽没有，我可是十方学校辅助系大二的学生，本事绝对过硬。”
　　“再看这气血值，500+瞧见没？
　　在我们学院大二，那可是数一数二的存在！”
　　“所以叔啊，你就给个机会让我试一下呗？”
　　管昊看着应聘的工作人员，差点就没露出祈求的眼光了。
　　这应聘过程和他想象的有些不一样。
　　他原本以为把身份一亮，应聘上岗位妥妥的了。
　　结果别人跟他说，需要证。
　　他连第一轮考核都没通过，就被人拦下了。
　　“对不起，我们这里是有要求的。”
　　工作人员礼貌的看着管昊说道，“我们这次应聘，最低标准要有一张一品灵厨证，可是你貌似连厨师证都没有。
　　而且也没有任何从事厨师的经验……”“呐！
　　叔，我这不是没来得及考嘛？
　　要考了稳过！”
　　管昊不死心的缠着工作人员，还好广告挂出去一个多星期，来应聘的人不多。
　　不然管昊又可能要被人人喊打。
　　“而且证件是死的，人是活的嘛！
　　你就放我进入试试呗？”
　　“行，那你就进去试试吧。”
　　就在工作人员为难时，一个突兀的声音在一旁响了起来。
　　工作人员回头一看，是酒楼经理。
　　“经理，这……”工作人员看着酒楼经理欲言又止。
　　他之前不让管昊进入，那是为了管昊好。
　　要是一个没有厨师证而且不会做菜的人跑进后厨做菜了，后厨那些大厨见了，抡起勺子揍管昊一顿是免不了的。
　　“放心，后面的事我来管就好。”
　　听经理这么说，工作人员也只好作罢。
　　【为什么我总觉得心神不宁？
　　感觉要倒霉的样子？
　　】【早上没吃饭饿的？
　　】【绝逼是这样！
　　】管昊跟着经理去了后厨，一路上总觉得心里有点慌。
　　但最后他都把这一切归结在早上没吃饭上了。
　　现在不在饭点上，所以后厨的厨师们大多都在闲着。
　　此时，坐在二楼办公室里的柳谣听了管昊的心声后，笑出了猪叫声。
　　“哼！
　　就这智商！
　　以后就老老实实的在本大小姐脚下匍匐吧！”
　　大伙看见经理带着管昊进来，像是看见了什么稀奇玩意一样。
　　“呦，又来一个应聘的？
　　这是第几个了？”
　　“第一百七十七个。”
　　“这个年轻啊，估计还没二十岁吧？
　　能行吗？”
　　“估计是不得行，看这胳膊，感觉不像是长期端锅拿勺的人。”
　　“不会放了个不会做菜的人进来的吧？”
　　说到这里，还真有几个大厨抄起大勺子，凶神恶煞的看着管昊。
　　“小子，你要是不会做菜的话，就赶紧走！
　　听到没有？”
　　“大爷看你年龄小，放你一马。”
　　老厨子看一人，一眼就能看出这人是不是干灵厨的。
　　无论是从体态还是气势，管昊从头到脚都不像是个灵厨。
　　“瞧不起谁呢！”
　　管昊看着几个拎着勺子，凶神恶煞的大厨，心里慌的一批。
　　但事到临头了，真男人岂能怂？
　　管昊俨然一副我很叼的样子，不屑的看着众人。
　　“谁能告诉我，厕所在哪？”
　　“我尿急，上个厕所再来给你们露一手！”
　　“真是的，瞧不起谁呢？”
　　其实管昊不是尿急，只是看了现场的场景，他觉得必须得去厕所对着镜子嘲讽自己一波。
　　我只想低调的做个辅助，为什么你们老是要逼我装哔呢？
　　“呦嚯？
　　还挺嚣张的！”
　　“今天他要是没本事，我非揍他一顿不可！”
　　“小张，领他去厕所，看紧了，别让他给跑了！”
　　“嘁！
　　这小子不会是吓尿了吧？”
　　几个大厨看着管昊的样子来劲了。
　　想当初，他们刚进厨房时，差不多也是这副神态。
　　但多挨几次打，皮就不痒了。
　　在他们眼里，管昊就是社会的毒打挨少了。
　　“你个垃圾，你做的菜必是天底下最难吃的！”
　　“管昊，你必不是一个好灵厨。”
　　管昊跑去厕所里，掏出手机就对自己反向嘲讽了一波，心里顿时稳多了。
　　好家伙，气血值直接掉了四百。
　　还好剩下一百多气血值，做几道菜不成问题。
　　【居然瞧不起我？
　　】【等下告诉你们，老子做的饭，全世界最好吃！
　　】【你们知道什么叫八大菜系吗？
　　】【馋哭你们！
　　】办公室里，柳谣虽然不知道后厨发生了，但听到八大菜系的时候，口水不自觉的哗啦啦的流。
　　直觉告诉她，这八大菜系绝对是好吃的！
　　他说他做的饭天下第一好吃，是真的吗？
　　好想现在钻去厨房啊！
　　八大菜系是好吃的吗？
　　好想吃丫！
　　管昊信心满满的出来了，就是领路的小张厨师的表情有点奇怪。
　　难道是厨房呆久了？
　　自己已经老了跟不上年轻人的步伐了？
　　为什么现在年轻人的行为我越来越看不懂了？
　　上个厕所骂自己是个什么情况？
　　“哼！
　　今天我管日天就让你们见识一下，什么叫做天才！”
　　管昊一脸不屑的看着众厨师，对着桌子上的食材挑挑拣拣，然后骂骂咧咧的做起饭来。
　　只是那蹩脚的动作，让人惨目忍睹。
　　“妈的，经理，你确定这小子会做菜？”
　　“锅是这么颠的？
　　勺子是这么拿的？”
　　“这刀功也踏马的离谱！
　　我家狗啃的都比切的好！”
　　“妈的，别拦着我，今天我非得揍他一顿不可！”
　　“他这是在侮辱做菜！”
　　一个脾气暴躁的大厨已经骂骂咧咧的抄着勺子对着管昊发起冲锋了。
　　但被另外几个人拦住了。
　　“等一下！
　　等一下！
　　再瞧瞧……
　　这小子好像有点门道……”“注意观察他身上的气血波动……
　　还有锅里的食材……”“这是！”
　　管昊手法确实蹩脚，刀功也稀烂。
　　几个大厨早就忍受不了了，但被经理用眼神逼了回去。
　　可后来他们发现，管昊做菜还是有些门道的。
　　何为灵厨？
　　就是能调节食材中灵气的厨师。
　　在做菜过程中，将食材的灵气牢牢的锁在食材内。
　　甚至高级的厨师，还会利用自己的气血将各种食材的灵气催发，产生一加一大于二的作用。
　　但这一点极其的困难。
　　起码在场的厨师没有一人可以做到这一点，因为这对自身气血运用熟练度要求太高了。
　　可是，他们现在看到了什么？
　　他们不会的东西，管昊这个毛头小子居然会！
　　做菜的整个过程，食材居然没有一丝外泄。
　　而且全部被封印在锅中，在管昊气血的催发下发生了反应，逐渐产生一加一大于二的作用。
　　几个大厨看明白了这一切，相互之间看了一眼，然后齐齐倒吸了一口凉气。
　　这次招聘估计是捡到宝了啊！
　　“康师傅，你们这是怎么了？”
　　原本还有些担心的经理瞧见这些大厨这些模样，顿时疑惑的问道。
　　“经理啊，酒楼这次捡到宝了！”
　　“一定要把他签下来！”
　　“咱们后厨部后继有人了啊！”
　　几个刚刚还对管昊喊打喊杀的大厨，此时态度已经发生了一百八十度大转弯。
　　但酒楼经理却纠结了。
　　因为大小姐这是大小姐点名道姓要的人，不可能留在酒楼里干活的。
　　如果他不按照柳谣的吩咐来办事的话，他这经理可能也做到头了。
　　可惜了。
　　酒楼经理暗道了一声可惜。
　　“来来来，都来尝尝本大帅比的手艺！”
　　管昊按照脑海中书籍一步步的指导，费尽千幸万苦的将菜做好了。
　　一个蹩脚的起锅，将菜盛在了叠子中。
　　不知道是不是错觉，在起锅的那一刹那，众人好像看见到了菜肴上冒出了金光。
　　几个大厨和酒楼经理迫不及待的拿起筷子尝了起来，顿时间老泪纵横！
　　味蕾瞬间爆炸开来，仿佛有精灵在舌尖跳跃，身体之中的细胞都随之雀跃欢呼。
　　“我滴个老父亲，怎么这么好吃？
　　灵厨还能做出这么好吃的味道来？”
　　“关键是食材中的灵气居然非常丰富，这要是换成一品一下的武者，一口下去还得涨几点气血值？”
　　“天才啊！
　　这绝对是天才！
　　难怪那么嚣张！”
　　不到半分钟，一碟子菜消失的无影无踪。
　　众人拿着筷子还一副意犹未尽的样子。
　　【拜托，你们是厨师，不是猪，OK？
　　】【就小露一手，能把你们馋成这样？
　　】　追更觉得累？
　　【当前任务：请宿主在一小时（一天，七天，一个月……
　　）内，消费完1w（10w，500w，2000w元】　　【任务成功：解锁下一阶段消费限时任务，随机获得男神状态一种】　　【任务失败：花钱都不会，直接remake吧】　　……
　　重生回大一的时候，一向做着暴富梦的令乾发现，自己真的暴富了　　有兴趣的兄弟可以去支持一下小斧好兄弟的书《每天被迫变有钱》神豪文哦！
　　！！


第5章 你为什么不哭？
　　酒楼经理意犹未尽的放下筷子，拿出来一份合同书。
　　只有薄薄的一张纸。
　　“月薪两万……”“不用说了，我签！”
　　看着合同上月薪两万的字眼，管昊迫不及待的就签了字。
　　酒楼经理本来还想多说提醒两句，也被他打断了。
　　【两万块啊！
　　奖学金才五万块而已，我现在一个月就能赚两万块了，你敢信？
　　】管昊纯属穷怕了，兴致匆匆的签完了字。
　　“唉……”酒楼经理叹了一口气，也多没说什么。
　　“呃……
　　经理，你怎么了？”
　　管昊看着经理不太对劲的表情，好奇的问了一句。
　　【收获我这么一位天才，你不应该高兴的跳脚才对吗？
　　】【反而一阵惋惜的表情干什么？
　　】【难道是工资开太高了？
　　心痛了？
　　】【也才两万月薪而已啦，收了本大帅比，你血赚不亏啊！
　　】此时，坐在办公室偷听管昊心声的柳谣已经笑出了猪叫声。
　　哼～真是自恋狂！
　　等下见了我，我看你什么反应！
　　“你跟我吧。”
　　经理摇了摇头，眼里的惋惜更加浓郁了，甚至还带着丝丝怜悯。
　　看得管昊心头一凉。
　　甚至逐渐之间，他察觉到了一丝丝不对劲。
　　但还没来得及他多想，他就跟着酒楼经理上了二楼的办公室之中。
　　“你好丫！”
　　门刚打开，一道倩影站立其中，一脸期待的看着管昊。
　　“你怎么在这？”
　　门刚一打开，看见柳谣那张脸熟悉又陌生的脸，管昊就准备夺门而逃。
　　但被酒楼经理给逮住了。
　　【卧槽！
　　你踏马的三品武者不好好的出城杀源兽，跑来当酒楼经理？
　　】“咯咯咯……
　　别急着走嘛！”
　　柳谣看着管昊那落荒而逃却没逃成的样子咯咯咯的笑了起来。
　　我还没把你惹哭，你怎么可以走？
　　而且我还想尝尝天下第一好吃的菜是什么滋味呢～管昊站着没有动，甚至还想往外跑。
　　但酒楼经理却拎着他走了进来，最后还在他眼前还将那份合同书递给了柳谣。
　　【她怎么也在这里啊！
　　】【不会她才是老板吧？
　　】【开局惹哭老板是个什么节奏？
　　】【老子悔啊！
　　是真滴后悔啊！
　　后厨的哔都白装了！
　　】“你……
　　你好……”管昊结结巴巴的跟柳谣打了一声招呼，脸色勉强挤出来了一个笑容。
　　说实话，面对后厨拿着抄着勺子说要打他人的那群大汉，管昊都没这么怂过。
　　但面对柳谣，他是真的怂了。
　　这个女人她有毒！
　　昨天他不过就说了几句大实话而已，结果她就突然哭了。
　　哭的惊天地泣鬼神，所有牛鬼蛇神都被她哭出来了。
　　过了不到半个小时，就有个叫夏天的傻逼带人着扬言要揍他。
　　过了不到一天，他现在连学校都不敢回去了。
　　全校都在通缉他。
　　这一切，都是拜眼前这女人所赐。
　　此女有毒！
　　剧毒无比！
　　沾之必死！
　　管昊觉得，能离她多远，就离她多远，不然随时都有生命危险。
　　可惜人在屋檐下，不得不低头。
　　“哼～你看出我哪里好了！”
　　谁知道，柳谣不按套路出牌。
　　她指着自己微微有些红肿的眼睛对管昊，嘴巴一撅，委屈巴巴的说道，“看见没？
　　你惹的！
　　哭的可惨了！”
　　“你骂我骂的那么凶，都把我骂哭了！”
　　“你说我能好的起来吗？”
　　“你知不知道，昨天晚上我气的只吃了一碗大米饭！”
　　“你知道吗？
　　才吃了一碗大米饭诶！”
　　“哼～”管昊看着柳谣蠢萌蠢萌的样子，内心活动了好半天。
　　【难道真是我错了？
　　要不道个歉？
　　】【大事化了，小事化无。
　　】【不过一碗大米很少吗？
　　】【不是吧，不会现在还有小姑娘吃一碗大米饭还嫌少吧？
　　不会吧？
　　不会吧？
　　】【你可真是小饭桶！
　　】一时间，柳谣火冒三丈，皱着好看的眉头看着管昊，眼睛里都能嘭出火来了。
　　你居然敢说我吃一碗大米饭都嫌多？
　　居然说我是饭桶？
　　有我这么好看可爱的饭桶吗？
　　柳谣顿时感觉自己作为一个小吃货的尊严被挑衅了。
　　“……
　　柳大校花，你看这样好不好，我真诚的向你道歉，你放我一马，好不好？”
　　管昊看着柳谣真诚的说道。
　　但在真实的心声面前，任何虚假的演技都显得格外苍白。
　　“好呀！”
　　“那你也哭一个！”
　　“跟我昨天一样，哭的稀里哗啦的，我就放过你！”
　　柳谣冷哼了一声，撅着嘴巴气呼呼的说道。
　　没听到管昊的心声前，她还准备逗逗管昊，然后让他在酒楼工作。
　　毕竟管昊好像挺缺钱的。
　　露宿街头，顿顿饿肚子，老惨老惨的！
　　但现在柳谣改变主意了。
　　她生气了！
　　你居然还敢说我吃多了！
　　道歉也不诚恳！
　　你完了！
　　我生起气来，我自己都感到害怕！
　　哼～管昊要是知道此刻柳谣心中所想，估计得哭晕在厕所里。
　　“你不哭？”
　　“那你知道这是什么吗？”
　　柳谣眉头可爱的一挑，气呼呼的拿着出了管昊的合同书。
　　但管昊却无动于衷。
　　【合同书呗？
　　老子眼睛又不瞎，大不了就是给你打工呗？
　　】【不过你放心，】【等老子挨过了这个月，我就辞职！
　　看你怎么着！
　　】柳谣气的又从抽屉里摸出十几张纸来，放在了合同书上。
　　(被喷怕了，打个括号解释一下。
　　这里的合同是无效的，柳谣只是吓吓管昊而已。
　　)哼～这是你逼我的！
　　我要吓死你！
　　吓哭你！
　　也要你哭的稀里哗啦的！
　　气的只吃一碗大米饭！
　　管昊看清了柳谣手里合同封面上的几个大字。
　　「十年劳务合同」【合同还能这么签的？
　　】管昊心里一愣，这是个什么操作？
　　合同签完还能加的？
　　“不对啊，我只在最后一页签了字，其他内容都是不合法的！”
　　“哼～，伸手挨页！
　　摁！
　　手！
　　印！”
　　“搞！
　　快！
　　点！”
　　柳谣嘟着嘴巴，从抽屉里摸出一块印泥。
　　管昊本能是拒绝的。
　　但他连武者都不是，怎么斗的过三品武者的酒楼经理？
　　欲哭无泪！
　　“你……
　　你你，欺负人！”
　　“有本事放开我，咱们1v1男人大战！”
　　管昊如同受伤的小媳妇一样，委屈的看着柳谣。
　　“我是女孩子！”
　　柳谣一边自豪说着，浑身气血翻涌，一千多卡的气血值展露无遗。
　　“我还是个二品武者，和你打不是虐菜吗？”
　　管昊一脸吃了吞了粪的表情。
　　无情嘲讽，最为致命。
　　二品武者，就算是开挂，他也干不过。
　　【没想到这女人看着傻乎乎的，居然真有点本事，才刚进大二就成了二品武者……
　　】【之前那个垃圾刀诀好像也是她写……
　　】【大意了啊！
　　】【貌似惹了一个不得了的存在了！
　　】【我只想低调的当个辅助，为什么就这么难呢？
　　】气血值达到两百便能开始淬骨。
　　淬好第一块骨便算是踏入了一品武者行列，气血值也会从两百飙升到五百。
　　而突破二品武者，气血值则会突破一千。
　　管昊是个意外，他没有淬骨便硬生生的将气血值堆到了五百，现在还在持续增加中。
　　他原以为自己已经够离谱的了，没想到柳谣更离谱。
　　很多大二的学生才刚刚淬炼十几块骨而已。
　　柳谣居然已经到达了二品武者。
　　可以说是天才了。
　　“从今天开始呢，你就是我的人了！”
　　“不能让我饿着！”
　　“不然你得陪我……
　　嗯……
　　10倍的违约金！
　　也就是两千多万！
　　平均每年两百万多……”“怕不怕？”
　　“怕了还不赶紧哭？”
　　“哭了我就放你一马！
　　哼～”柳谣看着管昊那逐渐便秘的表情，露出了开心笑容。
　　哼！
　　让你昨天骂我骂得那么凶！
　　我也吓死你！
　　其实她手里的合同是没什么法律效应的，纯属吓吓管昊这个不懂龙国法律的法盲。
　　“你是魔鬼吧？”
　　管昊听着这过分的要求，他突然觉得这日子越来越有判头了。
　　每个月工资两万，违约十倍也就二十万，十年也就是两千多万。
　　【我全身上下也才四块五而已！
　　你居然给我谈两千多万？
　　你是魔鬼吧？
　　】听了管昊这句话，柳谣更开心了。
　　她突然觉得自己又做了一个很明智的决定。
　　将管昊收到自己手底下，不仅看着养眼，还能愉悦心情。
　　更能吃饭好吃的！
　　美滋滋～【真男人流血不流泪，哭是不可能哭的！
　　】【苍天啊，如果我有罪，请让法律来制裁我，而不是让这个女人来惩罚我！
　　】“哼～你为什么就是不哭呢？”
　　柳谣眉头一皱，越发的不高兴了，心情又不美好了。
　　你不哭我就不原谅你！
　　！哼～～除非，有好吃的……


第6章 不好意思，我是个假的(求收藏)
　　“那个……
　　老板，我能不能不去学校啊？”
　　管昊看着柳谣欲哭无泪。
　　在酒楼里混吃混喝呆了三天，他才接受校花成了自己老板的事实。
　　本来他还准备趁机用外挂将合同销毁，结果不知道怎么了，这开挂的乌鸦嘴就直接不灵了。
　　但他哪里知道，那份合同本来就是假的。
　　柳谣不过是用那份吓哭他，消消气而已。
　　但管昊偏偏是个真男人，流血不流泪的那种，哪有那么容易哭？
　　再后来，说多了都是泪……
　　厨艺高超的厨子遇到顶级小吃货，不亚于骨头遇见了狗，咬住了就松不了口。
　　“你给我做一个月……
　　不！
　　一年……
　　不行！
　　十年的饭，我就原谅你！”
　　在吃了管昊做的第一顿饭之后，柳谣顿时改变了注意，把合同书送进了银行保险箱里。
　　还扬言十年后再见！
　　管昊后悔莫及！
　　不过这几天相处下来，管昊发现柳谣也没有想象中的难缠，反而大部分时候傻乎乎的。
　　说是一个只知道吃的小蠢货也不例外。
　　人情世故、管理下属一概不懂，酒楼都是姓李的那位经理在打理。
　　有时候，管昊甚至觉得柳谣只有八九岁，而不是十九岁。
　　管昊猜测，可能是练武练傻了。
　　只有头脑足够简单，四肢才能足够发达！
　　柳谣在对他一方面也挺好的。
　　起码在酒楼时，管昊好吃好睡，过的十分滋润，还是带薪的。
　　唯一有点美中不足的是，今天柳谣突然要带着他回学校，他想拒绝还不行。
　　这不是要他的小命吗？
　　现在他在学校里人人喊打，回去不是送命？
　　除非有什么招镇住那些舔狗。
　　“不行，今天你必须跟着我一起回学校！”
　　柳谣一脸坚定的看着管昊。
　　打量了他全身上下一眼，看着自己精心挑选的衣服后，满意的点了点头。
　　花了七八万定制的衣服，能差？
　　“老板，我能问一下为什么吗？”
　　管昊打了一个寒颤。
　　有一种错觉，眼前着女人在馋他的身子！
　　可他卖艺不卖身啊！
　　【我只做饭，不暖床的啊！
　　】“嗯？”
　　柳谣鼻子里冒出一个好听的鼻音，抬头奇怪的看了管昊一眼。
　　暖床是个什么意思？
　　“都怪宋茜茜那个可恶的家伙！”
　　“她最近也不知道发什么春，居然找了一个男朋友，还整天在我面前炫耀她男朋友长的帅！”
　　“我不要面子的嘛？”
　　“我受不了了，你长的这么好看，一定得去帮我找场子！”
　　下一刻，柳谣像是想起来什么一样，撅着嘴巴小脸凶巴巴的。
　　宋茜茜，这名字管昊听说过。
　　自从在柳谣身上吃了亏以后，他就仔细了解过十方大学十大校花，以免再次踩雷了。
　　宋茜茜，大三学姐，比柳谣还要大一届，但却在十方大学校花排行榜上排第二名，比柳谣低一位。
　　无论是天赋、样貌都比柳谣差一点，所以位列第二。
　　不过学校里一直有传闻，宋茜茜似乎对这个排名不怎么甘心。
　　明里暗里总喜欢找柳谣挑事。
　　柳谣那本《绣春刀诀》也是在一次“矛盾”中被爆料出来的。
　　然后惊艳了所有人，除了管昊这个特例。
　　“你是说，让我假扮你的男朋友？”
　　管昊试探性的问了一句。
　　“嗯！
　　一天就好！”
　　柳谣期待的点了点头。
　　管昊长的这么好看，靠着他这张脸，绝对能完败宋茜茜那个什么院草男友！
　　【不亏是蠢货老板啊，这种馊主意也能想的出来……
　　】【我会答应吗？
　　那必不可能答应啊！
　　】“不行，我是不会答应的！”
　　管昊果断义正言辞的拒绝了。
　　【我这么帅，你拿什么让我假装你男朋友？
　　】【拿着两万块的工资，居然还想要我牺牲名誉和美色？
　　】【除非加钱！
　　】“五千块，去不去？”
　　柳谣撅着嘴巴，给管昊转了五千块。
　　“成交！”
　　管昊牵着柳谣的手，走进了十方大学的校门。
　　柳谣撅着嘴巴傲娇的看了管昊一眼。
　　哼～财迷！
　　还好我家大业大，不差钱。
　　不过这就是当富婆的感觉，好像有点酥酥软软的。
　　管昊意外收获巨款，心里美滋滋的。
　　从小到大没谈过恋爱不要紧，但肥皂剧他可没少看。
　　为了五千块的酬劳，这场戏绝对拿捏的死死的。
　　十指相扣，大手牵小手。
　　柳谣被牵的有些不自然，这是她第一次被男孩子牵手。
　　脸稍滚热发烫，酡红一片，身上也酥酥麻麻的。
　　情侣的话……
　　拉拉手什么都正常的吧？
　　【没想到这柳大校花长的一般般，手还挺软乎的，像是没有骨头一样～】柳谣抬头瞪了管昊一样，撅着嘴巴偷偷的哼了一声。
　　哼～你才长的一般般呢！
　　“大家快看，管狗贼出现了！
　　兄弟们，冲了他！”
　　“你踏马傻逼吧？
　　没看见旁边那人是谁吗？
　　柳大校花！
　　而且他们还……
　　唉！”
　　“呜呜呜！
　　柳大校花居然和管狗贼十指相扣，手拉手！”
　　“终究是错付了……”“继荣大校花之后，柳大校花也官宣了吗！”
　　“爷青结！”
　　一群男生抱着手机拍照发帖。
　　面对这么多人的围观，管昊心里一点都不慌，甚至还有点小享受。
　　【舔狗们！
　　来揍我呀？
　　】【不是说把你们校花惹哭了，都想揍我吗？
　　】【看看我身边是谁？
　　】【柳校花？
　　不！
　　这一刻她是女朋友！
　　】【这软乎乎的手，你们没有牵过吧？
　　】柳谣听着管昊的心声，又羞又气。
　　但那娇羞的模样，却一丝不落的被人拍进他照片视频之中。
　　「继宋校花之后，柳大校花官宣！
　　爷的青春结束了！
　　」「震惊！
　　柳大校花喜欢的人居然是他！
　　」「校门惊显柳大校花和神秘男子十指相扣！
　　」「到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　管狗贼居然这样做？
　　」一时间，有关管昊的热度在十方大学内到达了顶峰。
　　各种有关的贴子层出不穷，里面还配带着管昊和柳谣手拉手亲密的照片。
　　有人祝福，但更多人是骂管昊的。
　　无数瞧见贴子的人闻声赶来，然后又自闭的蹲在角落里发贴子去了。
　　空气弥漫着恋爱酸臭的味道。
　　柳谣那娇羞的神情深深的刺痛了他们的内心。
　　最可恶的，还是属管昊那一脸嚣张的表情，让人恨不得一拳头打在他的脸上。
　　长的帅了不起啊！
　　【诶！
　　我没什么太大的爱好！
　　】【就喜欢你们这种，想干掉我却又拿我丝毫没有办法的样子！
　　】【不行，我还得添把火，气死这些狗东西！
　　】【让你们在网上骂我！
　　】管昊抬起牵着柳谣的手就在柳谣手背上亲了一口。
　　顿时，周围无数的心碎声响起。
　　柳谣面对管昊突如其来的动作睁大了眼睛，转瞬间整张脸连带耳根都红成一片。
　　天哪！
　　我明明是叫他来演戏的！
　　他居然亲了我的手背……
　　柳谣害羞的垂着头，跟管昊走了一路。
　　享受着周围越来做多了的羡慕嫉妒和心痛的目光，管昊脸色的得意之色更明显了。
　　【爽一批！
　　】【要是他们知道我是被校花雇佣的假男朋友，他们会不会气歪？
　　】人来人往的视线交织在一块，汇聚成了一种柳谣不敢直视的力量。
　　她只觉得脸上滚烫滚烫的，低些头不敢看向四周。
　　内心一种从未体会过的感觉再心中生根发芽，而她自己却悄然不知。


第7章 不知道怎么就成祖师爷了
　　「女仆咖啡厅」十方大学校内奢华场所之一，天才的聚集地。
　　也是战士学院、辅助学院、研究学院三院学生最喜欢用来聚会的地方。
　　不过就是消费贵了一点，一杯最普通的咖啡就得一百八十八积分。
　　刚进门就吓的管昊调头就向往外跑，不过被柳谣拉住了，还被瞪了一眼。
　　“怎么了？
　　怕了？”
　　柳谣怀疑的看着管昊，以为他临阵退缩了。
　　“怎么可能，我纯爷们会怕？”
　　管昊不屑的看着柳谣，表示自己真男人一点也不怂。
　　但他的心声早就出卖了自己。
　　【妈的，一杯最便宜的咖啡就得一百八十八积分，差不多两万块了！
　　】【确定这是给人消费的地方？
　　】【我一个月工资才两万呢！
　　这次扮演假男朋友的额外酬劳也才5000块！
　　】【等下走的时候不会让我买单吧？
　　我只买的起一杯咖啡啊！
　　】“哼！
　　狗财迷！”
　　柳谣亲哼了一声，拉着管昊上了二楼。
　　她还以为管昊是事到临头怕了，原来是穷疯了。
　　不过这也正常，管昊才刚进大学还没有什么养成什么消费观念。
　　等他在十方大学多待几个月，就会明白十方大学的套路了。
　　校内消费普遍比外边高几倍，而且越是收人吹捧欢迎的地方，消费越高。
　　这些场所大多都还挂着一些学校的任务牌，其目的不言而喻。
　　“真的假的？”
　　“应该是真的，还有人拍视频了，这手拉手应该错不了了。”
　　“这柳谣还不会是受宋茜茜刺激，所以才去找的男朋友的吧？”
　　二楼，几个大二的学生正拿着手机看着贴子热烈讨论，迅速引起了二楼其他人的附和。
　　其中一个其貌不扬的学生吊儿郎当的喝了一口咖啡后，缓缓且坚定地说道，“不，你们矮了，思想狭隘了！”
　　“这管昊不愧是天才新生啊，不仅长的帅，天赋好，追女生也有一手啊！”
　　“大家有没有认真想过……”其他人纷纷闻言闭上了嘴，静静的等待他分析。
　　“前几天流传管昊图书馆骂哭柳大校花，今天就与柳大校花手拉手官宣，这其中会不会有什么关联？”
　　其他人被这么一说，顿时像是被点醒了什么一样，恍然大悟。
　　但还没等他们开口，就听这位大二的学长继续分析道，“校花啊！
　　平常都是万人追捧！
　　走到哪不是被人哄着？
　　哪被人骂哭过？”
　　“这管昊明显是看出了这一点，所以反其道而行之，以此在柳大校花心中留下深刻印象！”
　　“随后再乘胜追击，一把拿下柳大校花！”
　　“好计谋啊！
　　我辈楷模啊！”
　　管昊被柳谣拉着从旁边走过，看着慷慨激昂的大二学长，一脸懵逼。
　　【啥？
　　我有这么牛逼？
　　我怎么不知道？
　　】柳谣一脸呆萌的样子看了看四周。
　　她不就花钱顾了个男朋友吗？
　　为什么一路走来，大家的反应都这么大？
　　宋茜茜谈恋爱也没见他们有多大反应啊？
　　怎么到了自己这里，就各种推测都出来了？
　　好麻烦啊！
　　早知道就不这样了。
　　二楼的人注意事件主角到场，纷纷底下头玩起了手机来，仿佛刚刚什么都没有发生过。
　　有几个男生羡慕的看了一眼管昊被柳谣牵着的手，眼神中露出了坚定之色。
　　随后，在十方大学校内贴吧上开了贴。
　　「管昊！
　　我辈楷模！
　　向祖师爷致敬！
　　」「祖师爷以身试法，且看管昊是如何拿下柳大校花的！
　　」「向祖师爷学习，轻轻松松将校花变成女朋友！
　　」这几篇贴子发出后，迅速在十方大学校内引起了轰动，甚至影响还扩散到了其他高校内。
　　校内对管昊的风评一时间发生了一百八十度的变化。
　　据后来不完全统计，接下来的三天内，十方大学有七大校花以及某些有资质的女生在公众场合被人骂哭。
　　这些女生得知事情原由后，恨不得将管昊的八辈祖宗都感谢了。
　　但也有五六对有情人终成眷属。
　　其他高校数据无法统计。
　　此刻，十方大学的校花们还在女仆咖啡厅二楼的包间里聚会，丝毫不知道危险将进。
　　“不对……
　　这个动作不对，气血运转的也不对……”“你手臂下摆再低一点，步子再大一点……”“对，就是这样！”
　　二楼包间内，一个带着眼镜的研究学院学生满意的点了点头。
　　拿起笔在本子上写写画画。
　　而刚刚配合他的那名战士学院的学生则接过女仆递过的毛巾，擦起了汗水。
　　在另一旁，几个女生看着这边，对着另一个女生露出了羡慕的神情。
　　“茜茜，你就告诉我们吧！
　　你是怎么将端木云弄到手的？”
　　“就是，传授我们一点经验吧？”
　　“那可是端木云啊，研究学院的男神啊！”
　　“长的帅不说，据说天赋惊人，连好多教授在某些方面也自叹不如呢！”
　　“现在才刚大三，已经写了五部三星武技，两部四星武技呢！”
　　“追他的女生不计其数，据说还有几个刚留校的女教授呢……”宋茜茜很享受这么被人羡慕的目光，她抿了一口咖啡，神色淡定，轻飘飘的说道，“我也不知道啊……
　　大概是被我的人格魅力征服了吧？”
　　“而且我觉得吧，谈恋爱找男朋友这种事，不靠长相也不靠天赋，得靠人格魅力。”
　　在“长相”和“天赋”两个词上，宋茜茜有意无意的放慢了语速加重了语气。
　　当众所周知，在十大校花里，长相和天赋能压她一筹的，也就是柳谣了。
　　每天被宋茜茜这么有意无意的挖苦，难怪柳谣会气急败坏花钱顾管昊来冒充男朋友了。
　　其他人听了心照不宣。
　　同为校花，她们对宋茜茜和柳谣之间的矛盾再清楚不过了。
　　柳谣未进十方大学之前，宋茜茜是十大校花之首；柳谣一进学校之后，校花之首就没有她什么事了。
　　两人明争暗斗了一年，宋茜茜一次没赢过。
　　这次好不容易在某方面压过柳谣一筹，岂能不趁机好好挖苦她一下？
　　“管昊，快坐，累了吧，我给你揉揉肩！”
　　柳谣刚进门，就听见宋茜茜那有意无意针对的话。
　　顿时心里那叫一个气，囤积几天的情绪顿时爆发，小脸一片煞红。
　　将管昊按在椅子上，殷勤的给他捏起肩膀来。
　　俨然一副小孩子争相攀比的样子。
　　管昊被人看得全身僵硬。
　　【妈的，你确定你会演戏？
　　怎么感觉找了一个猪队友啊！
　　】【老子演了一路，结果到表演场地了，你给我漏出破绽了？
　　】【看没看过肥皂剧，有你这么秀恩爱的吗？
　　】【算了算了，她才九岁而已……
　　】柳谣动作一僵，顿时小脸委屈巴巴的。
　　她又没谈过恋爱，哪知道情侣该怎么样的？
　　这几天宋茜茜都是在她面前这样做的啊？
　　难道有什么不对吗？
　　“谣谣，这个帅哥是谁啊？”
　　其他人被柳谣突然的到来和突兀的操作雷到了。
　　不过和柳谣相处了一年，她们也知道柳谣到底是个什么样的人。
　　长的漂亮，天赋又好。
　　但由于被家里的人保护的太好，所以内在却是一副傻白的样子，没有什么城府。
　　这次怕是被宋茜茜逼急了，所以花钱请了一个男朋友吧？
　　“大家好，我叫管昊，是谣谣的男朋友。”
　　管昊尬笑了一下，将柳谣摁在了自己身旁。
　　一只手握住那软若无骨的小手，另一手拿着纸巾替柳谣擦了擦汗。
　　柳谣害羞的低了一下头。
　　虽然猜到这可能是假的，众多校花还是被两人秀了一脸。
　　特别是管昊那一张帅了，再配合那温柔的动作，让在场的所有人都对柳谣羡慕不已。
　　“喔～原来你就是管昊啊！
　　我就说怎么看的那么眼熟呢！”
　　“号称十方学校男学员颜值的天花板，今天难得见到真人了！”
　　“姐姐我还准备等过一段时间再去大一捞你尝尝甜甜的爱情呢，结果没想到被谣谣抢先了一步。”
　　“就是就是！”
　　“这张脸长得可真帅！
　　让姐姐摸摸……”几个校花姐姐笑咪咪的看着管昊，甚至还有人真对管昊上了手。
　　我们什么时候才能和这么好看的男孩子来一场甜甜的爱情啊？
　　【大姐，我被人调戏了，作为女朋友你不表示一下吗？
　　】【你会不会演戏？
　　】【这手都快上脸了都！
　　还不快替老子拦下来！
　　】管昊心里翻天倒海，但面稳如老狗。
　　冷不零丁的给了柳谣一个眼神，让她快点体会。
　　【这就是外面流传的校花？
　　】【一个两个的都贪图老子的美色！
　　】【不给钱还想上手？
　　想屁吃！
　　】要不是柳谣能听见管昊的心声，还真不一定能体会透这个眼神的含义。
　　“你们干嘛呢！”
　　“这是我男朋友，我的！
　　我的！”
　　柳谣赶紧拍走几只咸猪抓，一脸恶狗护食的护着管昊。
　　又在脑海中翻出了几个情侣间的动作，红着脸在管昊脸上亲啄了一口。
　　然后害羞的抱起了管昊的胳膊，低些脑袋还蹭了蹭，脸上一阵绯红。
　　她不停的在告诉自己这是在演戏，但她的心就是狂跳不止，根本停不下来。
　　她不知道自己到底怎么了。
　　宋茜茜和其他校花见状，顿时安静了下来，心里不知道是什么滋味。
　　像是有人强行撬开了她们的嘴，将鲱鱼罐头塞进了她们嘴里。
　　被两人秀了一脸，简直是难受的一批。
　　管昊不知道为什么心跳猛然加速，好像下一刻柳谣跳出来一样。
　　抓着柳谣的手里也逐渐出现了汗水。
　　【我刚刚被亲了？
　　】【真的被亲了？
　　】


第8章 就这水平？
　　端木云注意到了这边的动静走了过来。
　　带着个眼镜，一副睿智中带着斯文，谦逊中带着高雅。
　　再配上那一副帅气的脸庞，的确可以说是一个少女杀手。
　　不过和管昊一对比，顿时就相形见绌了。
　　“累了吧？
　　快坐下来好好休息一下。”
　　宋茜茜赶紧拿过女仆手里的毛巾，假模假样的替端木云擦了擦汗。
　　转头看向柳谣的眼神里充满了挑衅。
　　这一幕，看得管昊身上又起了一身鸡皮疙瘩。
　　【这演技……
　　半斤八两！
　　】【瞎子都知道他没流汗，你擦个锤子？
　　】“这位是？”
　　端木云先是不经意间瞧了一眼柳谣抱着管昊胳膊的手，然后又认真的看了管昊一眼。
　　眉头一皱。
　　最后明知故问的向宋茜茜问道。
　　“管昊，柳谣的男朋友吧？”
　　“据说是个天才，打破了学校百年来新生入学的记录呢！”
　　宋茜茜笑着回了一句，但看透不说透。
　　虽然柳谣现在表现的再像，可就凭刚刚进门的那系列举措，她便知道了这个管昊是柳谣请来的演员。
　　但那又怎样？
　　她就不信了，自己辛辛苦苦挑的男朋友还能被一个大一的新生比下去？
　　今天，她就要让柳谣输的心服口服。
　　“哦？
　　学校里什么时候有这样一号人物了？”
　　端木云端起咖啡抿了一口，然后轻描淡写的回了一句。
　　这个过程，他看都没看管昊一眼。
　　【这家伙敌意有点重啊？
　　不会是对这柳谣有意思吧？
　　】【可他不是宋茜茜的男朋友吗？
　　】【莫非是个渣男？
　　】对于端木云的小把戏，管昊根本没放在心上。
　　他低头瞅了一眼柳谣，发现柳谣正一脸害羞且呆萌的样子看着他。
　　甚至还看着他眨了眨眼睛。
　　从刚刚开始，柳谣的心就扑通扑通的乱跳，脑袋也晕乎乎的。
　　哪里还有心思演戏？
　　【得，不指望你了！
　　】【这场戏，老子独演！
　　】【是时候表演真正的技术了！
　　】“哪个学院的？”
　　端木云看着管昊，轻描淡写的问了一句。
　　他是故意的。
　　天才学生弃武从辅这件事，差点没引起辅助学院和战士学院高层掀起骂战。
　　研究学院的老师没少提这件事。
　　端木云作为研究学院的高材生，能不知道这件事？
　　“我是辅助学院的新生，学长是？”
　　管昊礼貌的看着端木云反问了一句。
　　他恨不得两拳王八拳揍在端木云脸上，但教养遏制了他。
　　只不过是十方大学三大院系中，辅助学院地位最底下而已，而研究学院地位又是最高。
　　这么问，不过是变样的给他来一个下马威而已。
　　“端木云，研究学院三年级，你应该听说过。”
　　端木云说的理所当然。
　　他的确在十方大学内很有名，但管昊是谁？
　　想当初，他连柳谣都不知道是谁，在图书馆一顿乱骂。
　　他能知道端木云是谁？
　　“原来是端学长啊，久仰！
　　久仰！”
　　管昊表面上一本正经的这么说着，确实是内心是这样的。
　　【妈的，我看你是脸比屁股大，还我应该知道你是谁……
　　】【我看你是欠锤！
　　】【要不是我才刚入学，怕打不过你，不然……
　　哼哼！
　　】柳谣将头埋进管昊胳膊里，偷偷的笑了起来。
　　这就是你说的演技吗？
　　表面笑嘻嘻，心里妈卖批？
　　其他人看着肩膀抖动的柳谣，一脸不明所以。
　　【妈的，你个猪队友影响操作！
　　】端木云看着管昊和柳谣亲密的样子，顿时怒火中烧。
　　他缺女人吗？
　　作为研究学院的男生，他好友列表里就有两百多个女生。
　　其中有一百五十多个发生过明确的关系，而且气质样貌都在八十分以上。
　　他就像一个勤劳的小蜜蜂，到处寻找好看的花朵，然后围着花嗡嗡的转，最后趁机扎一下，采些蜜。
　　但他各种野花都尝过了，就是没有尝过校花是什么滋味。
　　把宋茜茜追到手，也不过是以此为跳板进击校花圈子而已。
　　在他眼里，十方大学十朵校花已经是他的囊中之物了。
　　可最近几天，天天陪着宋茜茜到处做戏不说，实质性的好处没有。
　　现在最好的一朵花，居然被人抢先一步摘跑了，还跑他面前来秀恩爱。
　　这叫他怎么不气？
　　“最近好像没什么灵感，也就写了一部四星的武技。”
　　“在座的大美女好像都是战士学院的，正好帮我瞧瞧有什么需要改正的地方。”
　　端木云不经意间撇了一眼管昊，不屑的笑了笑。
　　然后将自己昨天晚上整理好的电子档共享给了大家。
　　顿时间，几个校花对端木云眉开眼笑。
　　四星武技，去十方学校图书馆，没个大几千积分，买不下来。
　　“就是有些对不住管昊学弟了，不过下次你来，学长肯定先准备一个辅助型的书籍补给你！”
　　端木云面带微笑的看着管昊。
　　送一本四星武技，居然只是为了给管昊来这样一句话？
　　或者说，是为了在柳谣和其他校花面前与管昊形成对比，抬高自己？
　　杀人诛心啊！
　　“管昊学弟你可真走运！
　　你端木学长可是已经写了五部三星武技，两部四星武技呢！”
　　“用过的人都说好！”
　　“还不快谢谢你端木学长？”
　　宋茜茜夫唱妇随的跟了一句。
　　其他几个校花装作没听到一样，认真的看着共享文件。
　　这其中的弯弯绕绕她们可是清楚的很，参与进入一个不好就容易惹一身骚。
　　白捡一部四星武技不香嘛？
　　柳谣没有其他人想的那么多。
　　本来白捡一本武技的她还挺高兴的，但听到端木云和宋茜茜的话以后，顿时觉得有些刺耳，心里很不舒服。
　　她皱了皱眉头，拉着管昊准备离开。
　　人家四星武技都甩出来，管昊肯定是比不过人家了。
　　这场子不找也罢！
　　哼！
　　不讲武德！
　　不是说好比脸的吗？
　　掏武技算几个本事？
　　但她这一拉，没拉动。
　　管昊坐在位置上，拿着柳谣的手机看着共享文件夹那叫一个津津有味。
　　【研究学院之所以在学校地位高，就是研究了各种武技，整理了各种辅助理论，还有传说中的阵法也在研究学院手里。
　　】【相对比之下，辅助学院培养出来的人，多事沦为团队里的工具人，所以辅助学院不受欢迎。
　　】【可这也就在校内吧？
　　可怜的孩子，怕是没走出校门好好看看外面的世界吧？
　　】【拿着虚假仅存的优越感在我面前装逼？
　　】【本来只是演一场戏而已，你非要我装逼？
　　】管昊一向秉着人不犯我我不犯人，人若犯我挖坑做坟的低调做人原则。
　　虽然这是在高武世界，管昊也怕死，但遇到事，他还真没怎么怕过。
　　“听说学长是研究学院的高材生……”管昊慢悠悠的抬起头，看着端木云神情淡漠，一副幽深莫测的样字缓缓说道，“不过高才生，就这水平？”
　　“垃圾！”
　　“还四星武技，这么多错误，你是拿出来喂狗的吗？”
　　“丢人现眼的东西！”
　　一时间，所有人都抬头震惊的看着管昊。
　　一个辅助学院的新生居然口出狂言嘲讽研究学院的高材生？
　　还说他写的武技是垃圾？
　　谁到底才是研究学院的高材生啊？
　　勇！
　　是真滴勇！
　　如果说端木云是隔着脸皮杀人诛心的话，那管昊现在就是将端木云的脸皮放在地上摩擦，还嫌他脸脏。
　　杀人诛心还带毁尸灭迹！
　　柳谣直接惊呆在原地了。
　　她都快忘记了，管昊这个家伙貌似在功法武技研究上也是个天才。
　　想当初管昊骂她，就是因为她的那本《绣春刀诀》有问题。
　　起初她还不服气，她作为战士学院的一员，自己能写出那本刀诀已经非常天才了。
　　连研究学院的老师都夸奖说，那是一本不错的基础刀诀，很适合刀法初学者学习。
　　但后来，听见管昊心声一分析，她再一尝试，结果一星的武技直接变成二星武技了。
　　但他万万没想到的是，管昊居然连四星武技也能看破。
　　天哪！
　　我到底收了一个什么样的天才啊！
　　不仅长的帅，做饭好吃，修炼天赋还好！
　　现在连对武技的研究，也是惊为天人！
　　一时间，柳谣的心扑通扑通的跳的更快了，小脸一阵绯红。
　　“哈……
　　哈哈哈……”端木云顿时被气笑了，眼色阴沉的看着管昊，“错了，那你教我啊？”
　　作为研究学院的高材生，他是万万不相信一个辅助学院的新生能从自己写的四星武技里挑出错误来，更别说改正了。
　　不过既然人家海口都夸下了，他怎么可能不给别人丢人的机会呢？
　　【嘁！
　　还想白嫖老子的精改版武技！
　　】【不过你既然这么诚恳，我就大发慈悲的告诉你几处好了！
　　】【我怕我把一百四十八处错误都说出来，你得被打击的跳楼。
　　】“《七十二拳术》好名字，不过可惜了……”管昊将脑海中刚生成不久的新书与原文件一对比，随意挑选了几处错误说了出来。
　　管昊每说一句，端木云脸上的笑容便僵硬一份，最后脸直接黑成锅底。
　　其他人不是专业人士，不懂管昊到底说的对不对。
　　但好在之前配合端木云演练武技的武者还没有离开，全程为她们演示了修改之后的结果。
　　而且她们不知道的是，其实这本《七十二拳术》也是这位武者配合端木云创造出来的。
　　管昊每说一处，他就改一处。
　　此刻的他，表面看似平静。
　　其实内心早就已经是翻江倒海，对管昊惊为天人。
　　这真的是新生？
　　“这只是其中一部分而已。”
　　“也不知道为什么，这种垃圾武技，也有人拿出来丢人现眼，也不知道怎么想的。”
　　说完，怕被端木云暴走的管昊拉着柳谣就往外走。
　　在其他人包括端木云眼里，都觉得管昊是不屑呆着这里和端木云交谈，所以才离开的。
　　端木云坐在位置上，脸色铁青。
　　“天哪，这是什么天才啊！
　　好霸气啊！”
　　“据说上次辅助学院和战士学院高层为了他，差点骂起来。”
　　“这次研究学院不会也要掺和一脚吧？”
　　“这些都不是重点好吗？
　　姐妹们，你们不想……”看着管昊潇洒离开的背景，几个校花春心萌动了。
　　长的帅，逐渐天赋好，而且懂得还多，这样的男生哪里去找啊？
　　就连宋茜茜看向管昊的眼神，也带着丝丝希翼，继而看向端木云的眼神里多了一丝嫌弃。
　　本来就是找来恶心柳谣的，现在反被恶心了。
　　不收藏？
　　不投票？
　　不打赏？
　　小心我让管昊找你装哔，把你脸按在地上摩擦！
　　哼～


第9章 挂中挂
　　这段时间，十方大学中的热点都被管昊霸占光了。
　　先是新生管昊骂哭柳大校花，后又是柳大校花当众官宣新生管昊。
　　以为这就完了？
　　不！
　　这才刚刚开始！
　　学生凑完热闹，学院高层也来凑热闹了。
　　因为一段拍摄于主仆咖啡厅包厢里的视频横空出世，三大院子高层再也按耐不住了。
　　战士学院高层：听我一句劝，管昊这孩子的水太深，你们辅助学院把握不住！
　　让我们战士学院来！
　　辅助学院高层：可能吗！
　　进了我们学院就是我们学院的人了！
　　吃进去哪有吐出来的？
　　战士学院高层：我踏马是不是给你脸了？
　　辅助学院高层：我需要你给？
　　老子没有？
　　研究学院高层：大家不要吵了！
　　这孩子给我们学院好了！
　　既能大力培养，又能解决你们两个学院的争论，岂不美哉？
　　辅助学院and战士学院高层：你又是从哪冒出来的？
　　滚一边去！
　　研究院高层：我踏马给你们脸了？
　　最后，会议室内三个学院高层骂成了一团，要不是几位副校长控制全局，指不定能打起来。
　　战士学院以管昊十八岁前气血值达到五百为由，说他是天生的战士，向校长要人。
　　辅助学院以管昊那张开了挂的乌鸦嘴为由，说他是天生的辅助，让校长不要放人。
　　而研究学院则说，管昊才十八岁，就一眼看破并纠正了四星武技，校长就忍心看着这样的人才流落在研究学院外？
　　校长头大了，让副校长们将三个学院的高层赶走了。
　　这场会议才不得而终。
　　而作为整个事件的中心人物，管昊这几天非常的忙。
　　莫名其妙的就有很多人找他加入战队，而且还全是校花的队伍。
　　管昊拜托柳谣替他全部拒绝了。
　　【拜托！
　　】【我才大一好不好？
　　】【既不用参加什么战队联赛，又不用去野外拓荒，我加战队干嘛？
　　】【我怀疑她们是在贪图我的美色，但我没有证据！
　　】【可恶！
　　我这该死的魅力！
　　】好在这些人都被柳谣和花花拦在了门外。
　　管昊以为自己又可以过上咸鱼的日子了，但他不知道的是，柳谣将他的名字写进了自己的战队里。
　　哼～花花说，这叫肥水不流外人田。
　　与其被其他人挖走了，还不如来我的战队里当个伙夫，做饭给我吃。
　　美滋滋～“我饿了～”“快做饭给我吃，我要吃六个菜！”
　　临近饭点，柳谣就像个等待投食的小懒猫一样，揉着肚子对着管昊喊道。
　　【你是猪吗？
　　】【顿顿一碗大米饭，六个菜！
　　】【生产队的猪都不敢这么吃！
　　】【我做饭不累的吗？
　　我容易吗我？
　　】“知道了……”虽然心有不甘，但寄人篱下，不得不低头。
　　往夸张的说，管昊是在和柳谣同居。
　　不夸张的说，他就是柳谣新请的保姆老妈子。
　　柳谣作为不缺钱的主，大一时便在十方大学校内租了一栋复式楼独立宿舍，上下两层。
　　光租金一个月就得花八百积分，管昊望而生畏。
　　最近几天，管昊在众多校花的争抢推波助澜下，又在花花的馊主意下，理所当然的被柳谣拉进了宿舍里。
　　柳谣住二楼，他住一楼。
　　每天拖地做饭，累的一批。
　　唯一的好处就是他有一种被富婆包养了的感觉，柳谣对他几乎是有求必应。
　　前提是他得哄好了。
　　【一天天，一点事不干，就知道吃吃吃！
　　】【迟早把你吃成个小胖猪！
　　】“哼～”“给我做饭，那是你的工作，你居然还不情不愿的……”“信不信我扣你工资，再赏你一颗富婆快乐球？”
　　管昊面色一僵，二话不说的跑进了厨房里，做起饭来。
　　柳谣则是撅着嘴巴，一脸骄傲无比。
　　每一个白痴校花旁边，都有一个狗头军师的存在。
　　柳谣也不例外。
　　花花，原名杨雪莉。
　　柳谣的同班同学、闺蜜加狗头军师。
　　实力未知，不过应该和柳谣差不多。
　　长相一点也不比其他校花差，只是不知道什么原因没有评上校花。
　　因一看见好看的事物就会满脸桃花，所以被柳谣叫做花花。
　　扣工资这一招就是她教柳谣的。
　　最可怕的是，这娘们居然知道富婆快乐球这种玩意。
　　管昊要不是拿着手机在网上求助了半天，还不明白其中的意味。
　　但明白其中的意味以后，顿时又后悔了解这个特殊名词了。
　　这简直就是男人的酷刑。
　　关键是柳谣这个白痴不太清楚其中的意味，却每天挂在嘴边。
　　这要是被外界的舔狗们知道了，怕是这校花的人设就碎了吧？
　　“嗷呜～这个好吃！”
　　“嗷呜～这个也好吃！”
　　“再尝尝这个……
　　嗷呜～呜呜，这也太好吃了吧？”
　　“你是怎么做到每天做菜都不重样还这么好吃的？”
　　柳谣坐在桌子前，左一口右一口，兴奋的宛如一个贪吃的小仓鼠一样，嘴巴吃的鼓鼓的。
　　太头间，眼眸带着星光，一脸崇拜的看着管昊。
　　【哼哼！
　　五千年传承，八大菜系，岂是开玩笑的？
　　】【老祖宗威武！
　　】为了不被扣工资，管昊可是下足了功夫，甚至不惜发明出了“挂中挂”。
　　先用乌鸦嘴强硬的让自己知道了地球中餐里的八大菜系。
　　然后又用演绎推理，将这些菜和灵厨知识相结合。
　　如此反复，直到将八大菜系完全与灵厨融会贯通，完善的不能再完善。
　　说一句不夸张的话，要不是他现在气血值太低了，整个龙国灵厨界恐怕一个能打的都没有。
　　他现在的气血值，最多只能做二品灵厨的菜。
　　但这已经足够满足柳谣这个小吃货了。
　　没看她那一脸满足且幸福的样子？
　　要不是年龄不合适，管昊都会怀疑她吃个饭都能手舞足蹈的蹦起来。
　　真不知道，这白痴是怎么活着长到这么大的。
　　天天不是一副呆萌的样子，就是一副傲娇的样子。
　　“你先吃，我先回房了。”
　　将最后一道菜放在桌子上，管昊拍了拍柳谣的脑袋，对柳谣说道。
　　“你不吃吗？”
　　“不吃，我不饿……”管昊看着吃的满嘴流油的柳谣，嘴角抽了抽。
　　随意回答了一句，就回房间里去了。
　　【一共就做了六个菜，我吃个锤子！
　　】【我要是坐下来，你不又得说，我抢你的饭菜？
　　】【想扣老子工资就直说！
　　】【再说了，本大帅今天有比吃饭更重要的事情要做！
　　】“嗯？”
　　“偷偷摸摸的，是不是又弄什么好东西了？”
　　“哼～居然又不告诉我！”
　　柳谣拿起一张纸，胡乱的擦了擦嘴巴。
　　然后犹豫了片刻，就端着一盘菜跑到了管昊房门口。
　　一边偷听，一边干饭。
　　前天，她意外从管昊心声里偷听到了“八极拳”的武技名字。
　　被管昊夸的天花乱坠，她没忍住好奇心，然后趁着管昊外出购物时，偷偷摸摸的跑进管昊房间，在桌子上发现了一份手稿。
　　《八极拳》(版本一)。
　　她仔细一研究，居然是一部六星武技！
　　放在十方大学图书馆里，不仅需要高级武者的身份，还需要花几万积分才能学习的武技！
　　而且十方大学图书馆内，六星以上的武技，合起来一共才大几百本，需要权限才能学习。
　　管昊居然轻飘飘的写出来了？
　　我偷偷看看，他应该不会怪我吧？
　　上次他当着那么多人的面亲我的手，我不也没说什么吗？
　　嗯！
　　他绝对不会怪我的。
　　第二天，柳谣又偷听到《八极拳》(版本二)出来的消息，她再次故技重演。
　　这次她又惊呆了！
　　《八极拳》(版本二)居然是十星武技！
　　这已经到了武技的天花板了！
　　而且放眼整个龙国，十星武技也才不过百本，这狗男人居然两天之间就弄出了一个？
　　天哪！
　　这是什么天才呐！
　　不，这是什么怪物啊！
　　听说研究学院要他过去当学生，他们也配？
　　十方大学研究院成立至今，最多也不过才九星武技而已。
　　管昊随手就是十星武技！
　　“我必不可能在这本武技中找到错误！”
　　房间内，管昊抱着《八极拳》(版本二)给自己来了一个反向嘲讽。


第10章 魔改八极拳
　　原本管昊是没有将地球上见过的武学搬到这个世界来的。
　　但是前几天端木云那套《七十二拳术》让他看见了地球武学的影子。
　　而且比起这个世界花里胡哨的武技，管昊总觉得地球武学更猛一些。
　　再加上挂中挂的产生，管昊就抱着试一试的心态试了一下。
　　在选择的时候，他犹豫了一下，但最后选择了八极拳。
　　所谓三年太极不出门，一年八极锤死人。
　　真正的猛男，就应该选八极拳。
　　“我必不可能将这本武技继续完善！”
　　房间内，管昊抱着《八极拳》(版本二)给自己来了一个反向嘲讽。
　　顿时身上的气血值直接见低了。
　　被柳谣这个富婆雇佣后，管昊这段时间吃好喝好，不再或者像以前那样紧巴巴的日子。
　　在丰富的食材滋补下，他的气血值缓慢增长到了600点。
　　但现在居然一下之间，直接消耗光了。
　　足足六百点气血值！
　　使用乌鸦嘴反向嘲讽以来，这是第一次出现这种情况。
　　而与此同时，他的脑海里缓慢的出现了一本金色的书籍。
　　《八极拳》(终极版)【终于成了金色传说！
　　】【老祖宗五千年的文化积累，肯定猛地一批！
　　】虽然《八极拳》前两个版本也很强，但有了升级《八大菜系》的经验后，管昊知道脑海中的书籍不成金色，一定是还有进级的余地。
　　甚至，即使书籍成了金色，仍可能有进级的余地。
　　只是他现在实力太弱了，无法提供进级所需的气血值而已。
　　平复好激动的心，管昊缓缓打开脑海中的书籍，仔细阅读了起来。
　　但随着深入了解，他发现了不对劲的地方。
　　练不练这金色传说的《八极拳》，还得看他胆子大不大。
　　所谓武者，就是吸收灵气以壮气血，再利用气血打磨自身，脱凡入圣。
　　去凡体以成就武体。
　　但这个打磨过程，是需要一步一步缓慢进行，所以武者的等级被分成了十品。
　　而且武者每一个境界打磨自身不同地方时，需要用到不同的药物辅助。
　　一方面防止留下暗疾，另一方面还可以加速打磨的速度。
　　比如一品武者和二品武者。
　　一品武者淬炼62块下肢骨，二品武者淬炼64块上肢骨。
　　所需药物皆为肢骨白露膏。
　　但与之相比，这魔改版的《八极拳》就厉害。
　　它并不需要分步骤逐个打磨自身。
　　随着拳法动作，气血鼓动，潜移默化的锤打着身体各处。
　　无论是全身骨骼，还是五脏六腑以及皮肉气血都一同锤炼。
　　换一句话说，如果管昊修炼了魔改版之后的《八极拳》，这个世界的武者评级将不在适合他。
　　除非他将全身打磨圆满，成就武体，到达十品武者。
　　否则在这之前，他自身的实力有多强，只有他自己知道，谁也判断不了。
　　【老祖宗牛逼！
　　】【第一眼看上去它像是一个武技，其实它也是一部炼体功法。
　　】【不过好难啊！
　　】【一千八百六十四个动作，每个动作呼吸节奏、气血运转方式又各不相同。
　　】【而且是否需要药物辅助，也是个问题。
　　】【确定这玩意是给人练的？
　　】【这么难，万一练岔了，会不会出问题？
　　】【怎么感觉还是龙国的淬炼法靠谱一些？
　　】就在管昊愁眉苦脸考虑练不练这魔改版《八极拳》时，门外躲着听墙角的柳谣惊呆了。
　　要不是饭已经干完了，她可能筷子碗都得惊得掉在地上。
　　淬炼法其实在龙国并不稀有，但顶级的淬炼法只有七部。
　　围绕着这七部淬炼法，龙国建立了七所高校，凭借这淬炼法屹立百年不倒。
　　其中三所军校，四所大学。
　　十方大学便是其中之一。
　　但据传闻，这些淬炼法都是龙国人自己写出来的，而是从一些遗迹之中找出来的。
　　龙国学者，百年来也一直从未放弃过对淬炼法的研究，但效果不是很理想。
　　研究出来的淬炼法远远比不上七大校的淬炼法。
　　这要是传出去，岂不是又是一股腥风血雨？
　　而且十方大学仅仅是风暴的中心，整个龙国，甚至整个世界，都可能为了这部淬炼法疯狂。
　　因为它开启了另一种可能！
　　“居然一声不响的写了一部淬炼法？”
　　“还直接将武者的境界给忽视了？”
　　“这算不算开宗立派了？”
　　“天才还是个疯子？
　　不会出事吧？”
　　柳谣瞪着眼睛，将耳朵紧紧的贴着房门。
　　她不是想偷听管昊的心声。
　　而是想听听里面的动静，以此来判断管昊是否练了这部恐怖如斯的淬炼法。
　　淬炼法一经修炼，是无法更换的，所有人选择时都得慎重考虑。
　　柳谣不知道管昊会怎么选。
　　“撑死胆大，饿死胆小的！”
　　“挂中挂出品，必是精品，赌了！”
　　管昊咬了咬牙，从床头的柜子里摸出一品丹药来。
　　「气血丹」去柳谣房间拖地板时，管昊随手顺的。
　　可以快速回复气血，甚至修炼时服用，可以增加气血的增长。
　　市场价，一颗就得五十积分，一瓶二十颗。
　　也就是一瓶十万块。
　　反正狗大户钱多，多一瓶不多，少一瓶不少。
　　整整一箱，他顺一瓶不过分吧？
　　“狗大户！”
　　管昊愤愤不平的吞了一颗气血丹，顿时原本空空如也的气血值快速的回复了过来。
　　“我必不可能学会八极拳终极版！”
　　等气血值恢复到600点以后，管昊再次使用了乌鸦嘴的能力，气血值消耗了150点。
　　管昊脑海中的金色书籍破碎，化为点点星光融入了他的大脑中。
　　顿时间，大量的知识席卷而来。
　　学习是不可能学习的！
　　又什么事，是一句话解决不了的？
　　如果一句不行，那就再来一句好了？
　　“我必不可能完整且正确的打完八极拳终极版。”
　　管昊又吞下一颗气血丹，再次开口说道。
　　内容记住是记住了，理解也理解透了，但真要行动起来，怕还是很困难。
　　所以管昊又开挂了。
　　但下一刻，体内气血值飞快的流逝，气血丹回复的都没有消耗的快。
　　为了保险起见，管昊将剩下的气血丹全倒进了嘴里。
　　反正不要他的钱，浪费了不心疼。
　　结果就是他面色涨红的从床上站了起来，身体不由自主的动了起来。
　　管昊进入了一种玄之又玄的状态，仿佛打游戏开启了挂机长经验值得模式。
　　他明明没有修炼过八极拳，但现在却闭着眼睛打出来了。
　　而且一招一式之间，仿佛他炼了许久一样。
　　骨骼在呻吟，气血在奔腾，五脏六腑在咆哮，一时之间，他发现自己的实力有了质的飞跃。
　　但管昊不知道的是，他现在全身正在往外淌血。
　　就像夏天公园里的喷泉一样，是直接向外面飙的。
　　而他却好像不知道疼痛一样，继续打着拳。
　　气血值迅速的从六百降到了五百，又迅速的降到了一百，最后定格在了十点。
　　一套拳打完，管昊轰然倒在了地上。
　　整个房间都充斥着血腥味，地板粘稠一片，全是管昊的血。
　　柳谣听着房间里的动静。
　　先是一阵噼里啪啦的声响，像是骨骼碰撞时发出的声音。
　　后又是一阵拳脚声，仿佛管昊在里面修炼什么武技一样。
　　但最后，她听见了雨滴的声音以及嘭的一声巨响。
　　“管昊！
　　刷碗了！
　　刷碗……”她试着喊了两声，结果她还没喊完，门缝里就淌血出来了。
　　她意识了事情不对劲，慌慌张张的抬腿一脚踹开了房门，发现管昊正躺在血泊之中。
　　“你怎么了？
　　你别吓我啊！”


第11章 惊了学校高层
　　“怎么样了？”
　　柳谣撒谎打了一个电话，直接惊动了校方高层。
　　校长、六个副校长、三个院长以及六个副院长直接带人将柳谣的复式楼围的水泄不通。
　　结果来一看，是管昊受伤了。
　　这种场面，在学校里引发了不少轰动。
　　但由于校长的严厉要求，复式楼内任何消息都没有走漏。
　　“很奇怪……”“一时半会儿的，我也说不清楚。”
　　“不过这种情况，他还能活着简直就是一个奇迹。”
　　一个副校长看着校长摇了摇头。
　　他从事医学多年，十点气血值还活着的人，他是从来没有见过的。
　　这个世界受到灵气的影响，刚出生的婴儿气血值也有十五点以上。
　　但管昊就是还活着。
　　看样子，睡得还挺香的，就是暂时醒不过来。
　　六个副校长，辅助、战士、研究各两个，来自于龙国特殊部门。
　　皆是六品武者，气血值均在三万以上。
　　除了校长以外，他们基本可以说是十方大学各个领域里的天花板了。
　　“唉！”
　　校长叹了一口气。
　　昨天他们还在办公室拍桌子抢人，今天就突然受到消息，人差不多快死了。
　　这件事要处理不好，恐怕不少大学得看十方大学的热闹。
　　最关键的是，一个新出现的天才恐怕是要这样陨落了。
　　十点气血值……
　　十点气血值就算活着，又能做什么呢？
　　“十星武技！”
　　“不！”
　　“这绝对超出了十星武技的范畴！”
　　“长期练习，还可以轻微的打磨自身！”
　　“这这这……”就在校长和两个副校长焦头烂额的时候，其他人正盯着管昊那本《八极拳》(第二版)惊为天人。
　　懂行的已经在讨论其中的精妙之处，不懂行的已经跟着书练起来了。
　　但就是普通的十星武技，凭借他们六品武者的身份修炼起来都极其困难，更何况是《八极拳》呢？
　　“吵吵！
　　一天天的就知道吵！”
　　“别忘记你们是来干嘛的！”
　　“管昊现在还在床上躺着呢，你们为了一本破书又吵起来了？”
　　校长现在正心烦意乱，根本没心情去听他们说了什么，直接黑着脸将其他人训了一顿。
　　“校长，不是破书，超十品武技呢……”要是换作其他事，研究学院院长见校长脸黑了，肯定得乖乖挨训。
　　但今天这事就不一样了。
　　超十品武技，你说它是破书？
　　这样的破书，你给我来一沓！
　　“什么？”
　　校长以脱裤子不及放屁之势，一瞬间就来到了人群中央，抢走了《八极拳》(第二版)。
　　在武者的世界，实力为尊。
　　其他人敢怒不敢言，只能乖乖的呆在一旁，静静的看着校长参悟。
　　但他们哪知十几分后，回过神来的校长直接一人赏了一脚。
　　“都踏马愣着干嘛？”
　　“还不快启动一级警戒状态！”
　　“派人去通知城防部的，立马封锁安宁市入口！”
　　“再打电话给龙卫军，让他们来拿东西。”
　　“其他人趁机赶紧背！
　　不然以后得拿巨额功勋才能看这本书了！”
　　校长骂骂咧咧的吩咐下去。
　　妈的，我就来探望一个新生学院而已。
　　怎么踏马的就遇到一个超十星武技呢？
　　哈哈哈，马勒戈壁的！
　　多少年没这么爽过了？
　　“谣谣那小妮子呢！
　　把她喊过来，我有话问她。”
　　每个人都被校长踹了一脚，心里那叫一个憋屈。
　　不过怎么办呢？
　　谁叫人家是校长呢？
　　还是这里拳头最大的人。
　　几个人灰溜溜的按照校长的吩咐下去办事，又迅速的跑了回来，抓紧时间背书。
　　这让他们想起了那份久远的小学时光。
　　“武叔叔，怎么了？”
　　柳谣迷糊的看着校长，一脸没睡醒样。
　　走起路来都还摇摇晃晃的。
　　昨天她照顾管昊一宿没睡，直到早上得知管昊没有生命危险后，她才安心下去休息。
　　可睡下不久，她就被人叫过来了。
　　“谣谣啊，叔叔问你个问题，你得老实回答。”
　　校长看着柳谣严肃的说道。
　　事情牵扯到超十星武技，由不得他马虎。
　　“嗯。”
　　柳谣心里有起床气，但看着校长那严肃的神情，也只好点头答应了。
　　“叔叔问你，这本武技是哪来的啊？”
　　“……”在管昊房间里找到的东西，肯定他的啊！
　　还用问哪来的？
　　柳谣白了校长一眼，没好气的指着昏迷的管昊说道，“管昊写的啊，其他的我就不知道了。”
　　“等他醒了，武叔叔自己问他吧……”说着，柳谣就不顾校长的反应，摇摇晃晃的出了门上楼去睡觉了。
　　“嘿！
　　你这妮子……”虽然早有所料，但听到柳谣的回答时，校长还是惊呆了。
　　十八岁就写出了超十星武技，这踏马的是人能干出的事？
　　还好老子不是从事研究的武者，不然这波得被打击的无地之容。
　　“无论如何，别让他再出意外了！”
　　“而且，想办法尽快救醒他！
　　最好能让他恢复过来。”
　　校长对那个会医术的副校长，直接下了死命令。
　　“是，校长。”
　　得到命令的副校长顿时感觉压力山大。
　　这不是在救治一个天才级别的学员，而是在救治一个写出超十星武技的妖孽！
　　副校长全身气血再次翻腾。
　　而随着一起沸腾的，是整个安宁市。
　　突然之间，全市戒严了。
　　只许进，不许出，所有与外界的任何一切联系都被强硬中断了。
　　大批城防部的军人被派进了十方大学内，然后将柳谣的复式楼团团围住。
　　就是安宁市市长本人来了，也得经过层层关卡的审核才能进来。
　　十方大学的学生看着那守卫森严的复式楼，越发的好奇里面发生了什么事情。
　　但每有想偷偷摸摸靠近打听情况的人，都很幸运的被守卫逮住。
　　然后在各自学院副院长的亲切问候下，迫不及待的被送进的病房，并留下了激动的泪水。
　　而反观作为始作俑者的管昊，他只做了一个漫长的梦。
　　梦里，他先是练了很久很久的八极拳。
　　然后便得意忘形了，准备凭借着八极拳将柳谣暴揍一顿，再让她把合同书毁了。
　　但哪知实力不及，被柳谣一脚踹飞。
　　他在空中飞了很久，最后掉在了温泉里泡了好久好久。
　　舒服的甚至不想醒过来。
　　如果没有人拧起他的耳朵的话。
　　“谁！
　　谁敢打老子！”
　　“不知道老子叫管日天吗？”
　　“日天的家伙都归老子管，踏马的你……”“你们是谁？”
　　管昊看着围在自己周围的男女老少一脸懵逼。
　　除了柳谣，其他人他居然一个都不认识。
　　【这是在围观老子睡觉吗？
　　】【唉！
　　我这该死的魅力！
　　连睡觉都有人围观了！
　　】柳谣一个没忍住，伸出另一手在管昊的另一只耳朵上也拧了拧。
　　“你干嘛？”
　　管昊抬头看着柳谣，恶狠狠的问道。
　　【你踏马是上瘾了吧？
　　】【信不信老子反手就是一巴掌？
　　】“哼～”柳谣没理管昊，而是傲娇的哼了一声。
　　我为什么揪你耳朵，你心里没点数？
　　睡了两天两夜还不知道醒也就算了。
　　睡着了你心里话还那么多，关键是我那么好奇且用心的去听，居然发现听不懂？
　　哼～“我就说吧，这样他就醒了，你们非要等。”
　　柳谣看着校长，一脸傲娇的说道。
　　校长和其他副校长看着几位身穿铠甲的人一脸尴尬。
　　不亏是本校的好学生！
　　管昊现在可是龙国的功臣，当着龙卫军敢这样做，也只有你这迷糊的小妮子做得出来。
　　“管昊，这几位是龙卫军的大人……”


第12章 奖励
　　“管昊同学你好，我代表龙国全体武者感谢你对龙国武道做出的贡献！”
　　几个身穿龙卫军铠甲的人站起来向管昊敬了一个军礼。
　　毕十三看着眼前这个刚进大学的少年由衷的说道。
　　龙卫军，龙国最顶尖的力量之一。
　　据说要想进入其中，最低要求便是九品武者。
　　能受到他们尊重的人也不多，管昊现在成了其中之一。
　　原因无他，一本超十星武技而已。
　　“不客气…不客气……”管昊尬笑的回了一句，不经意间给了看了柳谣一眼。
　　到现在，他仍旧是一脸懵逼。
　　【傻逼娘们，老子给你个眼神自己快点体会！
　　】【趁我睡着之后，你拉这么多人来围观我睡觉也就算了。
　　】【现在我醒了，你居然介绍一下的意思都没有？
　　就这么让我不明不白的尬着？
　　】【龙卫军是什么军？
　　】【眼前这八九个大汉又是谁？
　　】【我怎么突然对龙国武道有贡献了？
　　】管昊现在是一肚子的疑问。
　　柳谣虽然听到了管昊的心声。
　　但她并没有开口解释，而是不耐烦的看着其他人揉着肚子。
　　她饿了。
　　她足足有两天没有吃饭管昊做的饭了！
　　整整六顿啊！
　　想想柳谣就觉得自己委屈巴巴。
　　搞快点！
　　搞快点！
　　我还要吃他做的饭呢！
　　“不，管昊同学，你可能还不知道你写的这本武技有大多的意义。”
　　毕十三从箱子里拿出那本《八极拳》(第二版)，郑重的看着管昊说道，“众所周知，武者分十品。”
　　“十品圆满则脱凡入武，褪去凡体以成就武体。”
　　“但，根据我国现在最顶尖的淬炼法，即使是成就了武体，也存在巨大的缺陷。”
　　“人体本浑然一体，而分步淬炼法，却让人体合个板块之间产生隔阂。”
　　“许多武体境的人发现，自身突破武体境后，身体最少存在九处不协调的地方。”
　　“而这些地方，恰恰又成了他们的命门。”
　　“许多刚突破武体境的人需要经过数年打磨，才能勉强掩盖住这些命门。”
　　“但你写的这本《八极拳》，不仅可以将这个打磨时间缩短，而且如果是在十品武者修炼的话，突破武体境时，甚至会使武体更加圆满！”
　　管昊听了以后恍然大悟。
　　看着其他人盯着那本书的希翼眼神，他才反应过来，这些人不是来看他睡觉的。
　　这一切，都是因为这本书引起的。
　　【原来我这么叼？
　　】【不过也就一个版本二的《八极拳》而已，就把你们紧张成这样了？
　　】【要是我把终极版写出来，那你们不还得吓出病来？
　　】【唉，我这该死的才华！
　　】说着无心，听着有意。
　　柳谣眉头一挑，觉得自己发现了不得了的事情。
　　之前偷听到的那本新淬炼法，估计就是管昊所说的八极拳终极版了。
　　而看管昊那天倒在血泊中的样子，估计也是修炼了那本新淬炼法的结果。
　　不过貌似修炼代价有点大啊？
　　五六百卡气血值变成了十卡，听武叔叔说，管昊还能活着就已经是个奇迹了。
　　以后说不定就是个无法修炼的废人了。
　　他这新淬炼法到底是成功了，还是失败了呢？
　　【全身骨骼淬炼了4.5%】【全身皮肉淬炼了7.8%】【五脏六腑淬炼了2.2%】【全身气血淬炼了99.8%？
　　】【妈的，我辛辛苦苦积累的气血值呢？
　　怎么就只有十点了？
　　】一想到终极版八极拳，管昊就迫不及待的检查了一下自身。
　　睡了两天两夜，他差点就忘记了自己已经利用外挂修炼了终极版八极拳的事情。
　　但这一看不得了。
　　其他的还好，就是气血值只剩下十卡了。
　　连刚出生的婴儿都不如。
　　管昊刚开始还有点慌，但马上他又冷静下来了。
　　因为他发现，这仅存的十卡气血值，不仅气血饱满浓厚，还极其的精纯。
　　如果说管昊以前的气血是对了水的工业酒精的话，那现在管昊的气血就是浓稠的上等烈酒。
　　而且这十卡气血很奇怪，仿佛被人压缩了压缩了样。
　　明明只有十卡，但管昊觉得居然比自己以前六百卡气血值还要多。
　　事实证明，终极版八极拳十分强大，不过就是有点废身体。
　　刚刚稍微感应了一下，管昊就发现自己体内又多处暗伤。
　　这可能与他使用外挂强硬的让自己修炼成八极拳有关。
　　“不过介于管昊同学你的身份和目前的状态，为了你的安全着想，我们龙卫军决定暂时不会对外公开这部武技。”
　　“而是放在龙国国家级图书馆中，仅对部分功勋值较高的武者开放。”
　　“希望你能理解。”
　　毕十三看着管昊解释了一声。
　　按照规定，武技的持有者拥有者绝对的权力支配武技的所有权。
　　但龙卫军并不希望这本武技对外公开。
　　这不仅会引起其他国家或势力的窥视，而且还会给管昊带来不必要的危险。
　　“别公开，千万别公开！”
　　管昊穿越以来便一直告诫自己要做一个低调的小辅助。
　　这一公开，他还能低调吗？
　　虽然他现在在十方大学十分高调，那还不是因为有柳谣这个意外吗？
　　“有什么奖励吗？”
　　管昊一脸希翼的看着毕十三。
　　【这不得多奖励点小钱钱给我花花？
　　】【最好给我个几千万，让我把傻逼娘们违约金付了。
　　】【我要把她开除了，然后恢复自由身！
　　】【从此，我就能当个透明的小辅助混日子，这也太香了吧？
　　】殊不知，站在一旁的柳谣早已洞悉了一切。
　　她满脸不高兴的看着管昊。
　　我那么辛苦的照顾你，你醒来后第一件事，居然是要把我开除了？
　　那这样的话，我以后还怎么吃你做的饭菜啊！
　　一想到这里，柳谣顿时就变得委屈巴巴的了。
　　“当然有奖励了……”“等一下！”
　　毕十三话还没说完，柳谣就急忙出声打断了。
　　按照毕十三以往的脾气，不管柳谣后台有多大，他非教训一顿不可。
　　这已经是柳谣第二次不给他们龙卫军面子了。
　　当着他们龙卫军的面，拧他们任务目标人物的耳朵，那不是打他们龙卫军的脸吗？
　　但是来之前他们打听了一下，貌似这小姑娘是管昊的女朋友。
　　这女朋友管教自己的男朋友，好像也合情合理。
　　“你们能不能先出去一下，我有点事要和管昊说……”柳谣撅着嘴巴对着其他人说道。
　　武校长和其他人对视了一眼，纷纷点了点头。
　　毕十三带着龙卫军也离开了。
　　他们纷纷以为，柳谣是要给管昊讲一些注意事项，将奖励最大化。
　　这也没什么，女朋友为男朋友争取利益，司空见惯的事情罢了。
　　大家都表示理解。
　　“管昊……
　　你是不是想要钱，然后把两千万违约金付了？”
　　柳谣看着管昊，眼神里满是委屈。
　　想当初，她一宿没睡就是为了照顾管昊，没想到换来的却是这种结果。
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　管昊立马否认三连。
　　在没有完全得逞前，他是必不可能承认。
　　但他哪里知道柳谣能听到他的心声呢？
　　【哼！
　　本大帅比先把你稳住，等钱到账了，立马开了你！
　　】【让你尝尝那突如其来的打击感！
　　】【别这么委屈的看着我，我……
　　我又不欠你的……
　　】“真的？”
　　柳谣盯着管昊，想从他眼神里看出破绽来。
　　但这狗男人演技是真的好。
　　心里想的明明相反，但表面却装的和真的一样。
　　“真的！”
　　管昊坚定的点了点头。
　　“你要是骗我，你就得给我做一年……
　　不，十年的饭……”柳谣撅着嘴巴，委屈的说道，“求求了……”这是她最后的倔强了。
　　以前她是想着把管昊留在身边，然后趁机整哭他，以报心头之恨。
　　但最近一相处，她发现管昊这人还不错。
　　除了贪财了一点，心里说话气人了一点，其他的都挺好的。
　　心里的气早在管昊给她做第二顿饭时，就消失的无影无踪了。
　　如果管昊实在不想留在她身边，她也不想强求什么了。
　　只要管昊以后做饭给她吃就好了。
　　不过不知道为什么，一想着管昊就要走了，她心里就特别委屈，眼睛不知不觉就红了。
　　有些人明明出现的不久，却好像存在了很久一样，不知不觉就成了生活里不可或缺的一部分。
　　“写就写嘛！
　　你别哭啊！”
　　看见柳谣要哭了，管昊顿时吓的束手无策了。
　　铁血怕柔情，钢铁直男就怕软妹子落泪。
　　想当初在图书馆里，柳谣一哭，管昊甚至连安慰的话都不知道怎么说。
　　而且他想毁约，只是不想受人约束而已，并不是讨厌柳谣。
　　【唉……
　　做个饭而已……
　　】【以后就当过来免费蹭饭好了，我出手艺，她出钱……
　　】管昊叹了一口气，写了一份承诺书才将柳谣的眼泪压回去。
　　【也不知道这倒霉娘们是怎么长这么大的，怎么一言不合就开哭呢？
　　】【整的我好像欺负你了一样。
　　】“按照规定，龙国官方将会奖励你一万功勋值。”
　　“十方大学也会奖励你十万积分。”
　　“而且后续每有一个人借阅你的这本武技，所付功勋值有六成归你。”
　　毕十三和武校长在柳谣走后又回到了房间，给管昊说了奖励的事情。
　　一功勋值等于一百积分，也就是一万块钱。
　　一万功勋值也就是一个亿。
　　但功勋值最主要的功能不是换成钱，而是用来购买一些市面上买不到的东西。
　　比如一些稀有矿石、药材、武技等等。
　　突然变得特别有钱了，原本管昊应该高兴，但他心里却一点也开心不起来。
　　他的脑海里，一直回放着柳谣离开时那委屈巴巴的眼神。
　　总觉得这女人最近哪里有些不太对劲。


第13章 硬菜是什么菜？
　　“呜呜呜……
　　花花！”
　　柳谣哭的稀里哗啦的扑到杨雪莉怀里。
　　“怎么了？
　　谁欺负你了？
　　姐妹替你揍他去！”
　　柳谣的复式楼被戒严两天。
　　杨雪莉两天不见柳谣，怎么一见面就哭了呢？
　　“管昊他不要我了！
　　他把我开除了！”
　　“把你开除了？
　　那不是需要给两千万的违约金吗？
　　他哪来的那么多钱？”
　　“他写了一本武技，被龙卫军买去了……”杨雪莉听得心头一惊。
　　难怪这两天安宁市动静这么大，全城都戒严了。
　　原来是管昊搞的鬼！
　　不过能惊动龙卫军的武技，最起码也是九星武技。
　　“几星的？”
　　“不让说。”
　　柳谣撅了撅嘴巴。
　　可恶的龙卫军，一来就把她的厨子给弄丢了！
　　杨雪莉眼睛瞪大的看着柳谣，一脸吃惊。
　　居然不然说？
　　难道又是一本十星武技问世了？
　　亦或者，是超十星武技？
　　才十八岁，就写出了这样的武技，这管昊到底是什么妖孽啊？
　　不仅人长的帅，饭做的好吃，还这么有才华？
　　唉！
　　要不是心里有狗了，我都快心动了！
　　“谣谣，你就这么放他走了？”
　　“哼～他还住在我哪，他做饭给我吃当作房租，不过他把我开除了，呜呜呜……”“谣谣，你是不是喜欢他？”
　　柳谣哭声戛然而止，皱着好看的眉头疑惑的看着杨雪莉，问道，“花花，什么是喜欢？”
　　杨雪莉额头多了两条黑线。
　　你连喜欢都不知道是什么，就让管昊假扮男朋友，让他住进自己的复式楼？
　　还让我教你怎么管教狗男人？
　　不过刹那之间，杨雪莉回忆起了一些往事。
　　她清楚的记得刚进高一那年，柳谣就已经容颜初显了。
　　一进高中就有不少男生盯上了柳谣。
　　有一天放学，学校里有个高二的帅哥拿着一大堆吃的堵住了柳谣，并给她表白了。
　　而当时，柳谣居然为了那一堆吃的，居然高兴的点头答应了。
　　杨雪莉当时问她，你为什么答应了。
　　柳谣的回答是，他说以后每天都给我买吃的，我为什么不答应啊？
　　多好呐！
　　不过那以后，那个帅哥就再也没出现过了。
　　据说被人打进医院了，然后他家里人又替他办了转学手续。
　　后来杨雪莉才知道，那是柳谣七个哥哥中，某个哥哥干的。
　　那时杨雪莉还小，没多想什么，直到后来另外一件事的发生。
　　她记得，有一次柳谣在学校受了委屈，哭着跑回了家。
　　当天下午，柳家就带着人将整个学校给围住了。
　　柳谣的爷爷带着三个儿子以及七个孙子冲进了校长办公室，将校长揍了一顿。
　　柳谣的父亲甚至事后还揪着校长的领带问道：你踏马是怎么管理学校的？
　　敢让我女儿受委屈？
　　信不信我把你这破学校拆了？
　　直到上了大学，杨雪莉才知道，柳谣是家里唯一的女孩。
　　一出生，便是团宠。
　　当时可把杨雪莉羡慕的不得了。
　　不过后来发现，被团宠也有弊端。
　　那就是保护的太好了，导致柳谣现在仍旧像一张白纸一样单纯。
　　杨雪莉八岁时遇到柳谣是什么样，柳谣现在还是什么样，除了身体发生变化以外，性格基本没有多大变化。
　　内心宛若一个八九岁的孩子，稍微亲近一点的人，就能把她哄得团团转。
　　在遇到管昊前，柳谣甚至连男孩子的手都没牵过，更别提接吻什么的了。
　　“喜欢就是，你看见他时，满眼都是他，你看不见他时，心里都是他。”
　　“每时每刻都想着他，恨不得每天待在他身边，要是哪一天见不到了，就茶不思饭不想。”
　　杨雪莉看着柳谣叹了一口气。
　　这也就是生在柳家，不然换个家庭养不出这么傻的姑娘来。
　　人家都说女生早熟，怎么到了柳谣这，都十九岁了，居然连喜欢是什么都不知道！
　　“茶不思饭不想？
　　我一天不吃他做的饭，倒是会茶不思饭不想的，这算不算？”
　　柳谣想了很久，才慢悠悠的来了这么一句话。
　　皱着好看的眉头，小脸一脸蠢萌。
　　“你真不喜欢他？”
　　杨雪莉再次问道。
　　不会是喜欢上了，你自己不知道吧？
　　“不喜欢吧？”
　　柳谣皱着眉头不确定的摇了摇头。
　　她没有一见到管昊，就满眼都是他，也没有看不见管昊，就心里都是他。
　　所以，她不算喜欢上管昊吧？
　　只是一想着管昊要离开，她又十分舍不得而已。
　　到底喜不喜欢，其实她也不知道。
　　“那你哭得这么伤心干嘛？”
　　杨雪莉没好气的推开柳谣，搞半天，浪费感情了。
　　我还以为你哭的那么伤心，是因为喜欢呢！
　　原来啥也不是！
　　“我就一想着他居然把我开除了，我就特别难受！
　　所以就哭了啊？”
　　“他凭什么开除我啊？”
　　“我对他那么好！”
　　“他受伤晕倒了，我一晚上都没敢睡觉。”
　　“结果他醒来第一件事就是要开除我！”
　　柳谣一脸委屈巴巴的说道。
　　受伤了？
　　难道这几天这栋复式楼封锁，是因为管昊受伤了？
　　他到底是什么开头，受伤个伤能弄出这么大动静？
　　说着无心，听着有意。
　　杨雪莉一瞬间便察觉到了重点。
　　“吃饭了！”
　　管昊来到二楼，敲了敲房门。
　　也不知道这两个女生再聊什么，今天都到饭点了，柳谣居然没有恶狗扑食一般上餐桌，还得自己来催？
　　“哼～”打开门，柳谣看着管昊就哼了一个长长的鼻音。
　　那小表情配合那还未来得及干涸的泪水，仿佛管昊给了他莫大的委屈一样。
　　这两天，对于柳谣这态度管昊都已经习惯了。
　　要不是舍不得自己花钱租一栋复式楼，又不想搬回自己的四人宿舍，管昊绝对不惯着她这臭毛病！
　　【哼～，搞的谁不会似的！
　　】【还给我耍小脾气，有本事你别吃老子做的菜啊！
　　】【一天天，好吃好喝给你惯的！
　　】长餐桌，十六菜一汤。
　　粤、川、鲁、淮扬、浙、闽、湘、徽八大菜系，每个菜系各两道菜。
　　排放在餐桌上，光是看着就是一场视觉盛宴。
　　那空气中飘散的浓郁菜香已经让柳谣迫不及待了，就是杨雪莉也不争气的留下了口水。
　　“嘶！
　　这道菜怎么辣啊！”
　　“这是一道川菜，不辣不好吃。
　　你要是吃不习惯就吃其他菜。”
　　管昊说着，一边给柳谣递了一杯水。
　　“嘶！
　　好辣！
　　吨吨吨！”
　　柳谣辣得小脸通红，吃一口菜便猛喝两口水。
　　杨雪莉每道菜都尝了一遍。
　　表面上平静，其实心中早已经翻江倒海。
　　且不说这些菜她从没有见过，就是里面饱含的灵气值也足够让她惊讶万分了。
　　她和柳谣不同。
　　柳谣吃饭注重味道，但她很注重吃饭带来的结果。
　　如果说吃一顿饭连气血值都提升不了的话，那她还不如不吃这一顿饭。
　　但管昊这一桌菜，不仅保证的味道绝美，还有极大的促进气血值增长的作用。
　　而且他做的菜好像和其他灵厨做的菜有些不一样，仿佛不需要运转淬炼法就能直接增长气血值。
　　这也太逆天了吧？
　　就这一顿饭，如果是二品武者的话，估计吃了睡一觉就可以增加个十几点气血。
　　如果运转淬炼法的话，说不定效果更佳？
　　“谣谣，你气血值多少了？”
　　杨雪莉不经意间的问了一句。
　　“嗯……
　　一千三百八十二了吧？”
　　柳谣嘴巴鼓的跟个小仓鼠一样，含糊的说道，“也不知道为什么，每天吃了睡，睡了吃，好像气血值就自己增加了不少……”谣谣，你说这话礼貌吗？
　　过分！
　　真是太过分了！
　　有这种好事你居然不早点喊我？
　　亏我还把你当作好姐妹！
　　我每天辛苦修炼都没你吃几顿饭长的气血快！
　　可恶！
　　杨雪莉天赋比柳谣差了一点，现在气血值才一千二百三十点。
　　但半个月前，她和柳谣的气血值明明才差五六十点而已！
　　现在都差一百四五十点了！
　　不得不说，有一个好辅助是多么的重要，不经意直接，就把其他人甩开了。
　　“管昊，你做的饭太好吃了，我以后可以天天过来蹭吗？”
　　杨雪莉一脸希翼的看着管昊说道。
　　不仅我要蹭！
　　等我家狗男人出任务回来了，我还要带着他一起过来蹭！
　　这么好吃的饭菜，还能增加气血，呜呜呜，我为什么没有早点发现？
　　“这我可不管，你得问她。”
　　管昊摇了摇头，让杨雪莉问柳谣去。
　　【唉！
　　老祖宗的八大菜系，无论走到哪都受人欢迎！
　　】【要不是现在气血值太低了，好歹给你们整两道硬菜过来吓吓你们！
　　】“管昊，你多吃点，气血涨的快一点，以后多做点其他菜给我吃！”
　　柳谣突然站起身来，端着碟子就往管昊碗里赶菜。
　　态度一瞬间发生了一百八十度扭转。
　　不愧是个顶级吃货。
　　硬菜是什么菜？
　　不过他这么说，肯定比这些菜都好吃！
　　好期待呐！


第14章 你不要吵，我……
　　“六星武技《八极拳》，你们以前听说过吗？”
　　“没有，好像突然冒出来的一样。”
　　“为什么龙国发申明，这部武技成了军队和各高校的必修武技？”
　　“还好是免费的，不然卖了我也买不起，六星武技啊！”
　　龙卫军走后第二天，龙国官方一纸文书就下达到了龙国各地。
　　六星武技《八极拳》将正式纳入军区和各大高校的必修武技之中，直接和每年的考核成绩挂钩。
　　这一申明，顿时引起了无数人的猜测。
　　但知道内情的人，已经迫不及待的修炼起来。
　　修炼六星武技《八极拳》，不过是在为修炼龙国官方图书馆里那本超十星武技《八极拳》做铺垫而已。
　　第二版《八极拳》到底有多难？
　　就是一群武体境强者修炼，一百个人里最多只有五个人，能在一天之内领悟真意。
　　至于真正修炼，具体还不知道需要多久。
　　但好在，龙卫军走时，将两个版本的八极拳拳全部带走了。
　　层层递进，由易入难，事倍功半。
　　“将军，药都收集齐了。”
　　“嗯，让人送去十方大学吧，武校长知道这是给谁的。”
　　毕十三将手里的清单仔细核对后，丢进了箱子里，对着手下吩咐了一声。
　　虽然他不知道管昊要这么多珍惜药材干嘛，但付了高额的功勋值，他也只好按规矩办事。
　　而就在此时，就着夜色一队黑衣人到达了安宁市。
　　“事情都查清楚了？”
　　“头，都查清楚了，人就安宁市。
　　不过前几天全城戒严了，据可靠消息，龙卫军来过，会不会？”
　　“应该不会。”
　　为首的黑衣人看着宁静的安宁城摇了摇头，抬手看了看手表。
　　午夜十二点十二分。
　　“开始行动吧！”
　　下一刻带着人跳跃在黑暗中消失不见了。
　　管昊睡到半夜，迷迷糊糊之间听道了猫咪似的呜咽声。
　　“嗯哼～唔唔唔～”走出来一看，柳谣正小脸煞红的捂着小腹。
　　“大半夜你不睡觉，跑这来干嘛？”
　　管昊好奇的瞅了两眼，柳谣害羞的挪动了一下身子。
　　中午吃辣吃嗨了，她都忘记最近几天她大姨妈来了，结果晚上疼的睡不着。
　　“这复式楼都是我的，我想在哪就在哪！
　　要你管？”
　　女生什么时候脾气最大，就现在这种时候，仿佛跟吃了炸药一样。
　　“肚子痛？”
　　看着柳谣捂着小腹的手，又瞧了瞧柳谣的面色，管昊早已洞悉一切。
　　他现在不说是龙国顶级医术大师，但起码是龙国最顶尖的医术理论大师。
　　自从上次发现自己身上有多处暗伤之后，管昊就利用挂中挂故技重施给自己弄了几本医术。
　　《黄帝内经》《神农本草经》《千金方》《青囊书》《伤寒杂病论》《洗冤集录》《医宗金鉴》背靠五千年的文化底蕴，不用白不用。
　　当然，管昊是不敢再把这些书升级到终极版再学习了，升级到版本二他就一股脑的全收了。
　　老祖宗五千多年的智慧，再加上挂中挂的逆天作用，他怕一个不小心又给自己玩崩了。
　　强行修炼终极版《八极拳》的血淋淋教训，管昊还牢记在心。
　　上次龙卫军奖励他的功勋值，已经被他买药用的差不多了。
　　这万一要是再出来意外，他哪去搞钱给你自己处理后患呢？
　　现在那批药应该已经在路上了。
　　管昊准备一小半用来调养身体暗伤，另外一半用来修炼八极拳。
　　因为他走的修炼体系不同，所以修炼需要的辅药也需要他自己配。
　　这也意味着，他修炼需要花更多的时间和钱财。
　　更意味着，他以后又是个穷比了。
　　一念至此，管昊就欲哭无泪！
　　兜兜转转一大圈，他以为自己有钱了，再一看发现原来是错觉。
　　有些稀有灵药贵的就踏马的离谱！
　　“嗯……”柳谣忍着痛，皱着眉头害羞的点了点头。
　　要不是实在疼的受不了了，她才不会跑出来呢！
　　她记得花花跟她说过。
　　有一次花花也疼的死去活来的，她家狗男人替她揉了揉后就立马不痛了。
　　她实在是疼的受不了了，所以想出来试试。
　　可这种事吧，虽然柳谣傻乎乎的，但也知道害羞。
　　让管昊揉她的小肚子，她还是有些开不了口的。
　　一犹豫之间，她就躺在沙发上疼的呜咽起来。
　　“很痛？”
　　管昊这还是第一次看女生在他面前这样，一时间居然有些好奇的观察起来。
　　【活生生的病例啊，可不能浪费了！
　　】【得好好观察！
　　】“我都疼成这样了，你这不明知故问吗？”
　　柳谣撅着小嘴看着管昊。
　　【啧啧啧，真厉害，要是我疼成这样，恐怕早就晕过去了。
　　】【她居然还能醒着？
　　真厉害！
　　】“你！
　　……”柳谣生气的看着管昊，那模样都快被气哭了。
　　“我怎么了？”
　　管昊不知道自己到底怎么惹柳谣了，她为什么突然之间这么生气的看着他。
　　“你都不关心我！”
　　“花花说，她以前肚子痛，她家狗男人都会替她揉肚子！”
　　“而你，就只会在旁边看热闹！”
　　柳谣现在疼的脑袋里乱糟糟的，情绪一来想到什么就说什么了。
　　在她的认知里，仿佛也没什么差别一样。
　　都是住进复式楼的男生，花花家的狗男人就知道关心人，凭什么你不会？
　　【what？
　　】【我凭什么要关心你？
　　】【人家杨雪莉和她家狗男人，那是情侣关系，揉揉肚子那都算是小事】【咱们最多是租客和包租婆的关系。
　　】【我长的这么帅，你拿什么让我替你揉肚子？
　　】【天天想屁吃！
　　】“要不你告诉我，杨雪莉的男朋友在哪，我现在去把他请过，给你揉揉肚子？”
　　管昊一本正经的看着柳谣问道。
　　让他深更半夜的去揉一个女生的肚子，真不太合适。
　　杨雪莉的男朋友管昊这几天也听说过。
　　本名，张三，外号法外狂徒。
　　十方学校大二学生，但大一下学期的时候，就把不少大二的学长揍了一顿。
　　绝对是狠人中的狠人。
　　听说暑假的时候陪家里长辈外出了一趟，现在还没有回校。
　　管昊每入学前，张三被誉为十方大学最帅的男生，现在被誉为第二帅了。
　　凭借长相和实力，不知道怎么就获得了杨雪莉的欢心。
　　两人后来又不知道怎么就在一起了。
　　据说杨雪莉当初没被评上校花，也和这件事有关。
　　柳谣看着管昊，眼角留下了泪水。
　　纯属被气的。
　　比起管昊嘴里说出的话，心里的肺腑之言更让她听的难受。
　　本小姐长的这么好看，让你揉揉肚子还委屈你了呗？
　　“有本事你别哭啊！
　　你这……”铁血怕柔情，管昊这种猛男就怕女生在他面前哭。
　　一掉眼泪，他就慌了。
　　【要不帮她揉揉？
　　】【虽然大老爷们的，摸人家女孩的肚子不太好，但好像她是真疼，都流眼泪了。
　　】【正好实验一下自己学的医术有没有……
　　】【唉……
　　算了算了……
　　就这一次……
　　】“揉揉……
　　疼……”就在管昊还在犹豫出不出手时，柳谣伸出手拉住了管昊的胳膊。
　　水灵灵的大眼睛里满是痛楚的神情，让人看着心疼。
　　“就这一次啊！
　　听到没！
　　就这一次！”
　　管昊心一软，将血气运转手掌上，然后贴在了柳谣腹部，替她调节身体。
　　柳谣舒服的轻吟了一声，抱着管昊的手掌，蹭到管昊怀里就睡着了。
　　【不是，你就真的是一点防备之心都没有呗？
　　】【我可是猛男！
　　血气方刚的猛男！
　　】【你这么钻进我怀里，明目张胆的占我便宜，还诱惑我合适吗？
　　】【不过她睡着的样子……
　　】管昊被柳谣突然起来的动作吓的全身有些僵硬。
　　真正算起来，他还是第一次和女生这么亲近。
　　看着柳谣那睡的真香的侧脸，突然有些愣住了。
　　“嗯～你不要吵，我要睡觉觉……”柳谣迷糊之前抬手锤了一下管昊。
　　疼了一晚上，好不容易舒服了，终于可以睡一个好觉了。
　　结果管昊的心声老是在他耳边嗡嗡作响。
　　【我踏马没说话啊？
　　】【要不你换个理由，让老子别呼吸？
　　】


第15章 祖师爷的家庭帝位
　　“轰隆隆！”
　　破晓时分，值夜班人最疲惫的时刻，天空中突然电闪雷鸣。
　　黑压压的云层仿佛要把天压塌一样，无数雷霆向一处奔腾而去。
　　这一刻，雷声明明在人们耳边炸响，却在注意到雷声的每个人心头炸裂。
　　安宁城的警报声拉响了。
　　“该死！
　　这群人怎么还存在于世，不是说被消灭干净了吗？”
　　“他们为什么敢来安宁市了？
　　难道不知道十方大学在这里吗？”
　　“他们居然还打开了空间裂缝！
　　必须阻止他们！”
　　“恐怕等我们赶到时，已经来不及了……”城防军的人带着武器向雷霆汇集之处飞掠而去，看着已经若隐若现的空间裂缝，每个人心头一沉。
　　灵气复苏，全球高武。
　　有人站在了源兽的对立方，也便有人站在了人类的对立方。
　　一群自称使徒的人长期浪迹在世界各地，时不时的开启空间裂缝召唤，在灵气复苏中期闹出了不少乱子。
　　但随着灵气复苏局势的稳定，众多国家联合起来对使徒进行了强烈打击。
　　二十年前，使徒们慢慢销声匿迹。
　　所有人都以为他们被消灭了，但时隔二十年，他们又再次出现了。
　　而且他们这次居然出现在了龙国安宁市中。
　　这座号称整个龙国实力前十的武者之城市。
　　“怎么了？”
　　柳谣被警报声吵醒，迷迷糊糊的睁开眼，擦了擦嘴角的口水。
　　【卧槽！
　　胸口怎么黏糊糊的？
　　】【该不会是这娘们睡觉流口水了吧？
　　】【咦？
　　手上什么东西那么软……
　　】管昊还没来得及用心体会，手就被人拍开了。
　　柳谣满脸通红的捂着自己的衣服，委屈的看着管昊。
　　“这外面是怎么了？
　　怎么这么吵？”
　　管昊尴尬的转头看着窗外，手偷偷摸摸的收了回来，假装什么事都没有发生。
　　就连自己胸口的衣服上全是柳谣的口水，他也没敢和柳谣斤斤计较。
　　论演技这一块，他绝对是杆杆的。
　　众所周知，男生睡觉的时候手脚总喜欢不老实。
　　特别是和女生睡在一起的时候，总喜欢将手放在不该放的地方上。
　　这是天性。
　　所以这不能怪管昊。
　　【睡着后，手它自己这么做的，关我管某人何事？
　　你凭什么打我？
　　】【不过本大帅比今天心情非常不好，没心情和你一般见识！
　　】【要不然，非要和你好好理论理论！
　　哼！
　　】管昊心里虽然这么想，但面对柳谣那委屈的眼神时，还是如坐针毡。
　　“空间裂缝开启，源兽来袭！”
　　“请所有新生前往防空洞避难！”
　　“其余同学请前往操场集合，准备作战！”
　　“空间裂缝开启，源兽来袭！”
　　“请所有新生前往防空洞避难！”
　　“其余同学请前往操场集合，准备作战！”
　　学校的广播突然响起，打破了管昊和柳谣之间的尴尬。
　　【安宁市居然出现空间裂缝了？
　　】【不是说灵气复苏稳定之后，空间裂缝很难在形成了吗？
　　】【怎么这个时候，突然出现空间裂缝了？
　　】【不对，难道是……
　　】“使徒！”
　　柳谣和管昊异口同声的说出了一个名词。
　　这个名词课本上根本提都不会提，但网上有很多关于使徒的报道。
　　“据说，每一次空间裂缝开启，必然有一个以上的使徒就在附近。”
　　“不用怀疑，因为空间裂缝就有可能是他们开启的。”
　　无论怎样五花八门的报道，都会以这两句警示的语句结束。
　　“你干嘛去啊？
　　楼上是我的房间！”
　　“我知道是你的房间，我就进去顺几瓶气血丹，然后就去防空洞避难去！”
　　管昊急冲冲的跑上楼，抓起几瓶气血丹就往兜里塞。
　　这次源兽袭击，谁知道要闹多久，他得带几瓶气血丹以备不时之需。
　　不怕一万，就怕万一。
　　“谣谣，赶紧换衣服！”
　　杨雪莉则火急火燎的赶过来了。
　　只见她穿着一套特制的作战服，耳朵里带在耳麦，腰里还別着一把长刀。
　　一进屋，她就两个背包两个长匣子甩在了沙发上，并催促柳谣快点换衣服。
　　“花花，这是小队作战服？”
　　“是啊，还好前几天就做好拿回来了，不然今天还不知道怎么办！”
　　杨雪莉点了点头，左顾右盼没有瞧见管昊的身影，便问道，“管昊呢？
　　赶紧叫他出来换衣服！
　　时间很紧，我来的路上已经有很多人去操场集合了。”
　　“他也要去吗？”
　　柳谣问了一句，面带犹豫之色。
　　虽然之前听到管昊心声说自己没事，但他现在只有十点气血值是事实，而且身体内部还有多处暗伤。
　　这种情况让他去，合适吗？
　　要是出了意外怎么办？
　　“当然了，不出意外的话，这次应该是按小队行动的。”
　　“虽然小队审核结果还没出来，但按照通常情况来判断，也就这几天的事情。”
　　“而且，大三大四的都是以小队形式战斗的，咱们大二的估计也是这样。”
　　杨雪莉一边帮着柳谣换作战服，一边给柳谣解释道，“我家狗男人还没回来，咱们小队只有三个人。”
　　“要是管昊再不去的话，咱们小队不就只剩咱们两个人了吗？”
　　“咱们两个能干嘛？
　　现在找其他人组队也不太可能啊！”
　　柳谣有心想解释，但管昊屁颠屁颠的从楼上跑下来了。
　　“咦？
　　躲难还发装备的吗？”
　　“这衣服好，肯定结实！”
　　“这刀威武，上手肯定爽！”
　　一个劲的夸这衣服好看，这刀威武，最后还问杨雪莉有没有他的。
　　“赶紧换上！”
　　杨雪莉眉开眼笑，一把将另一个背包甩给管昊，催促他换上。
　　【针不戳！
　　针不戳！
　　】【今天真是个好天气，什么事都不用干，白嫖了几瓶气血丹，一身好看的爆的衣服，还有一把威武霸气的刀。
　　】【针不戳！
　　针不戳！
　　】管昊还不知道自己身上穿的是作战服。
　　他只知道衣服材料很好，防御性很强，这把刀很帅，也很锋利。
　　万一防空洞沦陷了，凭借那几瓶气血丹和这套衣服以及这把刀，再开开挂，他觉得他活下去的几率应该有个百分之八十以上吧？
　　“管昊！
　　你……”柳谣看着管昊有心想解释，但被杨雪莉拉上了楼。
　　“别聊了！
　　我出门急，忘带一些应急药了，赶紧去你房间拿一点。”
　　“哎呀，别看了！
　　人家换衣服呢！”
　　管昊一直都觉得有些不对劲，听到杨雪莉最后一句话，他终于明白了。
　　【柳谣这娘们果然贪图老子的美色！
　　居然想看我换衣服！
　　大意了！
　　】几分钟后，三人出了门。
　　十方大学无数学生往操场赶去，管昊跟着柳谣他们身边，还以为这是去往防空洞的路。
　　操场上早已是人山人海，每个小队领了一套特制的手环后离开的操场。
　　这一刻，管昊终于发现了事情的严重性。
　　“这里不是防空洞？”
　　“这不废话吗？
　　这里操场，防空洞在另外一个方向！”
　　“可我踏马是新生啊？”
　　“谣谣难道没跟你说？”
　　杨雪莉和管昊齐齐看向柳谣，柳谣躲在杨雪莉身后不敢看管昊。
　　“我……
　　我刚想说的……
　　但……
　　对不起……”柳谣唯唯诺诺的看着管昊，说了半天，最后只化为了一句饱含愧疚的对不起。
　　瞧着柳谣那可怜的模样，管昊也生不起气来。
　　【实锤了，这个女人绝对是上天派来惩罚自己的！
　　】最后，还是杨雪莉替柳谣说出了事情的真相。
　　管昊不知不觉中，加入了二年级组的小队中。
　　甚至不出意外的话，他以后还会陪着柳谣她们参加很多比赛。
　　“可我才踏马大一啊！
　　你怎么下的去手的啊！”
　　得知真相的管昊，看着柳谣怒喝了一声。
　　【我踏马才大一啊！
　　你拉我进战队干嘛？
　　】【我什么都没学，拿什么给你们打辅助？
　　】【靠嘴？
　　好像真的可以靠嘴……
　　】【这不是重点！
　　重点是，老子上大学是来摸鱼的！
　　你却逼着老子搞全勤？
　　】“我错了嘛，你别生气好不好……”柳谣委屈巴巴的躲在杨雪莉身后低些脑袋挨训。
　　周围的人被管昊突如其来的一声怒吼惊呆了。
　　“卧槽！
　　祖师爷这家庭帝位拿捏的死死的啊！
　　训得柳大校花头都不敢抬一个！”
　　“不愧是祖师爷啊！
　　实乃我辈楷模！”
　　“看来以后还得向祖师爷多多学习学习！”


第16章 开盲盒
　　“大人，空间之门就要打开了！
　　安宁市城防军也快赶来，咱们要不要抓紧时间赶紧撤？”
　　万钧雷霆之下，几个黑衣人看着逐渐稳定的空间裂缝，身上的气血之力也渐渐平复。
　　街道上，附近的居民看着若隐若现的门护夺门而逃，向远处跑去。
　　就着万钧雷霆的微光，哭声、呐喊声、惶恐声拧成了一团。
　　“等源兽过来，安宁市这些人也就没心思管我们了。”
　　为首的黑衣人点了点头，感受着越来越近的城防军不屑的笑了笑。
　　在此刻吵杂的安宁城中，这笑声显得格外刺耳突兀，令人心声厌恶。
　　“撤吧，我们也该去见见那个老朋友了。”
　　“没了这群苍蝇，我们也能静下心来完成任务了。”
　　“是！
　　大人！”
　　一群黑衣人快速的消失在原地。
　　他们不惜暴露身份，打开空间之门，引来源兽。
　　目的不过是制造混乱，让安宁市的城防军主要目标放在源兽身上，继而无心顾及他们。
　　这样，他们不仅可以轻松的完成任务，还能趁着混乱撤出安宁市。
　　十几分钟后，黑云消散，雷霆平息。
　　但仿佛天空被人霹了一刀一样，一个连接着天与地的巨大门户悄然出现在。
　　下一刻，一声响彻天地的怒吼从门内传来。
　　一只高大两米多的源兽从空间裂缝之中走出，看着繁华的街道，它兴奋的横冲直撞。
　　随后，空间裂缝中传出了无数的嘶吼声，紧接着，不计其数的源兽冲中走出。
　　天上飞的，地上跑的。
　　不到一刻钟，空间裂缝周围已经变成了断壁残垣，不见曾经辉煌的模样。
　　“杀！”
　　就在源兽肆意妄为时，一群身穿城防军制度的人冲了上来。
　　以空间裂缝为中心，快速建立起阵地来。
　　四人一组，纪律严明。
　　长刀之立，血气翻涌。
　　人兽相遇，大战一触即发。
　　怒目与狰狞相对，长刀与獠牙相碰！
　　鲜血在沸腾，也在挥洒！
　　有人倒在了獠牙之下，尸骨无存；也有源兽成了刀下亡魂。
　　骄阳之下，血腥一片。
　　血气与微光照耀着整个安宁市，尸横片野一片。
　　“报告队长！”
　　“后方传来消息，安宁城内普通平民已经全部进入防空洞中。”
　　“但支援部队还在路上，总部让我们先顶住！”
　　“队长！
　　源兽太多了，我们快顶不住了，需要支援！”
　　“队长！
　　西边人手空缺，已经出现缺口了！
　　呼叫支援！”
　　“队长！
　　我就先走一步了……”城防军先头部队的耳麦中，汇报声和求援声混成一片。
　　队长握着长刀狠狠的将一只源兽砍死。
　　眼睛煞红的看着四周。
　　周围源兽环视，还能站立的人已经三三两两。
　　不止其他地方缺支援，他也缺。
　　人都战死的差不多了。
　　源兽太多了，而空间裂缝中仍有源兽涌出。
　　砍死了一只又接着一只，却远远看不到尽头。
　　放眼看去，满地的堆里尸体，地面都被迫拔高了几层。
　　他们实力本来就不强，面对这么源兽，根本就是螳臂当车。
　　但职责所在，义不容辞。
　　宁可向前一步死，哪肯后踢百步生？
　　隐约之间，还能看见几把长刀直立。
　　那是他们主人曾来于世的证明。
　　“兄弟们！
　　拖住！”
　　“安宁市各大高校已经在组织增援！”
　　“市内许多武者也正在向这边赶来。”
　　“我们要为他们争取时间！”
　　“杀！”
　　队长咬着牙发出了震天的杀声，抬起长刀向源兽群打起了冲锋。
　　可回首之际，却发现自己已经形单影只。
　　“兄弟们！
　　要是哪个龟孙侥幸活下来了，记得帮我看看我儿子长什么样！”
　　“医生说，下个月才生，但我看我是赶不上趟了。”
　　“队长啊，我先下去享福去了。”
　　“天天挨你训，老子早就受够了！”
　　“先走一步了！
　　杀！”
　　“队长，我也支撑不到增援了，先走一步！”
　　“队长……”耳麦里响起了无数小队长告别的声音。
　　但谁能想到，另一头早已无人问答。
　　只有一个孤零零的耳麦散落在断壁残垣之间，其上斑斑血迹。
　　等他们口中的支援到来时，生还者寥寥无几，而源兽早已在整座城市肆意横行。
　　“绣春刀诀！”
　　柳谣拧着长刀娇喝一声，整个人腾空而起。
　　等她再次落地时，她身后一个庞然大物也随之倒地。
　　是一只一星源兽。
　　【卧槽？
　　她平常看上去只会吃喝睡，没想到打起架来这么猛？
　　】【看这大块头的样子，我腿都快吓软了，她眼睛都不眨一下的砍了？
　　】管昊躲在一块破碎的墙后，目瞪口呆的看着柳谣。
　　半个小时，几万学生从十方大学内走出来。
　　大三大四的学长学姐都是往空间裂缝的方向走去。
　　而大二的学生则被安排向反方向走去，清理一些漏网的小鱼。
　　管昊有心想拒绝这份差事，跑去防空洞里苟着不香嘛？
　　但木已成舟，由不得他不愿意。
　　而且他还被告知，防空洞的大门已经被紧紧关闭了，他想进去也进不去了。
　　“快，去把解剖了。”
　　杨雪莉跑过来推了管昊一把。
　　源兽全身都是宝。
　　脑袋里面有源核，是源兽身体内部能量的结晶。
　　可作为能源石，也可用来当作药物入药，价值非凡。
　　身上的皮甲也可以用于合成武器或是作战服。
　　身上的血肉通过灵厨的处理，还能增加气血。
　　最重要的是，这种刚从空间裂缝里跑出来的源兽，指不定肚子里还有未消化完的矿石和灵药。
　　所以战斗结束后，解剖妖兽是个大学问。
　　但那是辅助干的事情。
　　作为团队里的辅助，除了振幅、医疗以外，解剖也是必备技能。
　　所以取源核这种累活，理应由管昊来。
　　但管昊才大一，这也是头一次亲眼看见完整的源兽，他会解剖？
　　【我踏马是被骗过来的好吧？
　　】【你好意思叫我干活？
　　】“……”管昊冷不零丁的撇了杨雪莉一眼，慢吞吞的走上前。
　　不管会不会吧，他要是不去，这女人可能得揍他。
　　要不是在操场挨了一顿揍，他能这么乖乖的跟着她们？
　　想屁吃！
　　看着眼前的庞然大物，管昊有点慌。
　　他虽然是个灵厨，也把源兽肉做成过菜肴，但整只的源兽他还从来没有亲眼见过。
　　网上倒是有视频有照片，但亲眼所见，绝对不是看视频照片可比的。
　　“你是不是害怕，没事的，它已经死了……”柳谣蹲在管昊旁边，看着他那略显哆嗦的手，安慰道。
　　“你走开，我现在一看见你就烦！”
　　管昊挪了挪身子，背对着柳谣。
　　他也不知道是不是积累了八辈子的血霉，才让他遇上这么一个女人。
　　遇到没多久，天天麻烦不断。
　　不仅没从她身上赚多少钱，原本安稳的日子还被破坏的一塌糊涂。
　　现在甚至还被柳谣坑上了前线，一个不小心，就得一命呜呼。
　　还好柳谣之前没收那两千万的违约金，不然现在管昊更气。
　　柳谣看着那道冷落的背影，撅着嘴巴，委屈巴巴的站起来，转头看向杨雪莉。
　　杨雪莉却只给了她一个爱莫难助的神情。
　　这两个憨货的事情她是不想再参与了。
　　一个钢铁直男，一个傻白吃货，怎么想怎么头大。
　　管昊深呼吸给自己壮了壮胆子，拿着刀准备挖源核，但临近下手时，他又犹豫了。
　　“你必不可能挖出好东西！”
　　管昊掏出一块镜子，对着镜子里的自己来了一句方向嘲讽。
　　解剖源兽这种事，就像是开盲盒。
　　既然是开盲盒了，怎么能不用挂呢？
　　气血值－1“这是什么玩意？”
　　管昊对着源兽切肉一样稀里哗啦的一顿乱解剖。
　　皮甲损坏了，血肉浪费了。
　　但挖出来的东西，却让在场的所有人傻眼了。


第17章 万族谱
　　无数的无人机在安宁城上空巡游，航拍着此刻安宁城的大街小巷。
　　“A组七号无人机损坏！”
　　“B组二十六号无人机损坏！”
　　“E组四号无人机损坏！”
　　“……”无人机刚派出不久，便受到了无人机遭受攻击而损坏的消息。
　　有源兽干的，也有认为的。
　　“报告！
　　发现使徒踪迹！”
　　一个观察员看着屏幕大声的喊道。
　　“立刻通知周边的高级武者前去击杀！”
　　“报告！
　　使徒在安宁城外围，周边都是低品阶武者。”
　　“立刻通知他们撤离！
　　无人机继续跟踪使徒的踪迹！”
　　“是！”
　　安宁城外围，大量的无人机向一个方向聚集而去。
　　同一时间，这片区域的所有低品阶武者都受到了撤离命令。
　　“大人，我们被发现了。”
　　几个黑衣人悠哉悠哉的拿着石头将天空中的无人机击落。
　　嘴里喊着他们的踪迹被发现了，但其实一点也不慌张。
　　因为现在安宁城中，对他们有威胁的那批人根本无心顾及他们。
　　可能正忙碌于击杀源兽和关闭空间之门。
　　“我再问一遍，东XZ在哪了？”
　　领头的黑衣人掐着一个枯瘦老人的脖子拷问道。
　　“杀了我吧……”老人不屑的笑了笑，看着其他人视死如归。
　　一入使徒命沉浮，功不成名不就，一副白骨枯。
　　想当年，他也曾意气风发。
　　可惜走错了一步路，误入使徒，沦落为他人棋子，身不由己。
　　这种日子他早就过够了。
　　所以死前坑了使徒一把，从他们之中偷走了一样东西。
　　本想将它上交给龙国将功赎罪。
　　但龙卫军走的太急了，而这些人又来的太快了。
　　不过好在，东西已经被他转移到其他地方了。
　　其他的，就看命了。
　　“哼！”
　　黑衣人冷哼一声，老人浑身气血值消散，蓦然之间变成了一堆森森白骨。
　　这一幕，刚好被远处的无人机拍到。
　　但很快的，这架无人机也被石头击落。
　　“把闻香虫拿出来吧。”
　　“这叛徒真以为把东XZ起来，我们就找不到了。”
　　“是！”
　　一个黑衣人打开了挂在腰间的袋子。
　　几只奇怪的小虫在空中翩翩起舞，然后快速的超一个方向飞去。
　　黑衣人紧跟其后。
　　如果不是早在那东西上留下了后手，他们怎么可能这么快就追击到了这叛徒的位置？
　　仅仅只是一个瞬间，这群黑衣人便消失的无影无踪了。
　　周边无数的无人机失去了目标。
　　“这是什么东西？”
　　“书？”
　　管昊、柳谣以及杨雪莉三人看着管昊手里的东西暗暗生奇。
　　古朴的材质，奇怪的纹路。
　　千奇百怪的图案穿插在蝌蚪一样的文字之中。
　　像是一本科普或者介绍类的书，但他们看不懂。
　　“挖出过矿石，挖出过灵药，但挖出书我还是头一次见！”
　　杨雪莉伸手摸了摸书籍的材质，“像是一本古籍……
　　也有可能来自空间裂缝另一头的世界……”“只是，有人将它缝在一只一星源兽肚皮上，目的是什么呢？”
　　三人百思不得其解。
　　管昊只是一页纸一页纸好奇的翻看着，不到一会儿，整本书都被看完了。
　　紧接着，他脑袋一阵疼痛，像是被针扎了一样。
　　管昊脸色突然一阵苍白，眼前一黑，差点晕倒在地上。
　　还好旁边的柳谣眼疾手快扶住了他。
　　“你没事吧？”
　　柳谣担忧的看着管昊，生怕管昊体内暗伤爆发了。
　　管昊摇了摇头。
　　【妈的，怎么突然之间精神力消耗了这么多？
　　差点就晕倒了。
　　】管昊沉入心神，进入脑海中一看。
　　一本名为《万族谱》的金黄色书籍在他脑海中悬浮。
　　【what？
　　原来看不懂也可以？
　　】想起自己以前逐字逐句老书的日子，管昊留下了悔恨来了泪水。
　　柳谣站在一旁，一脸好奇的看着管昊。
　　偷听到管昊心声的她，很好奇管昊到底怎么了。
　　“蔷薇小队！
　　请立即撤离所在区域，前往内城！”
　　“蔷薇小队！
　　请立即撤离所在区域，前往内城！”
　　就在这时，三人的耳麦中响起了城防军后勤人员的声音。
　　连下三道命令，让他们撤离。
　　杨雪莉和柳谣一脸警惕的看着四周。
　　这种时候发出这种命令，只能说明一个问题。
　　这片区域有什么大家伙来了。
　　而且这个大家伙是他们对付不了的。
　　“其他东西就别拿了，带上源核和这本书，咱们准备撤。”
　　“我觉得这本书也不用带……”管昊一听，将其他东西都扔在了地上。
　　他现在头疼的很，巴不得少拿一点东西。
　　而且这本书应该复刻在了他的脑海之中，说不定还是一个升级版。
　　拿着实体书，说实话，有点鸡肋。
　　“不行！
　　这是一本古籍，而且可能是空间裂缝另一头的书籍，事关重大，怎么能扔？”
　　“里面的图腾和文字恐怕有深远的意义。”
　　“这本书，必须上交给国家。”
　　杨雪莉夺过管昊手里的书，塞进了自己的背包里。
　　书被抢了，管昊还没反应过来，结果源核也被抢走。
　　柳谣将自己背包中的所有东西都拿了出来，将有用的都塞进了管昊背包之中。
　　“你想干嘛？”
　　管昊警惕的看着背对着自己的柳谣。
　　“快上来，我背着你走……”柳谣催促了一声。
　　在管昊瞧不见的另一面，柳谣小脸煞红，但眼中带着坚定的目光。
　　“我知道你现在状态不好……”“你不过你放心，我不会让你有事的……”“等这次任务结束，我就去找武叔叔，让他把你从我的战队踢出去……”管昊看着柳谣那单薄的背影，心里一暖。
　　心里对她的气也消失了不少。
　　【这女人心肠其实也不坏……
　　】【就是平常蠢了一点，骚操作太多，害队友……
　　】“这可是你说的啊，我可没逼你！”
　　管昊忍着头疼趴在柳谣背上，一阵芳香扑鼻。
　　两人同时有些心猿意乱，但又很快的平静了下来。
　　杨雪莉一脸诧异的看着眼前这一幕。
　　柳谣居然主动背一个男生？
　　不知道她七个哥哥怎么想。
　　三人向城内走去。
　　杨雪莉跟在两人后半步的地方，警惕的看着四周。
　　不过偶尔间，看向眼前的两人，眼神里透露着丝丝怪异。
　　管昊趴在柳谣背上昏昏欲睡。
　　他也不知道这本《万族谱》到底是个什么来头，仅仅是复刻了一下，就差点让他当场晕了过去。
　　就连当初升级终极版《八极拳》时，管昊精神力也没透支成这样。
　　要不是场地不对，他早就晕倒在地，呼呼大睡了。
　　三人不知道的是，他们刚离开没几分钟，就有一群人出现在了他们刚刚所在的地方。
　　“大人，看闻香虫的反应，东西曾在这里出现过，不过可能被人取走了。”
　　众人眼前，几只闻香虫在空中雀跃。
　　但地上除了一头被胡乱解刨的源兽尸体，一个被遗弃的背包以及一堆散乱的物品外，丝毫不见他们要寻找的东西。
　　“继续追！”
　　“那本书本来就不该出现在这个世界之上！
　　更不应该落在其他人手中！”
　　头顶上空，几架无人机飞过。


第18章 被盯上了
　　“报告！
　　十方大学二年级的一个小队好像被使徒盯上了！”
　　“什么？”
　　听见汇报声，后勤部负责人跑了过来。
　　“几分钟前无人机侦查到，使徒途经蔷薇小队的所停留的地方，甚至还停留了许久。”
　　“现在，他们正向蔷薇小队离开的地方赶去。”
　　后勤人员噼里啪啦的对电脑一顿操作，将刚刚无人机拍摄到的情景调了出来。
　　画面里，几个黑衣人正在向远处的管昊等人追击。
　　在他们身前飞舞着几只奇怪的虫子。
　　刘克钧一眼便认出这是闻香虫。
　　多用被使徒用于追击和搜查。
　　“连麦这件事通知蔷薇小队！”
　　虽然无人机隔着远，场景拍的也比较模糊，但刘克钧看以后，再结合其他拍摄到使徒的画面，他有了一个大胆的猜测！
　　这群使徒在找什么东西！
　　甚至为了这个东西，这群使徒不惜暴露身份，开启空间裂缝，引来源兽。
　　但现在，这个东西却意外的落入了蔷薇小队手中。
　　所以他们才会追击蔷薇小队。
　　这么一想，所有事情都解释通了。
　　之前他还在思考，为什么这次使徒们打开空间裂缝之后，行事一旦寻常的低调。
　　原来他们的目的不是毁坏这座城市，而是引开大部队的注意力，方便他们寻找东西。
　　“呼叫蔷薇小队，呼叫蔷薇小队！”
　　“这里是后勤部，我是这里的负责人刘克钧，听到请回答！
　　听到请回答！”
　　正在向内城赶去的管昊等人耳麦里突然响起了后勤人员的声音。
　　他们的头顶上，也突然多了几架无人机。
　　管昊迷迷糊糊之间睁开了眼睛。
　　“刘总管，你好！
　　请问有什么事吗？”
　　杨雪莉抬头看着无人机问道。
　　一般情况下，后勤部总管是不会单独连麦一个小战队的，更别说是一个二年级的新生小队。
　　可一旦连麦了，就证明事情很严重了。
　　不是大喜，就是大悲。
　　但根据刚刚紧急撤离的命令，杨雪莉心头有一种不好的预感，他们三人可能遇到麻烦了。
　　“脚步不要停下，立刻往前跑！”
　　“是！”
　　“蔷薇小队，你们这一路上可遇到或者得到了什么特殊物品没有？”
　　“除了刚刚得到一本疑似古籍的书以外，并没有遇到或得到过其他特殊物品，刘总管，难道有什么问题吗？”
　　“可以给我简单的描述一下那本书籍吗？”
　　刘克钧此时手心已经紧张的冒汗了。
　　但事关重大，他不得不问清楚。
　　要是这个节骨眼上出了一丁点判断失误，他可能就成了龙国的罪人了。
　　“古朴的材质，奇怪的纹路。
　　千奇百怪的图案穿插在蝌蚪一样的文字之中。
　　像是一本科普或者介绍类的书，但我们并看不懂上面的内容。”
　　此时的三人心头都有种不好的预感。
　　特别是管昊。
　　【该不会是弄到什么好东西，但却被什么人盯上了吧？
　　】【再大胆点，该不会是被使徒盯上了吧？
　　】【不会吧？
　　不会吧？
　　】“呼……”耳麦的另一头，刘克钧深呼吸了一口气。
　　他已经十分确定，那些使徒是为了这本书而来。
　　科普类的古籍！
　　居然是科普类的古籍！
　　如果真是科普类的古籍，的确能让使徒这么煞费苦心。
　　“蔷薇小队，我有一个不幸的消息要告诉你们，你们可能因为这本书已经被使徒盯上了。”
　　蔷薇小队三人心头一颤。
　　管昊听到这句话，原本萎靡不正的精神顿时精神了不少。
　　【那可是使徒啊！
　　】【专搞损坏不说，还杀人不眨眼！
　　】【为了一本破书盯上我们，你们有格局吗？
　　】“不会吧……
　　？”
　　管昊不确信的反问了一声。
　　“不，刚刚通过无人机，我们再次确认了一次，使徒就在你们身后追赶。”
　　“而且他们使用了追踪手段。”
　　“我有百分之八十的把握猜测他们就是为了这本而来。”
　　“这次他们不惜暴露身份，打开空间裂缝，目的可能也是为了这本古籍。”
　　“我想拜托你们，务必将书籍带出来！”
　　刘克钧看着屏幕，语气诚恳的说道。
　　管昊沉默了。
　　在听到有使徒为了这本书追他们时，他就想把书扔了。
　　一旦被使徒追上了，他们绝对会死的很惨。
　　但这本书又好像异常重要。
　　不然高层也不会委托他们这几个孩子来完成这项任务。
　　管昊虽然怕死，但也明白事情轻重。
　　而且，当着领导的面说丢书，他也干不出来这种事。
　　所以他沉默了，将选择权交给了其他人。
　　“对不起……”柳谣咬了咬嘴唇，对着管昊说了一声对不起，最后她将决定的目光投向了杨雪莉。
　　因为家庭原因，柳谣并不畏惧死亡。
　　在家国面前，有比生命更重要的事情需要守卫。
　　但管昊本来是不用参与进来的，因为她的任性贪吃，所以今天也身陷其中。
　　对此，她内心感到无比愧疚。
　　“没事……”“大不了就是一死嘛！”
　　“真男人，何惧一死？”
　　听着柳谣那愧疚的语气，管昊伸手摸了摸柳谣的小脑袋。
　　毕竟是背了他一路，不看功劳也得看苦劳不是？
　　而且要不是他贪心，也不会挖出这本破书出来。
　　说到底，还是他的骚操作连累她们两个。
　　“请总管放心！
　　请祖国放心！”
　　“蔷薇小队，保证完成任务！”
　　杨雪莉几乎没有任何犹豫，就答应了下来。
　　“谢谢，我代表龙国全体人民感谢你们对龙国武道做出的贡献！”
　　刘克钧红着眼睛对着屏幕敬了个军礼。
　　这沉重的任务本就不该由几个孩子来承担的，但现在形势危机，由不得他来选择。
　　其他人后勤人员看着屏幕里的三张稚嫩的脸，眼睛微微有点红了。
　　谁都知道，接下这样一个任务，接下来会发生什么。
　　一不小心，就会死于非命。
　　“还愣着干嘛！”
　　“所有小队注意！
　　全力配合蔷薇小队！”
　　“他们要是死了！
　　我们得愧疚一辈子！”
　　“因为我们没本事，所以才需要几个孩子去承担这份危险！”
　　刘克钧红着脸在后勤部爆吼道。
　　灵气复苏下，不是人人都能踏上武道，但大多数人都有些一颗不屈的心。
　　所有后勤人员都打起了十二分精神，聚精会神的盯着屏幕。
　　“武校长，唐将军，后勤部刚得到了一些消息，我们的计划可能要发生改变了。”
　　刘克钧又通过专属频道，将事情经过又复述了一遍。
　　几分钟后，安宁城上空出现了令人奇怪的一幕。
　　有无人机自毁式的引开天空中飞行的源兽。
　　有无人机发出声响吸引地上的源兽偏移方向。
　　有无数的战队纷纷停下了手上的任务，加入了行列之中。
　　仿佛所有人都在为蔷薇小队的前行开路。


第19章 乌鸦嘴
　　“计划有变，大家都跟我走。”
　　武卫国看着周围一众副校长院长沉声说道。
　　原本的计划是，将源兽都堵在城内，防止它们和城外的源兽里应外合，将整个安宁城毁掉。
　　然后再结合大部队里，将研究学院的几名老教授送到空间裂缝附近。
　　最后一举将空间裂缝关上。
　　但他刚刚得到消息。
　　后勤部查清了使徒这次突然行动的秘密。
　　他们为了一本科普类的古籍而来。
　　而且，为了这本古籍，他们正在追击蔷薇小队。
　　一想到蔷薇小队正在被那群残渣追杀，武卫国就一阵头大。
　　柳谣和杨雪莉两人家庭背景极大，万一有个好歹，他担不起这个责任。
　　而管昊作为蔷薇小队里唯一一个毫无家庭背景的人，他更是得罪不起。
　　那是连龙卫军都点名要好好保护的天才。
　　仅仅十八岁就写出了超十星武技。
　　解决了龙国不知道多少武体境大佬的苦恼。
　　这要是管昊出事了，龙卫军一个消息捅出去，那群武体境的大佬还不得跑到安宁城来拆了他？
　　更关键是，使徒弄这么大动静，他能眼睁睁的看着他们得逞？
　　武卫国立马召集了十方大学所有高端武力，向蔷薇小队飞奔而去。
　　城防军那边，作为统领的唐亚蒙也和武卫国做出了同样的选择。
　　但他没有武卫国想的那么多。
　　他只知道，毕十三带着龙卫军走之前悄悄给他说了这样一句话：“城可以丢，但那孩子必须活着！”
　　作为龙卫军中退下来的一员，唐亚蒙当然知道毕十三说出这句话背后的深意。
　　管昊身上继承了无数龙卫军的期待的目光。
　　所以，他必须活着。
　　“那个……
　　如果我将那本古籍背下来了，咱们是不是可以将原本丢了？”
　　连麦结束后，管昊趴在柳谣背上弱弱的问了一句。
　　当着领导的面他不敢说，但背着领导，他还是敢的。
　　而且他可是亲耳听到刘克钧说，使徒用了追踪能力。
　　这追踪的目标，管昊所料不错的话，应该就是这本书。
　　带着这本书，他们始终逃不掉。
　　除非，将使徒都统统打死，但这显然不现实。
　　所以将书扔掉，回去再重新默写一本是最好的选择。
　　“你都背下来了？”
　　柳谣和杨雪莉惊讶的看着管昊。
　　在她们的印象中，管昊只是将古籍翻看了一遍而已。
　　就这么轻易的背下来了？
　　“差不多吧……”管昊点了点头。
　　脑袋里的复刻本是不是升级之后的《万族谱》，管昊还来不及确认。
　　但脑袋里有这么一本书，说他背下来的不过分吧？
　　而且他不仅背下来，还将蝌蚪文翻译成了汉子。
　　只是真让他“默写”出来的话，里面的图可能有点难画。
　　但应该也不是什么难事，大不了开挂嘛！
　　“就算你全背下来了，原本也不能扔。”
　　柳谣皱着眉头想了想，最后摇了摇头。
　　“为什么啊？”
　　“首先，我们并不知道使徒找这本古籍的目的，所以宁可毁了，也不能扔掉呀。”
　　“而且，我爷爷说过，有些古籍是带有特殊作用的，拓印本和原本之间简直是天差地别。”
　　“所以这古籍原本不能扔掉，必须送到武叔叔手上。”
　　“还有这说法？”
　　第一条管昊勉强可以接受，但第二条就离谱了。
　　【一本古籍而已，还能有特殊作用？
　　】【难不成还是天书？
　　】“这是真的，虽然外界很少有人知道，但事实确实是如此。”
　　杨雪莉也这么说道，“就是原创的武技或其他书籍，作用比拓印本也要好不少。”
　　“原本更容易让人领悟书中的内容。”
　　【what？
　　】【我被龙卫军拿走的那两本《八极拳》原来还是个宝贝？
　　】【难怪拿个书动静那么大……
　　】“我们现在距离空间裂缝那里还有多远？”
　　既然这本书是扔不掉了，那就只能按计划行事，将这本书送到武校长手中。
　　“才走了不到十分之一的距离……”他们原本就是大二临时组建的战队。
　　所以任务分配时，他们尽量被安排的离空间裂缝远一点。
　　这样他们会安全很多。
　　因为大部分的源兽都被里层的学长还有城防军杀死。
　　漏网之鱼都是一些小鱼小虾，留给他们练手。
　　但，谁又能想到，在最外围反而遇到使徒了呢？
　　现在还被他们追着撵着跑。
　　“还有这么远？”
　　“不过不用担心，刘总管说，武校长和唐统领已经在赶来的路上了，我们应该不用跑那么远。”
　　“假如那群家伙已经追上来了，我们该怎么办……
　　？”
　　管昊话风一转，问了一个所有人都不太愿意面对的事情。
　　使徒实力一般都特别强。
　　据现在官方发布的资料统计，但目前为止，被发现的使徒没有一个是四品以下的武者。
　　而蔷薇小队，只有两个刚入二品的武者，还有一个无法行走的拖油瓶。
　　要是真遇到使徒了，那就只有等死的份了。
　　【逃了这么久，按照使徒的能力，不应该早就追上来吗？
　　】【为什么到现在都没有发现他们的影子？
　　】管昊好奇的向身后看去，确实是一个人影都没有。
　　这很不符合逻辑。
　　在气血值的作用下，一品阶的武者便是一个品阶的实力。
　　按照正常状况，他们早就应该被追上了。
　　但事实却恰恰相反。
　　仿佛那群使徒有意放他们离开的一样。
　　【他们该不会在前面堵我们吧？
　　】【应该不会，脑子有病才费那个力气绕道跑前面去堵我们。
　　】“乌鸦嘴……”就在管昊心里想入非非的时候，柳谣和杨雪莉停下了脚步，警惕的看着前面。
　　柳谣撅着嘴巴小声的嘟嚷了一句。
　　“喂，逃了这么久，你们也该歇歇了吧？
　　两个女孩子家家的，不累吗？”
　　在路的不前方，几个黑衣人坐在断壁残垣之上，仿佛等候多时一般。
　　其中一人手里抛着石头，不经意间就弹射出去一个，紧接着便有一架无人机掉落。
　　柳谣和管昊这时才发现，周围的无人机已经寥寥无几了。
　　“东西交出来吧，我给你们一个痛快。”
　　领头的黑衣人看着管昊等人说道，但语气中却带着无尽的怒火。
　　本来早就应该追上这几只蚂蚱的。
　　但这一路走来，总有人故意破坏他们的行动。
　　无人机骚扰，引诱源兽拦路。
　　要不是他提前看穿了这一切，故意隐藏了行踪跑来这里等候。
　　还不知道要窝火多久。
　　“刘总管，我们的无人机无法靠近这个区域，可能……”一个后勤人员情绪低沉的向刘克钧汇报道。
　　后勤部中其他人听到这道声音，纷纷停下了手上的动作，抬头向刘克钧看去。
　　只见刘克钧面沉入水。
　　谁都明白，无人机进不去一个区域意味什么。
　　他们的计划失败了。
　　使徒已经发现了他们无人机干扰的意图，并采取了行动。
　　更重要的是，蔷薇小队刚刚进入那片区域。
　　“所有无人机升高，务必看清里面的情况！”
　　“是！
　　总管！”


第20章 都别动！
　　“报告！
　　任务失败，黑熊战队需要支援。”
　　“这里不知从哪冒出来一群四星白狼群，我们战队完全吸引不开。”
　　“它们正在往蔷薇小队撤离的方向走去，可能会遇上，呼叫支援！”
　　距离管昊他们不远处，一只战队全员挂彩。
　　躲在碎石堆中，辅助正在给队员疗伤，而队长则是观察着那一队白狼源兽的动向。
　　看这队人的模样，应该是十方大学大三的学生。
　　“可恶！”
　　几个队员看着远去的白狼群，愤恨的锤着地面。
　　他们得到的消息是吸引开一只四星源兽。
　　但等他们到达时，那只四星源兽已经死在了这群白狼的獠牙之下。
　　而他们也因为情报失误，受了伤。
　　最关键的是，蔷薇小队的撤离计划可能也会因此受到影响。
　　“我们已经尽力了……”“后勤那边说，这群白狼本来是不在这片区域的，不知道为什么就发了疯一样冲过来了。”
　　“就连他们也来不及通知……”队长安慰着队员说道。
　　“可是，蔷薇小队怎么办？”
　　“只能看他们的命了……”“说来真是可笑，大三大四那么多战队，居然没有一个敢去代替他们的。”
　　“听说他们之中，还有一个大一的学弟……”“毕竟是面对使徒，我们也不敢，不是吗？”
　　几人相互看了一眼，自嘲的笑了起来。
　　不是每一战队都像蔷薇战队那样勇敢，敢于面对生死，敢于面对使徒。
　　明明很多战队都可以取代蔷薇小队的位置，将古籍护送到校长手中，但他们都选择了开路任务。
　　因为在大多数人潜意识里，都不愿意自我牺牲。
　　或者认为蔷薇小队是被迫才会如此的。
　　“书？
　　什么书？”
　　看着悄无声息对峙的场面，管昊从柳谣的背上跳了下来，扯着喉咙明知故问的吼了一嗓子。
　　【只要我不承认，我就绝对没有那本破书！
　　】【天皇老子来了，也没有！
　　】“别狡辩了，我们的闻香虫在你们四周雀跃呢！”
　　“它们告诉我，那本书就在你们身上。”
　　暗十七指了指管昊杨雪莉身后几只在空中的奇特虫子，对着管昊说道。
　　对面明明是一群小鬼，他为什么不直接动手抢，反而在这里耗着？
　　因为暗十七他不敢。
　　他害怕把这些年轻人逼急了，这些年轻人给他来一个玉石俱焚，将《万族谱》直接毁了。
　　这样一来，他这次行动的意义又在哪呢？
　　队长给他的任务是将万族谱的孤本原原本本的带回去。
　　据说，那本书里，藏着一个惊天的大秘密。
　　“杨雪莉，砍他！
　　砍他！”
　　管昊听了暗十七的话，回头一看，果然发现杨雪莉身后有几只虫在空中雀跃。
　　“砍不赢……”杨雪莉撇了一眼管昊，又无奈的与柳谣对视一眼。
　　使徒，最低的都是四品武者，气血值都在5000卡以上。
　　她们两个刚入二品武者，气血值也才一千多卡，拿去什么砍人家？
　　要能砍，她们早就砍了，还用等到现在？
　　“唉！
　　我要你砍虫子。”
　　管昊恨铁不成钢的说道。
　　【人家追踪用的家伙都放在你眼前了，你不毁了？
　　】【万一等下咱们逃走了，你留着人家来追踪你不成？
　　】【是不是傻啊？
　　】“这样会不会不太好？”
　　“万一他恼羞成怒冲过来了怎么办？”
　　柳谣偷听到了管昊的心声，弱弱的问了一句。
　　这样，是不是太不讲武德了？
　　闻香虫能有什么坏心思呢？
　　“你不砍，他就不过来了？”
　　管昊恨铁不成钢，最后还是他自己甩了一手漂亮的刀花将这几只闻香虫砍死了。
　　“好了，现在没有了！”
　　管昊收刀入鞘，对着暗十七大喊了一声。
　　暗十七额头青筋暴露。
　　现在的年轻人都这么不讲武德的吗？
　　闻香虫虽然算不上什么好东西，但却难以培养。
　　就这几只闻香虫，花了暗十七好几年的时间才培养出来的。
　　要是哪去卖的话，一只大概可以值2000点龙国功勋值。
　　可就踏马这么简单被人砍了？
　　暗十七从来没想过自己辛辛苦苦培养出来的闻香虫会是这种结局。
　　因为很少有武者会舍得拿刀砍闻香虫。
　　打赢了，这闻香虫就是自己的；打不赢，砍闻香虫也不济于事啊？
　　它除了闻香追踪以外，毫无战斗力。
　　暗十七很愤怒，恨不得将管昊千刀万剐。
　　但管昊这不按常理的举动，更让他不敢轻举妄动。
　　这种不讲武德的家伙，即使是知道的那本书的价值，也有可能会毁了它！
　　到时候任务失败了，那队长还不得活撕了自己？
　　还是等其他人动手吧……
　　柳谣和杨雪莉看着脚底下的虫尸，眉头一阵抽搐。
　　一共七只闻香虫。
　　一万四千点功勋值。
　　就是她们有些小富婆一样的身份，也心疼的一批。
　　这不是积分，而是功勋值！
　　“不对劲……
　　不对劲……”管昊的声音再次响起，他看着明明愤怒，却丝毫不为所动的暗十七对着柳谣说道，“你看，他明明是想干掉我，可为什么又要克制自己呢？”
　　【为了那本书而来，可他明明可以动手抢的……
　　】【但他没有……
　　】【是不敢……
　　还是因为其他的……
　　】【这么做有什么目的呢……
　　】“管昊，他们好像少人了……”柳谣向坐在断壁残垣之上的黑衣人看去，发现少了一两个。
　　“少了几个？”
　　管昊闻声，向柳谣问道。
　　他的注意力一直在暗十七身上，其他人他没注意。
　　刚遇见时，他也没认真看到底有几个黑衣人。
　　“至少两人吧……”柳谣不确定的说道。
　　到底是两个，还是三个，或者四个她也不清楚。
　　但肯定是少人了。
　　因为她清楚的记得，有两个地方原本坐着黑衣人的，但现在那两个地方空出来了。
　　“小心身后！”
　　仔细一想，管昊就明白了暗十七打的什么主意。
　　柳谣和杨雪莉一瞬间也想明白了，纷纷转身。
　　但还是晚了一步。
　　身后破风声响起，一只手抓在了杨雪莉的背包上。
　　杨雪莉有心想躲，但已经来不及了。
　　还好管昊眼疾手快，抽刀一刀劈了上去。
　　但对方好像早就有所准备，一把长刀从侧面袭来，刚好挡下管昊这一击。
　　只听滋啦一声过后，杨雪莉的背包分成了两半，无数的药瓶掉落在地。
　　随之一同掉落的，还有那本《万族谱》的古籍。
　　柳谣抬腿一颠，将《万族谱》受到了怀中。
　　“小心！
　　这两个四品武者！”
　　“气血值6000多卡！”
　　杨雪莉挡在柳谣面前，开口提醒道。
　　后勤部所有人看了这副场面，面露死灰，心里只有一个念头。
　　完了……
　　四品武者……
　　气血值六千卡……
　　不是两个二品武者和一个连武者的小队能够应付的。
　　【原来一直在拖延时间……
　　】【然后让人搞偷袭？
　　】【为什么不直接袭击我们，而是要抢这本书？
　　】【难道是怕我们把它毁了？
　　】“都别动，否则老子毁了它！”
　　管昊心里越想越可能，他眼睛一瞪，手里带着血气按在那本《万族谱》上。


第21章 女人只会影响我演戏
　　管昊本就精神力透支，眼睛中带个血丝，再加上现在这气势，真给人一种玉石俱焚的疯狂之感。
　　两个偷袭的黑衣人被管昊吓住了，不敢轻举妄动。
　　就连柳谣和杨雪莉也被管昊吓住了。
　　生怕管昊一个不小心，真把《万族谱》毁掉了。
　　“退后！
　　我让你退后！”
　　管昊一看自己赌对了，立马得罪进尺的让眼前这两个黑衣人退后。
　　只要这两个人还在十步之内，《万族谱》就随时有被抢走的可能。
　　一架无人机姗姗来迟的飞过众人头顶，航拍着现场的这一幕。
　　但现在谁也没有心思去注意它的存在。
　　“还是遇上了……”后勤部中，刘克钧精气神散了一大半。
　　满眼尽是失望之色。
　　众人努力了这么久，还是失败了。
　　其他人没有刘克钧想的那么多，而是紧张的看着屏幕。
　　现在任务已经不重要了。
　　因为它已经失败了。
　　他们千辛万苦的干扰使徒，但这几个孩子还是被使徒逮到了。
　　现在他们只祈祷，这几个孩子能平安无事的度过这一关。
　　因为这几个孩子的青春才刚刚开始，他们不应该死在这里！
　　“你让他们俩退后，再答应当我们走，这本书给你们！”
　　血气透过手腕将整个《万族谱》包裹，管昊举过头顶，对着暗十七喊道。
　　柳谣和杨雪莉想出声阻止，但被管昊一个眼神制止住了。
　　“你说的话算数？”
　　暗十七犹豫了片刻。
　　但现在命门掌握在管昊手上，也由不得他考虑那么多了。
　　“我发誓，我管日天说话算话，否则必天打雷劈！”
　　这个世界因为灵气复苏，所以发下的誓言是受上天约束的。
　　但管昊是谁？
　　气血值－6卡。
　　好吧，这下要是把书给使徒，他绝对会被天打雷劈。
　　不得不说，真正的狠人不仅是对别人狠，更是对自己狠。
　　如果黑衣人不多做这些乱七八糟的举动的话，管昊可能为了活命真将这本书交出去了。
　　但这些使徒越是在意，管昊越是不敢交出去。
　　万一这本书里记载了什么不好的东西，那他不是在害人吗？
　　使徒可是到处搞破坏，到处杀人的祸害！
　　所以管昊一个心狠，发毒誓断了自己的后路。
　　关键是，这样还可以唬住暗十七，给他们博取一点逃跑的机会。
　　不过代价可真大，只是扭转一下誓言而已，居然花了他6卡气血值。
　　“行，我放你们离开！”
　　暗十七见状，心里顿时踏实。
　　连毒誓都发了，这波看来是稳了。
　　他隔空打了一个手势，靠近管昊他们的两个黑衣人点了点头，远离了蔷薇小队。
　　这次他们的任务是拿走那本书，并不想节外生枝。
　　打开空间之门，也只是万全之策而已。
　　后勤部中，刘克钧等人看了这一幕，虽然心里有些失望，但谁也没有资格评价什么。
　　反而更多人心里松了一口气。
　　比起拼死守护这本书，他们更愿意蔷薇小队冷静的分析局势，活着回来。
　　从事后勤部这么多年，他们见惯了很多事情，但见不惯身边的同伴牺牲。
　　因为不忍。
　　见一次，心痛一次。
　　管昊将小队里唯一的背包递给了杨雪莉，用眼神示意让她把地上散落的丹药都捡起来。
　　杨雪莉瞪着眼睛看着管昊，不太愿意服从他的命令。
　　她十分不屑管昊这种贪生怕死的样子。
　　一个大男人，连她一个女人都不如。
　　为了求生，居然选择放弃这本书。
　　“你知道这本书可能抵得上成千上万战士的性命吗？”
　　“我宁可把它毁了，我也不愿意把它教给使徒的！”
　　柳谣也撅着嘴巴生气的看着管昊。
　　【卧槽，女人就是麻烦！
　　】【踏马的，管日天发的誓，跟我管昊有什么关系。
　　】【我还准备带着这本书找机会溜呢！
　　你们却在这里给我添麻烦？
　　】【一群猪队友。
　　】柳谣狐疑的看了管昊一眼，但思来想去心声是不可能骗人的。
　　而且管昊也不知道她能听到他的心声，所以也不存在故意骗她的可能。
　　她悄悄的给杨雪莉递了一个眼神。
　　杨雪莉直接被柳谣搞懵了。
　　刚刚还义愤填膺的和我站同一站线，怎么一瞬间就叛变了呢？
　　但多年的友谊和信任，让她选择了相信柳谣。
　　生气的瞪了管昊一眼，接过背包将地上的瓶瓶罐罐装了起来。
　　“来，抱抱～”就在所有人期待管昊将要做什么的时候，管昊居然当众和柳谣秀起了恩爱。
　　暗十七心里暴击一万点。
　　他在前线和人火拼都没有受过这么重的伤。
　　大哥，你们现在是在逃命！
　　逃命懂吗？
　　你踏马居然给我秀气恩爱起来了？
　　就连后勤部，正在看着直播的众人，也有些不知所措了。
　　所有人都搞不懂管昊到底在干嘛。
　　所有的动作连起来毫无逻辑可言，仿佛想一出是一出。
　　就连刚收拾完地上瓶瓶罐罐的杨雪莉也懵了。
　　她比所有人都知道这管昊和柳谣是什么关系。
　　这管昊和柳谣现在搞这一出又是要干嘛啊？
　　其实就连柳谣自己也懵了。
　　“等下找机会，背着我赶紧跑。”
　　“这次为了这本书，老子可真的是豁出去了。”
　　管昊抱着柳谣，在暗十七看不见的角度，往嘴里塞了几颗气血丹。
　　“咳……”突然，管昊剧烈的咳嗽起来。
　　因为大量的服用气血丹，所以牵动了暗伤。
　　几丝鲜血从他嘴角冒出，又很快的被他用手擦干净。
　　但距离极静的柳谣还是问道了一丝血腥味。
　　“管……”可她还没来得及问什么，管昊就推开了她。
　　因为管昊体内的气血值已经完全恢复了，甚至在气血丹过剩的药力之下，还有一种过饱和的趋势。
　　“哈哈哈哈，放心！
　　你们今天一定能拿到这本古籍的！”
　　管昊看着暗十七说道。
　　气血值－9.5卡。
　　说完这句话，管昊腿一软，差点跪在地上。
　　死人的气血值是0卡，而管昊现在的气血值才0.5卡。
　　当然，这零点五气血值可能抵得上普通人五十点气血值。
　　但这也很低了。
　　还好猜到可能要发生什么的柳谣抱住了他。
　　就像女朋友抱男朋友一样，满怀而抱。
　　这才让管昊没露出什么破绽来。
　　暗十七总觉得哪里有点不太对劲，但想着管昊已经发过毒誓了。
　　如果管昊不把那本古籍给自己，管昊就得被天打雷劈。
　　所以暗十七心里的那一丝不对劲也消失不见了。
　　但杨雪莉和刘克钧以及看直播的一众人心里有些不高兴了。
　　为什么管昊的语气里显露的这么高兴呢？
　　反复干了什么大事，或者是什么阴谋得逞的样子。
　　而且，给敌人送祝福，真的好吗？
　　所有人都皱起了眉头。
　　“跑……”柳谣耳边传来管昊虚弱的声音。
　　“快……
　　跑……”


第22章 逃之夭夭
　　白狼，一种生活在雪原上的物种，往往成群结队出没，因为洁白的毛发，被人取名为白狼。
　　“呼叫黑熊战队！
　　呼叫黑熊战队！
　　听到请回答！
　　听到请回答！”
　　原本坐在原疗伤的黑熊战队耳麦里突然响起了后勤人员的声音。
　　几分钟前，他们还将现状汇报给后勤部，但杳无音讯，毫无回应。
　　可现在后勤部居然主动联系他们了？
　　“我是黑熊战队队长，请求回复！”
　　“请黑熊战队立刻撤离该区域！”
　　“再重复一遍，请黑熊战队立刻撤离该区域！”
　　黑熊战队的成员二话没说，从地上爬了起来向远处跑去。
　　后勤部连下两道撤离的命令，足以说明这里的情况已经不是他们能够参与的了？
　　是因为那群白狼？
　　还是说使徒也到达了这片区域？
　　具体情况他们不得而已。
　　而同一时间，这片区域无数的战队受到了同样的命令。
　　“总管，除了蔷薇小队以外，其他小队已经全部撤离！”
　　后勤部中，一个后勤人员跑到刘克钧面前过来汇报道。
　　“嗯……”刘克钧点了点头，眼睛却一直没有离开眼前的屏幕。
　　在知道使徒拦下了蔷薇小队以后，他就下命令让该区域的战队全部撤离。
　　计划已经失败了，这些战队如果再遇到使徒，也不过是无谓的牺牲而已。
　　“总管……”就在刘克钧愣神的时候，后勤部无数的后勤人员看着屏幕，神情激动不已。
　　刘克钧仔细一看，神情也变得激动起来。
　　“跑……
　　快……
　　跑……”柳谣不知道管昊为什么突然这么说，但她却二话不说的背起管昊向一旁跑去。
　　管昊看着暗十七，摇了摇手上的古籍，轻蔑一笑。
　　这突如其来的一幕，让在场的所有人都愣住了。
　　就连杨雪莉也愣神了半拍，才背上背包追击上去。
　　暗十七哪里不知道自己被骗了！
　　但他始终想不通，这小子明明发誓了，却仍旧敢出尔反尔？
　　而且，他们这样跑的掉吗？
　　“妈的，你们踏马难道不怕天打雷劈吗？”
　　暗十七看着一声不吭，背着管昊就跑的柳谣怒骂了一声，“抓到那小子后，老子要将他扒皮抽筋！”
　　那小子可是发过誓的，不将古籍给我可是会天打雷劈的！
　　你背着他，难道你就不怕被雷劈吗？
　　暗十七百思不得其解。
　　不知为何，他心头总有一种不好的预感。
　　“吼～”远处传来一声巨大的狼嚎声。
　　再紧接着，在无人机的拍摄下，一群白色的洪流由远而近袭来。
　　不早不慢刚刚好阻隔在管昊和暗十七中间。
　　后勤部里所有人看了这一幕，顿时激动的欢呼了起来。
　　刘克钧激动的涨红了脸！
　　还有希望！
　　那本古籍还没有落在使徒手中！
　　一切居然那么巧！
　　一队白狼居然恰巧走过，阻隔在蔷薇小队与使徒之间！
　　【哼！
　　在我开了挂的乌鸦嘴面前，你就是个垃圾！
　　】【想抓我，明天再说吧。
　　】“别停，赶紧跑。”
　　管昊看着身后奔腾的白色洪流，拍了拍柳谣，提醒她不要停下。
　　“你是怎么做到的？”
　　杨雪莉吃惊的看着管昊。
　　凭借她对柳谣的了解，柳谣是万万不可能做出那些让人难以理解的举动的。
　　所以这一切，就只可能都是管昊安排的。
　　明明所有的举动都显得突兀，却又仿佛一切都在他的掌控之中。
　　最关键的是，她居然遇见了一个发誓却不起作用的人？
　　这是什么怪物？
　　“秘密。”
　　管昊将手里的《万族谱》抛给了杨雪莉。
　　杨雪莉接过《万族谱》，将它小心翼翼的放进了背包里。
　　管昊不回答她的问题，她也就没刨根问底。
　　灵气复苏后，谁还没有一些秘密？
　　管昊突然轻咳了两声，嘴角丝丝血迹流下。
　　乌鸦嘴这能力好用是好用，就是现在用有点太费身体了。
　　身体内的暗伤被牵扯的越来越厉害了，管昊隐隐约约之间都快有点压不住了。
　　“你没事吧？”
　　听见管昊咳嗽，柳谣担忧的问道。
　　“没事，你接着跑就行……”“可是，往哪跑啊？
　　还往空间裂缝那边跑吗？”
　　因为事发突然，柳谣也是随便找个方向就开始狂奔了。
　　虽然没有和空间裂缝背道而驰，但绝对没有向着空间裂缝前进。
　　失去无人机指路的，她自己也不知道自己逃到哪里来了。
　　“只要不往空间裂缝那边跑，乱跑都行。”
　　有自己的能力保护，管昊相信今天使徒是不会那么轻易追上来的。
　　但计划已经被识破了，再往空间裂缝赶路，有些不切实际了。
　　闻香虫全部被他砍死了，使徒一时半会追踪不到他们的位置。
　　必定会在前往空间裂缝的路上守株待兔。
　　所以现在安全的方法，是让校长来找他们。
　　“我们不可能再这么走下去了。”
　　“联系后勤部，让他们派一架无人机跟着我们，确定好我们的方位。”
　　“让他们想办法通知校长来接我们。”
　　杨雪莉听后，顿时明白了管昊的意图，点了点头便和后勤部联络了起来。
　　刘克钧接到消息后，立马答应了下来。
　　按照目前的情况来看，这是目前最安全的方案了。
　　前提是，管昊他们不被使徒们发现的话。
　　“妈的，这里怎么会出现逐香雪狼？”
　　暗十七看着眼前的白色洪流，将自己腰间曾装过闻香虫的布袋扔在了一旁。
　　带着手下后退了几步。
　　使徒内部的资料中有记载，这些被人称作白狼的狼种其实名为逐香雪狼。
　　据闻是闻香虫的死敌。
　　方圆百里之内，若是出现闻香虫的踪迹，它们会放弃一切目标追逐而来，直至将所有的闻香虫消灭干净。
　　但令暗十七一直感到奇怪的是，逐香雪狼生活在气候寒冷的的冰原上，而闻香虫确实生活在气候温暖的温热带上。
　　这两种一辈子都不可能碰面的物种，怎么可能是死敌呢？
　　暗十七以前不相信，但今天他信了。
　　原来这两个物种可能真的是死敌！
　　整个狼群看都不看暗十七他们一眼，而是径直的围着七只死去的闻香虫尸体旁。
　　头狼低头细嗅，随后仰头狼怒嚎了一声。
　　万狼跟随，气势宏伟。
　　仿佛在举行某些特殊的仪式一样，告慰时光河流里早已逝去的远祖。
　　最后，头狼将闻香虫尸体吞噬殆尽。
　　它体表的毛发变得更加雪白，隐隐约约之间透露着一股异香。
　　“那小子还是个秘术师？”
　　唐亚蒙带着人和武卫国刚刚汇合，就听见了刘克钧传来的消息。
　　思来想去，他觉得这戏剧性的巧合原没有看到的那么简单。
　　他试探性的向武卫国问了一句。
　　“嗯。”
　　武卫国像是什么秘密被人看穿了一眼，尴尬的点了点头。
　　辅助学院的院长和副院长们诧异的看了唐亚蒙一眼。
　　这个秘密可没多少知道，怎么唐亚蒙就听了后勤部一个消息就猜出来了呢？
　　想当初，要不是这个秘密，他们才不愿意去和战士学院以及研究学院拍桌子抢人。
　　“毕十三为什么没把他收进龙卫军中？
　　那可是秘术师啊！”
　　秘术师，辅助型武者在突破十品武者进入武体境时，只有万分之一的可能成为的神秘职业。
　　“事情没你想的那么简单，”武卫国摇了摇头，看着唐亚蒙认真的说道，“你见过还是武者的秘术师？”
　　“而且毕大人亲自检查过了，那小子身上没有秘术师的气息，只是不知道因为什么原因，可以暂时使用秘术师的能力而已。”
　　“而且……”武卫国想起毕十三临走时吩咐自己的话，摇了摇头，掐断了这个话题。


第23章 烤全腿
　　“我饿了……”一间底下室中，柳谣揉着肚子委屈巴巴的看着管昊。
　　背着管昊逃了一天，这才刚坐下来，她的肚子就咕噜咕噜的抗议了起来。
　　她睁着水灵灵的大眼睛，再加上那委屈的表情，无不在祈求某位大厨快点动手给她做顿好吃的。
　　柳谣早上没来得及吃，就被喊去集合了。
　　中午在逃命的途中，她抽空吃了一点压缩饼干塞了下肚子。
　　晚上，她不想再委屈自己了。
　　她想吃顿好的。
　　“没有食材，做不出来吃的。”
　　管昊两手一摊，表示自己无能为力。
　　被柳谣背着，下午他不仅抽空睡了一个觉，还顺带着将自己身体内躁动的内伤调理了一下。
　　现在状态已经好了很多。
　　看着柳谣今天那么辛苦的份上，他倒是想给她做一顿热乎的饭菜。
　　但现在四周除了石头就灰，原料都没有，他能怎么办？
　　【我也想吃一顿好的，但这里什么都没有，我拿什么给你做吃的？
　　】【还是乖乖啃压缩饼干吧！
　　】杨雪莉从背包里拿出了几块压缩饼干和水，默默地分下去。
　　她也想吃顿好的。
　　如果是管昊管大厨亲手做的饭菜，那就再好不过来。
　　不过这貌似不太可能。
　　今天也不知道倒了什么血霉，从早上逃到晚上。
　　直到刚刚才遇到一个适合躲藏的底下室，这才下来躲着休息一晚。
　　四周空荡荡，估计晚上睡觉都只能沾着灰睡，更别说吃顿好饭了。
　　柳谣看着手里的压缩饼干和水，心情越发的不美妙了起来。
　　她以为和杨雪莉大一下学期参加的学校战队集训已经是最苦的日子了。
　　但没有想到，现在还有更苦的日子。
　　战队集训时，是做饭的那个家伙做的不好吃。
　　而现在，却是没得吃，只能啃压缩饼干。
　　压缩饼干，味同嚼蜡。
　　即使是混着水吃，都觉得硌牙且难以下咽。
　　“哼～”柳谣生气的将压缩饼干放在一旁，抬头与杨雪莉对视了一眼。
　　“走！”
　　两人心投意合，二话不说，拿起刀就走出去了。
　　只留下来一脸懵逼的管昊。
　　【卧槽，你们再打什么暗语？
　　】【好歹给我解释解释啊？
　　】【这弄得我不尴尬吗？
　　】“喂，你们两个去哪啊？”
　　管昊喊了一句，但柳谣和杨雪莉已经走出了底下室。
　　等她们再次回来时，已经是十几分钟之后的事情了。
　　管昊吃了个半层饱，吃饱喝足准备躺下来睡觉了，结果柳谣扛着一条大兽腿以及一大桶矿泉水回来了。
　　杨雪莉跟在身后，手上抱着锅碗瓢盆、木材以及各种调料。
　　也不知道这么东西，这两个人是怎么拿回来的。
　　【不会是我想的那样吧？
　　】【踏马的，外出弄食材去了早点说啊！
　　】【你们知道我吃压缩饼干吃的有多难受吗？
　　】“快做饭，求求你了～”柳谣看着躺在地上的管昊，指着自己的肚子催促道，“她都快饿死了……”【你确定你还是那个柳大校花？
　　不是饿急了的小橘猫？
　　】最终，管昊没有抵挡住柳谣的请求，在地下室里做起了饭来。
　　生起篝火，架起兽腿。
　　因为兽腿体积太大，一锅炖不下，而且炖肉时间太长了，所以管昊准备来一次烤全腿。
　　篝火摇拽，芬芳四溢。
　　金黄的油脂在高温的熏烤下滋滋作响，犹如在火山之巅跳舞的精灵，欢快的溅落焦脆的兽腿外皮上。
　　一阵又一阵的芬芳扑鼻的香味从兽腿上飘出，扩散到整个底下室。
　　又不敢寂寞的向黑漆漆的安宁城飘去。
　　“妈的，谁踏马深夜放毒！
　　还让不让人活了？”
　　“踏马的，这也太香了吧？”
　　“我又饿了怎么办？”
　　在地下室那片区域附近的武者，都骂骂咧咧的在四周寻找了起来。
　　他们发誓，抓到那个做饭的家伙，必先抓起来死锤一顿，然后让他再多做点好吃的。
　　“吼～”附近，原本沉寂下来的源兽也修炼开始躁动。
　　按照正常情况，人类的食物是对它们没有任何诱惑力的。
　　不然也不会有那么多战队肆无忌怛的在外做饭，还专门聘请厨师。
　　但管昊的烤全腿却吸引了他们。
　　没办法，谁让管昊有另外一个世界的文明做后盾，且是这个世界上做饭最好吃的人呢？
　　“管昊，好了没？”
　　“管昊，我觉得已经好了，你闻，它多香啊！”
　　“管昊，这下该好了吧？
　　你说烤成金黄色就可以吃的。
　　你骗人！
　　哼～”“管昊，它都快烤焦了，你还不给我吃吗？
　　呜呜～”“管昊，我求求你了，你就让我先吃一口吧！
　　就一小口！”
　　柳谣蹲在一旁，看着篝火不断反转的烤全腿留着口水，连口水滴落在地上了她也好不自知。
　　每隔一会儿，她就会问管昊一句。
　　有时候甚至还想动手，但小爪子还没摸到肉就被管昊拍飞了。
　　杨雪莉刚开始还挺矜持的。
　　但随着时间的推移，地下室里香味越来越浓，她也学起了柳谣。
　　两个少女如同等待喂食的猫咪，躲在篝火旁看着已经修炼金黄的烤全腿流着口水。
　　【我的错！
　　】【我低估了吃货的心！
　　】管昊黑着脸不断烤着肉。
　　拥有顶级厨子的他，烤个全腿本来是一件极其轻松的事情。
　　但被柳谣是不是影响一下，这简单的事也变得麻烦起来。
　　烤个腿，心都烤累了。
　　管昊欲哭无泪。
　　“把锅拿开。”
　　某一刻，管昊大手一挥，吩咐让把锅拿过来。
　　但手还没挥下，锅就递过来了。
　　柳谣可怜巴巴的看着管昊，企图用眼神示意管昊，她都快馋死了。
　　长刀出鞘，管昊甩着一手漂亮的刀花将烤兽腿焦嫩的外皮切进锅里。
　　兽腿太大了，三个人肯定吃不完的。
　　而众所周知，外皮是烤肉里最好吃的部分。
　　可管昊回头之间，却发现自己切的还没另外两人吃的快。
　　“喂，你们两个给我留一点行不行？”
　　管昊气急败坏。
　　但柳谣和杨雪莉充耳不闻，吃的满嘴流油。
　　呜呜呜，这也太好吃了吧？
　　色泽焦黄，油亮而不腻，肉嫩可口。
　　谣谣，你是怎么找到这么优秀的厨师的？
　　别说话，赶紧吃。
　　两人边吃边用眼神交流，那爆炸的口感差点没让两人留下幸福的泪水。
　　管昊摇了摇头，将刀一甩。
　　【你们慢吃，老子不切了。
　　】柳谣闻声抬头，只见管昊将刀丢在了一旁，抱着大兽腿就直接啃起来了。
　　“我的，那是我的！”
　　“老子烤的，什么时候是你的了？”
　　“我说是我的，就是我的，哼～”“把你的狗嘴松开！
　　小心我抽你！”
　　“你敢抽我，我就叫花花揍你！”
　　“……”柳谣和管昊抢起兽腿起来，两人为了吃，打打闹闹，甚至丝毫不顾及刚刚对方啃过的地方。


第24章 一根骨头惹出的祸
　　对于面前打闹的两人，杨雪莉就只能默默地看着了。
　　她还有点没吃饱，但她有对象了，甚至还订了婚。
　　所以她自然不可能像柳谣一样毫无顾忌的和管昊抢吃的。
　　不过这一天下来，她倒是观察到了不少事情。
　　貌似眼前这两个人好像默契的过头了一点。
　　管昊面对使徒时，一顿花里胡哨的操作谁都没有看懂，甚至她心里还有点埋怨。
　　反观柳谣，平常傻乎乎的，但却在那个时候看懂了管昊要做什么一样。
　　无条件信任，百分百配合不说，最后甚至还抢先背跑了受伤的管昊。
　　两人对彼此之间的态度也十分奇怪。
　　柳谣对管昊的态度就不用说了。
　　有些事管昊不清楚，但作为柳谣的好姐妹，杨雪莉心知肚明。
　　当初管昊受伤，柳谣第一时间就打电话给武校长了。
　　让校长带着会医术的副校长来救管昊，而她自己甚至在管昊床头担心的一宿没睡。
　　不然，再天才的学员受伤，也不可能惊动十方学校高层。
　　毕竟，这是十方大学，从来不缺天才。
　　只不过杨雪莉不知道的是，那次之后，管昊现在表现出来的东西，不仅学校高层得护着，连城防军也不敢大意。
　　另外，从小到大，杨雪莉从没有看见过柳谣为任何一个男生哭过，也没有看过柳谣主动背过任何一个男生。
　　但柳谣为了管昊，却全都做了。
　　甚至不管管昊怎么嘲讽她，奚落她，柳谣都不曾动手打过管昊。
　　要知道，柳谣在家里，可是有着这小魔女一样的称号。
　　什么时候对一个外人这么忍气吞声了？
　　许多事情都显示着，柳谣不对劲。
　　柳谣自己好像不觉得什么。
　　杨雪莉之前还特意问过柳谣，问柳谣是不是喜欢上了管昊。
　　但柳谣摇头否定了。
　　现在看来，杨雪莉怀疑柳谣是真的喜欢上管昊，但她自己却不知道。
　　再看管昊对柳谣。
　　其他的就不说了，就拿管昊对她和柳谣来说，她就感觉到了管昊明显的差异对待。
　　管昊对她始终都特别客气，但对柳谣却截然不同。
　　没事嘲讽两句，甚至出言不逊，但时不时的又哄着柳谣。
　　今晚如果不是柳谣的话，杨雪莉有理由相信管昊会用压缩饼干对付一晚，而不会选择做饭。
　　因为中午的时候她就给管昊提过意见，要求他做饭。
　　但管昊礼貌的拒绝了。
　　而晚上……
　　不说了，没有对比就没有伤害，她只有羡慕的份。
　　“不行！
　　等我家狗男人回来，我也要逼着他学做饭！”
　　杨雪莉暗下决心说道。
　　越是这么想，她就越觉得眼前这两人在打闹之间，透露着种种郎情妾意。
　　“等一下，你有没有听到什么奇怪的动静？”
　　管昊现在还是弱鸡，抢兽腿肯定是抢不过柳谣的。
　　还没几分钟，原本抓在他手中的大兽腿就跑到柳谣手上去了。
　　“什么动静？”
　　柳谣满嘴流油，俨然一副小花猫的样子。
　　她警惕的看着管昊，侧着耳朵听了听，结果什么动静都没有。
　　“你别想骗我！
　　我这么聪明，是不可能上当受骗的！”
　　“谁骗你了，你认真听？”
　　管昊轻轻揪着柳谣的耳朵，让她好好听。
　　这一幕，看得坐在一旁没吃饱的杨雪莉顿时饱了。
　　突如其来的狗粮让人猝不及防！
　　我面对使徒时，都没受过这么重的伤。
　　等张三回来了，我也要秀你们一脸的！
　　“咦？
　　好像真有什么动静？”
　　柳谣拍掉管昊的手，将耳朵贴在墙壁上，结果听到了万马奔腾的脚步声。
　　地下室的灰尘在脚步的振动下掉落。
　　金黄的大兽腿变成了灰绿色。
　　蔷薇三人组灰头土脸。
　　“好像外面源兽暴动了……”柳谣皱着眉头，歪着脑袋猜测了一句。
　　“不会是为了我这金黄的大兽腿来的吧？”
　　管昊白开玩笑的说了一句。
　　他的目的其实是想柳谣注意到手上的兽腿已经布满了灰尘。
　　但他做梦也没想到，他会一语成缄。
　　四面八方轰隆隆的脚步声在地下室上方戛然而止。
　　“乌鸦嘴！”
　　柳谣和杨雪莉看了看兽腿，又抬头看了看，最后一同转过头对管昊说道。
　　除去烤兽腿时流出去的香味，她们再也想不到其他理由能吸引来这么多源兽。
　　可不是说，人类的熟食对源兽没有任何作用吗？
　　为什么这条兽腿能吸引开这么源兽？
　　管昊做饭已经这么恐怖了吗？
　　不仅能馋哭我，还能吸引源兽。
　　太恐怖了。
　　柳谣看着不能吃的兽腿，仿佛有毒一样塞给了管昊。
　　“……”管昊无言以对。
　　【能吃的时候你跟老子抢！
　　不能吃了你就塞给我？
　　】【你当我是垃圾桶啊？
　　】“现在怎么办？”
　　“还能怎么办，想办法把这兽腿扔了呗！”
　　“怎么扔？
　　谁去扔？”
　　杨雪莉和柳谣看着管昊，答案昭然若示。
　　【what？
　　三个人里我是最垃圾的！
　　】【你们居然让我做这么危险的事情。
　　】【你们还是人吗？
　　】最后，管昊被逼无奈，只能硬着头皮出去了。
　　好在地下室进出口比较隐蔽，源兽一时半会发现不了。
　　而且扔个东西而已，管昊觉得隐蔽一点，应该不是什么很困难的事情。
　　但，头刚探出去，差点给他吓的缩回来。
　　月光之下，断壁残垣之间，黑压压的全是源兽。
　　天上飞的，地上爬的，应有尽有。
　　高大的身躯，狰狞的獠牙，但却像寻物的狗一样低着头细嗅着地表。
　　企图发现刚刚那阵芳香扑鼻气味的源头。
　　“走你！”
　　管昊趁他们一个不注意，抡起兽腿来了个大风车将它送上了天。
　　顿时间，无数的源兽蜂拥而至，如同恶狗扑食一样向兽腿蜂拥而上。
　　最后一声高昂的啼叫声响起，一只巨大的飞禽抓着兽腿向远处跑去。
　　地面上无数的源兽紧随，向远处奔腾而去。
　　那场面，壮观的不得了。
　　“你干嘛去啊？”
　　杨雪莉一脸严肃的看着柳谣，拦住她的去路。
　　“我去看看管昊，都去了好半天，怎么还没回来，不会出什么意外的吧？”
　　柳谣勾着脑袋向地下室出去口的方向看去。
　　“好半天是多久？”
　　杨雪莉眼里含着早已洞穿一切的光芒，抬手看了看手表。
　　嗯……
　　管昊从出去到现在，才过了两分二十七秒。
　　你管这叫好半天？
　　“我偷偷过去瞅一眼……”柳谣越过杨雪莉，来到外面，却发现管昊正看着远方发呆。
　　【卧槽，动静这么大，不会有人倒霉吧？
　　】【罪过！
　　罪过！
　　】【如果一定要有人倒霉的话，请先把那几个使徒安排上吧……
　　】在距离地下室两条街以外的地方，暗十七莫名其妙的打了一个寒颤。
　　一股不好的预感涌上心头。
　　暗十七看着不远处的街区，他总有一种心神不宁的感觉。
　　“你确定他们躲在那个地下室里？”
　　他回过头向身后的手下问道。
　　“确定！
　　我恰巧遇到那两个女生猎杀了一头源兽，我尾随了她们一路，她们最终走进了一个地下室里。”
　　一个黑衣人看着暗十七坚定的点了点头。
　　暗十七牙一咬，刚抬腿向前迈出一步，天上就掉下来一根大腿骨，他下意识就接在了手里。
　　还不等他有所反应，天空中就穿来了剧烈的啼叫声，地面上传来轰隆隆的脚步声。
　　“卧！
　　槽！”
　　暗十七看着天上地下一片黑压压的源兽，大叫了一声带着人灰溜溜的跑了。
　　后面的源兽穷追不舍。
　　“……”柳谣和管昊听着黑暗中隐约传来的那熟悉的惨叫声，沉默了。
　　【还好我没说出口。
　　】柳谣：但我听得见，你就是个乌鸦嘴。


第25章 人形暴龙
　　天空中第一缕阳光洒落，破败的安宁城再次从梦中醒了过来。
　　距离空间裂缝开启，已经过去了整整一天。
　　此时的安宁城较昨天更加破碎不堪。
　　除了最外围高高的防御墙还安然耸立外，城内基本上看不见什么完好的建筑物了。
　　断壁残垣之间，到处都是源兽。
　　唯一可以令人值得庆幸的是，空间裂缝中不再像刚开启时那样，源兽如洪流一样往外界奔腾。
　　而是时不时的才冒出一两只。
　　又是一批无人机从安宁城某处飞出，行驶在空中侦查着一切。
　　“你们不该来的。”
　　破败的巷子里，一队黑衣人仿佛等候多时一样，突然出现在巷子里拦住了武卫国和唐亚蒙的去路。
　　“这句话我对你说才对。”
　　武卫国和唐亚蒙对视了一眼，对有人拦路这种状况他们丝毫不感到惊讶。
　　昨天蔷薇小队被使徒拦路后，后勤部就通知过他们，说使徒的大部队不见了，让他们小心一点。
　　为此，他们昨晚没敢连夜赶路，怕路上遇见埋伏。
　　但谁能想到，这才刚上路，就碰上了。
　　“回去吧，今天这条路不通。”
　　影风七看着武卫国和唐亚蒙说道。
　　“我回尼玛！
　　我劝你们赶紧滚！
　　否则别怪老子不客气！”
　　武卫国是个暴脾气，眼睛一瞪直接回答道。
　　“别废话，直接动手！”
　　唐亚蒙脾气更暴，二话不说，全身气血凝聚，手握长枪一马当先便冲了上去。
　　一手赤血长枪宛若游龙，在空中挥舞着奇异的路线向影风七袭去。
　　“叮！”
　　一声轻响乍现。
　　影风七单刀直立，很轻松的便将长枪拨开。
　　“上！”
　　武卫国骂骂咧咧抽出了他那别具一格的大砍刀，前去助阵。
　　只是那模样和气质，不像是一所知名大学的校长，反倒像是一个占山为王的土匪头子。
　　其他人闻言，不甘落后，也纷纷的搬运着气血向黑衣人冲了过去。
　　在场的所有人，全身的气血值无不万卡以上，大战一触即发。
　　两方人一相遇，便如同火遇到了油，在巷子里战成一团。
　　各种武技层出不穷，血煞之气冲天而起，吸引了不少源兽的注意力。
　　“画地为牢！”
　　“十方天助！”
　　“万丈威压！”
　　辅助学院的院长和副院长们也纷纷大力。
　　全身气血鼓动，手中掐着奇怪的手诀。
　　紧接着天上星光一闪，万丈星辉落下，黑衣人的动作便宛如深陷泥潭一样，寸步难行。
　　而反观十方大学和城防军这方，仿佛打了鸡血一样，越战越勇。
　　“解！”
　　使徒那一方辅助见状，也不知施展了什么手段，手指微微隔空轻点，空中星光便如同玻璃一样破碎开来。
　　“报告！”
　　天刚亮，后勤部就忙的热火朝天，一个又一个报告声在工作室内响起。
　　经过昨天一晚上的时间发展酝酿，如今城中的源兽已经不是他们后勤部可以统计预估的了。
　　几乎每一个小队早上从底下爬出来时，都会受到源兽的袭击。
　　“报告总管，刚刚无人机拍摄到，唐统领和武校长已经和使徒的大部队打起来了。”
　　刘克钧闻言，调出了无人机正在拍摄的场景。
　　现场双方打的有来有回，恐怕一时半会分不出胜负。
　　“这要遭了啊……”“果然是分兵战术，一边让人追踪蔷薇小队，另一边又带人拦住增援部队……”“蔷薇小队这下麻烦了……”刘克钧最担心的事情还是发生了。
　　昨天蔷薇小队和使徒对上时，他就发现了不对劲的地方。
　　那队使徒人数太少了，远远不是无人机偷拍到了那只使徒大部队。
　　可无奈的是，即使是明知使徒用了分兵战术，刘克钧也无可奈何。
　　因为现在的安宁城人手紧缺。
　　需要增援的消息也已经发出去了，不过灵气复苏之后，各大城市交通困难，增援一时半会儿根本进不来。
　　刘克钧心烦意乱，一大早便没有一个好消息传来，这让他这个后勤部总管压力很大。
　　“蔷薇小队那边呢？”
　　这次任务的中心还是在蔷薇小队身上，所以刘克钧又问起了蔷薇小队的情况。
　　“报……
　　报告总管！
　　蔷薇小队已经和源兽干起来了……”“什么？”
　　刘克钧根据出声的后勤人员序号，调出了他正在监控的视频。
　　随后脸色大变，视频中黑压压的全是源兽。
　　【妈的，这群吃货怎么没走？
　　】【不就是一个大兽腿吗？
　　昨天晚上闻到了香，怎么今天还在这里？
　　】【好歹有点源兽的尊严好不好？
　　没事到处蹦哒一下不香嘛？
　　】管昊此时内心很慌。
　　这大早从地下室里爬出来，准备换个地方继续苟，以免一个地方待长了被暗十七找到了。
　　可踏马出地下室时还好好的，刚走没两步，四周就全踏马是不知道从哪里冒出的源兽。
　　管昊估计，这些都是昨天来了没走的源兽。
　　“怎么办？”
　　三个人手握着长刀，背靠背警惕的看着四周。
　　虽然这些源兽等级都不算高，大多数都只有一两星，但架不住数量极多，黑压压的看不到边。
　　拿着刀硬砍都得活活把人累死。
　　“为今之计，只有……”管昊看着四周，一本正经的说道，“生死看淡，不服就干！”
　　【到了这种时候，还能怎么办？
　　】【只有拿命搏一搏了。
　　】他已经不是昨天那个病秧子了，头不混，脑壳不痛，身体也好的一批。
　　【真男人，就要无惧无畏！
　　】“你必不能从这些源兽里跑出去！”
　　往嘴里塞了两颗气血丹，管昊拿出一面镜子对着自己说道。
　　气血值－3卡。
　　顿时间，管昊心里稳的一批。
　　收刀入鞘，将身上一大堆妨碍之物全部扔给了柳谣。
　　“跟着本大帅比，本大帅比带你出去。”
　　管昊拍了拍柳谣的小脑袋，一脸自信的说道。
　　这么多源兽，拿刀砍也不知道要砍到什么时候，所以只要打通一条路出来逃出去。
　　但论在万军从中开路，还有什么比《八极拳》很好的选择呢？
　　柳谣还没想明白管昊要干什么，就感应到管昊将全身十卡气血搬运到了十处特殊的地方。
　　随后，一股长虹急射而出，如同一枚高射炮一样冲进了某一个方向的源兽堆里。
　　顿时间，飞沙走石，灰尘滚滚。
　　顶、抱、单、提、胯、缠八极拳六大技巧在气血的加持下威力大增。
　　在她眼前，几乎每过一个呼吸，便有一只源兽飞出或倒下。
　　一时间，柳谣居然看呆了。
　　这也太帅了吧……
　　杨雪莉站在一旁吃惊的说不话来，而正在看直播的后勤部更是直接安静了下来。
　　许多人内心都在疯狂的打问号。
　　这踏马到底谁才是源兽？
　　居然有人用身体和源兽硬碰硬，还踏马赢了？
　　不仅人惊了，连源兽也惊了。
　　本以为这渺小的人影是猎物，碰了以后才知道，往往高端的猎人都是以猎物的猎物的身份出现的。
　　大意了！
　　很多一星源兽看向管昊的眼神都变了。
　　看见管昊靠近撒腿就往回跑。
　　“总管，你确定他是蔷薇小队的辅助？”
　　“我……
　　不知道，资料是这么写的……”面对属下的问题，刘克钧不知道怎么回答。
　　这踏马是辅助？
　　辅助不应该在旁边摇旗呐威吗？
　　怎么可能这么强？
　　跟个人形暴龙一样。


第26章 看饿了
　　“八极拳？”
　　柳谣崇拜看着管昊，水灵灵的大眼睛里星光闪闪，仿佛装着星辰大海。
　　以前她觉得管昊这套拳法大开大合，不适合女孩子练。
　　但现在看着一地的尸体以及众多源兽警惕畏惧的眼神，她自己错了，而且错的离谱。
　　真正的战士就应该练八极拳。
　　不动用一兵一刃，靠拳头把这个源兽全部揍服。
　　“嗯。”
　　管昊点了点头。
　　看着身后那一双双畏惧的眼神，管昊心里爽是爽，就是身上有点疼。
　　八极拳大开大合，拳拳到肉，以硬碰硬。
　　人的身体在源兽面前，说句不夸张的话，刚好塞牙缝。
　　这也得亏这片区域里没有什么高级的源兽，不然管昊还真不一定能带着两个人冲出来。
　　“你确定你是辅助学院的？”
　　杨雪莉看着身后惨目忍睹的场景，傻愣愣的想管昊问道。
　　直到现在，她还想做梦一样。
　　有人居然可以靠着纯粹的身体力量，从源兽堆里硬生生的打出来，甚至还将源兽都打服，打怕了。
　　“你真的只是个辅助？”
　　管昊眉头一挑，诧异的回了一句。
　　如果他没记错的话，他被迫加入蔷薇小队时，表是柳谣填的。
　　但相关手续以及资料审核都是杨雪莉手把手做的。
　　【她居然在怀疑我不是辅助？
　　】【放眼整个十方学校，哪去找用这么强辅助？
　　】“录下来！”
　　“刚刚那一段一定得给我录下来！”
　　“安宁城重建时，我要让龙国所有人看见我们大安宁城的威武！”
　　“和源兽硬碰硬见过没？”
　　刘克钧哈哈大笑。
　　刚刚管昊带着两个女孩子在源兽堆里横推，他还有一些担心。
　　生怕一个不好，来了一个大家伙将管昊一口吞进了肚子里，或是一爪子拍出个血肉模糊起来。
　　毕竟，坐在这个位子这么多年以来，他还从来没有见过有人敢和源兽近身寻战，赤身肉搏。
　　就是十方大学战士学院里那些优秀的毕业生，面对源兽时手里也得揣着一把武器压压惊。
　　因为众所周知，人的身体与源兽比起来，可以说是羸弱不堪。
　　但他今天看见了什么？
　　一个辅助学院的学生居然在源兽堆里横推，不仅将这些源兽打服了，甚至还打怕了。
　　没有华丽的招式，但朴实的拳脚之间却透露着种种玄奥。
　　他们后勤部的人虽然不是武者，所以看不懂其中的深意，但这并不妨碍他们看得大汗淋漓，直呼过瘾。
　　特别是最后，许多源兽止步不前，眼睁睁的看着管昊带着两个女生闲庭信步的从它们的包围圈里离开。
　　那场面，震撼而又热血，大涨安宁城武者气势。
　　这要是稍微一加工，绝对是安宁城重建时极好的宣传片。
　　“你教教我好不好？”
　　柳谣拽着管昊的手臂，睁着水灵灵的大眼睛说道，“我要去学校图书馆学习的话，得花几万积分，而且还可能学不会……”“你教教我好不好？”
　　“我可以付学费的……”八极拳有多难学柳谣心知肚明。
　　就是武卫国和一众副校长以及院长花了许久才勉强领会其中的奥义，并没有真正的练成功。
　　但管昊刚刚那动作，行云流水，兴手捏来。
　　而且柳谣还知道，管昊自己练的这套八极拳是最终版。
　　而十方大学图书馆里的八极拳是第一版，龙国国家图书馆里的是第二版。
　　跟着管昊学，不仅能直接越到最强版本，还有个大师傅教，比自己瞎琢磨强多了。
　　杨雪莉只敢在旁边默默地看戏。
　　她也想学，但她不敢向管昊开口。
　　偷偷记下了武技的名字，准备等安宁城安定了，她再去图书馆里看看这本武技。
　　“不教，给钱也不教。”
　　管昊想到没有直接就拒绝了。
　　【你知道源兽的身体有多硬吗？
　　你撞上去还不得被撞成肉泥？
　　】【而且你这细皮嫩肉的，练了八极拳还不得糙的跟个大老爷们一样？
　　多难看啊！
　　】【要是真想学，以后抽个时间我把太极拳写出来给你学。
　　】【反正想学八极拳是不可能的。
　　】这完全是管昊下意识的想法，甚至他自己都没有注意到自己的心理变化。
　　听到前面一部分，柳谣还挺失落的，一个大好的武技摆在她面前，她却不能学习。
　　但听到“太极拳”三个字时，她眼睛亮了。
　　“三年太极不出门，一年八极打死人。”
　　这是曾经她从管昊心声偷听到的。
　　虽然不太懂什么意思，但能和八极拳相提并论的武技，肯定是一个好东西。
　　指不定又是一个超十星武技。
　　“好，那你以后教我其他的武技，不然我就天天缠着你，赖着你，不让你睡觉！”
　　柳谣笑魇如花的看着管昊，眼神里透露着狡黠的光芒。
　　“凭什么啊？”
　　管昊一脸不爽的看着柳谣。
　　【教是情分，不教是本分，你怎么还赖上老子了呢？
　　】“我不管，反正你总得教一个！”
　　柳谣直接耍赖的抱着管昊的胳膊，恨不得整个人都挂在管昊身上。
　　也不嫌弃管昊身上的源兽鲜血。
　　“行行行！
　　老子怕了你，行了吧？”
　　管昊没好气的瞪了柳谣一眼，但柳谣却笑的更开心了。
　　嗝～饱了……
　　站在一旁的杨雪莉看着这两人自己都没有发现的郎情妾意，顿时感觉肚子已经饱了。
　　大早上的，吃什么饭啊！
　　多吃点狗粮就好了。
　　看见没？
　　无形秀恩爱生产出来的狗粮，量大管饱，质量上佳。
　　后勤部中许多人看着屏幕里打打闹闹那一对人儿，不知不觉中也面带笑意。
　　……
　　………
　　…“报告！
　　蔷薇小队好像又遇到麻烦了……”“卧槽，这个小队到底是尼玛几个意思？
　　麻烦跟他们有仇？
　　一个接着一个？”
　　刘克钧刚让人把视频剪辑润色好，一个后勤人员就又大喊了一声，汇报了起来。
　　再次调出蔷薇小队的监控画面，画面的内容让所有人都惊呆了。
　　“管昊，你不是说不会引来源兽的吗？”
　　柳谣端着一个大锅，一边吃着锅里的面，一边向前面狂奔，还一边问管昊问题。
　　“我踏马的就煮了几碗素面，谁知道这些源兽喜欢吃素？”
　　管昊也是一脸无奈。
　　昨天晚上烤的是肉，能吸引过来源兽他也就忍了。
　　毕竟源兽大多是食肉型，被肉香吸引过来不是什么稀奇古怪的事情。
　　但他就煮了几碗素面，这也能吸引过来源兽？
　　【你们能不能有点尊严？
　　】【说好的吃肉，就不要吃素了啊！
　　】【出尔反尔，不讲武德！
　　】杨雪莉倒没有他们两个人那么话多。
　　她几口就把碗里的面吃完了，意犹未尽的将筷子碗直接甩到了一边。
　　“有没有觉得他们吃的很香？”
　　“那不是废话吗？
　　这男生做的是什么饭，居然连源兽也能吸引过来？”
　　“昨天晚上源兽暴动，不会也是他做饭惹出的祸吧？”
　　“说不定……”刘克钧看着屏幕里边吃边跑的三个人，也不知道说什么了。
　　别人担心的他们要死，他们却拼命的做死。
　　“让后厨赶紧把早饭都端上来！”
　　最后，刘克钧咬牙切齿的吩咐道。
　　没办法，看着管昊和柳谣那一脸夸张的吃样，看饿了。


第27章 只要操作够骚，生命力就绝对够顽强。
　　“这影风七确实厉害，咱们两个二打一才勉强打跑他。”
　　唐亚蒙一抢挑死一只四星源兽，将其扔给队伍里做饭的厨师。
　　“可惜是个使徒……”武卫国略带惋惜的说了一声。
　　两天前，他们在巷子里和影风七打了一架。
　　原本以为二打一可以轻松拿下对方，但影风七拦路也是有底气了。
　　同样是七品武者，影风七一对二只是略占下风。
　　要不是两边人心里各有算计，不愿意过久的纠缠，那一战可能得打个几天几夜才能分出胜负。
　　影风七在缠斗了半天之后，就抽身带人离开了。
　　武卫国和唐亚蒙有心想拦着，但最终还是被影风七跑了。
　　“到目前为止，唯一的好消息就是那几个孩子还比较安全。”
　　“岂止是安全，咱们是来打仗的，那几个孩子就跟是来旅游的一样。”
　　武卫国和唐亚蒙相似一笑。
　　想起后勤部传来的消息，他们就觉得有些搞笑。
　　他们吃饭叫做吃饭，但蔷薇小队吃饭那就跟是在打仗一样。
　　据刘克钧说，每到饭点，蔷薇小队必是人人手里都端着碗，快速向前狂奔，身后还是跟着一群品阶不一的源兽。
　　也不知道那个叫管昊的学生饭是怎么做，不仅能吸引来了无数源兽，就是隔着屏幕都能馋哭不少后勤人员。
　　看着就香。
　　不过将所有人意外的是，不管蔷薇小队怎么闹，他们每次都能安然逃脱，就像是在故意捣乱一样。
　　要知道，吸引来的源兽品阶不一，有时候甚至能吸引开五六星的源兽。
　　也不知道蔷薇小队怎么弄的，反正通过无人机监控，最后他们总能稀里糊涂的逃走。
　　“轰轰轰……”地面剧烈振动，仿佛万马奔腾一样。
　　唐亚蒙和武卫国闻声看去，只见远处烟尘滚滚。
　　断壁残垣之间，天上飞的，地上跑的，无数源兽仿佛在追赶什么。
　　“现在正好是饭点……”“不会是那几个孩子吧？”
　　“有可能，后勤部早上不是说咱们离他们已经不远了吗？”
　　“妈的，咱们这饭是吃不成了……”武卫国和唐亚蒙骂骂咧咧的站起身来，吩咐人集合。
　　一群人午饭都没来得及吃，就抄着武器向远处出发。
　　“管昊，到底怎么了？
　　他们又追上来了吗？”
　　蔷薇三人组端着碗飞快的向前跑去，柳谣好奇的看着管昊问道。
　　今天的午饭还没来得及做，他们碗里的食物是上一顿剩下的，之前一直用密封罐装着。
　　“嗯。”
　　管昊看了眼身后某个方向，点了点头。
　　使徒也不知道用了什么手段，这几天直接躲避掉了后勤部无人机的侦查，管昊他们有两次就差点被使徒抓住了。
　　但还好管昊提前有所准备。
　　利用食物将四面八方的源兽都吸引过来，这样那群追杀他们的使徒就算发现他们了，也不好在混乱中抓住他们。
　　而且，分布管昊他们四周的源兽，也起到了一丝预警的作用。
　　因为使徒一旦想要靠近管昊他们，必定会引起一部分源兽的骚乱。
　　而管昊听到动静后，就立马采取应急措施。
　　在后勤部看来，他们是在故意做美食逗弄源兽，其实他们是在被迫逃命而已。
　　这几天，他们已经用这套计量不知道逃了多少次。
　　“大人，我说的没错吧？”
　　暗十七看着周围黑压压奔跑的源兽，一脸深恶痛绝的对着影风七说道，“那小队里有个小子邪门的很，不仅发誓不起作用，还能引起源兽暴动。”
　　这几天，暗十七运气背到了家，每次费尽千辛万苦好不容易找到了蔷薇小队，但总有各种意外发生。
　　最后，蔷薇小队跑了，而他苦逼了。
　　最可恶的是，这空气中飘散的香味就踏马纯属折磨人。
　　不管是饱还是饿，闻了这香味绝对上头，也难怪这些源兽跟发了春一样跟着跑。
　　“这不是你任务失败的理由！”
　　影风七随手砍死一只靠近的三星源兽，冷不零丁的对暗十七来了一句。
　　按照暗十七他们的实力，完全可以在一天之内抓住蔷薇小队的所有人。
　　他们之中任何一人都可以做到。
　　武者一品一个天地，就是他们之中最弱的人也有四品武者的实力，气血值高达五千多卡。
　　绝对不是一两个小小的二品武者可以比拟的，更别说蔷薇小队还带着一个连武者都不是拖油瓶。
　　兵分两路之前，影风七以为这次任务稳了，但今天和暗十七汇合时，他才知道暗十七任务失败了。
　　不仅任务失败了，他还被几个刚踏入武者界的孩子戏耍的团团转。
　　这叫他心中如何不气？
　　“这次任务如果失败了，你就准备等着回去受罚吧。”
　　影风七冷冷的撇了暗十七一眼。
　　“是！”
　　暗十七恭敬的回答了一声，但眼神里满是畏惧和恐慌的神情。
　　“我打头阵，其他人跟上，这次务必拿回那本书！”
　　影风七不顾身体内的伤势，强硬动用了全部的实力。
　　顿时间，他周身气血翻涌，仿佛笼罩在一阵血雾之中。
　　七品武者的实力，六万多卡的气血展露无遗，周围的人和兽都感受到了压迫感。
　　“哼！”
　　影风七强硬压下体内的伤势，冷哼了一声，一马当先向前杀去。
　　他有一种预感，如果这次还抓不住蔷薇小队，拿不回那本书的话，那他这次任务就彻底失败了。
　　因为他知道，武卫国和唐亚蒙在安宁城后勤部的指引下，也正在向这边赶。
　　现在可能还在路上，也可能就在附近，但一定隔的不远。
　　这也得亏了蔷薇小队无厘头的乱跑，不然还没等他找到蔷薇小队，蔷薇小队就和武卫国他们汇合了。
　　“卧槽？”
　　感受着身后的气息波动，以及那由于距离遥远，而若有若无的威压感，管昊等人我心里有了一丝不好的预感。
　　“别！”
　　柳谣紧张的看着管昊，管昊的乌鸦嘴有多可怕她是知道的。
　　要是说出口了还好，有他那奇特的反向输出能力做保，说不定坏事还能变成好事。
　　就怕他嘴上不说，在心里乱想，基本上想什么，现实中就来什么。
　　“你们还有心思聊天？”
　　杨雪莉没好气的看了两人一眼。
　　身后的源兽都快要追上来了，你们居然还有心思聊天？
　　杨雪莉将自己手里的碗向身后抛去，几只源兽飞扑而来，为了一个碗扭打在一起。
　　其后无数源兽受到牵连，被绊倒在地。
　　最近这几天，杨雪莉把这招练的可谓是如火纯青。
　　“我踏马！”
　　影风七眼看着就要超过身边的源兽，冲出源兽群了，可突然前面堵住了。
　　他气急败坏的一脚踹在旁边的源兽背上，接力让自己腾空飞了起来。
　　然后在拥堵的源兽群上飞奔。
　　“别让我逮到你们了，否则碎！
　　尸！
　　万！
　　段！”
　　管昊跑的好好的，结果身后传来了一声咬牙切齿的怒吼声。
　　光听声音，管昊就知道这人绝对说的到做的道。
　　【好家伙！
　　居然换人了？
　　不是先前那个煞笔了！
　　】【这这这……
　　气血值怕是有几万了吧？
　　七品武者？
　　】【卧槽，我踏马连一品都不是……
　　你追我有格局吗？
　　】管昊回头一看，差点没吓的摔一跤。
　　“我去尼玛的！”
　　管昊看了看手里的碗，抓起里面的美食回身就对着影风七的脸来了一个精准投射。
　　既然人都得罪死了，还用估计什么？
　　而且只要操作够骚，生命力就绝对够顽强！
　　【妈的，老子这辈子最讨厌别人威胁我了！
　　】【你要是个美女，咱们还有的商量，可惜……
　　你不是！
　　】


第28章 拜死了个人
　　影十七看着向自己飞来的不明物体，侧身躲掉了，但他脚下的源兽却遭殃了。
　　地面上无数源兽飞身而起，天空中无数飞禽俯身而下。
　　也得亏影风七实力强悍，不然就凭这么一个上下夹击，他也得当场饮恨。
　　可他身后的使徒就不好受了，虽然没死，但也在混乱当中受了不同程度的伤势。
　　那模样，可谓是狼狈不堪。
　　“呼……”影风七额头青筋暴露，气的鼻孔都大了几圈，眼神看着管昊的背影，恨不得将他千刀万剐。
　　“记得把那小王八羔子留给我……”影风七语气阴沉，慢幽幽的说了一句。
　　暗十七听了忍不住打了一个寒颤，他已经很久没有看见影风七像现在这样。
　　上次影风七这个状态，使徒内部死了二十七个新人，个个像是被野兽活撕了一样。
　　场面惨目忍睹。
　　其他使徒沉默不语，但都将影风七的话牢牢记在了心里。
　　谁要是一个不小心杀了管昊，奖励不一定有，说不定还有惩罚。
　　【嗯？
　　这么叼？
　　居然一点伤都没有？
　　】管昊又匆匆回头瞟了一眼，发现影风七仍旧四平八稳的在源兽群上健步疾飞。
　　“再来一次！”
　　管昊一咬牙，夺过柳谣手里的最后一份食物，转身又来了一个精准投射。
　　貌似感觉不过瘾，又转身把手里的碗也扔了出去。
　　“杀！”
　　影风七暴喝一声，一跃而起，手里的刀将空中的不明物体劈成两半，向两边掉落。
　　源兽涌动，竞相争夺。
　　下一刻，源兽群停止脚步。
　　因为失去食物气味的牵引，它们失去了追逐的目标。
　　没吃到食物的源兽仰天怒吼，跑了这么久，什么味都没有尝到，它们岂能甘心？
　　抬头之间，它们发现站在其他同伴背上的人类身影。
　　对源兽来说，这细皮嫩肉的人类虽然比不上那香味浓郁的美食，但同样也是不可多得的食物。
　　“吼～”失去管昊特制美食的诱惑之后，新一轮的源兽暴动开始。
　　这次，它们不再是有序的追逐，而是杂乱无章的疯抢，显得更加狂暴嗜血。
　　“趁机赶紧溜！”
　　管昊注意到身后的场景，立马拽着柳谣向远处跑去。
　　“别和这些源兽恋战！
　　想办法脱身赶紧追！”
　　影风七一脚砍飞一头源兽，对着其他使徒下着命令说道。
　　看着管昊他们趁机离开的背影，影风七的心情越发的狂暴了。
　　就在不久之前，他还为了暗十七被几个刚入武者界的小孩戏耍，想要惩罚暗十七。
　　但没想到这才过了没多久，自己就步入了后尘，被一个毛头小子利用源兽戏耍了半天。
　　这叫他心里如何不气？
　　愤怒已经使他丧失了理智，他甚至连身后的下属都没顾及，独自一人挣脱出源兽群，向管昊他们追去。
　　“那几个人是不是蔷薇小队的成员？”
　　唐亚蒙和武卫国带着人往源兽动静最大的地方赶去。
　　但就在穿过一栋半塌的建筑物时，唐亚蒙看着建筑物的另外一边闪过几道人影。
　　白色的作战服，胸口隐约绣着蔷薇花的标志。
　　“你这不废话吗？”
　　“这片区域，除了蔷薇小队，谁还敢待在这？
　　早就在后勤部的通知下跑了！”
　　“赶紧追！”
　　武卫国发现的完，只看见了三个背影，但他百分百可以肯定那三个人就是柳谣、杨雪莉以及管昊。
　　就像他说的那样，这时候还有胆待在这片区域的，也只有蔷薇小队的作死三人组了。
　　两队人又紧急掉头，向蔷薇小队追去。
　　但当他们横穿这栋半塌的建筑物时，又一道人影在对面飞快驶过。
　　一身黑衣，面带怒色。
　　“小子，老子看你这次往哪里跑！”
　　影风七看着不远处飞奔的管昊，抬手就将自己手上的刀扔了出去。
　　“住手！”
　　两声怒吼声在影风七身后响起。
　　武卫国和唐亚蒙在看见影风七的背影时，已经进最大的努力冲出来了，但还是晚了一步。
　　一个七品武者全力投掷的一击，凭借管昊的实力，他是万万不可能躲过去的。
　　武卫国和唐亚蒙看着那把向管昊横飞而去的刀，目眦尽裂。
　　恨不得自己代替管昊承受住这致命一击。
　　【妈的，我为什么突然心里这么慌？
　　】【怎么了？
　　怎么了！
　　到底怎么了？
　　】管昊匆匆回声一看，结果发现一柄刀正直直的向他飞过来。
　　一时间，管昊吓愣住了。
　　“管昊！
　　小心！”
　　柳谣听见身后的风声，抢先一步回了头，在看见飞来的那柄刀时，她想到没想就向管昊这边靠了过来。
　　在管昊愣神之际，她直接张开手臂扑了过来。
　　“你必被刀扎！”
　　管昊看着飞扑过来替自己挡刀的傻丫头，吼了一声。
　　气血值－3卡。
　　下一刻，管昊脚一歪，下意识的伸出手抱住了柳谣，两人一同不受控制的向旁边滚下去。
　　刀完美的避开了柳谣，不偏不倚的擦过管昊的左肩，带出了一条血色。
　　一路滚下，管昊只觉得自己在不停的翻滚。
　　等他再次回过神来时，他已经躺在了坡下，身体到处都是酸痛之感，左肩淌着血，火辣辣的疼。
　　“谣谣？
　　谣谣？
　　你醒醒！”
　　杨雪莉飞奔而下，抱起躺在管昊身旁的柳谣，却发现柳谣额头处已经皮开肉绽，鲜血直流。
　　应该是滚下来时，在那块石头上磕了一下。
　　“你不过你放心，我不会让你有事的……”“等这次任务结束，我就去找武叔叔，让他把你从我的战队踢出去……”管昊以为那只是柳谣安慰他的话，但没想到这丫头居然是认真的。
　　在刀飞过来的那一刹那，她根本没有犹豫就躺在了管昊面前。
　　要不是管昊反向嘲讽的快，那一刀可能会将两个人捅个对穿。
　　那刀有多锋利，管昊可是亲身体会过了。
　　看着已经昏迷的柳谣，看着那额头处的鲜血，管昊心里仿佛有一团火在熊熊燃烧，快要将他整个胸腔燃炸。
　　他脑海中浮现出柳谣过往的重重画面。
　　“哼～我是女孩子！”
　　“你为什么不哭？”
　　“我饿了～”“别生气嘛，你就原谅我好不好？”
　　“我的，都是我的，你不许抢！”
　　管昊默默地爬了起来，看着正在和武卫国以及唐亚蒙交手的影风七，眼神里逐渐出现了疯狂嗜血的神情。
　　“小子，你撑住，等我把这个逼人解决了，就让人救你们！”
　　武卫国胸口挨了脚，骂骂咧咧的对着管昊喊了一声。
　　刚刚他们隔着远，只看见那一刀带出了血花，不知道管昊具体受了什么伤。
　　有心派人过去救他们，但影风七却把路拦着了，而且身后也不知道从哪冒出一批使徒。
　　现在看见管昊还活着，他心稳多了。
　　“等等，这小子状态不太对劲！”
　　唐亚蒙听了武卫国的话，匆匆撇了一眼。
　　隔太远了，他看不见管昊的面部表情，但他看得见管昊的动作。
　　只见管昊不知道将什么倒在了自己嘴里，随后吧唧一下跪在了地上。
　　唐亚蒙右眼皮一阵突突的乱跳。
　　“我觉得要遭……”“跑吧！”
　　唐亚蒙和武卫国二话不说像旁边跑去，丝毫不顾忌影响。
　　秘术师下跪拜天，武体境断头消怨。
　　管昊这一跪，他们哪里敢接？
　　就是武体境来，也没人敢接！
　　原地只留下了有些懵逼的影风七。
　　眼看着自己就快支撑不住了，怎么敌人就突然自己跑了呢？
　　“我祝福你活有全尸，看得见明天的太阳！”
　　管昊将一瓶气血丹倒进了嘴里。
　　一旁的杨雪莉有心阻止，但已经来不及了。
　　这么吃气血丹，会出人命的啊！
　　管昊现在顾及不了那么多了，愤怒已经充斥着他的内心，淹没了他的理智。
　　他虽然怕死，也喜欢咸鱼，但他同样也热血，也敢拼命。
　　影风七这个狗东西把他和柳谣害成这样子，就是拼了这条命，他也得出这口恶气。
　　真男人活于世，有仇必报！
　　“噗……”管昊口中鲜血喷出，双腿一软跪在了地上，压了一路的暗伤还是在一刻爆发了。
　　不过在晕倒之前，他看见天空中一道紫雷劈下，不偏不倚的劈在了影风七身上。
　　随后，远处天空中突然出现了一队人，踏空而行，快速的向他们飞来。


第29章 不知所起
　　“这是哪……”管昊全身上下没有一处地方不痛的，由内而外的痛。
　　此时他的身体内部乱糟糟的一片。
　　这是淤积在体内的暗伤突然爆发的结果，没有当场毙命都算管昊命大了。
　　睁开眼，管昊发现自己已经躺在了病床上。
　　“嘘！”
　　坐在一旁的杨雪莉瞧管昊醒了，先是漏出一副见了鬼的表情，随后又快速的对他做了一个手势，让他仔细听。
　　“爷爷……
　　我就要百灵丹……”“我不管！”
　　“我求你好不好！
　　爷爷！”
　　“可是……
　　可是……
　　呜呜……”病房外的走廊里，柳谣也不知道在和谁说话，急着直跺脚，最后只听见他一个人哭泣的声音。
　　“她怎么了？”
　　管昊很像出去看看到底发生了什么事，但他现在动弹不了，所以只能转过头问杨雪莉。
　　“为了你，正在跟家里人撒谎要百灵丹救你的命。”
　　杨雪莉神色平静的看着管昊，好像见怪不怪了。
　　管昊足足昏迷了一个星期，身体的状况一天比一天糟。
　　要是换成普通人，送不到医院可能就一命呜呼了，但管昊就是顽强的活了下来。
　　医院里早就已经下了病危通知书，说管昊可能随时都有可能死去，让她们做好心里准备。
　　柳谣为了救管昊，才有了刚刚在门外的那一幕。
　　这一个星期，柳谣每天都在打电话，但每天都是同样一个结果。
　　“百灵丹，价值一千万功勋值，只有武体境才有资格充换。”
　　百灵丹，具有起死回生的武体境丹药。
　　上千种稀有灵药炼成，成功率极低，据说只要人还有一口气，就能救回来。
　　百试百灵，所以故称百灵丹。
　　龙国每年百灵丹的配额极低，就是武体境换取，也需要拥有资格才行。
　　“上次你练功晕倒时，她已经动用家里的权限为你充换了一颗。”
　　“按照规定，每年的百灵丹都是有名额限制的，柳家已经换过一颗了，所以……”管昊疑惑的看着杨雪莉，这件事他怎么不知道，他不记得自己吃过百灵丹这种丹药。
　　“别这样看着我，我也是不久前才知道的。”
　　如果不是柳谣执意要百灵丹，杨雪莉也不会动用家里的权限去查一些事情。
　　不仅知道了管昊写了一部名叫《八极拳》的超十星武技，还查出了柳谣偷偷用家里权限换百灵丹的事情。
　　现在柳家的权限不仅已经用过了，而且杨雪莉还得知，龙国今年的百灵丹已经用完了。
　　想要，只能从国外购买。
　　所以柳谣才会打电话给自己的爷爷求助，甚至不惜撒谎。
　　不过看目前的情况，买到百灵丹的希望微乎其微。
　　“谣谣她傻，她不管为你做了什么事，都不会跟你说。”
　　“上次撒谎说自己练功练岔了，骗武校长带人来救你不说。”
　　“偷偷动用家里的权限购买百灵丹不说。”
　　“为了把你拉进小队，差点和宋茜茜打起来也没和你说。”
　　“怕你住在学校宿舍里，被高年级学长欺负，所以让你住进了复式楼里她也没说。”
　　“她就像一个八九岁的小女生，连喜欢是什么都不知道，却只知道默默地对你好。”
　　“所以啊，麻烦你以后对她好一点，别再跟个钢铁直男一样了。”
　　杨雪莉看着管昊语重心长的说道。
　　最近她看见柳谣掉的眼泪真是太多太多了，比起柳谣过去十一年掉的眼泪都多。
　　坐在柳谣最好的姐妹，杨雪莉觉得她必须做点什么。
　　管昊从来不知道柳谣背着他，为他做了这么多事情。
　　听到杨雪莉的“告密”后，他久久回不过神来。
　　“你是说，柳谣她喜欢我？”
　　某一刻，管昊惊讶的看着杨雪莉问了一句。
　　虽然早有预感柳谣对他比对其他男生要好，但他重来没有往这方面想过。
　　首先，他没有谈过恋爱，上辈子青春期的时间都花在了读书上，哪里知道喜欢一个人是什么样的。
　　否则，也不会是现在这一副钢铁直男的样子了。
　　再者，柳谣在他面前，智商这块就宛若九岁的小姑娘一样，幼稚的一批。
　　第一次见面，对着他哭。
　　第二次见面，逼着他哭。
　　后面见面，不是要吃的，就是在要吃的路上。
　　相处久了，管昊不知不觉中将柳谣当成了宠物对待。
　　现在有人跟他说，他的宠物变成人了，还喜欢他。
　　这能不让他惊讶吗？
　　“拜托，大直男，不喜欢你会为你做这么多事？”
　　“不喜欢你，会因为怕你离开，哭的稀里哗啦的？”
　　“不喜欢你，会奋不顾身的为你挡刀？”
　　“这都可以说是至死不渝了。”
　　“谣谣在这方面被家里保护的好，所以是个白痴，但你也不会是个白痴吧？”
　　杨雪莉看着管昊那震惊的样子，一脸没好气的说道。
　　“而且，谣谣长的那么好看，你就没一点心动的？”
　　本来昏迷了一个星期刚醒，脑袋晕乎乎的，现在又被杨雪莉一顿说教，他脑袋就更晕了。
　　心动？
　　这个词让管昊感觉到有点陌生。
　　不知道为什么，他想起了第一次牵起柳谣手的时候，想起了被柳谣亲的那一刹，想起了拍柳谣小脑袋的每一个瞬间，想起了抱着柳谣睡觉的那一夜。
　　再之后，他眼前甚至浮现除了柳谣那呆萌的笑脸，那吃的满嘴流油的滑稽。
　　也许早就心动过了，只是自己悄然不知。
　　忽然间，管昊竟然觉得自己情不知所起。
　　心动，好像是慢慢的，又好像是忽然之间。
　　“谣谣要进来了，你要是不相信的话，不如装作没醒试试。”
　　杨雪莉再次出声，打断了管昊混乱的思绪。
　　管昊想了想，便闭上了眼睛。
　　“怎么？
　　谣谣？”
　　杨雪莉抽了几张纸，替柳谣擦了擦眼泪。
　　“嗯呼……
　　爷……
　　爷爷说，国外也买不到百灵丹……
　　呜呜呜”小丫头哭的稀里哗啦的，哽咽的说道。
　　说着说着，她看着床上如同死人一样躺着的管昊哭了起来。
　　没有百灵丹，就救不了管昊。
　　救不了管昊，她心里就像有什么东西在锥来锥去，特别疼一样，一抽一抽的。
　　她想听管昊在心里批评她。
　　她想管昊给她做好吃的。
　　她想管昊现在起来，伸手拍拍她的小脑袋。
　　哪怕现在管昊起来臭骂她一顿，她也愿意。
　　可是管昊就是醒不过来，以后可能再也醒不过来。
　　越想，柳谣心里就越心疼，哭得也就越伤心。
　　“好了，好了，不哭了。”
　　杨雪莉被柳谣哭得头都大了，她搂着柳谣安慰了几句。
　　又想着给这两个白痴留单独的相处空间，让管昊认清柳谣对他的感情，杨雪莉找了一个理由，匆匆的离开了。
　　“呜呜呜……”杨雪莉走后，柳谣独自一人坐在管昊旁边，如同生病的猫咪一样呜咽着，眼泪怎么擦也擦不干净。
　　她趴在床上，将管昊的手放在自己头顶，就像管昊以前拍着她的小脑袋那样。
　　“管昊，你醒过来好不好？”
　　“你要是现在醒过来，我以后一顿就吃一个菜，再也不然你那么辛苦的给我做饭了……”“好不好嘛？”
　　“你快点醒过来吧……”柳谣傻乎乎的自言自语的说道。
　　【唉……
　　】管昊心里叹了一口气，差点感动的也哭了起来。
　　按照现在这种情况来看，柳谣这个傻丫头恐怕真的是想杨雪莉说的那样，喜欢他，但自己却不知道。
　　他尽力的动了动手掌，摸了摸柳谣的小脑袋。
　　“嗯？”
　　听到管昊的心声，感受到头顶的动静，柳谣一愣。
　　抬头看去，管昊正笑着看着她。
　　“管昊，你……
　　你醒了！”
　　柳谣看着管昊惊喜的说道。
　　管昊点了点，但他没想到的是，柳谣突然趴在了他的怀里抱着她放声哭了起来。
　　吓的准备进门的护士转身就走，喊主治医生去了。
　　确定死亡时间，盖白布这种事，她一个小护士做不来。
　　【不是，我都醒了，你怎么还哭？
　　】管昊看着趴在自己身上的柳谣，一脸懵逼。
　　他以为自己醒了，这丫头就不哭了，谁知道哭的更凶了，还压着自己哭。
　　“给你爷爷打个电话吧，百灵丹用不上了。”
　　管昊对着柳谣轻轻说道。
　　虽然他现在体内乱糟糟的，但只要在龙卫军定制的那批药到了，这些伤不仅能迎刃而解，他的实力甚至还能更上一层楼。
　　而且现在他也醒他，百灵丹自然也就不需要了。
　　“你都听到了……”柳谣动作一僵，呆萌的看着管昊问道。
　　“嗯，迷迷糊糊之间被你吵醒了，所以就听到了。”
　　“那你还害我哭这么久……
　　呜哇哇～”“……”


第30章 这波叫原地起价
　　“啊～”柳谣将勺子递到管昊嘴巴，示意他张嘴。
　　管昊昏迷了一个星期，期间都是靠营养液提供营养。
　　现在刚醒，医生建议柳谣给管昊喂点小米粥先养养胃。
　　“够了！
　　够了！”
　　管昊才刚醒过来，还吃不了太多东西，现在半碗粥已经下了肚子，他感觉差不多了，就出声提醒了柳谣。
　　但没想到柳谣再三确定他吃饱了后，端着剩下的半碗粥一口干了。
　　甚至还皱起了可爱的小眉头，一脸意犹未尽的看着碗，仿佛再说，怎么这么少？
　　“最近没好好吃饭？”
　　柳谣头顶缠着一圈白纱布，面容憔悴苍白，管昊作为一个老中医，一眼就看出了其中的问题。
　　【这丫头最近不仅没好好吃饭，甚至连觉都可能也没睡好……
　　】管昊知道，柳谣变成这样可能和他有关系。
　　说实在话，他本来还没想好怎么面对柳谣。
　　但现在重伤瘫痪在床，只能被动面对了。
　　两人向以前一样相处，但不知不觉中又改变了什么。
　　“没胃口嘛……”柳谣嘴巴一撅。
　　以前她还觉得自己酒楼里那些厨师做饭还挺好吃的，但最近不知道为什么，总觉得那些饭菜难以下咽。
　　平常胃口好的出奇的她，最近也没多大食欲。
　　不过刚刚那半碗粥倒是非常好喝，就是少了点。
　　“你得快点好起来，我想吃你做的饭菜了……”柳谣揉着肚子，委屈巴巴的看着管昊，水灵灵的大眼睛里充斥着可怜二字。
　　管昊瞧着柳谣那略带婴儿肥的脸蛋，有一种想伸手去掐的感觉，但可惜现在手脚不能动弹。
　　“嗯……”管昊轻嗯了一声。
　　他也想早点好起来，但这得取决于他在龙卫军订购的那批药什么时候回来。
　　凭借这所安宁城这所底下应急的医院，治不好他的伤势。
　　“对了，那天我晕倒后发生了什么事？”
　　管昊依稀记得，自己晕倒时，好像看见了一道紫雷落下，天空中一队人踏空而来。
　　也不知道是他自己晕倒后出现的幻觉，还是真的亲眼所见。
　　当然，他最关心还是那使徒头子死了没。
　　“我也不知道啊，不过我听花花说……”柳谣比管昊还先晕倒，所以后面发生了什么，她并没有看到。
　　不过后来杨雪莉跟她说过，但是她当时没多大心思关心这些事，印象中模模糊糊的。
　　回想了好半天，她才想起来当时杨雪莉跟她说了什么，“哦！
　　追咱们的那个使徒被雷劈了，但没劈死……”“本来他还想跑来着，不过好像龙卫军的人赶来了，一巴掌把他拍碎了。”
　　“现在估计成了一堆肉泥吧……”柳谣的表情就像过山车一样，一会儿十分确定，一会儿又陷入了自我怀疑之中。
　　她不知道自己说的对不对。
　　反正花花当时好像是这么跟她说的。
　　“龙卫军？”
　　听到柳谣叙述，管昊知道自己晕倒前看见的一切是真的。
　　影风七确实被雷劈了，那天空中那队踏空而来的人应该就是龙卫军了。
　　【御空而行，都是武体境的实力么？
　　】【龙卫军，到底是个什么样的存在？
　　】就在管昊还在疑惑之中，病房外响起了一阵整齐的脚步声。
　　毕十三正在安宁城帮助城防军清理残余的源兽，没想到接到了管昊苏醒的消息。
　　他带着人就匆匆忙忙的赶过来了。
　　“好小子，我们又见面了。”
　　毕十三一走进来，就开门见山的对管昊笑着说道。
　　所有人都以为管昊会死，毕竟他体内那糟糕的身体状况，就是八九品的武者来了，则绝对是死翘翘的份。
　　但没想到这小子生命力顽强，居然醒了过来。
　　这让毕十三如何能不高兴？
　　管昊表现的越特殊，他就越高兴。
　　“是啊，次次见面我都躺在病床上……”管昊嘴角一抽。
　　也不知道是他一出事准能遇见毕十三，还是遇见毕十三前准会出事。
　　反正两次见面，管昊都躺在床上，还伤的特别重。
　　“我就不客套了，这次来是来谈正事的。”
　　“三件事。”
　　毕十三对着管昊哈哈一笑，手对身后一招，几名龙卫军人抬着一个大箱子进来了。
　　“这是第一件事，你上次花一万功勋购买的灵药，我给你送来了。”
　　本来这批药几天前就应该送到的，但是上一批送货的人在途中出了点问题。
　　这次使徒的动静很大，不仅在安宁城内起乱子，安宁城外也有一批使徒接应。
　　只是好巧不巧的是，上一批送货的龙卫军编外人员在进城时，恰好和城外接应的使徒碰上了。
　　打了一架，龙卫军编外人员受伤逃脱，去龙卫军总部搬救兵去了。
　　毕十三受到消息后赶了过来，顺便当了一次快递员。
　　“第二件事，介于这次事件，上面对蔷薇小队的嘉奖。”
　　“蔷薇小队授予第十二等功勋战队的称号，柳谣、杨雪莉以及你每人奖励五万功勋值，记十二等功一次。”
　　【搞了半天，才十二等功？
　　还不如五万功勋值来的舒服……
　　】管昊听得内心感受一般般，但站在一旁的柳谣眼睛亮了。
　　她不是看重那五万功勋值，她家里不缺那点功勋。
　　她看重的是第十二等功勋小队的称号，以及每人记十二等红一次。
　　龙国军功一共十二等，军功看似分级很多，但管理却极其严格，不是什么人都能轻易得到。
　　而且一个小队晋升为战队，被官方认可，是需要重重审核的。
　　大二上半年小队成员内部磨合，下半年参加各种联赛，只有合格的小队才能晋级为战队。
　　成为战队之后，只有建立功勋，然后通过重重审核，才能成为官方认证的功勋战队。
　　这种审核，就是大三大四的战队都感到头皮发麻。
　　一个大二刚成立的小队被官方授予第十二等功勋战队的称号，无疑是在跳着晋级。
　　而且战队名下还挂着第十二等功勋。
　　排面！
　　大排面！
　　“不用惊讶，这次的事情远比你们看到的复杂的多。”
　　毕十三抬手虚压，示意管昊不要过于惊讶。
　　作为知情者和参与者，在毕十三眼里，安宁城城内的使徒只是小打小闹。
　　虽然那本古籍的内容和具体作用，有关专家还没弄清，但他从龙卫军赶到安宁城，一路上遇到了十一次伏击。
　　对手实力皆是武体境以上，而且以拖延时间为主，要不然毕十三早就抵达安宁城了。
　　但也真是使徒越是这种表现，就越是说明的那本古籍的特殊之处。
　　所以上面再三讨论，破例授予蔷薇小队第十二等功勋战队的称号，但其实这里面的功绩远远不是第十二等功勋能概括的。
　　只能说蔷薇小队起点太低了，上面怕把事情做过了，引起不必要的弊端。
　　权衡再三，便有了现在这个结果。
　　【你踏马哪看见我惊讶了，我是一脸懵逼好不好？
　　】【我都不知道你在说什么，就听懂了一个五万功勋值。
　　】管昊看着毕十三不知道该说什么，静静等待着他说第三件事。
　　“第三件事……”毕十三犹豫了一下，随后摆了摆手，让手下的人都出去。
　　“你也出去。”
　　毕十三看着微丝不动，看不懂局势的柳谣说了一句。
　　“为什么呀？”
　　柳谣不服气了。
　　管昊的心声她都能听到，难道管昊还能有什么秘密是她不能知道的？
　　虽然不服气，但柳谣最后还是出去了。
　　“嘿！
　　你是怎么把这妮子治得服服帖帖的，我好说歹说不走，你一句话她就乖乖出去了？”
　　毕十三纳闷的看着管昊。
　　莫不是我这龙卫军大队长的名头不管用了？
　　不过想起自己在龙卫军里查资料时，看到的柳谣档案，心里顿时又释然了。
　　我要生在那样的家庭，我可能比她还嚣张。
　　龙卫军大队长算个屁……
　　“说第三件事吧。”
　　第一次见毕十三，管昊还觉得他挺正经的，再次见毕十三，管昊却觉得这个人脑袋多少沾点。
　　“第三件事，如果可以的话，上面希望你把《八极拳》第三个版本上交。”
　　提到最后最关键的正事，毕十三整个人都变得严肃了起来。
　　“你们怎么知道还有第三个版本？”
　　管昊一脸诧异。
　　《八极拳》有第三个版本的事情只有他自己知道，连柳谣他都没告诉过。
　　那毕十三是怎么知道的呢？
　　“推测出来的。”
　　毕十三看着管昊解释道，“其实《八极拳》第二个版本带回去后，就有专门的研究人员对其做出了深入研究。”
　　“研究结果发现，《八极拳》可以在一定程度上净化自身驳杂的气血，但比例很小，最大程度在10倍左右。”
　　“又根据我们之前的调查，你的气血值从500卡缩减到10卡，尽五十倍的净化，而且你还活着，所以有人推测……”“当然，这只是推测，后来我来到安宁城以后，发现了一段视频。”
　　毕十三拿出手机，播放了一段视频。
　　是管昊使用八极拳在源兽群里横冲直撞的视频。
　　“目测，这个时候的你，应该拥有二品武者的实力。”
　　“而且龙卫军总部的老学究们，也通过你视频里的动作和总部前两个版本的《八极拳》一一比对，发现存在细微的差别。”
　　“最后他们得出一致结论，你拥有第三个版本的《八极拳》，甚至可能还是一部新的淬炼法。”
　　“你的气血值可能是经过一百倍净化后得到的结果。
　　。”
　　“换而言之，你的气血如果没有经过净化，可能不是10卡，而是1000卡。”
　　毕十三看着管昊，认真说道。
　　但管昊一脸平静，甚至还有点疑惑。
　　【一比一百？
　　难怪我这么猛！
　　】“其实交给你也没什么，只是我现在这样子你也看见了，练《八极拳》练的。”
　　对于管昊来说，这《八极拳》也没多重要。
　　背靠着五千年的华夏文明，这种东西要多少有多少，无非就是多花点时间开开挂而已。
　　只是这部淬炼法太猛了。
　　终极版《八极拳》的难度几乎是第二个版本的几千倍，难学不说，里面是否含有安全因素，他也不得而已。
　　反正他练了之后，身体内部到处都是暗伤，跟个马蜂窝一样。
　　这要上交上去，岂不是害人？
　　“在你未成武体之前，这部淬炼法只做研究处理。”
　　毕十三诚恳的说道。
　　“那行吧，等我伤好了，写给你，不过得给钱。”
　　管昊想了想，便点头答应。
　　他修炼《八极拳》，后面还需要自己配制不少辅药，得不少花钱。
　　按照这次购药的经验来看，他要修炼到武体境，可能几千万功勋值都不够。
　　所以想法很简单，我交，但你得给钱。
　　“钱不是问题，上面答应给五十万功勋值，只是你大概需要多久？”
　　毕十三厚着脸皮问了一句，他倒是不急，但那群老学究急。
　　管昊昏迷这段时间，天天打电话催，要不然他能一听到管昊醒了就跑过来？
　　“五十万功勋值，大概需要一个月。”
　　“一百万功勋值，大概需要半个月。”
　　管昊面如老狗，原地起价。
　　“……”　写不嗨你们，我只能写嗨自己了。
　　没有收藏，没有推荐，没有打赏，但我却是个快乐的小扑街。
　　()


第31章 稍微小了点
　　“我能不能就看一眼？
　　就一眼～”柳谣眼睛上缠着纱布，蹲在一旁。
　　朝着管昊竖起了一根指头，脸上红彤彤的一片，神情之中满是期待。
　　“不行！”
　　管昊坐在大浴桶里，一脸警惕的看着柳谣。
　　害怕这丫头不听话，将眼睛上的纱布取下来了。
　　毕十三药是送到了，但问题是管昊现在无法动弹，无论是内服还是外用，都得靠别人帮助。
　　管昊有心想请一个专业的小护士来处理一些特殊的小问题。
　　但柳谣一听，要伺候管昊脱衣服洗澡，甚至之后还得替管昊擦身体，二话不说就将把人赶跑了。
　　管昊醒后这几天，吃喝拉撒睡都是她手把手照顾的。
　　该看的、不该看的都看了。
　　该尴尬的、不该尴尬的都过去了。
　　“凭什么到了这件事非得要让一个小护士来？”
　　“不仅要对管昊搂搂抱抱，甚至还要全身看光光。”
　　“我不同意！”
　　柳谣心里这么一想，心里五味杂糅。
　　一种说不清道不明的感觉悄然爆发，差点没气得将整个医院拆了。
　　“你们要是敢再派人过来，我就打电话让我哥把你们这破医院拆了！”
　　“大不了我花钱再跟你们重建一个……”“建了我还拆！”
　　在她心里，管昊只能她碰，其他人摸都不可以摸，就是花花来了也不行！
　　管昊只能是她一个人的！
　　哼！
　　“灵药我不认识，我可以让人提前准备好嘛！”
　　“他凭什么把我换了！”
　　“那小护士长的比我漂亮吗？”
　　“还是她长的比我可爱！”
　　“呼呼呼！”
　　杨雪莉站在一旁看着小脸酱红大发脾气的柳谣，差点没笑出猪叫声。
　　从小到大，这还是她第一次看见柳谣吃醋发脾气。
　　心中再次万分肯定谣谣这是恋爱了，不然怎么会吃醋呢？
　　恐怕现在全世界都知道了，只有柳谣自己还没有发觉这一点。
　　毕竟，她连喜欢是什么都不知道。
　　读高一时，为了零食傻傻呼呼的就答应了做别人的女朋友。
　　那天医院闹了多大动静管昊不知道，柳谣也没敢跟他说。
　　只是迫于柳谣撒娇耍赖，管昊最后便将这艰巨的任务托付给柳谣了。
　　只是他没想到，整个事情里最艰巨的人却是他。
　　因为他好像无意间开启了这妮子的特殊癖好。
　　【喜欢看人洗澡是个什么兴趣爱好？
　　】“哼～”听到管昊的拒绝以后，柳谣不开心的撅着嘴巴。
　　她就想瞅一眼管昊是怎么疗伤的，能有什么坏心思呢？
　　最多也就顺带的欣赏一下那云雾缭绕之间的美男入浴图而已！
　　可惜的是，管昊就让她看了一次。
　　之后每次药浴都让她在眼睛上缠满纱布，还不许偷偷摘下来。
　　否则，将把这个任务将给医院里的小护士。
　　这还是她仗着管昊现在身体动弹不得耍赖要来的，不然管昊甚至都想在药浴期间，请她出去。
　　“有什么了不起的嘛！”
　　“大不了我下次也给你看一次？”
　　“不行不行，妈妈知道了肯定会生气的，嗯哼～”柳谣生气的在一旁小声嘀咕，心里越想越气。
　　她伸出手指偷偷扒拉了一下眼上的纱布，却瞧见管昊正闭着眼睛。
　　眼睛一转，脸上露出一副傻兮兮的笑容，偷偷摸摸的跑到了浴桶旁。
　　俊俏的脸庞，完美的身材，柳谣口水都快掉进浴桶里了。
　　也不知道想到了什么，柳谣看着管昊那张脸傻乎乎的笑了起来。
　　管昊此时正按照八极拳里记载的呼吸节奏和气血运转路线搬运气血。
　　一心一意的观察身体内部的各处暗伤，自然是没有发现柳谣的小动作。
　　本来在修炼之后再沐浴是最完美的选择。
　　但他身体无法动弹，就目前的情况来说，这应该是吸收药效最好的方法了。
　　【全身骨骼淬炼了5.1%】【全身皮肉淬炼了9.2%】【五脏六腑淬炼了3.1%】【全身气血淬炼了99.9%】【身体内部暗伤修复了172处，还有256处。
　　】【这次药浴之后，应该能修复过半的暗伤，身体恢复基本的行动功能……
　　】气血运转之后，浴桶里无数药力通过管昊表皮涌入身体内部，又跟随着气血，流转全身。
　　渐渐的，管昊身体各处都出现暖流，暗伤正在缓慢的治疗当中，破碎的身体也在随之康复。
　　管昊抽出了心神仔细的感应了一下。
　　发现这一段时间以来，虽然他没有刻意修炼，但他的身体各项数据还是在缓慢的增长。
　　全身骨骼淬炼度从4.5%变成了5.1%，全身皮肉淬炼度从7.8%变成了9.2%，五脏六腑淬炼度从2.2%变成了3.1%，全身气血淬炼度也提升了零点一个百分点。
　　这还是他不主动修炼的结果，要是主动修炼的话……
　　八极拳版淬炼法的强悍不言而喻。
　　“呼……”良久之后，管昊睁开了眼睛。
　　正如他所料，这次药物完，他的身体已经恢复自由了。
　　“嗯～我不看！
　　我不看！”
　　“妈妈说女孩子要羞羞！
　　你走开！”
　　“哼！
　　臭管昊，你非要我看的话，那我……
　　那我……
　　就只一眼……
　　就一眼……”“嘻嘻……”“你……
　　你……”“不要……
　　你不要这样子嘛……”“嗯～”柳谣躺在病床上，双手双脚抱着被子，留着口水，小脸绯红一片。
　　嘴里说梦话的声音越来越小。
　　原本绑在眼睛处的纱布也不知道被蹭到哪里去了。
　　管昊再三确定柳谣睡着了，他从浴桶里走出来，拿着毛巾擦了擦身体，穿了衣服。
　　距离他刚进入水桶中，时间已经过去了几个小时。
　　柳谣应该是太无聊了，所以躺在床上睡着了。
　　不过听这梦话的内容，管昊估计不是什么好梦。
　　他爬上了床，看着熟睡中的柳谣，先是伸手戳了戳那略带婴儿肥的脸蛋，Q弹Q弹的。
　　管昊看着柳谣睡觉的样子，突然间感觉她就像是一个婴儿一样。
　　纯洁、白嫩而又无忧无虑。
　　随后，管昊坏笑了两声，伸手捏住了柳谣的小鼻子。
　　柳谣顿时撅起了嘴巴，眉头不高兴的皱了起来，最后还在迷迷糊糊之中，伸手去拍打管昊的手。
　　柳谣快要打到管昊时，管昊立马躲开了，然后又重复之前的动作。
　　如此仿佛好几次。
　　“嗯～”终于，柳谣不乐意的醒了。
　　她鼻子里发出愤怒的鼻音，皱着可爱的眉头，睡眼稀松的醒了过来。
　　“你赔我的梦！”
　　柳谣一只手揉着睡眼稀松的眼睛，另一只手拍打着管昊的胸口。
　　【呦呵？
　　还有起床气？
　　】【也不知道谁昨天还说，让我快点好起来给她做好吃的。
　　】【现在我好了，你却抬手打我？
　　还让我赔你的梦？
　　】【难道是睡迷糊了？
　　】【正好问问你做了什么梦……
　　】“谣谣，你刚刚梦见什么了？”
　　管昊假装不经意间问了一句。
　　“我梦见臭管昊他……”柳谣睡的脑袋晕乎乎的，下意识的顺着管昊的话就想往下说。
　　但管昊的心声太吵了，吵得她逐渐去思考，管昊的心声到底在说什么。
　　柳谣的大脑：起床气是什么……
　　这个可太难了，不考虑了！
　　好吃的……
　　？
　　好吃的！
　　这个好！
　　这个好！
　　管昊能给我做好吃的了！
　　在管昊面前，说话说到一半分柳谣，睡眼稀松的眼睛猛然睁大了，眼神里满是惊喜的看着管昊。
　　“你好啦？”
　　柳谣高兴的一下扑到管昊怀里。
　　这一扑，差点没把管昊的小心脏扑漏半拍。
　　虽然他躺在床上不能动时，柳谣也是找各种理由扑到他怀里。
　　但那种感觉和现在这种感觉绝对是不一样的。
　　管昊只觉得心中有一朵花猛然开放。
　　柳谣倒是习以为常。
　　她将脸靠在管昊的胸膛上，紧紧抱着管昊的腰。
　　心里特别开心，仿佛心脏里有只可爱的小精灵在翩翩起舞。
　　她的整个人也跟着那只小精灵也跳起舞来。
　　两人这一抱，仿佛时间静止了一样。
　　等管昊再次回过神来时，柳谣又睡着了，但她的手却抱得紧紧的，仿佛害怕管昊突然离开一样。
　　管昊看着她那熟睡的样子，叹了一口气，将手放在了柳谣身上。
　　【事情都到了这种地步，既来之则安之吧……
　　】【和这个长不大的小丫头谈谈恋爱，好像也不错？
　　】【除了迷糊了一点，其他的好像都挺好的……
　　】【嗯……
　　就是稍微小了点……
　　】【床稍微小了点。
　　】


第32章 柳老与张老
　　临海市。
　　某座大院的老槐树下，两个老人正一边品茶，一边下象棋。
　　“将军！”
　　张开山又是重炮将军结束了战局，乐呵呵的将自己的茶杯递到了柳向前的面前。
　　输的人倒茶，赢的人喝茶。
　　“倒茶！
　　倒茶！”
　　像重炮将军这种棋路，只有虐菜的时候才会很轻易的下出来。
　　张开山今天和柳向前一共下了七把棋，总时长不到半个小时，但重炮将军这种局却下了不下五把。
　　“老柳啊，你怎么心事重重的，这棋下的也臭了？”
　　连续喝了七杯茶，张开山过足了瘾。
　　以往他跟柳向前下棋，十下九输，柳向前喝茶嘴都喝歪了，他却只能口干舌燥的看着。
　　但今天局势好像反过来了。
　　柳向前不主动说，张开山心里的好奇也忍不住了。
　　“唉……”柳向前看着张开山叹了一口气，心里想着那被柳谣挪用的一千万功勋值就感觉一阵心疼。
　　现在甚至还要花更多的功勋值去购买百灵丹，那心就更疼了。
　　“这次来，我是来求你办事的。”
　　柳向前又跟张开山倒了一杯茶。
　　“你，求我，办事？”
　　张开山拿着茶杯喝也不是，放也不是。
　　柳向前求他办事？
　　开什么玩笑！
　　他柳向前办不来的事，我张某人就能办来？
　　“嗯！”
　　柳向前郑重的点了点头。
　　他已经很多年没求过人办事了。
　　但这次为了自己那宝贝孙女，也只能拉下脸皮找老朋友开口了。
　　“嗯……
　　听说你最近在向国外购买百灵丹，是为了这件事？”
　　柳向前向国外购买百灵丹的事情，不是什么秘密，在他们老两辈的圈子里早就传开了。
　　“是啊，为了这件事没少受国外那些人的鸟气！”
　　柳向前点了点头。
　　要不是实在没办法了，他也不会来求张开山这个老朋友。
　　“我只能尽力试一试。”
　　张开山面色一正，抬手将茶喝了个精光。
　　老朋友好不容易求他办事，哪有拒绝的道理？
　　这茶喝了，也代表这事他应下来了。
　　只是这事估计不太好办，成不成得看天意了。
　　有些事也不是什么秘密。
　　两个月前海外有一个大遗迹出世，许多国家都派人进去探索开发，结果不少武体境的人都身受重伤跑了出来。
　　那一段时间，各国白灵丹的库存都急剧减少，甚至还有国外的人向龙国官方购买百灵丹。
　　虽然他比柳向前路子广了一点，但目前的形式来看，买到百灵丹的几率也不大。
　　只能尽力试一试。
　　“我也没听说你们柳家有人受伤啊？
　　要百灵丹干什么？”
　　张开山转瞬一想，疑惑的看着柳向前。
　　“唉……
　　还不是我那宝贝孙女搞出来的事情？”
　　“谣谣那小丫头受伤了？”
　　“那倒不是，不过是这丫头在十方大学找了个男朋友，那小子受伤了……”“女大不中留……
　　唉……”柳向前一脸气愤的表情。
　　他那活泼可爱的宝贝孙女居然为了一个年轻小伙，不仅之前挪用了家里一千万的功勋，现在居然还为了那毛头小子撒谎骗自己。
　　关键是他还拒绝不了。
　　一想起在电话那头哭的稀里哗啦花都说不清的小丫头，柳向前就一阵心疼。
　　从小到大，家里虽敢惹哭这丫头，哪个没被他揍过？
　　“谣谣谈恋爱了？”
　　张开山一脸惊讶的看着柳向前。
　　就那丫头傻乎乎的样子，居然谈恋爱了？
　　这比他那瓮声瓮气的大孙子突然有了女朋友还让他感到惊讶。
　　“哪有少女不怀春？
　　都十九岁了，也到年龄了。”
　　“哪家的小子？”
　　“哪家的也不是，野小子一个！”
　　“谣谣不会是被人骗了吧？
　　毕竟咱们这身份……”柳向前果断的摇了摇头。
　　“那臭小子不知道谣谣是什么身份，否则他敢接触谣谣？
　　我那七个大孙子可不是开玩笑的。”
　　柳家家风有多虎？
　　柳谣上大学以前，七个哥哥带刀全天护卫。
　　上大学之后，七个哥哥更是对外宣称，哪个不长眼的敢祸害他们的妹妹，就等着上生死台决斗。
　　打赢了你牛逼，打输了你家里人吃席！
　　也正因为柳家七大莽夫的威慑力，柳谣进了十方大学后，虽然评上校花之首，但却没有一个大家族公子敢靠近的。
　　甚至有些人有时还在暗中帮帮忙，卖柳家一个人情。
　　所以管昊知道柳谣真实身份的可能性比较小。
　　而且按照杨雪莉发过来的消息，是柳谣先缠上管昊的。
　　柳向前之后也派人调查过。
　　管昊，十八岁。
　　刚出生就被人遗弃街头，在起点孤儿院中长大，成长过程中未出现过可疑人物。
　　天赋极其夸张，刚入学气血值就有五百卡。
　　疑拥有秘术师天赋、阵法师天赋。
　　这份消息是从龙卫军内部打探过来的，当时让柳向前十分惊讶。
　　因为龙卫军很少给一个人这样的评价。
　　甚至他还打探到，龙卫军已经将管昊作为预备人员的一号种子。
　　龙卫军已经足足有二十年没有拿出一号种子的名额了。
　　“难道是个天才？”
　　张开山看着柳向前又问道。
　　柳向前能如此淡定的坐在他面前，甚至还替那小子求药，除了那个小子是个顶级的天才以外，他再也想不到其他原因了。
　　要是个资质平平的家伙，按照他这老朋友的脾气，可能早就提着刀杀过去了。
　　对谣谣这个孙女有多宝贝，圈内是有目共睹的。
　　你可以指着柳家任何一个男人的鼻子脱口大骂，事后大不了挨顿揍，这事也就过去了。
　　但如果你惹哭了那小丫头，抱歉，这事没完。
　　早几年圈内甚至还流行这样一句话：宁惹柳家老莽夫，别惹谣谣小霸王。
　　“嗯……”柳向前点了点头，将龙卫军那边得到的消息递了过去。
　　“管昊？
　　写出《八极拳》的那个管昊？”
　　张开山一脸便秘的表情看着柳向前。
　　他怀疑这老家伙是来跟他炫耀，但可惜他没有证据。
　　《八极拳》一入龙国国家图书馆，不知道多少人打探这背后的作者。
　　在得知这后面的人是一个十八岁，刚进大学的学生以后，不少人动了歪心思。
　　十八岁便写出了超十星武技，让无数武者欠下天大的人情。
　　关键是再给他个十年二十年成长，绝对会是个顶级的阵法大师。
　　一个阵法大师的诱惑，不是哪一个家族能有抵抗的了的。
　　就连龙国这样的大国，也缺阵法大师。
　　但就在有人想动手时，上面有人拦着了，所有想轻举妄动的人都受到了警告。
　　张开山因为一些特殊原因，所以十分关注管昊。
　　但现在这老家伙居然跟他说，他家的那个蠢萌的宝贝孙女神不知鬼不觉的居然将人拿下了？
　　其他的也就不说了，他就好奇到底是怎么拿下的！
　　就那蠢萌的劲，她到底是凭什么拿下的！
　　“也就那样吧，勉强配的上我那宝贝孙女吧。”
　　看了张开山那震惊的表情，柳向前心里舒服了。
　　装了一路的孙子，终于可以当爷了。
　　要不是上面下了死命令让他老实呆着，在几天前安宁城使徒惑乱时，他就杀去安宁城了。
　　一是保证自己那宝贝孙女的安全，二是见见这个抢了自己宝贝孙女的臭小子。
　　龙卫军一份资料下来后，他就有点喜出望外了。
　　自己那宝贝孙女到底有多蠢萌，他这个做爷爷的也是心知肚明的。
　　随着柳谣年龄越来越大，这丫头婚事的事情也让他有点发愁了起来。
　　找差了，怕委屈宝贝孙女；找好了，又宝贝孙女受欺负。
　　为了锻炼宝贝孙女，他不惜将柳谣送进了十方大学。
　　又趁机将自己的三个亲儿子以及七个亲孙子都支开了，给柳谣提供独立成长的空间和机会。
　　只拜托杨家的那小丫头和张家的那个小子在学校里，暗中保护一下柳谣。
　　可惜大一一学年来，效果不尽人意。
　　但没想到的是，刚入大二，那丫头就开窍了。
　　不仅眼光毒辣，一眼瞅了个天才，而且还敢主动出击，一举将敌人拿下。
　　柳向前本来想着等这丫头在大学里多谈几次恋爱，成熟一点后，再给她安排婚事。
　　但没想到这丫头居然把管昊拿下了。
　　龙卫军预备人员一号种子。
　　未来的阵法大师。
　　“不对啊，我昨天还收到消息，这小子活蹦乱跳，哪有受伤的迹象？”
　　张开山抬头看着柳向前说道。
　　“什么？
　　那小子已经好了？”
　　柳向前一愣。
　　最近他忙着到处找路子买百灵丹，没功夫关注安宁城那边的事情。
　　现在他药还没买到，那小子伤就已经好了。
　　“嗯。”
　　张开山拿出手机，打开了一个视频。
　　视频里管昊正在做饭，柳谣正在旁边蹦蹦跳跳的打下手，旁边一群医生护士围观。
　　“等一下，我给我那宝贝孙女打个电话问一下……”柳向前看完视频，立马要打电话给柳谣，但电话还没发出去，他那宝贝孙女就发信息过来了。
　　柳向前看完后，激动的脸都红了起来。


第33章 这么贵重的东西你就这么随随便便的……
　　“安宁城什么时候才能重建好啊？”
　　柳谣皱着小眉头，委屈巴巴的看着管昊问道。
　　“应该快了吧……”管昊揉了揉柳谣的小脑袋回答道。
　　安宁城的空间裂缝早就关闭了，城内源兽也早已清理干净。
　　灵气复苏下的基建狂魔也是猛的离谱，一座城要不了十天半个月就重建完了。
　　掐算着日子，时间已经差不多了。
　　而且这几天安宁城内一些重要的建筑措施也陆续完工，网络恢复，躲在底下的难民和外界渐渐有了联系。
　　昨天管昊还看见一个新闻，说这几天安宁城就要重新“复活”了。
　　“哼～，我要打电话我爷爷，让他派人过来修城！”
　　柳谣气愤的拿出手机，大有一言不合就使用钞能力的样子。
　　她实在是受不了这底下避难所了。
　　管昊给她做一顿饭，她什么都还没有吃，就全被人抢跑了。
　　最近那些女医生小护士也经常往这里跑，明着是来检查身体，暗着其实是来和她抢管昊的。
　　一看见管昊被一群女医生护士围着，柳谣心里就难受。
　　关键是，她还没有什么办法。
　　以前她脾气挺大的，连花花都说她脾气大，但不知道为什么，在管昊面前，她不敢发脾气。
　　但她越是沉默，那群女医生护士就越过分。
　　昨天，她们居然强拉着管昊去给她们做饭，气的柳谣差点将锅碗瓢盆全摔了。
　　这是管昊对她的特权好不好？
　　她们凭什么这么过分？
　　但当着管昊的面，柳谣发不出来脾气，只能委屈巴巴的跟了上去，然后又稀里糊涂的给管昊打起了下手。
　　不仅没赶跑那些女医生护士，还亲手做了一顿饭给她们吃。
　　柳谣心里越想越气，恨不得安宁城马上重建好。
　　她要带着管昊，继续回自己的复式楼里窝着！
　　【傻丫头难道吃醋了？
　　】【这么容易就吃醋了？
　　】管昊看着柳谣那气呼呼的样子，伸出手在那气呼呼的脸上捏了捏。
　　“好了，别生气了。”
　　管昊对着柳谣安慰的说道，“等安宁城重建好了，我做满汉全席你吃！”
　　【那群医生护士还没我女装好看，你怎么就这么轻易地吃醋了呢？
　　】【再说了，我可是为了以后你的饭菜不被抢，我才去做那顿饭的……
　　】“满汉全席是什么？”
　　一听管昊要给她做吃的，柳谣脸色就变了。
　　她一脸好奇的看着管昊，眼神里冒着迫不及待的光。
　　同时她心里也有另外的疑惑。
　　吃醋是什么？
　　我不喜欢吃醋，我喜欢吃菜……
　　“满汉全席……
　　你就当是一百零八种菜放在一个桌子上吧。”
　　管昊被柳谣这么一问，突然之间也不知道该怎么解释。
　　满汉全席，清朝时期宫廷盛宴。
　　既有宫廷菜肴之特色，又有地方风味之精华。
　　突出满族与汉族菜的特殊风味，烧烤、火锅、涮涮锅几乎不可缺少的菜点。
　　同时又展示了汉族烹调的特色，扒、炸、炒、熘、烧等兼备。
　　这个世界没有清朝，厨艺方面也有很大不同。
　　所以解释起来比较麻烦，还不如糊弄过去。
　　而且就算他解释了，凭借柳谣的智商，估计也不会听明白。
　　毕竟，她的专注力都放在了好不好吃上。
　　“好吃吗？
　　好吃吗？”
　　果不其然，管昊刚说完，柳谣就流着口水好奇的问道。
　　一百零八种菜放在一个桌子上……
　　滋溜……
　　可是我每顿只能吃六个菜啊？
　　柳谣摸了摸自己的肚子，愁眉苦脸，好像在苦恼吃不下那么多怎么办？
　　管昊顿时看笑了。
　　其他女生都是害怕自己胃口大了，到了这个小吃货这里，却嫌弃自己胃口小了？
　　一顿饭六个菜的胃口还小？
　　“我每道菜少做点，我们吃一天，肯定能吃完的。”
　　“真哒？”
　　“真的。”
　　“那你只能做给我一个人吃！”
　　柳谣伸出手拽着管昊的袖子，一脸认真的说道。
　　“知道啦！
　　小吃货！”
　　管昊看着柳谣那一本正经的样子，无奈的点了点头。
　　“呀！
　　我就知道你最好啦！”
　　柳谣一下高兴的扑到自己怀里，小脸不停的乱蹭。
　　管昊看着傻丫头高兴的样子，心里也甜甜的。
　　可能，这就是恋爱的滋味吧。
　　他伸出手揉着柳谣的脑袋，两人脸色都洋溢着甜蜜的笑容。
　　“咔嚓……”但好景不长，房门被人打开了。
　　“哼！”
　　柳谣以为是那群女医生护士又来了，撅着嘴巴没好气的冷哼了一声。
　　管昊心里也是这么想的，他皱着眉回过头，却发现毕十三正一脸尴尬的看着他们。
　　“那个……
　　没打扰你们吧？”
　　毕十三心里哭啊。
　　在安宁城不仅要主持重建的大局，有时没时还得被总部的那群老家伙打电话骚扰一下。
　　可踏马的写武技的又不是我，有本事你们去催管昊去啊！
　　虽然心里这么想，但他嘴里肯定是不敢说的。
　　就在刚刚，他又接到了那群老学究的催促电话。
　　本来是想过来催催管昊的，但没想到一头栽进了狗粮盆里。
　　刚刚那画面，虽然只看了个背影，但他酸了……
　　“嗯……
　　但凡心里有点逼数，就不会说出这样的话。”
　　管昊看着毕十三沉默了良久，最后一本正经的说道。
　　老子尼玛……
　　你有礼貌吗？
　　老子好歹是你的前辈，龙卫军大队长，你居然说我心里没点逼数？
　　好！
　　你牛逼！
　　我忍！
　　毕十三看着管昊额头青筋暴起，但又瞬间缩了回去。
　　没办法，谁叫管昊现在是爹呢？
　　管昊一天不把《八极拳终极版》写给他，他就得一天求着管昊，不然上面那群老学究能烦死他。
　　“书在床头柜的第二格抽屉里，记得把一百万的功勋值打到我名下。”
　　管昊最近也是被毕十三催怕了。
　　一天催三次，次次来的都是好时机。
　　管昊还准备酝酿一下氛围，尝尝传说中的接吻是个什么感觉。
　　但踏马每次气氛刚出来，这毕十三准时哐当一声闯了进来。
　　所以没办法，管昊加班加点，将《八极拳终极版》赶了出来。
　　“咦？
　　怎么有两本？”
　　毕十三兴冲冲的打开抽屉，结果发现有两本书。
　　一本上写着“八极拳”，另一本上写着“太极拳”。
　　书籍的纸张、笔墨，都是用的他给管昊提供的特殊材料。
　　“我的，这本《太极拳》是我的！”
　　柳谣看着毕十三拿着两本书发呆，立马跑了过去将《太极拳》抱在了怀里。
　　虽然管昊还没跟她说这本书是给她的，但她之前心声听到过。
　　管昊写的东西都是好东西，万一毕十三看上了，顺到龙卫军总部去了，那她哭都没地方哭。
　　而且这本《太极拳》是第一本，有特殊作用。
　　“管昊，这……”毕十三看着管昊欲言又止。
　　两本书材质一样，厚度也差不多，又是放在一起的。
　　他有理由相信这本《太极拳》也是个《八极拳》(终极版)一样的存在。
　　他刚刚不过是在想怎么开口把这本书要过来，但没想到被柳谣抢过去了。
　　“这本书确实是给谣谣的。”
　　管昊看着一脸恶狗护食表情的柳谣，对着毕十三点了点头。
　　【卧槽？
　　本来还想着给这个傻丫头一个惊喜，没想到被她发现了！
　　】【可恶，都怪这个狗毕十三！
　　】每次管昊修炼八极拳，柳谣就一脸羡慕的在旁边看着。
　　所以管昊偷偷抽空将太极拳也魔改了，本来想这丫头一个惊喜的，但就目前的情况来看，是被提前发现了。
　　“《太极拳》是不是和这本《八极拳》一个等级？”
　　毕十三指了指柳谣手里的《太极拳》问道。
　　“差不多吧。”
　　管昊写完《太极拳》后，将两本书对比过。
　　他虽然没敢开挂练成《太极拳》，但却利用外挂学了个通透。
　　所以两本淬炼法的区别在他眼里十分明显。
　　“八极拳先难后易，起步难，可一旦学会，效果就十分明显。”
　　“太极拳先易后难，看似起步简单，但想练出结果却十分困难。”
　　“太极拳以柔为主，可能适合女人和老人，但八极拳以刚为主，适合青壮年。”
　　毕十三认认真真的将管昊说的话记录了下来。
　　武技原作者的话，抵得上无数次研究。
　　“那个……
　　这本书我能不能也带走……”毕十三厚着脸皮说道。
　　“不行！
　　这是我的！”
　　“你要敢抢，我就打电话给我爷爷，说你抢了我的书！”
　　“我让他揍你去！”
　　“我还要打电话给我大伯、二伯、爸爸还有七个哥哥！”
　　“天天去揍你！”
　　“轮流揍！
　　组团揍！”
　　管昊还没说话，柳谣就巴拉巴拉说了一大堆。
　　这是管昊送给他的，谁都别想抢！
　　毕十三吓出了一头虚汗，将头转向管昊。
　　这么贵重的东西，你就这么随随便便的送出去了？
　　教给我们才是最好的选择啊！
　　“你也看见了。”
　　管昊爱莫能助。
　　这种东西，只要他愿意，要多少有多少。
　　五千年的华夏文明里其他的不多，吃的、用的、锤人的倒是很多。
　　“那让我拍下来，可以吗？”
　　毕十三可怜兮兮的看着柳谣说道。


第34章 【妈的，我心好慌！】
　　最后，毕十三用手机将整本《太极拳》拍了下来。
　　柳谣全程一脸警惕的看着毕十三，生怕他一言不合抢了书跑路。
　　“我得提醒你们一句，这两本淬炼法你们最好别自己瞎练。”
　　“所需的辅药很复杂，特别是这本《太极拳》，好多地方我自己都没弄清楚。”
　　毕十三走的时候，管昊一再强调的叮嘱道。
　　如果龙卫军的那些老学究有本事的话，一眼就能看出这本《太极拳》作用温和，可以和其他淬炼法兼容。
　　但兼容也是有弊端的。
　　那就是修炼时，所需的辅药很难确定，可以说是因人而异。
　　而且用什么药，怎么用药，什么时候用药也是一种学问。
　　柳谣这傻丫头有他在，只要他细心点，帮助柳谣练成肯定是不成问题的，但其他人就难说了。
　　不过管昊已经提醒过了，至于听不听，那就就不关他的事了。
　　反正瞎练练出事了，别怪他就行。
　　“管昊，快在这本书封面上写下：这本书是柳谣的。”
　　毕十三刚走，柳谣就翻箱倒柜找出一支笔来。
　　然后迫不及待将它和《太极拳》塞到管昊手里。
　　“写这个干嘛？”
　　管昊一脸懵逼的看着柳谣。
　　“这样，别人就都知道这本书是我的了，就不会再给我抢了嘛！”
　　柳谣一脸傲娇的说道。
　　那表情仿佛在跟管昊说，你这都不懂？
　　是不是傻啊？
　　【放心，小偷和强盗是绝对不会在乎这东西到底是谁的。
　　】“……”管昊看着柳谣那无语了好半天。
　　最后还是在封面上留下了“这本书是柳谣的”字眼。
　　没办法，谁让这傻丫头高兴呢？
　　“咯咯咯……”柳谣抱着书，坐在那里笑出了猪叫声。
　　这可是一部新的淬炼法！
　　全世界独此一本！
　　但是管昊将它送给我了，嘻嘻……
　　“管昊，我能不能把这个给我爷爷看看？”
　　柳谣眼睛一转，对着管昊说道。
　　上次她挪用功勋值的事情，爷爷肯定已经发现了，说不定还会因为这件事让人过来揍管昊。
　　要是爷爷知道管昊送给了自己这样一本书，应该就不会怪管昊了吧？
　　实在不行就撒撒谎。
　　说这本书是用那颗百灵丹换来了！
　　哎呀！
　　我可太聪明了！
　　“嗯……
　　你自己决定吧……”管昊点了点头，不知道这傻丫头心里到底在想什么。
　　不过就算她发给她爷爷了，没有辅药，他爷爷也练不成。
　　所以管昊也没太在意。
　　柳谣蹦蹦跳跳的抱着书跑到一旁拍了起来，拍了大概四五张，就迫不及待的发给了柳向前。
　　甚至还傲娇的配了一段语音。
　　“爷爷！
　　爷爷！
　　我给你看个大宝贝！
　　管昊专门给我写的哦！”
　　然后，她心满意足的等待着爷爷的回音。
　　柳向前正准备打电话给柳谣，问下她现在管昊的具体情况。
　　但刚打开手机，柳谣就给他发消息了。
　　几张图片，加一条语音。
　　语音刚点开，柳向前就听到了自己宝贝孙女那吃了蜜一样的话气。
　　不知道为什么，柳向前突然觉得自己的血压有点高。
　　“你看，那小子都把你孙女哄这么开心了，肯定是没事了！”
　　“不过，他给谣谣那傻丫头写了什么东西，让谣谣这么高兴？”
　　语音外放，张开山自然也听见了柳谣的声音。
　　他对这个傻乎乎的丫头口中的大宝贝很高兴趣。
　　管昊给她专门写的……
　　难道又是一部武技？
　　“没什么，就发了几张照片而已。”
　　柳向前不以为意的说了一句。
　　对于自己这个傻孙女，他再清楚不过了。
　　三岁时，抓出了一条虫跑到他面前说，要给他看一个大宝贝。
　　七岁时，不知道从哪挖出来的一个玻璃球，也跟他说，要给他看一个大宝贝。
　　再往后，柳谣给他看得大宝贝越来越多。
　　但那些东西合起来，连一功勋值都卖不到。
　　所以，这傻孙女能给他看什么大宝贝呢？
　　“卧槽……”张开山拿过柳向前的手机，点开图片，忍不住爆了一声粗口。
　　好你个老柳！
　　这叫几张图片而已？
　　这样的图片你有本事给我多来几张！
　　张开山原本只是好奇管昊给柳谣写了什么，但没想到一看，居然真的是大宝贝。
　　到了他们这个年纪，一部武技好不好，基本上一眼就能看出来。
　　无他，练的多，唯手熟尔！
　　他瞧着这几张照片，第一眼以为是一部超十星的武技开头片段。
　　但等他多看几眼，又仿佛琢磨之后，却发现这是一部淬炼法。
　　不同于龙国其他七大淬炼法的新型淬炼法！
　　而且貌似这种淬炼法的淬炼方式比较柔和，或许可以和其他淬炼法同修？
　　这真的是管昊那小子特意为那个傻丫头写出来的？
　　“那个……
　　老柳啊，你来个价吧……”张开山一本正经的看着柳向前说道，“让你家那个傻……
　　不，宝贝孙女把这大宝贝卖给我吧……
　　价钱你开！”
　　“滚！”
　　柳向前立马回了张开山一句。
　　在张开山失态爆粗口时，柳向前就意识到了不对劲。
　　张开山开口这么一说，他就觉得事情更不对劲了。
　　这次，他那个傻孙女可能真的要给他看一个大宝贝。
　　柳向前从张开山手里抢回自己的手机，认真看了起来。
　　“唉！
　　老子羡慕的一批！”
　　等柳向前再次抬起头来时，张开山一个人已经郁闷的喝了好几杯茶，嘴都快喝歪了。
　　关键是，心里羡慕的不行。
　　以前老是说柳向前家的孙女傻，结果现在这傻丫头找了天才男朋友。
　　随随便便就写了一部疑似超十星武技，又疑似淬炼法的书。
　　这如何能不叫人羡慕？
　　张开山只恨自己没有这样的傻孙女！
　　“老张，你说这到底是部武技，还是部淬炼法？”
　　柳向前看着张开山疑惑的问道。
　　“我感觉可能是一部淬炼法。”
　　张开山给柳向前倒了一杯茶，接着说道，“管昊那本《八极拳》我看过，大开大合，刚劲勇猛，十分玄奥。”
　　“但这本《太极拳》比那本《八极拳》还要玄奥。”
　　“而且……”说道这里，张开山故意压低了一点声音，“老刘那家伙说，管昊上交的《八极拳》可能是删减版，完整的八极拳可能是一部既是武技又是一部淬炼法。”
　　“嘶……”柳向前瞪大了眼睛，倒吸了一口凉气。
　　要不是张开山和他说，他还不知道这些。
　　“那岂不是……”“嗯……
　　你家孙女可能真的捡到宝了！
　　诶？
　　你干嘛啊？”
　　“还能干嘛？
　　当然是提醒我孙女将这本书藏好了！
　　毕十三那个混小子还在安宁城呢！
　　看见这本书，那小子能放过？”
　　柳向前拿着手机一顿操作，给柳谣连发了好几条消息。
　　大意大概是小心毕十三那小子，千万别被他忽悠了。
　　找个地方赶紧把书藏好，说不定这孤本以后就是传家宝了。
　　一定一定要等他过来。
　　“老张，走！”
　　柳向前抬手就将张开山给他倒的茶喝了。
　　这老小子打什么注意，他心知肚明。
　　无非就是想凭借着这部淬炼法，补充不足之处，使自己的实力再向前跨一步。
　　既然如此，岂能不满足他？
　　“走！
　　千万不能让龙卫军那群老家伙抢先了！”
　　张开山一拍桌子，从侧房里翻出两把刀就和柳向前冲出了院子。
　　一路上，偷偷摸摸跟个做贼一样。
　　只是他们不知道，毕十三早就来过了。
　　而且管昊不是写了一本淬炼法，而是两本。
　　“诶？”
　　柳谣看着手机内容，有点慌了。
　　爷爷，我给你看大宝贝，不是让你过来跟我抢的啊？
　　而且这是管昊送给我的！
　　难道你看不见封面上那几个大字吗？
　　这本书是柳谣的！
　　“怎么了？”
　　管昊看着一惊一乍的柳谣，好奇的问道。
　　“我爷爷说他要过来……”“what？”
　　【妈的，我心好慌！
　　】


第35章 准备闭门深造一顿满汉全席
　　安宁城无数防空洞的大门再次开启，人们从底下走出，看着蔚蓝的天空热烈的欢呼。
　　大街小巷，热闹非凡。
　　有人欢喜，便有人发愁。
　　在全城都在庆祝欢呼的时候，安宁城城防军总部却挂起了缟素。
　　牺牲战士的家属在城防军总部哀嚎，声音久久不息，直至沙哑。
　　以十方大学为首的各个高校也挂起了缟素，为战亡学子默哀。
　　第二天，重建典礼和默哀大会在安宁城两个地方同时进行。
　　一个在城内，一个在城外。
　　一个是给普通人活下去的希望，一个是给修行者发奋图强的动力。
　　一边在庆祝，另一边在缅怀。
　　就这样，这种崎岖怪异的矛盾感在整个安宁城持续了整整三天，一切才慢慢平复，回到最初的样子。
　　“管昊，这是什么菜啊？”
　　十方大学，学生宿舍复式楼中。
　　柳谣手里拽着筷子，嘴里留着口水，看着几盘新上桌的菜，闻着空中飘散的浓郁菜香。
　　她已经迫不及待了。
　　但管昊说，这菜吃起来有讲究，得再等等。
　　“蒸赤金羊羔、蒸荒暴熊熊掌、蒸血鹿尾……”管昊一边处理着后续工作，一边向柳谣解释着。
　　满汉全席，清朝时期宫廷盛宴，绝对是大餐中的大餐。
　　上次管昊给柳谣说过之后，这小吃货就一直恋恋不忘，这几天老是缠着他，要他做满汉全席给她吃。
　　前几天学校和城防部都在追悼，管昊觉得时机不太合适，所以没做。
　　而且这个世界的食材和地球有很大的区别，管昊将所需材料替换并且凑齐，也得花了不少时间。
　　所以，一直拖到今天，管昊才开始给这小吃货做满汉全席。
　　“嗯～吧唧吧唧！
　　好吃！”
　　柳谣迫不及待的吃了起来。
　　美食刚入口，小吃货便摇头晃脑，幸福的眯起了双眼，鼻子里发出来一道浓浓的鼻音。
　　管昊看着柳谣，觉得这小吃货此时就像一只仓鼠，腮帮子就像吃的一鼓一鼓的。
　　【为什么以前没发现她吃饭这么可爱？
　　】【糟糕，心跳加速了怎么办？
　　】管昊忍不住伸出手揉了揉柳谣的小脑袋。
　　“啊～”感受着头顶的温暖，柳谣睁开了水灵灵的大眼睛，夹起一块肉递到了管昊嘴馋。
　　她仰起头声情并茂的让管昊张嘴。
　　“嘻嘻……”看着管昊被自己成功喂食后，小丫头傻兮兮的一笑。
　　【为什么感觉格外好吃？
　　】【感觉空气都是甜的……
　　】就这样，两人你一口我一口，便将桌子上五六碟菜吃光了。
　　柳谣嫩红的嘴唇上满是油脂，管昊拿了张纸巾替她擦了擦。
　　小丫头只是笑魇如花的看着管昊，默许着他的行为。
　　随后，两人又开始了下一轮。
　　两道身影默契的钻进了厨房里，管昊当主厨，柳谣打下手。
　　“谣谣，真的不叫其他人一起吃？”
　　管昊看着冰箱里、橱柜里满满当当的食材，再次向柳谣确定道。
　　“不叫！
　　你说过只做给我吃的！”
　　柳谣嘴巴一撅，小脸凶巴巴的看着管昊。
　　那意思仿佛在对管昊说，你敢叫其他人来，我会非常生气！
　　非常非常生气！
　　气的只能吃一碗大米饭！
　　“那行吧……”管昊无奈的摇了摇头。
　　管昊当时确实说过只做给她一个人吃，但问题是，食材太多了。
　　他已经在保证质量最佳的条件下，按照最小的规格做菜了。
　　但就目前的情况来看，他和柳谣要吃完满汉全席的一百零八道菜，恐怕得是几天后的事情了。
　　“哼～”“不许想着加其他人过来！”
　　柳谣一脸傲娇蛮横的看着管昊说道，“门我已经反锁了！”
　　“手机我也都关机了！”
　　“早上起来，家里网线我也拔了！”
　　“就连花花，我也告诉她最近几天不要来找我。”
　　“所以，你不能叫其他人！”
　　“否则……
　　否则……
　　我以后再也不理你了！”
　　管昊惊呆了。
　　【what？
　　】【门反锁了？
　　电话关机了？
　　连网线也拔了？
　　】【小吃货，你这是为了吃而不择手段啊！
　　】【而且，你这是提前就做好了打持久战的准备吗？
　　】“行行行，都听你的，可以了吧？”
　　又是几道上了桌。
　　管昊腾出手捏着柳谣的小脸蛋恶狠狠的说道。
　　“哼～”柳谣傲娇的冷哼了一声。
　　下一刻，她又傻兮兮的拿起筷子，对着桌子上的美食笑了起来。
　　这是她梦寐以求的日子，有吃不完的美食，一道接一道，还不重样。
　　“哼！”
　　此时柳谣很快乐，但作为好姐妹的杨雪莉却非常生气。
　　她闻着空气中飘散的香味，气愤的看着大门紧闭的复式楼。
　　她终于知道，柳谣那家伙昨天晚上打电话给她，让她这几天别来找她是什么意思了。
　　“可恶！
　　有了男人就忘记了姐妹！”
　　“一个人恰独食，也不怕胖成猪！”
　　“敲门还不回应！”
　　“关键是，你让我这几天不要来找你……
　　是真的好几天吗？”
　　杨雪莉一想到接下来好几天吃不到管昊做的菜，顿时欲哭无泪。
　　吃惯了管昊做的饭菜，其他饭菜再吃进嘴里，就跟猪食一样。
　　“卧槽！
　　香味就是从这栋楼里飘出来的！”
　　“这不是柳大校花的复式楼吗？”
　　“难道是祖师爷在做菜？”
　　“两人现在会不会你浓我浓的？
　　羡慕了。”
　　“很有可能，难道你们没看那个视频吗？
　　现在安宁城都说祖师爷做饭好吃！”
　　“就那个「某学生在医院养伤，小露一手，结果把医生护士馋哭了」的视频？”
　　“现在我也想哭！”
　　“不行！
　　我得赶紧去食堂买些饭菜，就着香味下饭，绝对香！”
　　“好主意！”
　　一群人闻着香味浩浩荡荡的跑来，又浩浩荡荡的向食堂跑去。
　　最后，又拧着饭浩浩荡荡的跑了回来，躲在复式楼周围闻着香吃了起来。
　　“哎呀我的妈，有没有觉得今天食堂里的饭菜香了许多？”
　　“是的！
　　是的！”
　　“以后吃饭都来这吃算了，倍儿香！”
　　“真想亲口尝尝祖师爷做的饭菜啊……”“不能想！
　　不能想！
　　你这么一说，我就感觉自己嘴里正在啃猪饲料！”
　　“我踏马……”“都给老娘闭嘴！
　　赶紧吃，吃饱就不馋了！”
　　杨雪莉混在人群堆里暴喝了一声。
　　心里越发坚定，等自己家狗男人回来后，一定要让他拜师学艺，不然这以后的日子没法过了。
　　此时，安宁城外，两个衣衫褴褛的老人蓬头垢面的走出了密林。
　　“踏马的，上次被使徒炸毁的安宁城深地磁悬浮列车通道，明明已经修好了，新闻上都说再次通车了！”
　　“让你坐车，你就非不坐，非得跑过来。”
　　张开山看着柳向前，拍了拍身上的树叶和灰尘，一脸气愤的说道，“看看，现在都成啥样了？”
　　“老子不想做？”
　　柳向前一脸不客气的回应道，“咱们两个是偷跑出来的，你踏马拿证件在那一刷，上面岂不是就知道咱们来安宁城了吗？”
　　“知道就知道，有什么大不了的，不就是挨顿批？
　　咱俩还挨少了？”
　　“你踏马的放屁，我老柳是要面子的人，和你不同！”
　　“呦呵？”
　　两人正准备再掰扯几句的时候，肚子突然咕噜噜的叫了起来。
　　“唉……
　　赶紧找个地方搞点吃的吧，这几天嘴巴都淡出鸟来了！”
　　柳向前带头向前走去，嘴里不停的嘀咕道，“下次再有这种事，必须把刘胖子喊上，咱俩一个会做饭的都没有……”“当初让你学一手不学，现在知道后悔了？”
　　张开山掏出手机，搜索起安宁城有名的美食店。
　　“嘁！
　　真男人谁学那玩意？”
　　“可你踏马每次吃的比谁都欢！
　　说白了，你就是个懒比！”
　　“我踏马给你脸了？”
　　“我踏马需要你给？”
　　“……”


第36章 爷爷，家里没人！
　　“这里是什么情况？
　　怎么蹲着这么多人？”
　　柳向前还准备在安宁城尝尝当地的特色美食，然后再来找自己那宝贝孙女。
　　但张开山翻腾了两下手机后，硬生生的将他拉到了十方大学校内一座复式楼前。
　　“都是闻着香味过来的……”张开山猛吸了一口空气中的香味，本来就饿着的肚子顿时更饿了。
　　“你那宝贝孙女正在里面吃独食呢，你快点敲门，带着我进去蹭点！”
　　张开山用胳膊肘推了推柳向前。
　　“你还要不要脸了？
　　居然想着和小辈抢吃的？”
　　柳向前不屑的看了张开山一眼，恶狠狠的说道，“安宁城那么多好吃的不吃，非要跑来和我宝贝孙女抢？
　　真是越活越没脸了！”
　　“呦呵？
　　我就问你这味道香不香吧？”
　　“香又怎么样？
　　这做菜的厨子最多三品灵厨！”
　　柳向前一脸不以为意的说道。
　　就凭他这鼻子，光闻闻气味，他就知道做菜的厨子几斤几两。
　　三品灵厨而已，能做出什么好吃的？
　　说句不客气的话，在很多对吃感兴趣的战士，做菜的水平就下于三品灵厨。
　　他不知道这老张是怎么了，安宁城那么多高级酒楼不去，非得拉他来这里跟他宝贝孙女抢吃的。
　　真是越活越回去了。
　　“老糊涂！”
　　张开山看着柳向前那一脸鄙视的神情，痛心疾首的反击道，“你自己那宝贝孙女什么样你自己心里没点逼数？”
　　“大一的时候为了吃，不惜自己花大价钱开了一所大酒楼！”
　　“那威武大酒楼不说安宁城第一，但绝对是安宁城前十。”
　　“你那吃货孙女不去自己酒楼吃饭，却躲在家里吃，难道你就不能想到点什么？”
　　张开山这一番话，把柳向前说得一愣。
　　卧槽，有道理啊！
　　谣谣那丫头嘴巴比我还刁钻，就是刘胖子特意给她做吃的，她都说三说四的。
　　现在居然躲在家里做吃的……
　　“我再跟你说个事，管昊那小子做出来的东西，连源兽都馋。”
　　张开山递过手机，将唐亚蒙发给他的消息给柳向前看。
　　他怕不拿出来点证据，这老家伙又说他信口雌黄。
　　唐亚蒙曾在张开山手下待过一段时间，来安宁城当城防军统领，也是张开山安排的。
　　所以他来安宁城时，第一时间就给唐亚蒙发了消息。
　　人生地不熟的，有熟人好办事。
　　他向唐亚蒙问到安宁城哪里的饭菜最好吃时，没想到唐亚蒙是这样回答的：“十方大学第二十四号复式楼的饭菜最好吃，连源兽都吃了还想吃！”
　　其下更是配带了一段使徒惑乱时，蔷薇小队端着碗被源兽追赶的视频。
　　“这么叼？
　　这小子岂不是和刘胖子有的一比？”
　　柳向前看完之后，惊讶的感叹道。
　　源兽只对两种食物感兴趣。
　　一是气血非常精纯的食物。
　　在众多物种当中，人类修行者气血是最精纯的，所以源兽喜欢攻击人类。
　　二是味道极其美味的食物。
　　像一些天材地宝，稀罕灵药，在源兽眼中就是极其美味的食物。
　　如果人类想要做出吸引源兽的食物，最起码需要灵厨师的境界。
　　“岂止，刘胖子是灵厨师，这小子最多才三品灵厨！”
　　张开山再次推了推柳向前，闻着这香味，他已经快受不了了。
　　“搞快点！
　　再晚里面就吃完了！”
　　“走！”
　　杨雪莉正坐在人群中愁眉苦恼，手里的饭菜越是对比，就越是觉得味同嚼蜡。
　　说是猪饲料，都感觉有点难为猪了。
　　“咦？”
　　“那不是柳爷爷和张爷爷吗？
　　他们怎么会出现在这里？”
　　她突然看见了两个衣衫褴褛的老人向复式楼走去。
　　刚开始她还以为是自己看错了，再三确认之后，她发现这两个老人就是本不该出现在这里的柳向前和张开山。
　　杨雪莉眼珠子一转，兴致冲冲的跑了过去。
　　“嗷呜～嗷呜～呜呜～”“这也太好吃了吧？”
　　“好管昊，我们一共吃了多少道菜了？”
　　柳谣熟练的将一口肉塞进管昊嘴后，自己又吃了一大口肉，口齿不清的问道。
　　“这桌子上的应该是第十三道到第十九道菜。”
　　管昊原本以为一桌子满汉全席，他和柳谣三天就能解决。
　　现在看来，不知道是他低估了自己，还是低估了柳谣。
　　反正加上桌子上正在吃的，他们已经吃了十几道菜了，努把力，两天干完一桌满汉全席，应该不是问题。
　　【这傻丫头真是个小吃货，居然还能吃，我踏马都快吃撑住了。
　　】【我一个大老爷们的饭量居然抵不过一个傻菇凉？
　　这是我万万没想到的。
　　】“嗯……
　　吃完这几道菜我应该就差不多吃好了。”
　　柳谣摸了摸自己已经逐渐圆滚滚的小肚皮一脸惬意的说道。
　　呜呜呜！
　　今天也太幸福了吧？
　　居然吃菜就能吃到饱，不需要用大米饭塞肚皮。
　　嗯……
　　已经有个八分饱了。
　　这几道菜吃完就差不多了。
　　“谣谣，开门！
　　爷爷来看你了！”
　　就在柳谣兴奋的埋头苦干时，门外响起了柳向前的声音。
　　“爷爷？”
　　柳谣动作一僵。
　　随后吃东西的速度更快了。
　　筷子一甩，直接端盘子上手。
　　那模样，就叫一个豪橫！
　　“谣谣，你爷爷来了，不去开门吗？”
　　管昊现在心里慌的一批。
　　前几天柳谣说她爷爷要来，他担心了好几宿没睡好。
　　可左等右等，她爷爷就是迟迟不来。
　　原本他都以为柳谣的爷爷不来了，结果现在直接踏马的堵门了？
　　【等下我应该怎么个表现？
　　】【谁能回答我！
　　在线等，挺急的。
　　】“不开！
　　不开！
　　我们赶紧吃！”
　　柳谣抓起几块肉往管昊嘴里塞，自己小脸则是鼓的跟个小仓鼠一样。
　　“爷爷要是看见桌子上的菜，肯定会和我抢的。”
　　“但这是你特意为我做的！”
　　“谁来了都不行！”
　　“不能抢，都是我的！”
　　柳谣小脸凶巴巴的说道。
　　这是管昊给她特意做的。
　　两人之前也说好了，这满汉全席管昊只做给她一个人吃，其他人想都不要想！
　　管昊一时间也不知道是该哭还是该笑，不过心里却觉得暖暖的。
　　他当时只是随口一说而已，没想到这个傻丫头却牢牢记在了心里。
　　“谣谣！
　　爷爷知道你自己里面，再不开门爷爷生气了啊！”
　　柳向前拍了拍门，大有一言不合就踹门的气势。
　　隔着门他都能听到柳谣那吧唧吧唧快速吃东西的声音。
　　不用看，他也能想象到他这宝贝孙女现在是什么样子了。
　　肯定是怕自己抢了她的好吃的，所以躲在里面加班加点努力吃。
　　关键是，这么多人看着，你这傻丫头就不能给爷爷一次面子吗？
　　张开山和杨雪莉站在一旁看着，眼神逐渐发生了变化。
　　美食肯定是美食，小吃货也肯定是小吃货，这爷爷就不知道是不是亲爷爷了。
　　“爷爷，家里没人，你明天再来吧！”
　　听着那啪啪作响的拍门声，柳谣真害怕自己那莽里莽气的爷爷冲进来。
　　情急之下，她随口说了连自己都觉得傻的话。
　　柳向前脸黑了。
　　其他人却乐了。
　　“走！”
　　柳向前一跃而起，跳上了复式楼阳台上。
　　大门不让进，那他就只能换个地方进了。
　　刚踏入复式楼内，柳向前、张开山以及杨雪莉精神齐齐一阵。
　　因为这里面的空气真的是太香了，比外界的香气浓郁了十倍不止。
　　三人不争气的咽了咽唾沫，吞了吞口水，快速向楼下冲去。
　　可等他们赶到时，只看见柳谣心满意足的将最后一口肉塞进了嘴里。
　　看着桌子上一大推空荡荡的盘子，柳向前差点没当场气的脑淤血发作。
　　这孙女真的是太孝顺了！
　　真是快孝死他了！
　　这么一大桌菜，居然一道菜不留给他？
　　“嘻嘻，爷爷，没有喏～嗝～”柳谣傻兮兮对着柳向前笑了笑，满嘴油污。
　　可能是吃的太饱的缘故，说完这句话后，她甚至还打了一个嗝。
　　之后，这傻丫头就笑的更傻了。
　　管昊站在一旁，虽然面如老狗，但其实心里已经尴尬的一批。
　　因为柳向前好像拿柳谣没什么办法，或者说舍不得。
　　所以他面色阴沉阴沉的，将目光看向了管昊。
　　张开山和杨雪莉看着桌子上空荡荡的盘子，满嘴油污的柳谣，最后也用同样的目光看向了管昊。
　　【卧槽！
　　锅都是这个傻丫头惹出来的，不会让我背吧？
　　】管昊被三人看的如锋芒在背。
　　他大概、可能、或许知道了这三人眼神背后的意思。
　　“不许做满汉全席里面的……”听到管昊的心声，柳谣伸出手扯了扯管昊的衣服，小声的嘀咕了一句。
　　但在场的都是些什么人？


第37章 爷爷，你什么时候走，我想吃席……
　　“小子，随便弄二十个菜就差不多了，千万别多做啊！”
　　柳向前大马横刀的坐在餐桌前，毫不客气的朝厨房里喊道。
　　泡了我孙女，老子蹭你一顿饭不过分吧？
　　【二十道菜？
　　还不要多做？
　　这是要累死我的节奏啊？
　　】【算了，几个锅一起做了吧。
　　】“我来！
　　我来！”
　　一道菜刚出锅，在一旁打下手的柳谣就迫不及待的跑了过来，率先拿起筷子尝了起来。
　　“嗯……
　　这道菜我吃过！”
　　柳谣尝后满意的点了点头，给了管昊一个认可的眼神。
　　“记住，不许做我没吃过的，也不许做满汉全席里面的！”
　　出去上菜前，小吃货再三对管昊强调道。
　　好像她出去这十几秒，管昊能突然做出一个她从没吃过的新菜出来一样。
　　“知道了……”管昊无奈的点了点头。
　　这傻丫头明着是来给他打下手的，实则是来监督他的。
　　她没吃过的新菜，管昊不许做；满汉全席里的菜，管昊不许做。
　　每道菜出锅后，这小丫头要第一个尝，只对味道不对菜。
　　管昊真想不明白，这傻丫头怎么吃一口就知道哪道菜她吃过，哪道菜她没吃过。
　　【难道吃货的记忆方式和普通人不太一样？
　　】“来，喝！”
　　餐桌上，张开山老脸涨红，端着酒杯一口闷。
　　酒是唐亚蒙送过来的。
　　据说是灵酒，用一些稀有的天材地宝酿制而成。
　　不仅口感好，而且喝一口还能增长不少气血值。
　　凭借这瓶酒，唐亚蒙成功留下蹭饭了。
　　赚大了！
　　真是赚大了！
　　唐亚蒙此时就像刚逃荒过来的人一样，坐在餐桌前胡吃海喝。
　　原本送出这瓶酒时，他还有点心疼，毕竟花了不少功勋值才换来的。
　　但吃了第一口菜后，顿时觉得值了。
　　这是什么人间美食啊！
　　这也太好吃了！
　　虽然这菜对他气血值的增长作用不大，但味道却好吃的一批！
　　让他欲罢不能。
　　和这桌菜比起来，其他菜简直就是狗屎！
　　他现在终于有些明白那些源兽为什么嗷嗷的追着蔷薇小队跑了。
　　要是他是源兽，面对这么好吃的饭菜，他也嗷嗷的冲！
　　“诶……
　　我没说错吧，这小子做菜可是一流的！”
　　张开山靠近自己的老兄弟，竖起大拇指一脸睿智的小声嘀咕道，“这菜品新颖，自称一派。”
　　“虽然促进气血值增长的作用比较小，但味道绝对是顶级的！”
　　“就算刘胖子那老小子来了，恐怕也做不出来这种味道。”
　　张开山已经有几十年没有吃到过这种让他味蕾爆炸的饭菜了。
　　上次有这种感觉，还是刘胖子成为灵厨师的时候。
　　“这菜品确实新颖，但恐怕不是自称一派……”作为一个在吃上略有研究的老吃货，柳向前在吃这方面可比张开山内行的多，“就这桌子上的十几道菜，这小子就换了五六种做法！”
　　“光从味道摆盘就能看出，这几道菜是不同派系的。”
　　“而且，这臭小子还有绝活没露出来！
　　满汉全席……”柳向前可是记着柳谣心心念念不让管昊做的满汉全席。
　　原本他还不怎么感兴趣的，但吃了这桌子菜后，他的好奇心顿时就压抑不住了。
　　这桌子菜都称的上人间美味了，那满汉全席该是什么个滋味啊？
　　不行！
　　老子一定要吃一顿！
　　“上菜了！
　　上菜了！”
　　柳谣一脸不高兴的端着几道新菜从厨房内走出来。
　　要不是这臭爷爷突然过来，她肯定还在和好管昊吃满汉全席。
　　这臭爷爷一来，吃席的计划肯定就泡汤了。
　　柳向前和张开山一看。
　　好家伙，又是没见过的菜品，又是不同的做法。
　　两人迫不及待的拿起筷子伸了过去，猛的吃了一大口。
　　这……
　　怎么这么辣？
　　两个老人在一瞬间就被辣出汗来了，眼睛一瞪仿佛要喷出火来了一样。
　　“哼～”柳谣在一旁瞧见，露出了一个阴谋得逞的表情，傲娇的一哼。
　　这可是管昊说的那个是什么川菜！
　　我可是让他按照十倍辣做的！
　　辣哭你们！
　　辣哭你们！
　　让你们来烦我！
　　“爽！”
　　谁知道，柳向前和张开山猛灌了一口灵酒之后，舒坦的大喝了一声。
　　这辣的真够劲！
　　下酒刚刚好！
　　从没吃过川菜的柳向前和张开山顿时间吃上了瘾，杨雪莉和唐亚蒙筷子都没伸，三碟子川菜就没了。
　　“谣谣，进去再让那小子多做几碟出来！”
　　柳向前指着空荡荡的菜盘子，一脸意犹未尽的对着柳谣说道。
　　坐在一旁的张开山点了点头，也将目光对准了柳谣。
　　“爷爷……”柳谣不高兴了。
　　看着爷爷吃的这么开心，这么带劲，她也想吃了。
　　原本饱了不能再饱的肚子，忽然之间觉得有点饿了。
　　她撅着嘴巴，委屈巴巴的看着柳向前和张开山说道，“爷爷，你们什么时候走啊，我想吃席了……”柳谣有什么坏心思呢？
　　她只是单纯的想吃满汉全席而已！
　　“噗……”柳向前和张开山刚碰完杯小滋了一口，结果全给吐出来了。
　　两人整张脸黑的跟过锅底一样。
　　唐亚蒙和杨雪莉听到柳谣的话之后，更是被呛个不停。
　　哪有孙女问爷爷什么走，赶着吃席的？
　　但众人转瞬一想，这傻丫头说的走，应该是离开安宁城的意思；这傻丫头说的席，应该是那个什么满汉全席。
　　要是换个理解，柳向前怕是要被孝死了。
　　“哼！”
　　柳向前生气的闷哼了一声，黑着脸看着柳谣，“爷爷还没打算走，你吃席的心再等等！”
　　“你张爷爷我也是！”
　　张开山在一旁也黑着脸附和道。
　　虽然知道这傻丫头不是那个意思，但每每想起刚刚那句话，总有一种被冒犯的感觉。
　　而且这里的饭菜这么好吃，那本《太极拳》他们也没弄到手。
　　走？
　　那肯定是不可能走的。
　　就算回去了，他们也是待在临海市养老，还不如在这里享享福。
　　“哼！”
　　柳谣不高兴的哼了一声，气呼呼的跑进了厨房。
　　此时，她丝毫没有觉得自己说错了话。
　　“呼呼呼！”
　　“真是气死我了！”
　　“臭爷爷不肯走，我还怎么吃席啊！”
　　听着柳谣气呼呼的抱怨声，管昊颠锅的手一颤，差点将锅摔在地上。
　　【什么玩意？
　　】【你想你爷爷快点走，然后你吃席？
　　】【是我想的那个意思吗？
　　】“呜呜呜……
　　管昊，我们满汉全席的计划破产了……”柳谣嘴巴一瘪，委屈巴巴的看着管昊说道。
　　【哦，原来是这个意思，我差点就会错意了。
　　】【下次说吃席，请在席前面加上“满汉全”三个字，不然我容易理解歪。
　　】“没事啊，八大菜系还有好多菜你没尝过呢，等你尝完了，再吃满汉全席也不迟。”
　　管昊揉了揉傻丫头的小脑袋安慰道。
　　“真哒？”
　　柳谣水灵灵的大眼睛顿时一眯，笑魇如花的看着管昊，惊喜的问道。
　　“真的。”
　　“那真的是太好啦！
　　好管昊，你最好了！”


第38章 手把手教学
　　“一个大西瓜！”
　　“一个大西瓜……”“中间切一半！”
　　“中间切一半……”“你一半，我一半！”
　　“你一……
　　不行，我要大份的。”
　　“嗯？
　　你认真点行不行？
　　咱们这是在练功！”
　　管昊将手轻轻的拍在柳谣的头上。
　　这蠢丫头，让她照着书练又不肯，非要他教，说什么原作者亲自教，比看书管用多了。
　　管昊只好抽时间教她，但这丫头又不认真学，老是走神。
　　从把《太极拳》交给柳谣到现在都已经过去一个星期了，这蠢丫头连《太极拳》入门都不会。
　　“我已经很认真了啊？”
　　柳谣小眉头一皱，看着管昊反驳道。
　　她不认真，能一大清早就跑过来跟管昊学《太极拳》？
　　就是刚起来，头有点晕，肚子有点饿而已。
　　而且，为什么管昊的太极拳和她从书里看来得不一样？
　　怎么这么难！
　　柳谣这段时间已经将书看了个七七八八，觉得自己差不多会了才来找管昊的。
　　准备让他瞧瞧自己那过人的天赋，免得一天天在心里骂自己是个傻丫头的。
　　结果没想到，管昊一出手，她知道自己大意了。
　　一本《太极拳》厚厚的一本，背下来里面的所有内容就非常麻烦。
　　更别说完全吃透，之后的在实际行动中融会贯通就更不提了。
　　管昊之前对毕十三说《太极拳》入门比《八极拳》简单，那是在他眼里觉得简单。
　　利用外挂，自我反向嘲讽一下，整本书可能一瞬间就吃透了。
　　要不是怕惹出练《八极拳》类似的后果，管昊都能一瞬间将《太极拳》练至大成。
　　但其他人就不一样了，没有外挂，光是吃透书中内容，可能就会难住好多人。
　　“那你手把手教我！”
　　柳谣嘴巴一撅，眼巴巴的看着管昊说道。
　　“现在不正在手把手教你吗？”
　　“你这是让我跟着你学，哪有手把手……”【what？
　　手把手难道不是，我做一个动作，你学一个动作吗？
　　】【难道还有其他的手把手教学？
　　】管昊一脸懵逼的看着柳谣。
　　他开始怀疑自己对手把手教学的理解了，但他翻看前世今生两个世界对这个词的定义，他觉得自己没错啊！
　　“你这哪叫手把手教学！”
　　柳谣委屈巴巴的说道，“我要是做错了，你都不管！”
　　“只是不咸不淡的说一句，手抬高了，步子大了，气血运转的不对，呼吸节奏乱了！”
　　“我要是知道怎么改，我还需要你教嘛……”【妈的，说的好有道理，我竟无言以对。
　　】【老师上课，学生还知道预习。
　　】【你找我上课，还他妈让我带着你预习？
　　】管昊看着柳谣沉默了良久，最后抢着她那蠢萌的样子，叹了一口气。
　　“行吧，我们从头开始学，一个姿势一个姿势的学。”
　　“这次，我手把手教你。”
　　“就知道你最好了，嘻嘻！”
　　听到管昊的话，柳谣顿时笑魇如花，眼睛弯成了月牙型。
　　管昊没好气的揉了揉柳谣的小脑袋，开始了辛苦的手把手教学模式。
　　这一幕，让早早便来偷师学艺的杨雪莉心里羡慕的一批。
　　她无意中从张开山口中得知管昊特意给柳谣写了一份淬炼法加武技。
　　动用家里的关系才从龙卫军那里要来一份电子版。
　　但看了，觉得像是看懂了，又觉得没看懂。
　　所以只能偷偷摸摸过来偷师了。
　　但没想到，师还没偷到，就被人摁在狗盆里了。
　　她想她家狗男人了。
　　开学都快一个月了，大一都快开课，这狗男人还不知道回来陪我！
　　哼！
　　“马勒戈壁的，这臭小子居然动手动脚的！”
　　“是老子不在这吗？”
　　墙角处，柳向前骂骂咧咧的就想冲出去暴揍管昊一顿，但被张开山死命的拉住了。
　　看着管昊借着教学的名义对柳谣动手动脚的，他心里就五味杂糅。
　　仿佛自己家辛辛苦苦种的小白菜，被不知从哪冒出来的野猪给拱了一样。
　　“老柳，冷静点！
　　冷静点！
　　那小子只是在教谣谣那丫头练功而已。”
　　张开山拉着柳向前，出声安慰道。
　　“有这样教人练功的？
　　你踏马仔细看看，这手都放丫头腰上了！”
　　“诶！
　　他不是在帮谣谣矫正错误吗？
　　再说了，人家小情侣搂搂抱抱的也正常嘛！”
　　“谁说他们是情侣了？
　　老子不同意！”
　　张开山看着一脸暴怒翻脸不认人的柳向前，也不知道说什么了。
　　也不知道是谁昨天晚上从柳谣那里抢来《太极拳》后，在我面前一个劲的夸孙女婿懂事。
　　不仅做饭好吃，还懂得孝敬长辈。
　　现在你这好孙女婿对着你孙女摸了两下，你踏马就翻脸不认人了？
　　“行啦！
　　行啦！
　　你要是冲出去，咱们在这偷看的事情不就曝光了？”
　　张开山没好气的将柳向前往墙角后拉了拉，语重心长的说道，“那本《太极拳》就是以咱俩的眼界一时半会都看不通透，更何况是谣谣那丫头呢？”
　　“管昊这样手把手教她也好，说不定谣谣不出十天半个月就入门了呢？”
　　“而且，你没瞧见杨家那丫头躲在一旁那羡慕的表情？”
　　越是研究那本《太极拳》，张开山越是感觉到精妙无比。
　　但可惜他不是龙卫军总部的那群老学究，一时半会还看不通透其中的深意。
　　所以才拉着柳向前过来偷师学艺，希望在管昊本人的演示中得到些许感悟。
　　“哼！
　　老子暂且放他一马！”
　　被张开山这么一说，柳向前整个人冷静了下来。
　　无论是长相还是本事，管昊在他心里的形象都还不错，起码比那些大家族的三代们强不少。
　　对柳谣也用心，那本珍贵的《太极拳》孤本，说送就送了，还在封面上满足了小丫头的任性。
　　最关键的是，这小子厨艺好，柳谣以后跟了他肯定吃不了苦。
　　这一切柳向前看得明白的很，如果将来一定要给谣谣这丫头选个好丈夫的话。
　　这管昊在他心里肯定是首选。
　　他只是一时间有些接受不了管昊在他面前对柳谣动手动脚而已。
　　他看得出来谣谣这小丫头十分喜欢管昊。
　　从小到大，他没见过这小丫头这么黏一个人，基本上每天一醒来就围着管昊转圈圈。
　　懒觉也睡的少了，整个人也变得更活泼了，笑起来也越来越傻了。
　　小丫头终究是长大了。
　　小时候那么一丁点，整天在自己怀里爷爷爷爷的撒娇，如今却跑到了别人怀里。
　　唉……
　　“诶！
　　老柳，你瞧瞧这小子的动作是不是和咱们从书里理解过来的不一样？”
　　“一收一放之间，好像动作更自然一些，气血运转也更流畅……”“难怪上面还特地打电话给你，让你做做丫头的工作，把《太极拳》原本上交了。”
　　“这踏马这么难得东西，咱们照着原本看的，都差点弄错了，上面那群人拿着拓印本，岂不是看天书？”
　　“不对不对，这小子气血值有问题啊？”
　　“老柳，你快看！”
　　张开山一脸震惊的拍了拍柳向前，让他注意管昊。
　　不是说这小子只有十卡气血值吊命的吗？


第39章 进击的柳谣
　　假如不看淬骨数量，只看气血值的话，一品武者气血值在500卡到1000卡之间。
　　二品武者气血值在1000卡到2000卡之间。
　　三品武者气血值在2000卡到5000卡之间。
　　四品武者气血值在5000卡到10000卡之间。
　　后面的境界所对应的气血值以此类推。
　　最近管昊在自己配制的各种辅药之下，体内的暗伤不仅完全治愈了，就连自己体内的气血值也飙升了不少。
　　足足有……
　　200卡。
　　200卡气血值是大部分武徒突破武者所需的气血值。
　　但如果乘以100的话，却是五品武者巅峰才有配拥有的气血值。
　　所有管昊最近很迷惑，他到底是一个武徒呢，还是一个五品巅峰得武者？
　　或者，两者都不是。
　　“你那终极版《八极拳》和这本《太极拳》真的可以精炼气血？”
　　柳向前和张开山神情严肃的坐在管昊对面，一副想要严刑逼供的样子。
　　柳谣一脸不高兴的坐在旁边，凶巴巴的看着两位爷爷。
　　管昊虽然面如老狗十分沉稳，其实他心里面慌的一批。
　　这两天，他发现这两位老人家看他的眼神怪怪的，像是在看什么稀罕物一样。
　　起初，他没太在意。
　　今天，他就被两个老人亲手逮了过来，按在了这个座位上。
　　“应该可以吧……
　　反正毕十三是这么说的……”管昊点了点头。
　　毕十三当时是这么跟他说的。
　　他后来再三研究八极拳后，发现确实是如此。
　　在练八极拳的时候，全身的气血快速流动，一边淬炼全身，一边淬炼自身。
　　管昊怀疑，第一次修炼八极拳时，他全身喷出的血，可能是体内的废血。
　　“那这个淬炼度大概是多少？”
　　张开山迫不及待的问道。
　　那天早上，他和柳向前偷看管昊打拳。
　　管昊全身气血运转，那气势怕是有两万卡气运值。
　　两万卡气血值，那可是五品巅峰武者才该拥有的气血值！
　　十八岁的五品巅峰武者，放眼整个龙国，甚至放眼整个世界，迄今为止都没有出现过。
　　当时他和柳向前差点被震惊出什么大病来。
　　后来他们在柳谣那里旁敲侧击才知道，管昊的气血值其实只有两百卡。
　　但，他们又不淡定了。
　　两百卡气血值却拥有两万卡气血值才能散发出来的气势，这尼玛不会是怪物吧？
　　随后，他们一边继续在柳谣那里旁敲侧击，又一边找关系往龙卫军总部那群老学究那里打探关系。
　　结果，他们更加不淡定了。
　　他们得知，管昊写的淬炼法，除了淬炼筋骨内脏以外，居然还能淬炼血肉。
　　管昊本人气血的淬炼度更是达到了一百倍。
　　虽然这个消息来源可靠，但他们两人怎么也不愿相信。
　　毕竟那可是连气血都被淬炼了！
　　这是极其困难的事情，就算是武体境都无法轻易做到这种事，更别说淬炼度达到一百倍了。
　　如果把人比做是一个容器的话，气血就是容器中盛有的物品，物品的价值越高，整个容器的价值自然也就越高。
　　而气血值质量越高，武者所爆发出来的战斗力也就越高。
　　耳听为虚，眼见为实，所以管昊就被他们逮过来了。
　　“这个……
　　其实我也不知道……”管昊尴尬的回应道。
　　到目前为止，只有他一个人将八极拳终极版练成了。
　　所以气血值的淬炼度到底是多少，就连管昊自己也不知道。
　　“不过，我觉得应该和个人的具体状况有关系吧？”
　　管昊又补充了一句。
　　气血的淬炼度和气血原本的质量以及淬炼法的修炼程度都有关系。
　　所以每个人气血具体的淬炼度，应该和每个人自身的状况有关。
　　“臭小子，你觉得我们对你如何？”
　　柳向前眉头一挑，眼睛一瞪，一本正经的看着管昊问道。
　　“……
　　特别好！”
　　管昊非常肯定得点了点头。
　　【踏马的，你这副表情，我敢回答说不好吗？
　　】【你们也就天天在这蹭吃蹭喝，顿顿饭要求我做二十道不重样的菜而已！
　　】【还经常破坏我和傻丫头独处的氛围而已！
　　】【真的，你们对我已经非常好了！
　　】【好的我都快哭了！
　　】“哼！”
　　柳谣听着管昊阴阳怪气的声音，整个人越发的生气了。
　　她盯着自己的爷爷和张爷爷，气呼呼的闷哼了一声。
　　最近也不知道怎么了，以前特别喜欢的两位爷爷，最近她越来越不顺眼了。
　　哼～还不走！
　　一天天的赖在这里，妨碍我吃席！
　　“嗯，你小子不错！
　　居然还知道我对你非常好！”
　　柳向前满意的点了点头。
　　他是真心觉得自己已经对管昊特别好了，不然换个家伙，可能都不知道挨多少次揍了。
　　“嗯，我就欣赏你这种喜欢说大实话的年轻人！”
　　张开山看着管昊，露出了赞赏的眼神。
　　他是真心觉得管昊在说大实话。
　　要不是他的存在，管昊不知道被柳向前揍多少次了，所以能说他对管昊不好？
　　柳向前和张开山两个人臭不要脸的样子，管昊直接沉默了。
　　【这个世界上，原来真的有人心里没点逼数……
　　】“臭小子，既然我们对你这么好，你是不是也要回报一下我们？”
　　“对，你必须得回报一下我们！”
　　柳向前和张开山一脸凶神恶煞的看着管昊，大有一言不合便乱拳打死的架势。
　　“两位老爷爷，我应该怎么回报你们？”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　管昊好似诚恳的点了点头，一本正经对着柳向前和张开山说道。
　　毕竟，二老那沙包大的拳头，管昊已经观察良久了，他可不想亲身试试。
　　【妈的，臭不要脸！
　　】【天天蹭吃蹭喝也就算了，不给饭钱我也忍了，可现在踏马的居然还要更多的好处？
　　】【小心老子连夜秘制一份泻药，明天偷偷放在菜里，让你们拉个三天三夜！
　　】【拉你们个双腿发软，脸色铁青！
　　】“教我们练太极！”
　　“就像你教谣谣一样，要手把手教”“还有那个什么辅药、按摩之类的全给我们安排上！”
　　柳向前和张开山你一言我一语，终于说出了最终目的。
　　他们这几天一直在研究太极拳。
　　可越研究就越发现这本淬炼法兼武技太踏马难了。
　　没办法，他们毕竟不是龙卫军总部里的那群老学究，不是资深的业内人士，最多算个手熟的业务人员。
　　他们粗略的估计了一下，要是靠他们自己，在中途不领悟错撇不练错的情况下，大概需要一两个月才能练成。
　　所以，还是得请个师傅手把手教一教。
　　这几天柳谣那丫头在管昊的教导下，太极拳已经练的有模有样了。
　　相信再过十天半个月，差不多就能入门了。
　　【要不你们还是杀了我吧……
　　】【我能教你们练拳就算不错了，听你们的意思还得我贴钱给你们买药？
　　】【还得用我独一无二的按摩手法给你按摩？
　　】【你们咋不上天？
　　】【我看你们是饭菜没吃饱，一天天还尽想屁吃！
　　】管昊人麻了。
　　上次毕十三带有两部淬炼法，留下了一百五十万功勋值，但最近差不多已经被他花的差不多了。
　　大头都花在了柳谣身上，两部淬炼法同修，辅药所需的药材不仅贵还多。
　　虽然他知道柳谣是个小富婆，但他没让柳谣掏钱。
　　毕竟真男人怎么让女人花钱呢？
　　那岂不是成了小白脸吗？
　　“哼！
　　爷爷，你们臭不要脸！”
　　“你们都这么一大把年纪，居然还欺负还欺负管昊！”
　　“天天蹭吃蹭喝，对管昊吆五喝六的也就算了！”
　　“现在居然还叫他教你们练太极拳！”
　　柳谣猛地一拍桌子，仰着小脸，凶巴巴的看着柳向前和张开山。
　　这气势和神态，将刚刚柳向前对管昊的态度模仿的淋漓尽致。
　　管昊从来没有一刻觉得柳向前和柳谣是亲爷孙关系，但这一刻例外了。
　　【像，真像，太踏马像】【简直就是一副模子刻出来的一样。
　　】【傻丫头，你知道吗？
　　你有当土匪的潜力！
　　】柳谣偷偷瞅了管昊一样。
　　土匪？
　　在家，人人都说我是土匪小霸王。
　　只有你天天在心里说我是傻丫头！
　　“管昊是我一个人的！”
　　“你们要敢抢，我就天天捣乱！”
　　“在你们吃的饭菜里下泻药，让你们拉个三天三夜！
　　拉你们个双腿发软，脸色铁青！”
　　“我还要去找外公，舅爹们告状，说你们欺负我！
　　不仅欺负我，还打我！”
　　“我要让他们揍的你们十天半个月下来不床！”
　　【卧槽？
　　这傻丫头怎么和我想的一样？
　　】柳向前和张开山听了脸都绿了。
　　要看就要成功了，却没想到半路杀出了个傻丫头。
　　不仅将他们骂了个狗血淋头，还威胁起来他们了。
　　关键是，他们还不敢不怕。
　　这就很憋屈了。
　　“……”


第40章 我记住你了！
　　三座高耸的建筑坐落在十方大学内，从外观看如同一座玲珑宝塔一样。
　　这是十方大学三大院的教学楼，其内部教室林立。
　　此时，无数的新生正从宿舍楼向这边赶来。
　　十方大学已经开学一个月有余了，在经历新生特训、安宁城重建之后，大一的新生们也开始正式上课了。
　　“管小子，出门在外不要怕，要是学校有人敢欺负你，随时来找我！”
　　“嗯！
　　算老子一个！”
　　复式楼大门口，柳向前和张开山一本正经的看着管昊叮嘱道。
　　柳谣从旁边走过，满意的点了点。
　　她大大的眼睛月牙一弯，搂着管昊的手就像远处走去。
　　“老柳啊，你这宝贝孙女快把我孝死了，你赶紧想想办法吧。”
　　张开山看着柳谣和管昊离开的背影，脸上的笑容一垮，整个人精气神就掉了一半。
　　“我也快被孝死了，但我能有什么办法？”
　　“也不知道那兔崽子对谣谣那傻丫头干了什么，让她这么护着他！”
　　柳向前也欲哭无泪。
　　自从从那天他们的计划被柳谣破坏后，他们的苦日子就来了。
　　吃饭不能点菜了，还得按顿给柳谣缴纳食材费。
　　平常也不敢对着管昊吆五喝六了。
　　不然就得等着“大孝孙女”的死亡凝视以及手机列表里的那一大堆人名。
　　虽然最后不知道管昊那小子起的什么念头，居然真的答应教他们太极拳。
　　不过，学费贼贵，一个人就要一百万功勋值，修炼过程所需辅药还需要自己购买。
　　最离谱的是，每天清晨的教学，柳向前和张开山像是梦回小学课堂。
　　一个不小心，管老师还没说话，柳副老师就开口嘲讽起来了。
　　什么练了大半辈子的武，这么简单的姿势都做不对，真是垃圾！
　　什么两个大老爷们，连一个女孩子都不如。
　　言语犀利的一批，让两位老爷子深受重伤。
　　“你说这会不会是报应？”
　　“当初小翠也是这么护着你的，差点没把你老丈人气个好歹。”
　　“现在轮到你孙女了……”“而我，只是被牵连了？”
　　“嗯！
　　绝逼是这样！”
　　张开山突然一脸我悟了的表情看向柳向前。
　　柳向前冷哼了一声，转身进了屋。
　　踏马的，当初小翠气的是她爹！
　　谣谣这丫头现在气的是她爹的爹！
　　这能比吗？
　　“那我进去了？”
　　管昊回头指了指辅助学院教学楼的大门。
　　每天有这个傻丫头陪着，突然收到通知说他需要去上课，管昊一时间居然还有一点舍不得。
　　“那你下课早点回来，我在家等你……”柳谣撅着嘴巴，小手拽着管昊的衣袖，一脸不舍。
　　“那必须的啊！
　　一放学跑回去给你做好吃的。”
　　管昊伸手揉了揉柳谣的小脑袋，点了点头表示自己明白。
　　“那你快进去吧！”
　　“今天第一天上课，可不能迟到了！
　　不然会被老师记住的！”
　　柳谣看了眼时间后，不情不愿的将管昊往教学楼里轻轻推了推。
　　在十方大学，学生宁可得罪院长校长，也不愿得罪老师。
　　因为一旦得罪了老师，除了平常上课被故意刁难以外，期末时这门课还有可能挂科。
　　今天是管昊第一次上课，柳谣可不想管昊给老师留下坏影响。
　　“诶？
　　这是不是那个什么管昊？”
　　“管什么昊？
　　那是祖师爷！
　　没看见人家校花相送吗？”
　　“就是就是，老子心里羡慕的一批！”
　　“唉，什么时候这甜甜的爱情才能轮到我这只单身狗啊？”
　　“等下上课选个好点睡姿，说不定梦到。”
　　“……”教学楼门口，来来往往的学生看着大门出两人腻歪的场景，心里羡慕的一批。
　　如果现在没人最强喊一张PH试纸的话，试纸肯定瞬间变色。
　　酸！
　　真的是太酸了！
　　比柠檬酸还酸！
　　众人并没有特意压低声音，所以说话的内容管昊和柳谣两人听的清清楚楚。
　　顿时间，原本还腻歪的两人突然变得局促了起来。
　　虽然管昊和柳谣有过一次假扮情侣的经历，但那时候管昊是抱着装哔的心理站在公用场合演戏。
　　但当这种事变成真的后，管昊突然有点不适应。
　　大男孩第一次谈念爱，脸皮薄的很！
　　而且，他和柳谣虽然以情侣的方式相处着，但其实谁也没捅破这层窗户纸。
　　柳谣这个傻丫头是因为自己已经喜欢上了管昊。
　　管昊是不知道该怎么跟柳谣开口。
　　论该怎么跟一个不知道什么是喜欢的女孩子表白。
　　【傻丫头脸红了？
　　】【嗯……
　　好像还在憋笑……
　　】【咦？
　　她推我干嘛？
　　】柳谣被周围的目光和话语弄得非常害羞，但心里却甜甜的。
　　她不知道自己这到底是怎么了。
　　只知道再次偷听到管昊正在注意她时，她心里好慌，恨不得管昊快点从她眼前消失，不要看她。
　　但当她真的将管昊推进教学楼，瞧见管昊消失不见后，她又突然感觉自己心里空落落的。
　　“哼～”柳谣撅着嘴巴，心里委屈的想哭，却又哭不出来；心里莫名其妙的想生气，但又找不到爆发点。
　　整个人像是丢了魂一样，摇摇晃晃的回到了自己的复式楼。
　　躺在了沙发上，看着头顶的天花板一动不想动，满脑子都是管昊的样子。
　　想管昊摸她的头，想管昊捏她的捏，想管昊给她做好吃的。
　　“唉……
　　臭管昊怎么还不下课啊？”
　　躺了没两分钟，柳谣一脸气愤的爬起来看了看钟，才发现这个时间点管昊应该才刚刚上课。
　　她又有气无力的躺在了沙发上，脑袋一团浆糊。
　　“唉……”躲在一旁的柳向前重重的叹了一口气，心里五味杂糅。
　　自家的小白菜终究是为了一头野猪，变了焉不拉几的了。
　　张开山在一旁不闻不问，正对着手机不亦乐乎，看手机里的内容，大概又是在群里吹牛。
　　“下一个！”
　　讲台上，辅助七班的班主任兼教辅拿着名单念了一个名字。
　　一位同学上了台，握住了一块蓝色的石头。
　　出于低调的本性，管昊的座位远的很隐蔽，在一个不起眼的角落里。
　　此时他绕有兴趣的看着讲台上的这一幕。
　　辅助学院第一节正式的课程居然不是教学，而是测试。
　　管昊当初参加全国武考时，气血值的测试方式当时也和这差不多，只是将块蓝色的石头变成红色的石头而已。
　　【红色石头测的是气血值，那蓝色石头测的是什么？
　　】很快管昊就被点了名，他带着疑惑和好奇上了台。
　　“10点？”
　　“95%？”
　　班主任看着蓝色石头上的数字，一脸惊讶了的看着管昊。
　　什么人只有十点精神力，却和星辰之力有着百分之九十五的亲和力？
　　“再握一遍。”
　　班主任又掏出来两块蓝色石头，让管昊重新测了两次，但结果依旧一样。
　　管昊更加疑惑了，台下的学生也发现了这不寻常的一幕，也纷纷好奇了起来，教室逐渐变得吵杂。
　　“上面那一栏加两个零……”就在班主任纠结记不记录这些数值时，一个苍老威严的声音响起。
　　听到这道声音，班主任立马恭敬的回了应了一句，然后便在记录表里记录下了管昊测试的数值。
　　管昊抬头看去，一个白发苍苍的老人正绕有兴趣的看着他。
　　“你叫管昊？”
　　刘秋生瞅了两眼报告单上的名字，看着管昊问道。
　　“是的，老师。”
　　管昊恭敬的回应道。
　　不恭敬不行，这个老人给他的感觉比柳向前和张开山给他的感觉还要压抑。
　　虽然白发苍苍，却从里到外透露着一副仙风道骨的世外高人气质。
　　而柳向前和张开山只让管昊觉得是土匪恶霸。
　　“嗯，下去吧，我记住你了。”
　　刘秋生点了点头，不咸不淡的来了一句。
　　【what？
　　】管昊顿时又慌了。
　　上课第一天，被带课老师说记住了，该怎么理解？
　　【不会以后上课给我使绊子吧？
　　】【我没迟到，也没惹事啊？
　　】【你这突然开一句说记住我了，是几个意思啊？
　　】【说明白行不？
　　你这样我很慌……
　　】【我只想低调的上课啊！
　　】


第41章 职业与院系
　　“首先，我得恭喜你们经过一个月的磨练，正式加入修行者的世界。”
　　刘秋生站在讲台上，看着下面的学生慢条斯理的说道。
　　十方大学的课都是大课，一天一节，一讲便是一上午。
　　上午学习，下午自己回去消化。
　　学院不会强制学生用课余时间修行，但挂科三门以上自动退学。
　　“在正式上课之前，我想问问大家一个问题，什么是职业，辅助、战士、研究三大学院又有什么区别？”
　　众多学生听了刘秋生的话露出了疑惑的神情，就连管昊也不例外。
　　大多数人在进入大学之前，其实对这些院系职业都挺迷惑的。
　　就算如今他们已经在十方大学内耳濡目染学习了很多相关知识，但也就知道一件事。
　　十方学校研究学院地位最高，武者学院次之，辅助学院最拉夸。
　　“好，看见大家疑惑的表情，我心里就有了一个大概。”
　　刘秋生环顾了四周，发现就连管昊都是一脸疑惑的神情时，他笑了。
　　“今天第一节课，我们不讲这本《灵药药专精》，我们来聊聊什么是院系与职业。”
　　刘秋生将那本《灵药专精》放在一边。
　　辅助学院大一新生有五门课：《灵药专精(必修)》、《医药武者篇(必修)》、《灵厨(必修)》、《可调控的星辰力(必修)》、《十方淬炼法－武者篇(必修)》。
　　刘秋生只是其中一门的带课老师。
　　“无论是在十方大学还是龙国甚至全是的高校里，近些年流行着一些奇怪的风气。”
　　“比如：辅助学院在校内地位较差，研究学院地位最高。”
　　“其实这种观念并不对。”
　　“什么是院系？”
　　“院系只是修行者走在了同一条路上却选择了不同方向而已。”
　　“所有人都追求变强，但有人在变强的同时，选择了致力于学术、有人选择了致力于服务他人，还有人选择了致力于保护弱小。”
　　“这便是三大学校由来的初衷，没有高低贵贱，没有谁强谁弱，地位同等，目标一致：变强！”
　　刘秋生如同一个演说家一样，站在讲台上慷慨激昂。
　　原本许多昏昏欲睡的学生听到这番话后，顿时也打起了精神。
　　他们本以为加入辅助学院以后，往后的日子一片黑暗，加入战队只有依附着强者才能存活。
　　但没想到，原来辅助也是可以变强的。
　　管昊的思想观念也在刘秋生的说辞中，发生了改变。
　　“那为什么现在许多人对院系存在偏见呢？”
　　刘秋生停顿了几秒，接着说道，“是因为我们接下来所要说的职业。”
　　“我这里的所说的职业分两种，一种是社会职业，一种是修行界的职业。”
　　“我们首先来说社会职业。”
　　刘秋生说着，就拿起粉笔在黑板上写了起来，一边写他一边说道，“如果辅助学院毕业生参加工作，选择的职业大多数是中医、营养师、厨子一些中薪职业。”
　　“但武者学院毕业生可以成为狩猎者、探险队等高薪职业，甚至可以参军建立功勋。”
　　“而研究学院毕业生就不说了，往研究室一钻，不仅薪水高，社会地位还高。”
　　“这三者一对比，有些事情就看得很明显了。”
　　“所以社会上普遍认为辅助学院是比较差的。”
　　管昊看着黑板上形成强烈对比的内容，逐渐有些明白当初端木云为什么对他那么高傲了。
　　亏他当时还在心里挖苦端木云坐井观天没有走出社会多看看，现在看来，是他目光短浅了。
　　【当时刚穿越过来不久，兜里也没钱，能接触到的圈子也比较低下……
　　】【嗯！
　　当时眼光短浅是正常的！
　　】“那我们接下来在看看修行里的职业。”
　　刘秋生将黑板一分为二，在另外一边写了起来，这次他依旧是便写便说，“武者境是没有职业一说的，甚至院系也不分明。”
　　“相信大家也都发现了，你们的很多学长学姐们因为各种原因学习了很多其他学院的知识。”
　　“比如，一个战士写了一本武技，一个研究员抄了一手好菜，一个辅助打的一手好拳。”
　　说道最后一句时，刘秋生特意向管昊瞟了一眼。
　　嗯……
　　这小子是个例外。
　　辅助、战士、研究员三者兼具，放在哪个学院都是块宝。
　　“但到了武体境后，便有了职业一说。”
　　“武体境战士以武器来划分职业，比如刀客、剑侠、枪神、神箭手等等。”
　　“武体境研究员只有一个主职业：阵法师，比较单一。”
　　“武体境辅助以技能来划分职业，比如灵厨师、医道宗师、秘术师等等。”
　　众多学生听了刘秋生的话，顿时惊呆了，没想到突破武者境到达武体境后，居然还有职业之分。
　　而且职业种类还这么多。
　　“老师，那在修行界里，什么职业最厉害？”
　　一个胆子比较大的学生站起来问道。
　　刘秋生听了这位学生的文化，笑了笑抬手示意他坐下来。
　　“最弱的，是辅助类别几个极其受人尊重的职业，灵厨师、医道宗师，最强的，是辅助类职业秘术师和研究员类职业阵法师。”
　　“啊？”
　　这个结果出乎众人的资料。
　　阵法师他们还能接受，毕竟整个研究员的职业只有这一种，而且阵法师这名字一听就觉得牛逼。
　　但万万没想到是，居然还有个辅助类的职业也特别强。
　　秘术师！
　　“灵厨师：将所需的武道与灵厨合二为一。”
　　“不仅做出的菜功效奇特，带有破境效果，而且刀法犀利。”
　　“对付源兽，好多刀客都比不上灵厨师。”
　　“它弱也就弱在那犀利的刀法只对源兽有奇效，用在和人对战上就显得弱了很多。”
　　“医道宗师，将医学和武道合二为一。”
　　“不仅精通炼药术，可以炼制各种丹药，还精通各种毒术，杀人于无形。”
　　“不过与同阶其他职业或是源兽正面对战，基本是送死，所以说他弱。”
　　“至于秘术师……”刘秋生谈到秘术师时却打起了马虎。
　　“这个职业至今都是一个秘密，很诡异，不建议选择。”
　　“倒是阵法师极好！”
　　“不仅能够写出各种高级武技，还能施法布阵。”
　　“以气血沟通天地灵气，以星辰之力阵，抬手间便整压万千源兽。”
　　“简直可以说是恐怖如斯！”
　　看着台上意气风发的刘秋生，管昊有一种错觉，关于秘术师这个职业，刘秋生是故意不想讲的。
　　总感觉他前面铺垫了那么多，都用来凸现阵法师的。
　　【是我的错觉吗？
　　】“而且辅助类职业很难，龙国二十亿人口，国灵厨师却只有两千多名，炼丹师只有八百多名，秘术师更是少的可怜，只有不到十人。”
　　“而反观战士类职业，合起来一两千万人是有的。”
　　“这种职业孵化的低概率，也导致了很多人瞧不起辅助学院。”
　　原本一众学生还跟大了鸡血一样，雄赳赳气昂昂，准备努力突破到武体境，成功开启稀有职业。
　　但听刘秋生这么一说，顿时焉了一排。


第42章 有些课，还没上就挂科了
　　管昊算是顿悟了。
　　【说了这么半天，你就是在强调辅助学院被人瞧不起呗？
　　当辅助难熬出头呗？
　　】【怎么感觉你是来劝退辅助学院的学生的。
　　】【你个假老师！
　　】“我说了这么多，不知道管昊同学有没有兴趣同我一起学学阵法？”
　　刘秋生话音一转，所有人都懵了。
　　前面的跟我们说那么多，原来你就是再强调辅助学院弱的？
　　亏我们之前还以为你是来给我们灌心灵鸡汤的！
　　终究是错付了！
　　“踏马的，他不是辅助学院的老师吗？
　　怎么扯上阵法来了？”
　　“请注意重点，人家点名道姓找管昊……”“我感觉学校的热点又来了……”“我还能说什么？
　　祖师爷牛逼！”
　　“怎么踏马又是这个逼人？
　　到哪都能听到他的名字！
　　昨天晚上我和女朋友嘿咻的时候，女朋友也是喊着……
　　哼！
　　不说了，越说感觉头上越绿。”
　　“我感觉你被绿了，但好像又未完全被绿……”【你踏马不是辅助学院的老师吗？
　　你到底在搞什么东西啊！
　　】【先是说记住我了，现在又当着这么多人的面要拉我学阵法？
　　】【我踏马只想低调的上课啊！
　　】“我拒绝！”
　　就在其他人沸腾的时候，管昊冷不零丁的回了一句。
　　结果全班为之一静，然后更加沸腾了。
　　“卧槽，真勇！
　　不愧是祖师爷！”
　　“真的是一点面子都不给啊？
　　那可是带课老师啊！”
　　“拒绝的这么强势，难道不怕得罪老师挂科吗？”
　　许多人纷纷夸赞管昊牛逼。
　　这么搞，一点面子不留，难道就不怕老师让你挂科吗？
　　“我可以再给你一次机会，请你想清楚了在回答，不要冲动，不要意气用事。”
　　刘秋生被管昊拒绝，脸色有点难看，但想着这么天才百年难遇，错过了岂不是后悔一辈子？
　　管昊写的那两本淬炼法，他越研究就越觉得深奥难懂，越研究越觉得精妙无比。
　　所以他撇下了研究室里的研究，匆匆忙忙跑到了安宁城来。
　　“谢谢老师，但是我对阵法真的不感兴趣。”
　　管昊摇了摇头。
　　来到这个世界，能让他感兴趣的东西真不多。
　　第一让他感兴趣的是钱。
　　第二让他感兴趣的是一个只知道吃的傻丫头。
　　其他的，他基本都不感兴趣。
　　因为只要他想，等气血值上去，没有什么一个反向嘲讽和演绎推理解决不了的。
　　如果行，那就多来几个。
　　挂比的生活就是这么朴实无华且索然无味。
　　“你就不怕《草药专精》这门挂科了？”
　　刘秋生面色一僵，黑着脸看着管昊说道。
　　我踏马龙卫军里有名的老学究！
　　特意跑到安宁城来带课手里为徒，好说歹说都说了，各种要害也说了，你居然拒绝了？
　　阵法师那么炫酷，你居然拒绝了？
　　不装了，摊牌了！
　　小子，你完蛋了！
　　就算有柳向前和张开山那两个老家伙保着你，你也完蛋了。
　　“有些课，还没上就挂科了。”
　　管昊无奈的叹了一口气，慢悠悠的从位子里站起来，夹着书向外面走去。
　　既然都挂科了，他还上个屁？
　　【这老家伙真不要脸，居然拿这事威胁我！
　　】【不过挂三门才劝退，这才一门而已，有本事把老子五门都安排上？
　　】【垃圾课，不上就不上，反正灵药我早就精通了。
　　】【而且这书也不知道是谁写的书，错误真尼玛多。
　　】【简直就是垃圾！
　　】吧唧一声，管昊出门前随手将《灵药专精》扔进了门口的垃圾桶里。
　　那垃圾桶的方位，教室内的大部分学生都能听见。
　　“抱歉，请让我再说一句，祖师爷牛～逼！”
　　“我愿称他为辅助最强的男人，踏马的，是真的勇！”
　　“当着老师的面把书扔进了垃圾桶里，这是真的一点情面都不留啊！”
　　“带课老师脸都气绿……”“不行！
　　我今天晚上还得去要我女朋友，我要一边嘿咻，一边让她喊管昊牛逼！”
　　“……”刘秋生看着管昊潇洒的背影，脸是真的气绿了。
　　他本来就是想吓吓管昊，没想到现在的小年轻都是暴脾气。
　　一言不合就起身离开，二话不说就把书扔进了垃圾桶里。
　　最关键的是，那本书是他写的……
　　主职阵法师，副职医道宗师，要不然他也不可能到十方大学辅助学院来任教。
　　“老先生，这……”班主任看着离开的管昊，脸色有些差，他看着刘秋生欲言又止。
　　“没事，不用管他。”
　　刘秋生摆了摆手，示意不要去找管昊的麻烦。
　　作为一个老学究，最重要的便是修身养性，不然怎么搞学问？
　　怎么搞研究？
　　所以刘秋生气来的快，去的也快。
　　和一个小辈置气，他还不至于做出这种事来。
　　“等想办法让这臭小子回来，无论是哪个院系，《灵药专精》都是必修课，不能不学……”刘秋生弯腰从垃圾桶里捡起了那本被管昊丢弃的书，伸手拍了拍上面的污秽，如同对待挚友一般。
　　教室里原本抱着看热闹心态的学生沉默了。
　　看着刘秋生那自然而然流露出来的神情动作，许多学生心里突然有一种由心的尊重之情滋生。
　　有些人甚至觉得管昊做的太过分。
　　作为一个学生，怎么可以当着老师的面将书扔进垃圾桶里呢？
　　班主任眼睛也逐渐湿润了，他是在场唯一一个知道刘秋生身份的人。
　　这可是位老学究，为龙国教育事业做出了不少贡献。
　　许多高校的教材都是他带头编辑的。
　　现在，管昊居然当着老先生的面，将老先生的书扔进了垃圾桶里，这让他如何不替老先生感到委屈？
　　“卧槽？”
　　刘秋生看着管昊丢弃的那本书，突然暴了一句粗口。
　　修身养性破功了……
　　“我刚刚应该是听错了吧？”
　　“不，我们应该是集体出现幻听了……”“嗐，氛围没有了，白瞎了刚刚酝酿了半天的感情，都浪费了……”“不过老师到底在书里看见什么，居然惊讶成这个样子？”
　　“我也很好奇……”随着刘秋生那一声粗口，教室里感人的氛围没有了。
　　众多学生看着刘秋生，都在好奇管昊那本书里到底有什么，居然把老师惊讶成这样。
　　“妙啊……
　　这个地方改的妙……”“假如真是这样的话，实验室里的那些研究数据也就说的通了……”“这个……
　　还得在研究研究……”“嗯？
　　这里居然还有一种灵药弄错了？
　　伴生药……
　　居然还有伴生药！”
　　“对啊！
　　肯定是有伴生药的啊！
　　不然怎么躲过源兽的采食呢？”
　　刘秋生原本只是想清理一下书上面的污秽，但却没想到看见了管昊在书上写的几行小字。
　　鬼使神差的瞅了两眼，结果差点没把他震惊出什么大病来。
　　这小子居然在修改他书上的错误！
　　要知道，这可是数十位医道宗师一起探讨编辑的书，这小子居然敢下手修改？
　　关键是，刘秋生仔细一琢磨，居然发现这修改是对的。
　　“怎么后面就没有了？”
　　刘秋生翻了两页，却发现后面的纸张异常干净，丝毫没有笔记的痕迹。
　　他后知后觉才想起来，他在正式开始上课前，发现管昊拿笔一脸不爽的在书上写写画画。
　　原以为他是在嫌弃书的内容难懂在泄愤，现在才知道他是嫌弃书里错误太多了。
　　“唉……”“早知道就晚点上课了！”
　　刘秋生留下一教室懵逼的学生，拽着书向管昊追去。


第43章 还有这种好事？
　　管昊当然不知道自己丢在垃圾桶里的那本书被刘秋生捡起来了，更不知道刘秋生正在向他追来。
　　此时，他正走在回复式楼的路上。
　　“学弟你好呀？
　　我们又见面了！”
　　突然，一个突兀的声音从响起，管昊的路被两条的美腿拦住了。
　　“呃……
　　你好，宋学姐……”管昊看着眼前宋茜茜的装扮，鼻血差点没喷出来。
　　有别于上次管昊看到的宋茜茜，今天的她打扮的十分成熟美丽。
　　脸上带着笑容，一颦一笑之间勾人心魂。
　　身穿着红色的华美锦袍，将凹凸有致的曲线勾勒得玲离尽致。
　　脚步轻摇间，傲人的一颤一颤的。
　　A4般的腰看得使人心动不已，裹着肉丝的美腿更是让人看得内心荡漾。
　　整副打扮可谓是摄人心魂。
　　来来往往的高年级老色批们，眼睛一旦落在宋茜茜身上，就再也移出来了。
　　【此女若成妻，枸杞当饭也难医。
　　】管昊仅仅只在宋茜茜身上停留了一眼，就眼光挪开了。
　　非礼勿视，对于这种女装还没他好看的女生，管昊不感兴趣。
　　倒是看着周围某些男学员有些肾虚的脸色，他想起了前世地球上的某句话。
　　“学姐，你找我有什么事吗？”
　　自从上次见完面以后，管昊就再也没有在学校里遇到过宋茜茜和其他校花了。
　　听杨雪莉说，是柳谣那个霸道的傻丫头全给他堵在门外了。
　　“没事就不能找学弟吗？”
　　宋茜茜美目看着管昊暗送秋波，十分妩媚的回了一句。
　　周围的老色批们看着宋茜茜那神态，差点没当场一个哆嗦进入贤者时间。
　　今天辅助学院新生正式上课，宋茜茜赌柳谣不可能守在管昊身边。
　　所以精心打扮了一下，来辅助学院守株待兔。
　　结果没想到，她才刚进辅助学院，就遇到管昊了！
　　“这难道就是天意？”
　　宋茜茜看着管昊那完美无缺的帅脸，心里略带激动的想道。
　　【这女人要是从事特殊行业，估计能赚不少钱……
　　】“学姐要是没事的话，那我就先走了。”
　　管昊自然是不知道宋茜茜这女人心里在想什么，但直觉告诉他，得赶紧离开。
　　“学弟，别走呀！”
　　宋茜茜一听管昊要走，就立马张开双臂拦住了管昊。
　　她好不容易逮着一次柳谣不在的时机，岂能这么轻易地就让管昊跑了？
　　宋茜茜家庭背景没有柳谣那么大，但也差不了多少。
　　不然怎么可能和柳谣在十方大学内明争暗斗一年多？
　　小半个月前，家里有长辈来消息让她去拉拢一个十方大学的辅助学院的新生。
　　因为没说具体原由，宋茜茜当时不以为意，所以只是象征性的尝试了一下。
　　但当时她连管昊的人都没见到，甚至还差点和柳谣打起来。
　　这件事也就不了了之了。
　　但前几天，家里长辈又来催了。
　　这次，宋茜茜没忍住好奇心，壮着胆子问了两句。
　　结果她看着长辈发过来的资料，大惊失色。
　　什么妖孽，十八岁居然就写出了新型淬炼法！
　　新型淬炼法一旦修炼成功后，不仅可以精炼气血，甚至还能修补修行龙国淬炼法出现的弊端。
　　最关键的是，管昊居然成了龙卫军预备人员一号种子！
　　一号种子啊！
　　得知这些以后，宋茜茜就有种错过了几百个亿的感觉。
　　长的又帅，天赋又好，现在又被爆料潜力无穷，这简直就是天之骄子！
　　管昊的形象和宋茜茜心里的真命天子简直就是一模一样，可惜让那个可恶的柳谣抢先了一步！
　　心有不甘的她决定再试一试！
　　“嘶！”
　　在宋茜茜双手张开的那一瞬间，管昊倒吸了一口凉气。
　　他从没想过，一件衣服在不同的形态下居然可以呈现出不同的形态。
　　【谣谣还在家里等我……
　　】【嗯……
　　也不知道那傻丫头穿上这一身……
　　】【滋溜～不能多想了……
　　】管昊又多看了宋茜茜身上的衣服两眼，脑海里呈现的却是柳谣的样子。
　　一瞬间，感觉就不一样了。
　　“咯咯咯，学弟，你好坏～”宋茜茜看着管昊这隐晦而又大胆的表现，顿时笑的更加妩媚了。
　　柳谣那个蠢货，虽然长的不差，但绝对不懂得如何讨好男人，更不会捕获男人的心。
　　呵！
　　男人，就算你和柳谣假戏真做，成了男女朋友，我也会将你挖过来的。
　　请好好接受姐姐的疼爱吧？
　　“哎呦，”宋茜茜看着管昊那逐渐面红耳赤的神情，越发的感觉自己要成功了。
　　突然，她惨叫了一声，整个人向管昊怀里倒去。
　　【卧槽？
　　发生什么了？
　　】看着向自己倒过来的人影，管昊下意识后退了一步，伸手扶住了宋茜茜，没让她倒在自己怀里。
　　有些事越叫它不要多想，这脑袋就越是忍不住多想。
　　刚刚管昊在脑海中脑补柳谣穿锦袍的样子，深陷其中。
　　等他回过神来时，宋茜茜就直接向他怀里倒过来。
　　【唉！
　　男孩子出门在外，一定要注意安全！
　　】【特别是像我这种大帅比，一个不小心就差点被人吃豆腐了！
　　】【我这结实的大胸肌，岂是你想靠就靠的？
　　】【想屁吃！
　　】宋茜茜被管昊扶住了，一时间她居然有些不知所措。
　　难道自己的诱惑力下降了吗？
　　他刚刚居然躲开了！
　　“学……”“你们干嘛！”
　　宋茜茜还准备说些什么，突然一声暴喝声就从远处传来，在场的所有人都吓了一个机灵。
　　柳谣一脸生气的从远处快速跑过来，伸手就打掉了管昊扶住宋茜茜的手。
　　“你在干嘛！”
　　柳谣凶巴巴的看着管昊问道。
　　她在家里坐立难安，心里不知道为什么十分焦虑。
　　在过去的二十几分钟里，她看了十五次手表，算了十五次管昊还有多久下课。
　　最终按她没有耐住心里的那种焦虑感，急匆匆的出门了。
　　准备偷偷跑到辅助学院旁听去。
　　结果刚走进辅助学院，她看见了什么？
　　原本该上课的管昊居然在这里和宋茜茜你侬我侬！
　　甚至管昊还碰到了宋茜茜的手！
　　此情此景，柳谣只觉得心都快要炸开了，又委屈又生气。
　　他变了！
　　他不是我一个人的了！
　　他对宋茜茜比对我好！
　　他马上就要离开我了！
　　心里越是这么想，柳谣心里就越是难受。
　　她看向管昊的那双大眼睛里，逐渐出现了水雾。
　　【卧槽！
　　我也不知道我在干嘛啊！
　　】【我正在想你穿上她这身锦袍是什么样子，她就突然向我倒过来了！
　　】【我只是下意识伸手扶了一下，什么都没干啊！
　　】“我……”管昊想开口解释，但突然发现现在这种情况有口难辩。
　　毕竟这狗血剧情，电视剧里都演烂了。
　　他现在越是解释，这傻丫头可能越是不信。
　　所以他沉默了。
　　“哼！”
　　偷听到管昊的心声后，柳谣仍旧不高兴的哼了一声，不过眼里的水雾却快速消失。
　　她转身凶神恶煞的看着宋茜茜，眼神里差点喷出火来。
　　这女人居然趁着她不在，穿的花枝招展的跑来勾搭管昊！
　　还碰到了管昊的手！
　　宋茜茜此时没有心思瞧柳谣，她正躲在地上捂着脚踝。
　　刚刚她不是故意倒向管昊的，而是高跟鞋突然卡在了路缝里。
　　她脚崴了，此时特别疼？
　　难道是脚崴了？
　　柳谣看着宋茜茜那痛苦的样子，感觉不像是装的。
　　看着卡在路缝的高跟鞋，柳谣突然知道自己可能误会了什么。
　　不过一想起刚刚管昊扶住宋茜茜的画面，她心里还是好气。
　　“我脚也崴了！”
　　左思右想之后，柳谣气呼呼的对着管昊说道。
　　【what？
　　你不是站着好好的吗？
　　怎么就突然脚崴了？
　　】【穿着平底鞋你也能崴？
　　】“哼～还快点背我回家！”
　　不知道为什么，柳谣气呼呼的说道。
　　柳谣自己也不知道自己为什么这么做，反正她心里就是好气，就想管昊现在哄着自己。
　　“……”管昊看着柳谣那一副醋坛子打翻了的样子，又好气又好笑。
　　他老老实实的蹲了下来。
　　“回家！
　　回家！”
　　柳谣小脸红扑扑的爬在管昊背上，有些娇羞的催促道。
　　从小到大，她还是第一次在大庭广众之下被除亲人以外的男孩子这么背着。
　　感受着身体各处的异样感，她心里的小鹿不停的乱撞。
　　【刚不还挺大胆的吗？
　　现在知道害羞了？
　　】【看看周围这些人的眼神，我感觉我又要火了……
　　】柳谣偷听到管昊的心声，向四周看去。
　　果然来来往往的学生都一脸便秘的神情，既羡慕又不爽。
　　走在路上结果狗粮塞嘴里了，能爽？
　　“宋茜茜今天的打扮是不是很好看？”
　　柳谣将脑袋藏在管昊脖子旁，小声的问道。
　　【我说我专注看了衣服去了，你信吗？
　　】“下次……
　　下次我穿给你看，好不好？”
　　柳谣脸越说越红，那么妖娆的衣服，她从来没试过，但管昊想看得话，她可以试试。
　　【还有这种好事？
　　】“但你以后，不能看其他人的……”“不然……
　　不然……
　　哼～”


第44章 老爷子猛啊
　　“这臭小子怎么跑这么快？
　　怎么这么快就没影了？”
　　刘秋生从塔型教学楼跑出，却没发现管昊的身影。
　　他略做思考之后，又转身回到了教室，和班主任交待了一两句之后，又匆匆忙忙的离开了。
　　只留下再次一脸懵逼的学生们。
　　“完犊子了！”
　　复式楼内，张开山抱着手机对着柳向前大喊了一声。
　　“整天咋咋呼呼的！
　　一大把年纪了能不能成稳一点！”
　　柳向前正在研究着太极拳，被张开山这么一喊，气血都差点行岔了。
　　“你懂个屁，刚刚群里有消息说，上面下个月要在安宁城搞个大活动，好多老家伙都提前过来了！”
　　“过来就过来了啊，有什么好惊讶的。”
　　柳向前一脸不以为意。
　　像他们这群老家伙，一般都是被龙国当作底牌，没有大事情一般不会动用。
　　平时也闲的很，要去哪上面基本也不管，只要提前报备就行，让上面知道你哪去了就行。
　　不报备也可以，最多事后罚点功勋值，再挨顿批。
　　偶尔发下神经搞个聚会应该不过分吧？
　　一大把年纪咋咋呼呼的！
　　你就不能向老子一样沉稳点？
　　“那群老家伙提前过来是为了什么，你心里没点逼数？”
　　张开山看着继续自顾自的耍太极拳的柳向前，没好气的问道。
　　“为了什么？”
　　柳向前反问了一句。
　　“当然是为了你那孙女婿啊！”
　　“这群狗东西绝逼打着和咱们俩一样的主意啊！”
　　“要是人多了，那小子不愿意教了咋办？”
　　张开山开口解释道。
　　有小道消息称，上面说下个月月底在安宁城举办一次全球性的会晤，让世界看看重建后的安宁城。
　　顺便商讨时隔二十年，使徒再次复苏的事情。
　　但具体细节问题，上面还在商讨中。
　　按道理，这些老家伙应该下个月中旬过来才对。
　　现在，他们不仅提前跑过来了，有的甚至不惜去辅助学院当老师，还点着要去管昊那个班。
　　其目的不言而喻。
　　“嘣！”
　　柳向前被这么提醒，气血直接行岔了，还好收手的及时，没受伤。
　　就是复式楼的地板被震坏了几块。
　　管昊背着柳谣刚从外面回来，恰好看见这骇人听闻的一瞬间。
　　【卧槽，老爷子猛啊！
　　放个屁都把地板震坏了！
　　】偷听到管昊心声的柳谣，整个人脸色都黑了。
　　有这样的爷爷，真是丢死人了！
　　此时柳谣尴尬的恨不得用脚趾扣个地缝钻进去。
　　“谣谣，你爷爷是什么境界，居然这么厉害？”
　　管昊一边背着柳谣上楼，一边对着柳谣说道，“放个屁都能把地板震坏，你家平常没少装修吧？”
　　管昊的声音很小，好像有意压低一样。
　　毕竟，老爷子是放个屁都能把地板崩坏的狠人，管昊他惹不起。
　　“哈哈哈哈……”张开山看着面色黑成锅底的柳向前哈哈大笑。
　　张开山和柳向前是什么人？
　　从管昊进门开始，他们两就注意到管昊了。
　　只要他们想，就这么远的距离，不管管昊说什么做什么，他们都能知道。
　　柳向前此时心里那叫一个气！
　　他这么明显气血行岔了的表现，居然在这小子眼里是在放屁？
　　妈的，你小子有没有眼力劲？
　　等等……
　　这小子背着谣谣上楼了？
　　背着？
　　这臭小子真是越来越过分了！
　　老子今天非揍他一顿不可！
　　多种原因在柳向前心里交织，他黑着脸想上前胖揍管昊一顿，但柳谣却回头一眼将他瞪了回来。
　　唉！
　　女大不中留！
　　胳膊肘总往外拐！
　　傻丫头，我才是你亲爷爷啊！
　　“老柳，你真是越来越厉害了，放个屁都能把地板崩坏……
　　噗哈哈哈……”等管昊和柳谣消失在二楼之后，张开山看着柳向前取笑道。
　　“笑笑笑！
　　你笑个屁！”
　　“对啊，我笑个屁！”
　　“……”一时间，柳向前被张开山怼得脸色更黑了。
　　“叮咚！
　　叮咚！”
　　此时，门铃突然响起来了。
　　刘秋生和一个八九岁的小女孩正站在门外。
　　小女孩的打扮很奇怪。
　　此时夏天刚过去，但天气依旧炎热，小女孩却穿着长袖长裤，头上戴着帽子，脸上带着口罩。
　　眼神里透露出种种害怕的情绪。
　　刘秋生意一只拿着书，另一只手抚着小女孩的脑袋，还一边安慰她不要害怕。
　　“老刘？”
　　柳向前黑着脸打开门，看见是刘秋生和他的孙女后，一脸惊讶的问道。
　　他这才刚得到消息有老家伙来安宁城了，这刘秋生就直接上门来了。
　　这速度，也太快了吧？
　　“不请我进去坐坐？”
　　刘秋生看着柳向前好像丝毫没有请他进去坐的念头，主动出声问道。
　　“要是你一个人过来，我肯定让你滚蛋，但谁让你带丫丫来了，进来吧。”
　　“那就多谢了……”“这地板怎么回事，你们又干架了？”
　　刚进屋，刘秋生就看见了客厅里破碎的地板。
　　“没事，老柳闲的无聊，放了个屁给我俩助助兴……”张开山乐呵呵的说道，丝毫不顾及柳向前黑成锅底的脸。
　　“老刘，你这次来干嘛的？
　　不会是打的和我们一样的目的吧？”
　　他们这些老家伙实力已经多年没有进展了。
　　各种方法都试过了。
　　但就像地基不牢的建筑一样，强行突破更高层，可能就会导致整体分崩离析，一个不好就有可能身死道消。
　　原本以为有生之年无望了，但管昊那两本淬炼法出来后，他们又看见了希望。
　　所以有老家伙来找管昊，张开山和柳向前是不惊讶的。
　　但从来没想过，会这么快。
　　毕竟从时间上来看，管昊那两本淬炼法交上去还没多久，知道的人应该不多。
　　“你们不会抢先一步了吧？”
　　刘秋生惊讶的看着柳向前和张开山。
　　他这次来安宁城其实是为收管昊为徒的。
　　能写出那两本淬炼法的人，绝对是阵法师的好苗子。
　　但看了管昊涂改了之后的《灵药专精》，刘秋生又觉得这孩子或许可以和他一样双修。
　　走阵法师和医道宗师两条路子。
　　“差不多吧，再等十天半个月，我们就成功了。”
　　柳向前悠然自得的回应道，“不过你就别想了，管昊那小子教我们已经够累了，你就别来添麻烦了！”
　　“？”
　　刘秋生听前面一句还有点慌，听后面一句人就有点懵了。
　　你们不是来收他为徒的吗？
　　他教你们是什么意思？
　　搞反了吧？
　　“不应该是你们教他吗？”
　　刘秋生怀疑自己是听错了，反问道。
　　“《太极拳》那玩意太难了，那小子打的比我们溜，又是原作者，我们怎么教他！”
　　张开山感叹了一句，但下一刻他反应了过来，看着刘秋生疑惑的问道，“你不是来学《太极拳》的吗？”
　　“那小子教你们练《太极拳》了？”
　　“嗯……
　　说出来丢人，我们能这样还是托谣谣那傻丫头的福！”
　　柳向前和张开山心知肚明。
　　如果管昊不是靠在谣谣那个傻丫头的份上，他们两个就算是交学费，管昊也不会教他们《太极拳》。
　　因为所需要辅药的搭配太费脑筋了。
　　管昊整整花了三天时间，才整理了出两人所需的辅药以及药方，密密麻麻十几张。
　　两个人所需的辅药和药方，八成以上都不一样。
　　而且，这还只是想把《太极拳》学入门而已。
　　“那小子把你们所需的辅药和药方写出来了？”
　　刘秋生再次震惊的问道。
　　《太极拳》他看过，甚至他还妄想自己修炼过。
　　但越深入研究，他就越觉得这本淬炼法无法修炼。
　　因为耗费所学知识，他尽配不出修炼这部淬炼法的辅药来。
　　现在他居然听到，管昊配出来了？
　　感谢上周书友追风～听雨的500打赏和1666打赏，我会加倍努力的！


第45章 大孝孙女柳谣
　　“喏，老子心肠好，借你瞅一眼。”
　　柳向前回房小心翼翼的拿出十几张纸递给刘秋生。
　　“难怪了……”刘秋生看完后，震惊的喃喃自语道。
　　他想过管昊可能会精通医学，但没想到管昊在医学上的造诣连他都望其项背。
　　这药方之中的某些精妙之处，他一时半会居然参悟不透。
　　难怪这小子瞅了两眼，就知道这本书上有错误，还将它扔进了垃圾桶里。
　　亏他之前还想培养管昊成为医道宗师，现在看来不需要，而且他还得向管昊学习。
　　“我能不能将这份药方都拓印一份？”
　　“老刘，别做傻事，管昊那小子说每个人所需的辅药和药方都不一样，你拓印去了，也修炼不了啊！”
　　“是啊！
　　是啊！
　　我和老柳的辅药和药方有八层不一样呢！”
　　“我只是想拿回去研究一下而已，有些事，你们这些门外汉不懂……”“老子就知道不应该放这个逼人进来的吧！
　　瞧瞧，这么多年了，说话依旧这么难听！”
　　“哼！
　　现在把他赶跑也不迟！”
　　“……”最后，刘秋生还是用手机拓印下了两份“医嘱”。
　　“老刘，听说上面下个月月底要在安宁城搞什么事，还派一群老家伙过来，你有什么内幕没？”
　　“你们不知道？”
　　刘秋生惊讶的看着柳向前和张开山。
　　按道理，他们两个的任命通知书应该早就下来了才对，但看两人的表情貌似什么都不知道。
　　“我们应该知道？”
　　柳向前和张开山一脸懵逼的反问道。
　　“你们什么时候来的安宁城？
　　任命通知应该早就下来了才对……”“安宁城重建后第三天吧，你不是早就知道了吗？”
　　“你们两个不会是偷跑出来的吧？”
　　“嗯……”“早知道我也这么干了，你们两个真不够意思，这种事居然不叫我，我还以为你们也是这几天才来的。”
　　刘秋生拿出手机默默打开了柳谣和他的聊天框。
　　“刘爷爷，快来救救我吧！
　　！！”
　　“我爷爷和张爷爷他们不要脸，天天在我这蹭吃蹭喝，还欺负我！
　　呜呜呜～”“你快想办法让他们回家吧！”
　　他知道柳向前和张开山来了安宁城，是因为柳谣给他发消息告状。
　　柳向前和张开山看着聊天记录脸都黑了。
　　孝出强大！
　　大孝孙女啊！
　　居然叫外人来揍跑你亲爷爷！
　　哄堂大孝啊！
　　“咳！
　　咱们谈正事！
　　谈正事！”
　　刘秋生看着柳向前和张开山黑成锅底的脸色，轻咳了一声止住了笑容。
　　然后拿回来了手机，一本正经的说起了正事。
　　原来，安宁城遭受使徒袭击这件事引起了世界各国的注意，他们纷纷想来龙国一探究竟。
　　因此，龙国高层准备在安宁城举办一场全球高校联赛，借着名义邀请各国使团来龙国。
　　“其实，上面还有另外的目的。”
　　“那本古籍我们研究院至今都没有破译，上面想邀请各国这方面的大师过来一起合作破译。”
　　“这所谓的高校联赛，不过是为了掩住使徒的耳目。”
　　柳向前和张开山这才恍然大悟。
　　难怪上面会弄这么大动静，将他们这群老家伙安排过来。
　　“使徒那群狗东西还没灭绝？”
　　“哪有那么简单？”
　　刘秋生摇了摇头，看着柳向前和张开山说道，“当初各国联手围剿他们，其实对他们的伤害并不大。”
　　“他们突然销声匿迹，也不是因为各国的围剿。”
　　“当时这么说，只是为了安定灵气复苏带来的动荡而已。”
　　像张开山柳向前这么战士类的修行者，在灵气复苏动荡平静后，其实就很少参与某些国家大事。
　　所以知道的秘辛比较少。
　　刘秋生当初知道的其实也不多，只是后来在研究院待的久了，慢慢才了解一些事。
　　“所以这次？”
　　柳向前看着张开山问道。
　　“上面给你们的要求是，随时做好战斗的准备！”
　　“联赛期间，发现使徒杀无赦！”
　　“争取将龙国内部的使徒肃查干净！”
　　这是上面任命文书里的原文，刘秋生只是将代为转述了一番。
　　根据上次使徒惑乱安宁城闹出的一系列动静，使徒应该不会这么轻易地放弃那本古籍。
　　万一消息泄露了，肯定是难免一战的。
　　到时候，安宁城又将沦为战场。
　　所以他们得提前做好准备。
　　“看来咱们最近要加把劲了！”
　　柳向前和张开山对视了一眼。
　　如果他们在下个月月底之前，将《太极拳》练到入门，战斗力肯定会提升一节。
　　甚至还会破境，到达一个崭新的境界。
　　到那时候，就算联赛期间使徒来了厉害人物，柳向前和张开山也能把他打趴下。
　　“对了，你们来这么久了，《太极拳》练的怎么样了？”
　　“马马虎虎吧……”“还没入门吗？”
　　“还差亿点……”“有人教也这么难练吗？”
　　“……”柳向前和张开山再次有种想把刘秋生丢出去的冲动。
　　难不难练，你这个业内人士心里没点逼数？
　　再说了，有人教确实不难练，但就怕教的人不用心。
　　他们也就比柳谣晚练几天。
　　但没有管昊全身心的教导、手把手的教学、完美的售后服务，以至于和柳谣隔了一大截。
　　谣谣那个傻丫头入门就这几天的事了。
　　这大孝孙女昨天还跑到他们面前炫耀，说她的气血已经精炼了八十多倍。
　　等什么时候精炼一百倍了，她的《太极拳》也就入门了。
　　这让他们两个气血才刚刚精炼的老家伙羡慕的不行。
　　“嗯……
　　管昊呢？
　　来这么久我还没看见他人……”察觉到氛围不对，刘秋生淡定的喝了一口茶，假装什么都没有发生。
　　这两个莽夫肯定是遇到什么事，但又怕说来丢人……
　　几十年了，你们在我面前丢人，我都习惯了，有什么不好意思的……
　　“咯咯咯咯……”此时，房间内的柳谣坐在床上抱着手机笑出了猪叫声。
　　管昊一旁安静的看着这一幕，这几天他已经习惯了。
　　谣谣这个小蠢货，可谓是孝出强大。
　　每天没事的时候就喜欢给其他人发消息告他爷爷的状，让人来把他爷爷赶跑。
　　其他人也不知道是提前商量好哄柳谣的，还是来真的。
　　统一的回复都是：谣谣放心，过几天我就过来揍跑你爷爷！
　　每次这傻丫头看见这样的回复，都会笑出猪叫声。
　　“管昊，我爷爷马上就快走了，我们就可以吃席了！”
　　柳谣流着口水，一脸期待的看着管昊。
　　门外，刚准备敲门喊人的柳向前脸黑了。
　　虽然知道自己那宝贝孙女不是他想的那个意思，但每次听到这种话，他都觉得特别扎心。
　　蠢丫头，天天就知道吃席！
　　那个什么捞子的满汉全席，也不知道给爷爷尝尝！
　　白疼你了！
　　【再重申一遍，席前面请加上“满汉全”三个字，不然我容易想歪。
　　】“知道啦！”
　　管昊哭笑不得的揉了揉柳谣的小脑袋。
　　【真是你爷爷的大孝孙女，为了一顿满汉全席就把你爷爷这样折腾。
　　】偷听到管昊心声的柳谣眉头一皱，要是管昊以前这样说，她可能不觉得什么。
　　但现在听起来，她却觉得心里有些不舒服。
　　哼～我赶跑爷爷，还不是不想看你每天那么辛苦。
　　每天又要做那么多饭菜，还要教他们练《太极拳》，时不时的还要被他们欺负……
　　多辛苦呐！
　　哼！
　　臭管昊，你一点都不懂我！
　　“臭小子，没事少在我孙女闺房里待着，赶紧出来，有人找你！”
　　柳向前梆梆的两声敲在了房门上，将管昊吓了一跳。
　　柳谣更不高兴了。
　　她想赶跑自己爷爷，最主要的就是她和管昊讲小秘密时，这臭爷爷总来搞破坏，以各种理由将管昊拉走。
　　这让她很烦。
　　“哼～”柳谣气呼呼的哼了一声。
　　管昊笑着捏了捏她那略带婴儿肥的脸，出门去了。
　　柳谣气呼呼的跟了出来。
　　“丫丫？”


第46章 你们为什么要笑？
　　刚走到客厅，柳谣看见刘秋生身旁低着脑袋发呆的小女孩，就兴奋的大叫着冲了上去。
　　“丫丫？
　　你还记得姐姐吗？”
　　柳谣抱着小女孩问道。
　　管昊站着一旁看着柳向前、张开山以及刘秋生三人，一脸懵逼。
　　【该不会这三个人相互认识吧？
　　】只要不傻，是个人都能看出现场是个什么情况。
　　在场的人除了柳谣怀里的那个小丫头外，其他人都是柳谣的长辈。
　　其中一个长辈，还是不久之前被管昊当面逃课的带课老师。
　　【我就逃个课，你不至于跑到家里来打我吧？
　　】【应该不会吧……
　　】管昊面如老狗，心里却慌的一批。
　　他真害怕刘秋生动手揍他。
　　按照自己在课堂上那往死里得罪人的表现，换成是柳向前或者是张开山的话，早就动起手了。
　　刘秋生跟柳向前和张开山认识，管昊下意识的认为他不是什么好人。
　　“刘爷爷，你怎么带丫丫来这里了？
　　是帮我揍跑爷爷和张爷爷的吗？”
　　柳谣一脸迫不及待的问道。
　　这一句话，问得在场上三人脸色均是一黑。
　　“哦……
　　原来你不是……”柳谣失望的看了一眼刘秋生，然后对着怀里的丫丫说道，“丫丫，你快瞧你爷爷，他一点都不心疼姐姐，居然帮着另外两个坏人欺负姐姐，呜呜呜～”“……”在场的三个老人脸更黑了。
　　面对柳谣，他们无可奈何。
　　管昊没有理会假哭的柳谣，而是仔细的看着柳谣怀中的丫丫。
　　小女孩的口罩已经被柳谣摘下了。
　　长着一副陶瓷娃娃一般的面孔，但水灵灵的大眼睛却没有任何生气，有的只是紧张、害怕以及不安。
　　在发现管昊盯着她看时，小女孩双手紧紧的抓着柳谣的肩膀，呼吸明显急促了许多。
　　【恐惧症？
　　】偷听到管昊心声的柳谣转过头惊讶了的看着管昊。
　　臭管昊仅仅只是瞥了一眼，就看出丫丫有什么病了吗？
　　丫丫小时候走丢过一次，等再次找回来时，就变成了现在这个样子。
　　害怕其他人的靠近，害怕有陌生人的场所。
　　在最开始的时候，丫丫甚至连刘秋生都害怕。
　　“管昊，你是不是看出什么来了？”
　　刘秋生看着管昊问道，神色之中十分紧张。
　　虽然他是医道宗师，但医道宗师也有治不了的病。
　　那便是心理疾病。
　　他曾经也带着丫丫到处求医闻药，但那些医道宗师大多连他都不如，甚至有些医道宗师除了会炼一手好丹药以外，其他的在刘秋生眼里一文不值。
　　再加上丫丫这孩子怕生，接触太多人不仅病没医好，反而还恶化了。
　　所以后来他就放弃了。
　　虽然心里清楚管昊再怎么天才，也不可能会医治这种心理疾病，但出于一个爷爷的心理，他还是忍不住去幻想一丝可能。
　　【恐惧症是一种心理疾病，治是有的治，但太麻烦了。
　　】“没有……”管昊摇了摇头。
　　现在他每天已经够忙了，肯定不会在傻啦吧唧的给自己找事干了。
　　空余的时间，和傻丫头谈情说爱不香嘛？
　　柳谣伸手戳了戳陶瓷娃娃的脸，偷偷的嫖了管昊一眼。
　　听到管昊的回答，刘秋生失望的点了点头，没说多什么。
　　柳向前和张开山也是一脸失望。
　　他们原以为管昊这小子在配制辅药上这么厉害，可能会给大家一个惊喜。
　　没想到的是，面对这种难缠的心理疾病，管昊也束手无策。
　　可惜了丫丫这么可爱的一个丫头，年龄小小的就遭遇这种痛苦。
　　“老师，请问你找我有什么事吗？”
　　见氛围有些沉重，管昊便岔开了话题。
　　“哦……
　　那个……
　　我是来向你道歉的，请你回去上课的……”“本来想着趁机把你收为徒弟，结果没想到把你吓跑了。”
　　“实在抱歉，还请你不要跟我这个老头子过意不去。”
　　柳向前和张开山看着诚心道歉的刘秋生，脸上露出了震惊的神情。
　　两人对视了一眼，这还是我们认识的那个老刘吗？
　　“还有就是，希望你有空的时候，能把这本书上的错误改完，然后再把它教给我。”
　　刘秋生一脸郑重的将那本被管昊扔进垃圾桶里的《灵药专精》递给了管昊。
　　柳向前和张开山这才一脸恍然大悟。
　　这辈子，也只有丫丫和学术上的事能让老刘低头了。
　　管昊想拒绝，但面对一个对着自己卑恭鞠膝的老人，他又于心不忍。
　　要是刘秋生再年轻个三十岁，管昊二话不说肯定叫他滚蛋。
　　【兜兜转转这本书又回来了……
　　】【这是造的什么孽啊，早知道就不扔垃圾桶了！
　　】【手贱！
　　】“啊？
　　这本书真的有错误啊？”
　　站在一旁的柳谣看着管昊手里的那本书，紧张的向管昊问道。
　　“嗯……”“错误多吗？”
　　“千八百处吧……”要不是错误多，管昊早就给它改完了。
　　实在是错误太多了，管昊才不想改直接把给它扔了。
　　与其改，还不如自己重新再写一本。
　　“哇呜呜呜……”柳谣突然哇的一声哭了起来。
　　这次是真哭。
　　哭的撕心裂肺，哭的在场的人一脸懵逼。
　　“书上有错误，和你有什么关系？
　　哭这么伤心干嘛？”
　　管昊伸手擦了擦柳谣眼泪，关心的问道。
　　“我都背完了，你却跟我说有千八百处错误，我能不伤心吗？
　　全白背了！”
　　“就这？”
　　“就这啊……”“你背了多久？”
　　柳谣闻言，对管昊伸出了五个指头。
　　“五个月？”
　　柳谣摇了摇头。
　　“五十天？”
　　柳谣继续摇头。
　　“五天？”
　　“难不成是五年？”
　　看着不停摇头的柳谣，管昊吃惊的说出一个自己都觉得不可能的时间，五年！
　　【这傻丫头蠢是蠢了点，但修炼挺有天赋的啊！
　　】【总不至于背本书花了五年吧？
　　】“五个小时！
　　整整五个小时！”
　　柳谣对着管昊伸出五个手指头，委屈巴巴的说道，“你知道我那五个小时是怎么过来的吗？”
　　【妈的，我好像小翘tun上来两巴掌！
　　】【只花了五个小时，你给我在这演年度感情大戏！
　　】管昊黑着脸看着柳谣，手已经抬起来，但最后却没好气的捏了捏柳谣的脸。
　　【说白了，你就是懒！
　　】【才五个小时而已！
　　】【换成其他人，过去一年时间不都白废了？
　　】柳向前和张开山看着脸色黑成锅底一样的管昊，差点没笑出猪叫声。
　　臭小子，没想到你也有今天吧？
　　“爷爷，你们为什么要笑？”
　　“我哭了你们很开心是吗？”
　　“是不是？”
　　本来偷听到管昊的心声，在被管昊一个摸头杀，柳谣都准备不哭了。
　　结果看着躲在那偷笑的柳向前和张开山，柳谣心情顿时又不美好了。
　　她当着柳向前的面掏出手机，一边哭一边一自拍起来。
　　“呜呜呜～臭爷爷就知道欺负我！
　　都把我欺负哭了！”
　　“还有张爷爷，你们快点来把他们揍跑吧，呜呜呜～”“你们可爱的谣谣就快要坚持不住了……”最后，柳谣咻了一声点击了群发。
　　柳向前和张开山直接懵了。
　　不带你这么玩的啊？
　　你把你哭的视频发出去，是会闹出人命的，知不知道？


第47章 溜了
　　“怎么回事？”
　　“你们辅助学院才开学一个星期，怎么就有一个班的老师集体旷课了？”
　　“什么？
　　都是龙卫军特意安排下来的特级教师？”
　　“哦……
　　原来是大佬啊，那没事了。”
　　“谁？
　　他们要谁赶紧跳级毕业？
　　还说我们十方大学不配培养这样人才？”
　　“你给老子把话说清楚，还有人是我十方大学培养不了的？”
　　“哦，原来是管昊那小子，那没事了。”
　　“跳尼玛的级，毕尼玛的业，老子虽然是校长，但没有这个权力，让他们给龙卫军打报告去！”
　　武卫国生着闷气挂断了电话。
　　他的匿名信箱里，现在全是辅助学院某个班学生投来的匿名信。
　　所有的信件都只说了一个内容。
　　开学一周了，每科带课老师上课五分就急匆匆的跑了，丢下他们自己在哪自习。
　　起初，武卫国不相信。
　　在自己治理的十方大学下，还能出现这种事？
　　于是他亲自打电话质问辅助学院院长，结果他人麻了。
　　旷课的带课老师全是龙卫军空降下来的大佬。
　　全是因为管昊那小子他们跑来十方大学当带课老师，却又因为那小子没去上课所以旷了课。
　　这些大佬还私信给辅助学院院长，让他赶紧安排管昊毕业。
　　还说管昊这种天才放在十方大学这所破学校里，纯属浪费。
　　我十方大学破？
　　整个龙国明面上前三的大学，你跟我说破？
　　行，你是大佬，老子惹不起！
　　忍！
　　“唉……”“还是打个电话给毕大人吧，我这校长的压力真的是越来越大了！”
　　武卫国一脸苦逼的打死了电话。
　　【你们别这样看着我，我很慌……
　　】看着把自己团团围住的老人们，管昊表面稳如老狗，其实心里慌的一批。
　　自从从刘秋生知道自己的带课老师全是龙卫军空降下来的以后，他就没去上过课了。
　　反正去了，也学不到什么，还要被估计刁难一下。
　　结果他没想到的是，全冲家里来了。
　　而且全是柳谣的长辈。
　　放眼看去，黑压压的十几个。
　　有些是老师，有些是被柳谣喊过来的。
　　“骗子！
　　你们都是大骗子！”
　　柳谣看着眼前的一群老人，气呼呼的说道，“明明说是来帮我的揍跑爷爷的！”
　　“结果全跑过来蹭饭吃了！”
　　“你们都是大骗子！”
　　柳谣无能狂怒，这一切和她想的不一样。
　　她明明是喊他们来揍跑爷爷的，结果这些人全变得和他爷爷一个样了。
　　整天就盯着管昊，甚至还妄图把她支开！
　　【傻丫头这是搬起石头却砸了我的脚啊。
　　】【原本是想喊人过来揍跑柳老和张老的，结果人没揍跑还越来越多了。
　　】【这……
　　伺候不过来啊……
　　】【这里不能待了，得想个办法溜了……
　　】偷听到管昊心声的柳谣，心里更加不高兴了。
　　管昊要走了……
　　而且没说要带上我……
　　他是生我的气了吗……
　　他会不会不回来了？
　　会不会不要我了……
　　柳谣整个人仿佛失去精气神一样，软趴趴的坐在沙发上，陷入了猜想之中。
　　“管昊，开条件吧！”
　　“我们想和老张老柳一样跟你学《太极拳》，有什么条件你可以尽管提。”
　　“能满足的，我们一定满足。”
　　刘秋生说完话后，其他老人看着管昊点了点头。
　　没来之前，他们是想收管昊为徒的；但来了之后，他们发现没什么可以教管昊。
　　医学，管昊甩刘秋生几条街。
　　武学，管昊一套《八极拳》震的众人不敢说话。
　　做饭，就连他们之中的刘胖子都对管昊甘拜下风。
　　“我可以不学《太极拳》的，你教我做那个什么八大菜系就成！”
　　还不等管昊回答，刘胖子就按耐不住对管昊说道。
　　其他老人转过头，纷纷用杀人的目光盯着刘胖子。
　　但刘胖子丝毫不慌。
　　天大地大吃饭最大，阻碍我吃饭，比杀了我还让我难受。
　　【八大菜系，凝聚了中华五千年在吃之一道中的精髓，就算我想教你也不见得学的会啊？
　　】【而且说真的，你们的悟性要是有傻丫头一半好，我说不定也就答应了……
　　】【但……
　　唉……
　　心累……
　　】“我考虑考虑吧，明天给你们回复……”管昊愁眉苦脸的叹了一口气，默默的起身回到了房间。
　　他就想低调的过着自己的小日子，没事和傻丫头谈谈恋爱，可总有人过来搞破坏。
　　这日子，他实在是受不了了。
　　这一个星期以来，他过的十分压抑，但他又找不到宣泄的地方。
　　他要越狱！
　　今晚，他要离开这个让人痛苦的地方。
　　等这些逼人都走了，他再回来和柳谣一起过幸福的小日子。
　　【要不要带上谣谣那傻丫头一起跑？
　　】【那这样岂不是加私奔？
　　】【算了，免得那傻丫头为难，就不叫她了吧……
　　】【可惜了，那傻丫头还准备穿锦袍给我看来着，衣服都买回来了。
　　】【只能以后找机会再看了……
　　】“管昊，我们跑吧？”
　　管昊刚回房没多久，柳谣便极为不安的跑进了管昊的房间。
　　“今晚我们就偷偷的溜出去，好不好？”
　　“我都想好了，咱们找个地方躲起来，偷偷把满汉全席吃完……”“还有……
　　还有……
　　你不是想看我穿……
　　那什么衣服嘛……”“我也偷偷穿给你看……”柳谣低着头害羞的拽着管昊的胳膊，胸前两坨柔软挤压着管昊的手臂。
　　那触感，差点没让管昊鼻血血溅当场。
　　管昊脑海里已经有柳谣换上那套衣服的画面了。
　　“唔……”管昊低头看着柳谣那娇羞的神情，通红的脸蛋，血红的嘴唇，忍不住伸手抬起傻丫头的下巴，狠狠吻了上去。
　　柳谣被管昊突如其来的动作弄得有些猝不及防，她瞳孔瞪大，忘记了挣扎。
　　慢慢的，脸越来越红，心跳越来越快。
　　脑袋也逐渐进入了待机状态，脑海里乱乎乎的。
　　柳谣不自觉的闭上眼睛，手也挂在了管昊的脖子上，笨拙而又享受的应和着管昊的霸道。
　　感受着柳谣那笨拙而又热情的吻，管昊心中压抑的情绪轰然之间散开了。
　　心里，有的只是被傻丫头滋润过的甜蜜和幸福。
　　“呼……”良久之后，唇分。
　　管昊喘着粗气在傻丫头耳边说道，“半夜十二点，走窗户溜出来，我在外面等你。”
　　柳谣此时根本听不进去管昊在说什么，她面色桃红，脑袋一团浆糊。
　　此时，她只想化身一只小橘猫，永远的待在管昊怀里。
　　她张开双手，搂着管昊的脖子，眼神迷离的又吻了上去。
　　【？
　　？？
　　】管昊现在脑袋里只有一排问号。
　　【这傻丫头什么时候变得这么主动了？
　　】半夜十二点，星光笼罩着整座复式楼。
　　复式楼的窗户中跳出来两道人影。
　　在地面汇合以后，两人手牵着手快速的向远处跑去。
　　“不追？”
　　屋顶上，张开山转头看向柳向前问道。
　　“不追。”
　　柳向前摇了摇头，看着复式楼周围的璀璨的星辉说道，“老婆子生气了……”“他们就是太着急了……”柳向前的话还没说完，远处有几道人影浮空而起，准备向柳谣和管昊追去。
　　但下一刻，天上星辉一震，所有向柳谣和管昊跑去的人，全都趴在了地上。
　　一个身穿黑袍的老婆子慢悠悠的从阴暗出走出。
　　“还不快下来？”
　　“老伴，我这不是正在下来吗？”
　　柳向前嬉皮笑脸的跑到了赵安慧面前。
　　“安慧，希望你没有骗我们……”刘秋生和刘胖子从另一边走出。
　　“谣谣那丫头闹归闹，但不会拿这种事骗人的……”刘秋生点了点头。
　　如果那是真的话，也不枉他在十方大学校内布下大阵，帮助管昊和柳谣私奔了。


第48章 意外的报酬
　　“你怎么也在这里？”
　　管昊被柳谣拉着一路狂奔，跑到安宁城深地磁悬浮列车车站门口才停下来。
　　消失许了久的杨雪莉早已在这里等候多时了。
　　在她旁边还站着一个五大三粗的帅哥，他左手和脑袋均缠着纱布。
　　不说话时的脸色冷冽的很。
　　“这里不是说话的地方，先下电梯吧。”
　　杨雪莉紧张的看着管昊和柳谣身后，生怕有什么人突然冲出来。
　　管昊没多说什么，点了点头跟随其他人下了电梯。
　　灵气复苏，野外源兽横行，城市与城市之间的无法建立在地面之上，所以便有了地底五百米的深地磁悬浮列车。
　　在管昊的记忆中，他在开学来十方大学时，便做过这种列车。
　　原本停运的车站却在深夜十二点打开了大门，一列孤零零的列车悬空停止在隧道口。
　　“丫丫？”
　　上了车，管昊又在车厢内看见了另一个人－－丫丫。
　　丫丫全副武装的坐在座位上，这身装扮和管昊初次遇见她时不无两样。
　　唯一的不同点可能就是她手里多了一本书。
　　看见管昊他们上车，丫丫明显感觉紧张了很多，拽着书的手用力了不少。
　　“现在可以说了吧，这到底怎么回事？”
　　管昊不傻，从杨雪莉和柳谣一路上的表现来看，这一切都是提前安排好的。
　　甚至在他的身后，还有什么人正追着他们。
　　看在场的所有人的反应，其他人应该都知道发生了什么，就他不知道。
　　但他明明才是这次逃跑的主角。
　　“人怕出名猪怕壮。”
　　“简单来说就是，因为某些事情你被一群老怪物盯上了，而我们又在某人的授意下带你离开。”
　　张三看着管昊瓮声瓮气的回应了道，“可怜老子刚从里面出来，还准备养养伤，结果刚回安宁城又被安排回去……”“你是？”
　　“张三，你可以叫我老张，也可以叫我三哥，但千万别叫我小三，不然我可能会揍你。”
　　“……”管昊尴尬的点了点头。
　　张三虽然看着面恶，但从行为举止上来看，却是一个很好相处的人。
　　他给管昊的第一印象就是「猛男」。
　　“你又什么都没说？”
　　杨雪莉撇了一眼柳谣，没好气的问道。
　　瞧管昊这一脸茫然的样子，杨雪莉就知道又是这个傻丫头在背后替管昊将所有事情安排好了。
　　“亲都亲过了，还弄的跟个外人一样……”杨雪莉没好气的捏着柳谣的脸“恶狠狠”的说道。
　　“花花……”听到“亲都亲过了”这五个字，柳谣便坐立不安，心乱如麻。
　　她娇羞的拍掉杨雪莉的手，扑到杨雪莉怀里，根本不敢瞧管昊一眼。
　　柳谣以前一直以为她和管昊只是很要好的朋友，也不知道什么是喜欢。
　　直到管昊今天晚上突然吻她时，她才幡然醒悟，原来那种心里吃了蜜的感觉叫做喜欢。
　　原来她和管昊的关系早就突破了好朋友该有的界限。
　　杨雪莉看着娇羞的柳谣，没好气的叹了一口气，对着管昊说道，“她不说，那我替她说好了。”
　　“你上交的那两本书，前面保密工作做的不当，有很多老怪物跑来安宁城找你。”
　　“不仅是你在柳谣里看见的那些，还有一些人躲在暗处没出来。”
　　“谣谣想带你出去躲一段时间，花了不少功夫，求了不少人。”
　　“不然你以为你能完好的跑来这里？”
　　安宁城还有其他人找管昊，柳谣是听她奶奶赵安慧说。
　　原本她是想让奶奶出面，将家里的那些赶跑的。
　　但却意外得知了到安宁城来找管昊的人越来越多了，甚至有可能威及到管昊的安危。
　　所以她便祈求自己的奶奶帮她安排一次逃跑计划。
　　不然凭借她和管昊的实力，是肯定逃不过那群武体境的老怪物们的。
　　“那她又是怎么回事？”
　　管昊躲在一旁的丫丫问道。
　　“报酬。”
　　杨雪莉不咸不淡的说道，“你不会以为靠我们几个的实力，真的能从一群武体境的老怪物手里逃出安宁城吧？”
　　“谣谣可是花了大价钱，才说服她家里的那群老怪物放你走，并帮你们离开。”
　　“此时恐怕安宁城里的那些老怪物已经打起来了。”
　　“治好丫丫的病，只是报酬之一。”
　　管昊明悟了。
　　难怪杨雪莉刚见到他和柳谣时，一脸警惕的看着他和柳谣。
　　原来是身后有追兵。
　　“剩下的其他报酬是什么？”
　　管昊继续问道。
　　“这次事件结束之后，柳谣会教那群老怪物练《太极拳》呗？”
　　柳谣此时躲在杨雪莉怀里害怕极了，她害怕管昊生气。
　　但如果当时她不这么做的话，家里的那群土匪爷爷们根本不会放管昊离开。
　　“别骂我……
　　我知道错了……”“对不起嘛……”柳谣刚被管昊从杨雪莉怀里拉出来，她就可怜巴巴的看着管昊道歉道。
　　在一旁的张三瞧见了这一幕，他心里对管昊羡慕的一批。
　　他和杨雪莉在一起，杨雪莉从来没有像柳谣这样跟他认过错。
　　一件事情发生了，无论是对还是错，最后都是他的错。
　　事情错了，是他的错。
　　事情对了，是他态度的错。
　　“又没说要怪你……”管昊看着柳谣可怜兮兮的样子，叹了一口气。
　　他只是想知道，柳谣哪来的底气许下的这些报酬。
　　无论是治好丫丫，还是教会十几个人学会《太极拳》，连他这个挂比都没有百分百的把握。
　　这傻丫头又是哪来的勇气应下来的呢？
　　“你知道怎么治疗丫丫？”
　　“……
　　不知道……”“那你会开练《太极拳》所需的辅药和药方啰？”
　　“……
　　也不知道……”“那你哪来的底气应下这些报酬的？”
　　管昊一脸懵逼的看着柳谣问道。
　　“但我会赖皮啊！”
　　柳谣一脸自豪的说道。
　　从小到大她不知道赖皮多少次了。
　　做不到就做不到呗，反正那些爷爷奶奶的都宠她，又不会把她怎么样。
　　最多就生她两天闷气而已。
　　“那丫丫你打算怎么办？”
　　“她要是跟着我们跑一路，周围的环境和人不断的变化，说不定病情会恶化。”
　　管昊对着柳谣认真的问道。
　　柳谣眉头皱在了一起。
　　她当时为了说服刘秋生，才对刘秋生许下了这样的报酬，根本没考虑那么多。
　　而且，她答应治好丫丫的病，也是准备找机会从管昊的心声里偷听到医治的方法，然后让刘秋生自己治去。
　　但谁知道刘秋生直接把丫丫送车上来了……
　　【傻丫头，皮也不能那别人的生命安慰开玩笑啊！
　　】【心理疾病……
　　让我好好想想该怎么治……
　　】【根据自己脑海中的那些医学知识，中医治疗心里疾病一共有五种治疗方法。
　　】【疏导疗法、情志相胜疗法、暗示疗法、行为疗法、精神分析疗法。
　　】【但丫丫年龄太小了，而且对人有心里抵触，疏导、暗示、精神分析三种方法肯定不行。
　　】【看来只能从另外两种方法入手了。
　　】丫丫这件事虽然是傻丫头惹出来的，但傻丫头也是为了他才这么做的，管昊当然不可能真的置之不理。
　　而且丫丫才八九岁，这病再拖，丫丫这一生就真的毁了。
　　【唉……
　　就被迫当一次烂好人好了，下不为例！
　　】“对了，我们这是要去哪？”
　　“去北边，到一个新出的遗迹里去。”
　　【what？
　　】【刚逃狼口，又投虎穴？
　　】


第49章 走散了，但没完全走散。
　　“卧槽？
　　进遗迹都是随机进的吗？”
　　管昊看着周围苍茫的大地和一旁不知所措的丫丫，一脸懵逼。
　　他们连夜坐车离开了安宁城到达了另外一座城市。
　　又连夜离开城市，在天亮前抵达了遗迹入口。
　　【五个人跳进来，为什么只有我和丫丫出现在了这里？
　　】【进遗迹都是随机传送的吗？
　　】【但也没人跟我说啊！
　　】【我踏马一个大一新生，什么都不懂啊！
　　】有关遗迹这方面的事情，是大二大三才开始学习接触的内容。
　　网上虽然也有一些关于遗迹的报道和解剖，但大多都是一些烂大街的事情，专业性的话题从来没有。
　　有的只是大肆吹捧遗迹里面有好东西，下遗迹可以发大财。
　　再不就是说，遗迹是五千年前大能的墓穴，下遗迹其实就是盗墓。
　　还有其他各种没有屁用的解说，看得管昊头皮发麻。
　　久而久之，管昊也就不在网上找这些乱七八糟关于遗迹的报道了。
　　“丫丫不要怕，哥哥会保护你的。”
　　远处传来几声源兽的咆哮声，丫丫吓的抱头蹲在地上瑟瑟发抖。
　　管昊伸手揉了揉丫丫的小脑袋，出声安慰两句。
　　丫丫依旧抱着头蹲在地上，但身体颤抖的幅度已经小了很多。
　　她悄悄撇了一眼管昊，又迅速的低下了脑袋。
　　“咱们先找个地方休息一下，等她们来找咱们。”
　　丫丫的反应都被管昊看在眼里，但他没有多管，而是抱起丫丫跃到了树干上。
　　舟车劳顿了一夜，他怕丫丫身体吃不消。
　　灵气复苏，野外的大树动则几十米上百米高，作为用来休息的场所再合适不过了。
　　不仅安全隐蔽，还只带遮阴避雨功能。
　　“你必不可能被谣谣遇到。”
　　气血值－24卡。
　　管昊对着身下的树干发动了自己乌鸦嘴的能力，气血值减少了二十四卡。
　　不过这对他此时三四百卡的气血值来说，简直就是毛毛雨。
　　做完这一切，管昊就抱着丫丫靠在树干上睡着了。
　　丫丫起初被管昊抱着还有些紧张害怕，等瞧见管昊真睡着了，她也就慢慢放松了下来。
　　接着，困意上头，趴在管昊怀里她也睡了过去。
　　遥远的星空之中，数万星辰微微一震，大量的光辉飘落而下，笼罩在了管昊所在的那颗大树上。
　　树叶轻摇，如微风徐来般沙沙作响。
　　“这个遗迹是随机传送的吗？”
　　此时，杨雪莉正一脸气愤的质问着张三。
　　进来的时候五个人，可到地方了，却发现只有她、柳谣以及张三在，管昊和丫丫却消失不见了。
　　“我也不知道啊……”张三此时也有点懵。
　　他上次来的时候，是和自己四叔一起来的。
　　两人进进出出好几次，但张三从没有遇到过这种情况。
　　“你也不知道？”
　　“你都不弄清楚，怎么敢带着我们跑进来的？
　　怎么敢的？”
　　“管昊那家伙就不说，丫丫那小丫头才九岁半，什么都不会，万一一个人遇到源兽了怎么办？”
　　“回去我们怎么和刘爷爷交差！”
　　管昊实力强悍，那一手《八极拳》杨雪莉是见过的，所以杨雪莉并不放在管昊。
　　只要管昊不作大死，没事去找一些高星级的源兽耍快乐，在这遗迹外围，基本上是没什么危险的。
　　她现在唯一担心的，便是丫丫。
　　一个九岁半，身上毫无修为，甚至还患有心里疾病的小丫头。
　　如果一个人在这遗迹外围晃悠，就是遇到一只半星源兽，也必死无疑。
　　“丫丫应该和管昊在一起。”
　　杨雪莉气的差点就要抬腿踹张三，但被柳谣拉住了。
　　刚刚她站在原地皱着眉头想了好久，才想明白她为什么和管昊分开了。
　　“遗迹入口应该是限制型随机传送阵，每次只能传送三个人。”
　　“我们五个人虽然是一起进来的，但应该被分成了两次传送，所以管昊、丫丫和我们分开了。”
　　阵法这方面的事，虽然是研究学院的强项，但柳谣从小跟着爷爷到处乱蹭，也道听途说了许多相关知识。
　　比如这限制性随机传送阵法。
　　通常来说，一座遗迹入口的传送阵法是没有限制的，来多少人就多少人进入同一个地方。
　　不过一般这种遗迹，大多数都是很普通的遗迹，没有什么好东西。
　　而限制型随机传送阵法，则是按人数分批随机传送到遗迹的各种地方。
　　一般来说，限制性随机传送阵的限制是五到八人，因此龙国的战队一般也就四到五人的样子。
　　但这个遗迹似乎不太一样，每次只能三个人进。
　　“这遗迹里不会有大宝贝吧？”
　　杨雪莉和张三虽然没有柳谣懂得多，但从小到大也是经过某些糟老头子的耳濡目染的。
　　遗迹入口传送阵越是特殊，证明遗迹内部越是有好东西。
　　“还是先去找管昊和丫丫吧。”
　　遗迹里有没有大宝贝柳谣并不关心，她现在只想知道管昊在哪，安不安全。
　　她刚刚说这么多，只是不想杨雪莉和张三在这件事上浪费太多时间，耽误了找管昊和丫丫。
　　而且，他们钻进这个遗迹也不是为了得到什么大宝贝，只是过来躲人的而已。
　　以那些老怪物的能量，只要躲在城市之中，他们就有办法找到管昊。
　　所以躲在遗迹里是最好的选择，还能带着管昊历练一下，为联赛做做准备。
　　“行，先找人吧。”
　　杨雪莉和张三点了点头。
　　现在的当务之急确实是先找到管昊和丫丫比较重要。
　　可三人刚商量好怎么找，往哪找，远处就传来了一阵奇怪的动静。
　　三人警惕的看着声音来源的方向。
　　“什么声音？”
　　“这声音，感觉像是蛇类源兽发出来的声音。”
　　“你家蛇叫的这么软弱无力？”
　　面对杨雪莉不客气的怼击，张三识趣的闭上了嘴巴。
　　左手打着绷带，他只能右手单手握紧拳头，一脸警惕。
　　由于这次出来的急，他们连武器都没来得及去城防部报备领取就出来了。
　　所以如果真遇到危险了，他们要么跑，要么赤手空拳硬打。
　　管昊此时睡的正香，他梦见自己回到了地球，单手开着法拉利带着傻丫头在城里到处逛。
　　就是路太破了，法拉利开着一颠一颠的，搁着他的后背有点难受。
　　天气不是很好，哗啦啦的大雨不停的下，打在法拉利的玻璃上莎莎做响。
　　“大胆妖孽！
　　吃我一掌！”
　　突然，天空一阵炸响，一声暴喝响起。
　　管昊坐在法拉利里，突然看见天空中有人施展出了一招从天而降的掌法。
　　顿时间天崩地裂。
　　“怎么了！
　　怎么了！”
　　管昊慌张的醒了过来，这才发现刚刚只是一场梦。
　　丫丫蜷缩在管昊怀里，瑟瑟发抖。
　　她比较敏感，刚睡着她便感受到了动静醒了过来，结果看见身下的树自己不停的狂奔。
　　吓的她惊慌失措，躲在管昊怀里瑟瑟发抖。
　　她想叫醒管昊，都又不敢。
　　“卧槽，这树怎么这么硬！”
　　“可惜老子没带刀，不然活劈了你！
　　看拳！”
　　树下又传来几声嘭嘭的打拳声，张三纳闷的看着自己有些红肿的拳头。
　　“三哥，你在干嘛？”
　　管昊一脸懵逼的探出脑袋，看着对着树干嚯嚯的张三。
　　【难道张三有特殊的癖好，没事喜欢撸树？
　　】【这就厉害了，难怪人送外号法外狂徒！
　　确实猛！
　　】柳谣偷听到了管昊的心声，和杨雪莉从旁边的大树后跑了出来。
　　刚刚那一幕真的是太恐怖了，比遇到源兽还让她们恐惧。
　　一颗大树树根离地，就像人一样快速的向她们冲过来。
　　枝干摇拽，树叶抖动，如同魔鬼一般。
　　“卧槽？
　　你小子怎么再上面，赶紧下来，这树危险的很！
　　它居然可以自己动！”
　　张三紧张的看着管昊，让他赶紧下来，但话还没说完，就被杨雪莉一脚踹到旁边去了。
　　“傻不拉几的……”杨雪莉没好气的看了张三一眼。
　　管昊那诡异的能力杨雪莉可是见识过的。
　　当初安宁城使徒惑乱，管昊可是一气之下跪死了一个七品武者的使徒，吓的唐亚蒙和武卫国抱头鼠窜。
　　这棵树，指不定也是管昊的杰作。
　　“咦？”
　　张三不说，管昊还不知道这棵树现在的样子。
　　【卧槽！
　　难道是气血加强加多的缘故，能力越来越牛逼了！
　　】【这算不算是树兵？
　　】【试试？
　　】管昊拍了拍树干，指着柳谣对树干命令道，“把那个傻丫头给老子接上来，小心点啊！”
　　下一刻，树真的动了。
　　如同一个彬彬有礼的绅士一样，将柳谣接到了管昊面前。
　　杨雪莉酸了。
　　张三后背一凉，觉得要糟。
　　而柳谣则是略带害羞的盯着管昊，月牙弯弯，笑魇如花。


第50章 祈星辰之力！
　　“现在我们已经在遗迹里面了，接下来我们应该干什么？”
　　管昊看着柳谣疑惑的问道。
　　现在躲是躲进遗迹里了，可总不可能一直这么躲着，什么都不干吧？
　　【钱从眼前过，不赚是罪过啊！
　　】【据说遗迹里有不少好东西，能值不少钱……
　　】管昊现在很缺钱。
　　他和柳谣修炼《八极拳》和《太极拳》所需要耗费的资源实在是太多了，不赚钱根本修炼不起。
　　虽然柳谣是个隐形的小富婆，但真男人谁愿意花自己女人的钱？
　　“稍微适应一下遗迹的环境呗～”“不过想探索遗迹是不可能的。”
　　拥有偷听管昊心声能力的柳谣皱了皱好看的眉头，一本正经的对着管昊说道，“我们现在在遗迹外围，还比较安全，遗迹里面可能已经打的热火朝天的呢！
　　危险的很！”
　　“我们就在这附近逛逛就可以了。”
　　她知道管昊想干什么。
　　用管昊的心里话来说就是【我要赚钱养傻丫头，真男人从不吃软饭！
　　】柳谣仔细算过，从她认识管昊到现在，管昊应该赚了一千多万功勋值。
　　但大部分都用来购买灵药供两人修炼了，只留了一小部分作为急用。
　　她虽然富，但也是小富。
　　不挪用家里的功勋值，最多能拿出个几十万功勋值来。
　　这已经不少了，换算成钱的话，大概有几十个亿了。
　　但和两人的开销比起来，简直就是大巫见小巫。
　　而且，她如果直接给管昊钱，管昊肯定是不要的，甚至还会生她的气。
　　所以她只能间接的帮管昊赚钱。
　　比如坑自己的爷爷。
　　收学费，收伙食费。
　　【这傻丫头不也是第一次来吗？
　　怎么一副很了解的样子？
　　】管昊狐疑的看了一眼柳谣。
　　刚来这个世界，他怕死怕的要命，但经历过几次生死之后，感觉也就那样。
　　现在好不容易跑遗迹里来了，居然不搞事情？
　　那这样，他这树兵搞出岂不是成了摆饰？
　　他本来还想看看这树兵战斗力究竟如何。
　　管昊撇了一眼傻啦吧唧站在原地的树兵。
　　丫丫蹲在一旁好奇的盯着树兵已经一个多小时，有时甚至还伸手去戳戳树干，又害怕的缩回来。
　　注意到管昊的眼神扫过，她身体一僵，偷偷的看了一眼管昊。
　　发现没什么异常之后，她又好奇的研究起了树兵来，偶尔回头看管昊一眼。
　　这小丫头对活人很警惕排斥，但对树人却异常好奇。
　　“你要想像张三一样，脑袋胳膊裹着纱布一圈又一圈的，大可往遗迹内部冲。”
　　杨雪莉拖着一只两星源兽从密林里走出来，冷不零丁的撇了一眼身后的张三。
　　那眼神仿佛在对管昊说：看，这就是实力不行却硬着头往里冲的后果。
　　胳膊废了，脑壳也开了瓢。
　　现在打个猎都需要女人动手了。
　　张三看着杨雪莉，偷偷回了一个“你懂个锤子”的眼神。
　　管昊将这一幕看在眼里。
　　【果然，猛男都有一个不怕死的心！
　　】【真男人就该打打杀杀！
　　】“做饭，我饿了～”柳谣嘴巴一瘪，揉着肚子可怜巴巴的对着管昊说道。
　　她怕管昊再多和张三心意相通一下，这两个人今天晚上就往遗迹里面冲了。
　　而且，她是真饿了。
　　丫丫听到这段对话，扔下傻不拉几的树兵，跑到了柳谣旁边，学着柳谣的肚子也揉起了肚子起来。
　　刘秋生放心将丫丫交给管昊和柳谣的原因便是如此。
　　丫丫和柳谣亲近。
　　管昊的饭菜深受丫丫的喜欢。
　　“你也饿了？”
　　管昊看着动作神情和柳谣一样的丫丫，笑了起来。
　　“嗯！”
　　丫丫先看了柳谣一样，然后用力的点了点头，第一次发出声音来。
　　在场的所有人都喜出望外。
　　因为丫丫从来不说话，对外界的问答也是不做回应的，只会被动接受。
　　但今天丫丫勇敢的跨出了第一步。
　　【难道也是个吃货？
　　】【嗯……
　　情志相胜疗法貌似可以试一试……
　　】管昊一直没找到医治丫丫的方法，原因便是找不到切入口。
　　但今天丫丫的表显，好像给他看到了一丝苗头。
　　可以从吃入手，就像用吃俘获傻丫头一样，用吃治好丫丫的病。
　　“等等，你在这做饭不会又引起源兽暴动吧？”
　　看见管昊准备动手做饭，杨雪莉急忙阻止了管昊。
　　“要不还是让张三来吧，虽然做的不好吃，但勉强可以下咽……”张三懵了。
　　倒不是杨雪莉让他做饭把他整懵了，而且他从杨雪莉的话中得知，管昊做的饭菜居然可以引起源兽暴动？
　　卧槽？
　　这么厉害？
　　那岂不是很好吃？
　　“日天老弟，你放心大胆做！”
　　“来多少源兽，你三哥都替你拦着，但务必让你三哥我尝尝你做的饭菜是个什么味！”
　　张三拍了拍管昊的肩膀，一脸自信的说道。
　　但哔还装完，杨雪莉就把他踢开了。
　　狗男人！
　　真是丢老娘的脸！
　　管昊气血值虽然只有几百卡，真动起手来，你都不一定打得赢他！
　　还好意思装哔？
　　“不用，我有办法。”
　　在众人眼前，管昊周身气血翻涌，双手快速掐印，紧接着周天星辰齐齐一震，无数星辰之力挥洒而下。
　　“祈星辰之力，封！”
　　一阵星光将蔷薇小队所在的范围堪堪笼罩住。
　　《可调控的星辰力(必修)》，辅助学院大一新生五门必修课之一。
　　管昊虽然没去上课，但有挂，学了，而且还是先升级之后再学的。
　　动用星辰之力，封锁点气味，对管昊来说简直就是再简单不过了。
　　“日天老弟，猛！
　　你是真滴猛！”
　　张三一看周围笼罩的星辰之力，震惊的对着管昊竖起了大拇指。
　　就管昊这一手，比起辅助学院大三大四的学长都要强上一手。
　　而柳谣和杨雪莉已经见怪不怪了。
　　震惊多了，都产生免疫了。
　　“封！”
　　突然，一个突兀且稚嫩的声音响起。
　　众人闻声看去，只见丫丫小脸涨红，手上保持着一个和管昊刚刚一样的手势。
　　见众人看过来，她躲闪的放下了双手，低下了脑袋。
　　丫丫居然开口说话了！
　　众人喜出望外围了上去，丫丫再次表现出局促不安来。
　　“想学吗？
　　我教你啊！”
　　管昊摸着丫丫的脑袋，笑着说道。
　　行为疗法、情志相胜疗法，两种治疗心理疾病的方法，都是需要从丫丫的兴趣出发。
　　让丫丫自己通过兴趣，主动的从心里阴影中走出，慢慢完成自我治愈。
　　现在无意之间，管昊发现了丫丫两个兴趣，一个吃，一个是对新事物的好奇。
　　丫丫虽然有心里疾病，但对事物的好奇心和喜爱却没有丧失。
　　这种情况比管昊当初考虑的要好的多。
　　这其中，可能有医道宗师刘秋生的功劳。
　　丫丫红着脸抬起头看了一眼，又迅速的低了下去，两只小手不安的拽在一起。
　　“别怕……”管昊蹲在丫丫面前，温柔的捏住她的小手安慰道。
　　丫丫小脸通红，低着脑袋，眼睛躲闪。
　　一旁的柳谣瞧着管昊和丫丫的样子，眼睛里都快喷出火来了。
　　“哼！”
　　兄弟们，小斧已经准备做个断章狗了，你们准备好难受了没？
　　(狗头保命)


第51章 谁？
　　“还要吃哪一个？”
　　管昊指着面前的几道菜，对着丫丫问道。
　　丫丫抬头看着管昊，伸手随便指了一道菜，然后张开嘴巴眼巴巴的等待着管昊投食。
　　那神情和动作，宛如一个小号的柳谣。
　　【难怪杨雪莉说那傻丫头心里只有九岁，原来真的只有九岁！
　　】【傻丫头吃饭时的习惯和神情，简直就是和现在的丫丫一模一样。
　　】“哼！”
　　柳谣生气的吃着手里的烤肉，气呼呼的看着管昊和丫丫。
　　臭管昊，你都没这样喂过我！
　　你只给我烤了肉，却为她做了菜！
　　你到现在都没想着我！
　　我生气了！
　　我生气了！
　　我……
　　呜呜呜……
　　“怎么了？
　　吃醋了？”
　　杨雪莉踹了一脚在一旁埋头苦干的狼吞虎咽的张三，示意张三走远一点，她要和柳谣说悄悄话。
　　张三点了点头，抱着一大块烤肉，习惯性的走开了。
　　柳谣闷闷不乐的吃着烤肉，看着频频互动的丫丫和管昊，手里的肉不香了。
　　“我说谣谣，我这才离开几天，你就沦陷成这个样子了？”
　　杨雪莉一脸戏谑的看着柳谣，绘声绘色的说道，“前一段时间我还问某人，是不是喜欢上管昊了，某人一脸呆萌的问道：”“花花，什么是喜欢啊？”
　　“结果我这才去照顾张三消失了几天，某人手就也让人摸了，嘴也让人亲了，现在还只能坐在一旁瞎吃醋。”
　　“连句喜欢都不敢跟人说……”柳谣没杨雪莉说的又气又羞，小脸涨红，她撅着嘴巴说道，“你不是说我们早就是……
　　情……
　　情侣了吗……”“还需要表……
　　表白吗？”
　　“而且……
　　这种事……
　　不都是男生主动的嘛？”
　　柳谣越说越害羞，脸越说越红，声音越说越小。
　　“在我看来你们是情侣啊，但在管昊心里那可就不一定了，你看……”杨雪莉故意刺激柳谣，指着正在喂丫丫的管昊说道，“他对丫丫的态度，是不是和对你的一模一样？”
　　“也许在他心里，你可能就是一个身体稍微成熟些的九岁小丫头。”
　　“而且，你不说，他怎么知道你喜欢他？
　　又怎么知道他喜不喜欢你？”
　　虽然杨雪莉替柳谣向管昊表白过，她也知道管昊喜欢柳谣，但她终究是代替不了谣谣。
　　感情终究是两个人的事情，只有相知相爱，感情才能走的长远。
　　如果柳谣不开口，管昊可能一辈子都以为柳谣不懂什么是喜欢，自然一辈子也不会主动开口对柳谣说喜欢。
　　即使他一辈子将这个傻丫头当成一个九岁的小丫头来宠，但这样的感情注定是不安定不长久的。
　　柳谣需要成长，管昊也许改变对柳谣的看法。
　　“可是……
　　可是……
　　我们亲亲过了……
　　呀……”“他……
　　哼～”柳谣反驳了一声，但话到嘴边又欲言又止，不知道怎么开口。
　　她认为管昊亲了她，就必然是喜欢她的。
　　毕竟，亲亲是情侣之间才可以做的是啊？
　　“要不，我让丫丫也和他亲亲，然后看他有什么反应？”
　　“你敢！”
　　听了杨雪莉的话，柳谣如同炸了毛的毛一样，瞪着眼睛看着杨雪莉。
　　生怕一个不小心，杨雪莉真的让丫丫和管昊亲亲了。
　　他都和我亲亲了！
　　怎么还能去和其他人亲亲！
　　杨雪莉瞧着柳谣那一脸凶样，没好气的看着柳谣。
　　有了男朋友就忘记了好姐妹，这姐妹果然是塑料的……
　　不过，你喜欢你倒是开口啊？
　　傲娇个什么劲？
　　你要是有老娘当初追张三的三成实力，何至于你现在坐在这里瞎吃飞醋？
　　“哼！
　　凭什么要我先开口啊！
　　他不行嘛？”
　　看着管昊亲昵的替丫丫擦嘴角的动作，柳谣只觉得肺都要气炸了。
　　以前，管昊只给她擦嘴巴的！
　　现在却给丫丫擦嘴巴，而对她不管不问了！
　　“大不了，我也想你一样，气死他！”
　　杨雪莉追张三的时候，耍得一手非常漂亮的欲情故纵。
　　先是让张三习惯自己的存在，又让张三喜欢自己的存在，最后突然消失，让张三心烦意乱，求而不得。
　　又偶尔出现，在张三面前对其他男生露出花痴脸，气疯张三。
　　最后，张三被折磨的受不了了，在大庭广众之下，红着脸瓮声瓮气的跟杨雪莉表白了。
　　这也是柳谣最近向杨雪莉取经时知道的事情。
　　之前，她甚至还因为杨雪莉时不时花痴的表现，为杨雪莉取了个外号：花花。
　　“行不通……”杨雪莉出声阻止柳谣。
　　我家狗男人和管昊根本没法比好吧？
　　我家狗男人是钢铁直男，我才出此下策这么做的。
　　不然我能降伏他，让他现在对我死心塌地的？
　　管昊那直男是装的好吧？
　　他宠你都快宠上天了，宠的我都嫉妒了。
　　为了给你做那什么满汉全席，让全校人跑到你复式楼下受罪。
　　每天更是变着法的给你做好吃的。
　　价值几百万功勋值的淬炼法和辅药，一句话没说就送给你了。
　　每天手把手教你打拳，还给你按摩、针那什么灸。
　　这不是要是直男，那也是只暖你一个人的直男。
　　张三要有他一半好，我当初就不会那样做了。
　　回忆过去的种种，杨雪莉回头看着抱着烤肉大块跺的张三，心累的叹了一口气。
　　“不行，是他先气我的！”
　　柳谣现在都快气冒烟了。
　　管昊喂完丫丫之后，居然看都没看她一眼，就抱着丫丫去树兵上玩耍去了。
　　两人有说有笑，当她不存在一样。
　　她现在后悔答应帮丫丫治病了。
　　如果没有丫丫，刚刚这所有的一切都是她的了，而现在她却只能坐在这里生闷气。
　　臭管昊要被丫丫抢跑了……
　　呼呼呼！
　　管昊此时不知道柳谣有什么想法，更不可能知道柳谣现在因为吃醋而生气的要爆炸了。
　　他正在树兵上教丫丫一些手诀。
　　这些手诀配合气血和那虚无缥缈的精神力，可以引动天上的星辰之力为自己所用。
　　不过丫丫现在才普通人一个，气血值不高，所以管昊只能教她一些简单的手诀。
　　【目前来看，这小丫头的病情没有想象中的那么严重。
　　】【一旦确定某人对她没有伤害并对她很好，她还是愿意和对方接触的。
　　】【现在唯一要做的，就是消除丫丫对外界的不安和警惕。
　　】【但这可能需要知道变成这个模样的具体原因……
　　】管昊想着要去找柳谣问明白一点，当初丫丫走丢后，到底发生了什么。
　　但回头间，他看见了柳谣那一脸气呼呼的神情，手里的烤肉也完全没有吃动。
　　“哼！”
　　瞧见管昊向自己看过来，柳谣气呼呼的撇开了脑袋，一脸我很生气、我现在超凶的样子。
　　“啾！”
　　管昊刚想下树看看傻丫头怎么了，结果一只箭从远处向他飞射而来。
　　树兵挥舞着枝干试图阻挡，但徒劳无功。
　　张三一腿骨砸在了那一只射向管昊的箭，对着远处暴喝道，“谁！”


第52章 星辰之力
　　“这树有点奇怪……
　　里面会不会有什么天材地宝之类的？”
　　“嗯？
　　居然还有人？”
　　“呦？
　　没想到还是几个孩子，看模样是学生吧？
　　……”“真是晦气……”“他们赤手空拳的，连个武器都没有……”“杀了？
　　还是放了？”
　　“放了干嘛？
　　那两个女生长的挺水嫩的……”随着张三的一声暴喝，远处的树干上出现了三个人影。
　　其中一人手里拿着一张硕大的弓，其他两人一人拿刀，一人拿枪。
　　三人轻蔑的看着蔷薇小队众人笑了笑。
　　在遗迹里遇见学生队伍，是幸运也是倒霉。
　　幸运的是，学生队伍是出了名的弱。
　　除去某些高校队伍里那前几名的战队，其他战队顶了天也就三品武者的实力。
　　倒霉的是，学生队伍是出了名的穷。
　　就算打劫了，也捞不到什么实质性的好处。
　　一般很少有学生战队跑到遗迹里来，因为绝大数高校是禁止学生战队下遗迹的，特别是有女生的战队。
　　“你这么说，我可就来劲了！”
　　“据我阅鸡无数的经验，这两个小姑娘最起码是校花级别的。”
　　“桀桀桀……”两道身影暴跃而起。
　　除了那个弓箭手以外，其他两人飞跃在大树之间，快速的向管昊他们袭来，嘴里还带着奇怪癫狂的笑意向管昊他们冲来。
　　【两人气血值均在7000卡左右】【四品武者前期】离得比较远，管昊听不清楚对方到底在说什么，不然他得冲过去把对方的狗头拧下来。
　　打女人的注意也就算了，居然还敢打傻丫头的主意？
　　管昊听着那怪异的声音，本能上觉得心里很不舒服。
　　“妈的，打劫打到你三爹头上来了！”
　　张三全身气血流转，顶了天也才6000卡出头。
　　但面对一千卡气血值的差距，张三眉头一皱，一脸恶相抄起源兽的大腿骨，骂骂咧咧的就冲上去了。
　　“十方后门一条街，也不去打听打听谁是爹？”
　　“还打劫到你三爹头上来了！”
　　“有种等下都别跟老子跑哈！”
　　【卧槽？
　　这么狂？
　　还这么勇？
　　】管昊看着左手绑着绷带，右手拿着大腿骨往前冲的张三，心里有点明白张三为什么叫做法外狂徒了。
　　不仅狂，还勇！
　　生死看淡，不服就干！
　　气血值缺了一千多卡，张三说冲就冲了，不带一点犹豫的。
　　“这个猪脑子！”
　　杨雪莉看着冲上的张三，心里又急又气。
　　明眼人都看得出来，现在的局势对他们有多么的不利，硬上很可能会打输。
　　对面两个四品武者，气血值均在7000卡左右，还有一个实力不明的弓箭手在远处观望，伺机而动。
　　蔷薇小队只有张三一个人是四品武者，她和柳谣现在连三品武者都不是。
　　管昊虽然厉害，但气血值过低，无法长久性爆发，这也成了管昊致命的缺点。
　　而且现在管昊身边还有一个丫丫需要照顾。
　　这种情况，最明知的选择应该是他们利用树兵的机动性赶紧跑，而不是硬着头皮直接上。
　　但张三这个虎哔，就是硬着头皮上了，将整个战队都带入了被动之中。
　　杨雪莉左瞧右瞧，最后也学着张三在地上捡了一块骨头冲了上去。
　　为今之计，只能放手一搏了。
　　柳谣本就一肚子气，看见杨雪莉往前冲了，她也抄起一块腿骨拔地而起。
　　还好之前猎杀的那只二星源兽体格够大，骨头多，不然他们现在还真不一定有武器作战。
　　看三人的表情、模样以及气势，管昊一时间也分不清到底是谁打劫谁了。
　　【怎么感觉这三个人更像土匪一些？
　　】管昊看着傻丫头都上了，也想捡起一块骨头上去和敌人赤身肉搏。
　　但刚走半步，他的裤脚就被人拽住了。
　　回头一看，丫丫正蹲在地上，一只手抱着脑袋，另一手死死的拉住他的裤脚。
　　看向他的眼神里，满是不安和恐惧。
　　管昊无奈的停下了脚步，站了回去。
　　【唉！
　　冲是冲不了了，还是安心当个辅助吧……
　　】“祈星辰之力，御！”
　　管昊站在原地，双手掐诀。
　　随着一个御字响起，周天星辰大振，无数星辉洒下，在柳谣、杨雪莉以及张三身上形成了一副星光铠甲。
　　“卧槽，这个帅！
　　这个帅！”
　　抡起大腿骨准备开干的张三感受着身体上的变化，顿时兴奋的哇哇大叫起来。
　　“对面有高级辅助，小心点。”
　　“几个娃娃而已！”
　　对面两个四品武者被这突如其来的一幕吓了一跳，但也仅仅是吓了一跳而已。
　　在绝对的实力面前，任何额外的力量加持都是徒劳的。
　　看着杨雪莉和柳谣的曼妙身姿，两人已经心猿意马，不争气的咽起口水来。
　　“疾！”
　　管昊双手再次变动，这次星辰之力降在了蔷薇小队众人脚上，形成了一双星光做的靴子。
　　一时间，柳谣和杨雪莉觉得自己的速度快了一倍不止，整个人轻灵了不少。
　　身影在树枝之间跳跃穿梭，快速的想张三靠近。
　　“伐！”
　　又是一阵星辰之力飘落，降落在了蔷薇小队三人的骨头上。
　　原本粗暴的骨头像是被开了封一样，突然间锋利了不少。
　　微光之下，甚至能看见骨头表面森冷的寒光。
　　“困！”
　　管昊口中一个困字刚落，那两个桀桀怪笑的敌人差点从树上一头栽下来。
　　他们身体周围满是星辰之力，一举一动之间都受到了阻碍，仿佛深陷泥潭一般。
　　“该死！
　　老子就说最讨厌辅助了！”
　　“这尼玛是学生战队里辅助该有的水平吗？”
　　“别管这些了，赶紧让老大一箭射死他！”
　　两人全身气血翻涌，意图用浑厚的气血挣脱星辰之力的约束。
　　但他们却震惊的发现，一时半会他们竟然挣脱不了这星辰的束缚。
　　并且张三已经抡着大腿骨杀过来了。
　　无奈之下，他们只好求助于他们战队的老大－－那个弓箭手了。
　　弓箭手是个狠人，不需要其他人出声，自己便一声不吭的动起了手。
　　只听咻的一声，一只箭疾在密林之中穿梭，以一种刁钻的方式向管昊射去。
　　但被树兵拦下了。
　　箭疾在树兵的树干上剧烈颤抖，大声声响。
　　管昊抽空往嘴里塞了一两颗气血丹，恢复一下刚刚消耗的气血。
　　连续辅助四波，他差不多消耗了150卡气血值。
　　【嗯？
　　怎么消失不见了？
　　】管昊抬头看着远处的树梢，仅仅一眨眼间的功夫，那个弓箭手却消失不见了。
　　“吃你爷爷一棒！”
　　张三一跃而起，抡起大腿骨就往人头顶砸。
　　无任何姿势技巧，完全是靠蛮力和气血。
　　“草！”
　　两人大骂了一声，连忙拿起武器阻挡起来。
　　要是往常，他们是万万不可能将张三这种攻击放在心上的，随意一躲便能躲开。
　　但今天不行，周身的星辰之力大大的削弱了他们的反应能力。
　　要是这一骨棒一个不小心砸在了头上，他们恐怕得当场凉凉。
　　“叮！”
　　张三气血值低，但实力一点也不弱。
　　只听见叮叮的几声，对面两人的身影便被张三打的节节败退，不断在树稍之间逃窜。
　　“妈的，要不是这些星辰之力的影响，这小子能这么狂？”
　　“妈的，我受不了了，老子这是第一次遇到这种辅助，不仅可以给自己人加状态，还有余力骚扰敌人！”
　　“踏马的，他是用几个脑袋学习的？
　　气血值又有多雄厚，敢这么浪费？”
　　两人不停的在树稍上跳跃躲闪，张三与疯狗一样在后边狂追。
　　仗着管昊星辰之力的辅助，张三甲厚攻高速度还快，以一打二完全不是什么问题。
　　“刚刚你们不是挺嚣张的吗？”
　　“有种别跑啊？”
　　“快！
　　把你们的狗头伸出来，让我敲开看看，看看里面是不是有屎！”
　　“居然跑来打劫你三爹？”
　　一想着自己正追着两个气血值多达七千多卡的四品武者乱跑，张三就忍不住兴奋。
　　杨雪莉和柳谣姗姗来迟一步，二话不说也加入了张三。
　　张三主攻，她们两个骚扰。
　　一时间，三人玩的不亦乐乎，可把远处的管昊羡慕坏了。
　　只是谁也没有注意到，一道黑影快速的在地面上闪过，向管昊冲去。


第53章 太极步与闷棍
　　遗迹，又名法外之地。
　　弱者的地狱，强者的天堂。
　　这里危险重重，源兽肆意游逛，探险者肆意杀戮，战队肆意追逐。
　　烧杀抢掠，杀人夺宝之事在这里可能每时每刻都在发生。
　　财富与死亡共同修饰着遗迹里的一切。
　　“哼！”
　　“臭小子，有本事你就把这星辰之力弄散，咱们正正经经的打一场！”
　　一想起自己被三个学生娃娃追杀了这么久，马有彭心里气都不打一处来。
　　他本是苍鹰探险队的一员，几天前接受一份委托跟着探险队来到了这处遗迹。
　　但刚进遗迹，他们就发现这个遗迹远比他们想象的要凶得多。
　　第一天，他们探险队里的辅助便消失不见了。
　　找了好几天，人影都没找到，估计已经是凶多吉少了。
　　他们三人曾试着往里走，但却发现遗迹稍微靠里一点，里面的源兽、和人都杀疯了。
　　鲜血染红了土地，河流水都是血红色。
　　苍鹰探险队实力微弱，自知委托完成不了，他们便准备原路返回，离开这个遗迹。
　　但在返回的途中，他们却意外发现了一棵正在奔跑的大树！
　　“对！
　　踏马的，是男人就光明正大的打一场！”
　　阎黑骂骂咧咧的附和了马有彭一声。
　　两人对视一眼，一边逃跑，一边和张三放起了嘴炮。
　　他们这么做，不过是在为他们的队长刘青祥拖延时间而已。
　　遗迹里千奇百怪，拥有的天材地宝功能也各式各样。
　　谁也说不清这些天材地宝长什么样，有什么用。
　　苍鹰探险队队长刘青祥在看见树兵的第一眼起，就判定树兵是一种从未见过的天材地宝，能值不少钱。
　　如果他们能把这棵树搞到手，估计赔偿了这次委托的违约金后，还能赚不少钱。
　　刘青祥带着马有彭和阎黑追了一路。
　　可动手时他们才发现，这会跑的树可能有主了，这主还可能是某个大学的学生战队。
　　但这又有什么问题呢？
　　法外之地，他们这些亡命之徒最喜欢的便是这种学生战队。
　　不仅好欺负，而且还富有。
　　最关键的是，运气好的话，还能遇到一两个水灵灵的学生妹尝尝鲜。
　　这次，他们在追逐中意外发现了学生战队，还有两个校花，可谓是意外惊喜。
　　但目前来看，好像事情没有他们想象中的那么顺利。
　　“你们当老子是憨批吗？”
　　“你们怎么不说先自废一千卡气血值再来和老子1v1男人大战？”
　　张三虎虽虎，但不是个憨批。
　　他当然不可能听信马有彭和阎黑的话，真的让管昊抽离星辰之力，然后再来一场男人大战。
　　虐菜不香嘛？
　　他张三没什么其他爱好，就喜欢揍人，特别是那些实力比他强但又干不过他的人。
　　“有辅助帮忙，那是老子的本事，你们叽叽歪歪个锤子？”
　　“老子不让你们用辅助帮忙了？”
　　“自己蠢，还怪老子啰？”
　　“傻逼！
　　吃老子一锤！”
　　张三一边追，一边拿着大腿骨一顿乱抡，虽然威力不足以人，但挨上一下绝对不好受。
　　马有彭和阎黑身上偶尔被砸一下，疼的两人面目扭曲。
　　“让我来！
　　让我来！”
　　柳谣不知道突然从哪冒出，一根大骨棒朝着马有彭的脑袋直直挥下。
　　这是往死里打的节奏！
　　哼！
　　本大小姐舍不得揍臭管昊，也不能的揍丫丫，只能拿你们出气了！
　　算你们走运！
　　平常不来打劫，非得趁着我生气的时候过来！
　　“啊！”
　　马有彭跑的好好的，突然感觉头顶一阵疾风袭来，随之脑袋一震，一阵剧痛涌上满门。
　　他惨叫了一声，从树上跌落摔落在地。
　　伸手一抹头顶，顿时血淋淋的一片。
　　他躲得掉张三的攻击，却居然躲不掉柳谣这突如其来的一击！
　　好在柳谣刚刚没用全力，不然就那一下，马有彭就得飞升极乐世界了。
　　“玉虹一悬！”
　　杨雪莉突然从空中跳下，全身气血往手中的骨棒中涌去，借着骨棒用起了一式刀法。
　　看模样，杨雪莉是想趁机杀了马有彭！
　　马有彭此时脑袋晕晕沉沉的，还没有缓过神来，看着杨雪莉手中不断靠近的骨棒，心中只有一个念头。
　　这回真的是栽在这群学生手里了！
　　“嘭！”
　　但骨棒落下，马有彭完好无损，而杨雪莉却被弹飞了。
　　一口鲜血从她口中喷涌而出，杨雪莉整个人气息萎靡了不少。
　　在她落地前，张三赶过来接住了她。
　　阎黑甩了一个枪花，一脸不屑的看着张三和杨雪莉。
　　几个学生而已，天赋再好也不可能打的过他。
　　要不是有着这周身星辰之力的约束，火力全开的他有把握和马有彭在一瞬间内解决张三等人。
　　只可惜这星辰之力太烦了，他稍微动作大一点，就得多浪费不少气血值。
　　而且威力也削弱了三层多，就算两人合力，杀死张三的可能性也不大。
　　所以之前他和马有彭宁愿挨打，也不愿转身反击。
　　他不怕张三和他正面硬刚，就怕张三活活把他耗死。
　　“本来还想和你们多玩一下，但你们这么不识趣，那就别怪我们了！”
　　阎黑看着张三和杨雪莉恶狠狠的说道。
　　他和马有彭原本决定是给老大拖延时间。
　　等解决了管昊，他们这周身的星辰之力便能自动消散。
　　随后，再杀了张三，享受两个美女。
　　可谁知道，马有彭马失前蹄，中招了。
　　现在，他只能被迫放手一搏了。
　　“老马，还能行吗？
　　我们一起……”阎黑回声瞟了马有彭一眼，声音戛然而止，随后长枪猛地向身后袭去。
　　偷偷解决完马有彭，柳谣高举着骨棒来到阎黑身后，准备也给阎黑头顶加个状态，但谁知道突然被发现了？
　　“我要杀了你！”
　　阎黑看着已经倒在血泊之中的马有彭，长枪向柳谣急射而去！
　　对于一个二品武者的女学生，他这一击必杀！
　　看着袭来的长枪，柳谣气血在脚底运转，踏着奇异的步伐躲过了阎黑的袭击。
　　在阎黑、张三以及杨雪莉眼中，仿佛不是柳谣在躲抢，而是抢在躲柳谣，每次都是贴着柳谣的身体擦过。
　　“太极步？”
　　暗中偷过几天师的杨雪莉，一眼便看出来柳谣这诡异的步伐。
　　之前柳谣在树上突然出现，敲马有彭时，也是用的这种步伐。
　　诡异而又灵巧，让人防不胜防。
　　张三看着柳谣逃过来，一脸懵逼的将她和杨雪莉护在身后。
　　虽然他实力是蔷薇战队里最强的，但说实话，他刚刚真没看明白柳谣是怎么逃出来的。
　　好像只看见人一阵乱晃，就出来了。
　　好高明的武技！
　　“怎么可能！”
　　看着已经躲到张三身后的柳谣，阎黑震惊的说道。
　　一个二品武者怎么可能从他的长枪中逃脱？
　　这些人真的是学生？
　　“哼！
　　小心敲死你！”
　　柳谣举起血淋淋的大骨棒，恶狠狠的对着阎黑威胁道。
　　要不是气血消耗的太快了，她早就一棒子敲死阎黑了。
　　“哼！”
　　瞧着马有彭死去的惨样，阎黑觉得柳谣并不是在和他开玩笑。
　　眼前这几个学生，手一个比一个黑，人说杀就杀，不像是寻常学生。
　　他冷哼了一声，也不顾及周身星辰之力的束缚，抡起长枪便向张三冲来。
　　他心中有一种预感，现在他不趁机先动手，等下迟早要死在柳谣的闷棍一下。
　　看着准备硬刚的阎黑，张三兴奋了。
　　“卧槽？
　　这几个人追着追着，怎么就不见了？”
　　“人呢？”
　　管昊抱着丫丫站在树兵之上，看着傻丫头的身影在树梢上跳跃几下之后，便消失不见了。
　　他心里稍微有些着急。
　　那这人看样子不是什么善茬，估计不怎么好对付。
　　万一柳谣那个傻丫头傻里傻气的往前冲，但又打不过怎么办？
　　“不行，我得去看看！”
　　管昊拍了拍树兵，让它往那片区域走去。
　　但树兵还没动身，一道箭矢却从管昊正下方飞速袭来。
　　幸亏管昊反应快，前额几根头发掉落在地，箭矢最终钉在了他头顶的树干上。
　　密林之中走出了个人来。


第54章 八极拳－顶心肘！
　　“卧槽！
　　柳谣，你刚刚那是什么武技？”
　　“感觉你明明被打中了，但却什么事都没有？”
　　张三看着柳谣一脸震惊。
　　失去马有彭的帮助，阎黑更加不是蔷薇战队三人组的对手。
　　阎黑还没坚持三个回合，就被柳谣偷偷绕到身后，强行在他后脑勺上加了个状态。
　　随后，他便不甘的死在了张三的大骨棒下。
　　“方便教教三哥不？”
　　张三一想起刚刚柳谣那鬼影迷踪般的身法，就一阵眼热。
　　要是他会这一套身法武技，马有彭和阎黑早就死在他的骨棒之下了！
　　哪用得着这么费劲？
　　“别问，问多了显得你像个废物！”
　　杨雪莉推了推张三，让他去摸尸收刮战利品。
　　对于《太极拳》，杨雪莉也眼热。
　　但熟知其中门门道道的她却知道，想学《太极拳》找柳谣没用的。
　　柳谣会打也可能会教，但肯定是配不出那些辅药和药方的。
　　所以，就算是柳谣将《太极拳》孤本放在张三面前，张三也学不会。
　　张三不为所动，继续用那炙热的眼神盯着柳谣。
　　今天，他势必要把这武技弄到手！
　　“那个……
　　这是管昊教我的，你想学得去找管昊学…我教不了…”卧槽？
　　原来日天老弟这么猛？
　　但他有这样的武技居然不想着他三哥？
　　这小子太不够意思了，还当不当我是他三哥了？
　　不行！
　　回去就找他算账！
　　听了柳谣的话，回想起管昊那一口一个三哥的样子，张三顿时觉得这武技稳了。
　　就凭他和日天老弟的关系，日天老弟能不教他？
　　柳谣看着站在原地表情不断抽搐的张三，给杨雪莉打了个眼色。
　　花花，你家狗男人该管管了……
　　杨雪莉黑着脸抬腿就是一脚。
　　能不能在好姐妹面前给老娘留点面子！
　　你知道吗？
　　你现在这样子和管昊比起来，就像个憨批。
　　张三一脸懵逼的揉了揉屁股。
　　回过头发现是杨雪莉后，他便灰溜溜的跑去摸尸了。
　　大丈夫能屈能伸，不与小女子计较！
　　唉……
　　同样是男人，怎么自己家的狗男人却是一副大聪明的样子？
　　杨雪莉看着像个大猩猩一样的张三，心里叹了一口气。
　　“诶！
　　怎么这么穷？
　　都是些垃圾玩意！”
　　“这个没用！”
　　“这个也垃圾！”
　　“就这垃圾装备，他们是怎么敢打劫他们三爹我的啊？”
　　“看来只能给带把刀回去给日天老弟当见面礼了！”
　　张三对着搜出来的东西挑挑拣拣，最后却发现就那两把武器稍微有一点价值，其他的都是垃圾货色。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　忽然，远处传来了树木倒塌的声音。
　　三人神情突然变得严肃起来，因为从方位来判断，声音的源头正是管昊所在的营地。
　　柳谣跳上树顶，看见树兵正在密林之中狂奔，沿路撞倒了不少树木。
　　声音便是树木倒塌是发出的声响。
　　蔷薇战队三人组二话没说，便起身向树兵追去。
　　他们知道，营地出事了，管昊可能有危险。
　　“你本来可以走的。”
　　刘青祥看着眼前神色平定的管昊，疑惑的说道。
　　“没那个必要。”
　　管昊神色平静的摇了摇头。
　　听着身后树兵闹出的动静，他心里安稳多了。
　　丫丫已经安全离开了。
　　“哪来的底气？”
　　刘青祥疑惑的看着管昊，他不知道眼前这小子哪来的底气。
　　深受这种烦人的星辰之力的影响，刘青祥原以为管昊会是这个学生战队里最难对付的存在。
　　因为按照往常的经验，这种程度的星辰之力往往是五六品武者实力的辅助才能施展出来的。
　　可见了面他才发现，管昊居然还没有淬骨，身上的气血值好像也不高。
　　无论怎么看都像是一个高级武徒，可就是这样一个“高级武徒”却用出了这样的星辰之力。
　　最令刘青祥惊讶的是，这个“高级武徒”见了他以后，居然一点都不感到害怕。
　　非常淡定的将一个八九岁的小女孩送上了树人，然后自己留下来断后。
　　刘青祥心里非常不明白，眼前这小子到底哪来的这个底气！
　　他，四品武者后期，八千多卡气血值！
　　小拇指稍微用用力便能碾死这小子！
　　一时间，刘青祥心里对管昊不屑了起来。
　　“底气这玩意，难道不是自己给的？”
　　管昊看着刘青祥反问了一句。
　　【人五人六的，屁话真多！
　　】【一个小小的四品武者而已，难不成比七品武者还厉害？
　　】想当初七品武者实力的影风七他说跪死就跪死了，还怕眼前这小小的四品武者？
　　大不了再跪一次而已。
　　反正他现在身上没有暗伤，气血值也充盈，跪死个四品武者完全不是事。
　　再者，他只是想拿刘青祥试试自己的实力而已。
　　现在的管昊已经不是刚穿越而来的，那个怕死怕事的萌新了。
　　在被人追杀过几次之后，他突然觉得这活的不像自己。
　　与其每次被人追杀，还不如正面和人硬刚。
　　他有挂，他怕谁？
　　应该别人怕他才对！
　　“你，过来啊！”
　　管昊一脸不屑的看着刘青祥，伸出手指挑衅的让他走上前。
　　刘青祥看着管昊那一脸淡定，甚至还有一些迫不及待的神情，心里有点慌了。
　　他再次认真的侦查起管昊的周围，他怀疑有炸。
　　但又侦查了三遍，周围空无一人，也未发现任何埋伏。
　　难不成这小子一心求死？
　　“你左顾右盼干嘛？
　　到底还打不打？”
　　“我是看你年龄大，我才让你先动手的？”
　　“你别浪费我时间好吗？”
　　管昊看着迟迟不动身的刘青祥，一脸不爽。
　　【踏马的，搞偷袭的是你，现在不想打的也是你！
　　】【你到底想怎么样嘛？
　　】【难道非要老子喷你两句？
　　】“鳖孙，来打你爹啊？”
　　管昊看着刘青祥试探性的说了一句。
　　听着管昊故意激怒自己的话，刘青祥看着管昊的眼神越来越奇怪了，甚至有些索然无味了起来。
　　干他们这一行的，最不喜欢遇到的就是像管昊这种一心求死的人。
　　因为不带劲，杀了一点征服感都没有，反而有一种被利用的感觉。
　　但不杀吧，又觉得心里不爽。
　　刘青祥对管昊更加的不屑和轻视了起来。
　　“既然你那么想死，那我就成全你好了。”
　　刘青祥浑身气血鼓动，八千多卡气血值在周身环绕，整个人如同地狱里走出的杀神一样。
　　他抽出腰间的长刀，慢慢的向管昊走来。
　　血气笼罩着刀身，冷酷而又嗜血。
　　既然你求死，那老子就成全你好了！
　　【不是，现在的劫匪都这么傻逼了吗？
　　】【决斗都不带防备的，尽耍帅？
　　】管昊看着闲庭散步向自己走来的刘青祥，心里更不爽了。
　　他感觉自己好好的一个猛男，仿佛被人当成了一个娘炮一样对待了。
　　“你必不可能被我这一击打中。”
　　气血值－15卡。
　　管昊的声音并不大，刘青祥听得不太清楚。
　　但他此时看着管昊那镇定自若的表情，心里一阵悸动，突然感觉到非常不安。
　　到底哪里不安，刘青祥又说不上来。
　　直觉告诉他，最好马上杀死管昊，不然将会有恐怖发生。
　　“小子，受死！”
　　刘青祥变走为冲，全身气血高速的运转起来，手中的长刀被气血灌输的更加妖艳嗜血。
　　他一跃而起，试图一刀将管昊劈成两半！
　　就在他刚刚跃起时，管昊浑身气血一震。
　　明明只有两三百卡气血值，却表现出两三万卡气血值才有的气势。
　　半空中的刘青祥瞳孔猛地放大，震惊的说不出话来，但他手中的刀落下的更快了。
　　这小子怎么这么恐怖！
　　明明才几百卡气血值，为什么却有这么恐怖的气势？
　　必须杀死他！
　　“八极拳－顶心肘！”
　　管昊瞧准时机，一个弓步向前，抬手便是八极拳八大杀招之一的顶心肘。
　　只见刘青祥刀刚要落在管昊头顶，管昊的胳膊肘便顶在刘青祥胸膛之上。
　　随后，刘青祥口中鲜血喷洒，人倒飞而出。
　　他手里的刀也从半空中掉落在地，发出无力的声响。
　　刘青祥难以置信的看着管昊，仅仅一击，他便败在了这个“高级武徒”手中！


第55章 想白嫖的张三
　　“怎么……
　　怎么可能……”刘青祥口吐鲜血，奄奄一息的看着管昊说道。
　　仅仅一击，他便感觉到自己的生命正在快速流逝。
　　可刚刚那一击，明明是那么的普通，为什么却有如此大的威力？
　　他可是四品武者啊！
　　淬炼完64块上肢骨、62块下肢骨以及躯干的51块骨骼，只差一点点就淬炼完五脏的四品武者！
　　八千多卡气血值！
　　居然就这么被人一击打死了？
　　而这个人还是一个奇怪的“高级武徒”！
　　“怎么这么弱？”
　　管昊皱着眉头蹲在刘青祥面前，喃喃自语的说道。
　　刚刚那一击也才蕴含了他五十卡气血值而已，他还没用全力。
　　本想着多来两击试试手感，却没想到仅仅只是一击，他就把人打死了。
　　“噗！”
　　刘青祥听了管昊那饱含嘲讽的话，愤怒的看着管昊，气的吐出了这一生的最后一口鲜血。
　　最后他在不甘中，愤恨的死去。
　　“你可别这么看着我！”
　　“我刚开始没想打死你来着，就想试试自己的实力，谁知道你那么不经打？”
　　“一招都接不住，说你弱还有脸不服气？”
　　管昊看着刘青祥死不瞑目的样子，吐槽了两句，随后摸起了尸。
　　对于杀生管昊是没有心里负担的，毕竟源兽都锤死过不少了，还怕打死个想杀他的劫匪？
　　【这是什么东西？
　　】管昊从刘青祥怀中摸出了一张信封来。
　　古朴的材质，奇怪的纹路，让管昊有一种似曾相识的感觉。
　　“卧槽！
　　日天老弟，你藏的可真深！”
　　管昊刚想打开信封，张三便不知道从哪冒了过来。
　　左手拿着刀，右手扛着枪，一脸震惊的看着管昊和已经死去刘青祥。
　　刚刚蔷薇战队三人组追上了树兵，可在树兵之上却只发现了丫丫，没看见管昊的身影。
　　张三当机立断，让柳谣和杨雪莉留下来照顾丫丫，自己拿着武器赶了回来。
　　结果没想到的是，他刚到时，战斗已经进入了尾声。
　　管昊一顶心肘将刘青祥顶死的场景，直到现在还在张三脑海里反复回放。
　　这一肘真的是太帅了！
　　猛男必学技啊！
　　可这么猛滴武技，我踏马怎么从没见过？
　　不会又是这几个月新出来的武技吧？
　　不会又是管昊自创的武技吧？
　　张三原本以为自己是蔷薇战队里最厉害的存在了。
　　可先有柳谣神出鬼没的身份武技，后有管昊的八极拳－顶心肘，让张三震惊的不行了。
　　他感觉自己在遗迹里呆了几个月，外面像是换了一个世界一样。
　　随便来个人打出个武技，他居然都不认识？
　　关键是这些武技他还眼馋得不行！
　　张三偷偷的将自己和管昊做了一个对比。
　　嗯……
　　老子是废物！
　　难怪莉莉之前让我不要多问，问多了显得我是个废物！
　　原来真是这样……
　　踏马的，星辰之力玩的那么行也就算了，动起手来居然比老子还猛！
　　日天老弟，能给点面子，留条活路行不？
　　“咦？
　　三哥，怎么就你一个人回来了？
　　谣谣呢？”
　　管昊看着张三身后，一脸疑惑的问道。
　　“诶！
　　先不说这个，她们安全着呢！”
　　张三将手里的刀枪扔在了地上，模仿起刚刚管昊顶心肘的模样，一脸期待的看着管昊说道，“日天老弟，刚刚你这一击是怎么打出来的，教教我呗？”
　　这么猛的武技，张三觉得自己必须搞到手，不然还怎么当猛男？
　　“这是八极拳啊，你难道不知道？”
　　管昊疑惑的看着张三。
　　自己一共上交了三个版本的《八极拳》，其中最低版本的已经被龙国定为高校必学武技之一。
　　只要是战士学院的学生，就没有不知道这部六星武技的，但张三怎么第一次听见这名字的样子？
　　“八极？
　　太极？”
　　张三懵逼了。
　　太极拳他听过啊，一大群老爷子老婆婆为了太极拳，都把他们几个逼到遗迹里来了。
　　现在又出来了个八极拳是什么东西？
　　“日天老弟，我最近几个月都在遗迹里，外面发生的事情不太清楚”“你给我仔细讲讲这太极拳和八极拳有什么区别。”
　　管昊看着张三一脸好奇的样子，欲言又止。
　　最后管昊熬不过张三那炙热的眼神，在张三面前的分别打了一套《八极拳》和《太极拳》。
　　“这八极拳帅啊，简直就是为我量身定制的一样！”
　　张三看着管昊那一套刚猛有力的八极拳，暗暗咋舌。
　　“这太极拳就一般般了，娘们唧唧的，不适合我这种猛男。”
　　【踏马的，谁为你量身定制的？
　　】【我以为我已经够不要脸的了，没想到还有人比我更不要脸。
　　】【三哥不愧是三哥啊！
　　】管昊一脸便秘的表情看着张三，有些话他不太好直说。
　　要不是看着张三这猛男的性子对他的胃口，管昊早就一巴掌过去了。
　　“日天老弟，咱们是不是兄弟？”
　　张三眼睛一转，眼珠里露出了少有的机智感。
　　【才刚认识几天，塑料兄弟算吗？
　　】管昊看着张三点了点头。
　　人家都这样问了，他总不可能摇头说不是吧？
　　“做兄弟，咱们应该怎么样？”
　　见管昊点头，张三顿时觉得心里稳了。
　　“……”管昊警惕的看着张三。
　　【你想白嫖？
　　】“诶！
　　做兄弟的就应该有福同享有难同当！
　　你不应该……”张三话还没说完，整个人就向前飞了出去。
　　“踏马的，谁坏我的好事！”
　　张三从地上爬了起来，习惯性的拍了拍屁股，气愤的转过头。
　　发现杨雪莉正黑着脸看着他，张三话风一转。
　　“踢的好啊！
　　正好屁股难受，莉莉你这一脚无论是力度还是角度都十分的到位！”
　　“踢的好啊！”
　　管昊看着竖起大拇指，对着杨雪莉夸夸其谈的张三，他大概是知道三哥这不要脸的本事是怎么来的。
　　【这求生欲……
　　也没谁了……
　　】“柳爷爷找管昊学东西都是要交钱的，你居然想白嫖？”
　　杨雪莉黑着脸看着张三，自己家狗男人是什么样她再了解不过了。
　　凡事遇到好东西，就净想着白嫖，整天一副恶霸进村的模样。
　　今天要不是她反应的快，来着早，说不定这狗男人又用那什么兄弟情义把管昊给忽悠了。
　　“什么叫白嫖，好兄弟之间，还存在白嫖这种事吗？”
　　“这叫有福同享有难同当！”
　　张三瓮声瓮气的反驳道。
　　杨雪莉眉头一皱，抬腿欲再来一脚，张三顿时怂了。
　　哼！
　　要不是喜欢你，你看老子惯不惯着你！
　　地面再次传来振动感，吸引了在场的所有人的注意力。
　　转过头一看，树兵又摇头晃脑的跑回来了。
　　“管昊！”
　　柳谣抱着丫丫从树上跳下，见管昊平安无事她悬着的心顿时放下了。
　　丫丫刚落地，就向管昊跑去了。
　　但跑到一半，丫丫便看着死去的刘青祥害怕的蹲下了身子，抱起了脑袋。
　　“没事了……”管昊一脚将刘青祥的尸体踢到了密林之中，走上前揉着丫丫的脑袋安慰道。
　　“哼！”
　　柳谣看着这一幕，顿时吃味的撅起了嘴巴，气呼呼的。
　　她走上前狠狠的剐了管昊一眼，然后抢走了管昊手中的信封，装模作样的看了起来。
　　洋洋洒洒几千字，介绍了苍鹰探险队这次接受的委托任务和酬金。
　　最后附带了一张照片的复印件。
　　照片中有几块奇怪的泥刻板，上面的文字千奇百怪，柳谣看不懂，但管昊却瞪大了眼睛。
　　【苍鹰探险队？
　　五个亿委托费的任务？
　　】【只为了找一块泥刻板？
　　】【咦？
　　这几个字好眼熟啊！
　　】【万族……
　　】


第56章 全世界都知道他对你好，只有你自己不知道而已
　　“你认识嘛？”
　　看着丫丫紧拽着管昊衣袖的手，柳谣闷闷不乐的对着管昊问道。
　　如果不是这个讨厌的小丫头在，被管昊揉脑袋的人就是她，拽着管昊衣服的人也是她。
　　可现在，全被抢了！
　　“不认识……”管昊果断的摇了摇头。
　　不是他不想和傻丫头说实话，而是他觉得这里面涉及的事情太大了。
　　柳谣平常傻乎乎的，知道太多事情对她没好处。
　　而且，他确实不知道这些字。
　　【又是万族……
　　】【难道又是和使徒有关？
　　】管昊的脑海中此时多出了几块金色的泥刻板，奇怪的文字全被翻译成了简体中文。
　　但除了万族两个字以外，其他的字都仿佛被云雾遮挡住了一样。
　　管昊越是想看清，就越是看不清。
　　在这几块金色泥刻板的中间，《万族谱》如众星拱月一般悬浮着。
　　金色泥刻板微微颤动想逃离这片区域，但却被《万族谱》无情镇压，牢牢的锁在这里。
　　《万族谱》是管昊从使徒手中抢走的那本古籍演绎推理而来的。
　　自从它出现在管昊脑海中后，管昊只尝试触碰过几次，便不再多管它了。
　　不是管昊不感兴趣，而是这本《万族谱》根本无法被翻开。
　　哪怕是尝试着翻开一页，管昊便精神力耗尽，头痛欲裂。
　　管昊也不是没想过用外挂强行查看《万族谱》里的内容。
　　但他每次决定这么做时，直觉告诉他，如果他真的这么做了，他的脑袋会爆开。
　　久而久之，这本《万族谱》便被管昊遗留在了脑海之中。
　　可今天管昊看见这些泥刻板的照片，脑海中演绎推理出金色泥刻板时，这本《万族谱》却有了反应。
　　如君王巡视臣子一般，牢牢的看守着这些金色的泥刻板，束缚着它们不让它们离开。
　　就这反应，说《万族谱》和这些泥刻板没有关系，管昊是绝对不相信的。
　　想起因为那本《万族谱》古籍，使徒追了他们几天几夜，管昊便猜测雇佣苍鹰探险队的人也是他们。
　　因为除了那群使徒以外，还有谁会特意对这些东西感兴趣？
　　【这个符号很奇特……
　　难道是使徒的印记？
　　】管昊看着委托信结尾的署名栏，那里有一个像是鬼画符的特意符号。
　　管昊猜测，这可能是使徒的印记。
　　“呼……”柳谣见管昊不说实话，她盯着管昊看了良久，脸都气红了。
　　但管昊就是没抬头看她一下，而是自顾自的看着她手里的信封入了神。
　　柳谣气的将信封塞进了管昊的怀里，自己则气呼呼的离开了。
　　打管昊，她舍不得，也打不赢。
　　骂管昊，她也舍不得，估计也骂不赢。
　　所以，她只能一个人生闷气了。
　　管昊下意识接住了怀中的信封，陷入沉思的他还不知道傻丫头已经生气了。
　　丫丫看着柳谣离开的背影，不停的扯着管昊的衣袖，一只手指着柳谣离开的背影。
　　“怎么了？”
　　教训完张三，杨雪莉便看着柳谣气呼呼的离开了。
　　等她追上去时，发现柳谣正一个人坐在树枝上，一边生着闷气，一边偷偷抹眼泪。
　　“没……
　　没什么……”听见杨雪莉的声音，柳谣慌乱的擦了擦眼泪。
　　只是通红的眼睛以及湿润的睫毛却证实了她刚刚哭了的事实。
　　“管昊又欺负你了？”
　　杨雪莉叹了一口气，将柳谣抱在怀里。
　　这个世界能这么轻易就把柳谣弄哭的人，也只有管昊了。
　　可杨雪莉心里很疑惑，管昊又怎么柳谣了？
　　刚刚她虽然在教训张三，但也在注意管昊和柳谣在干什么。
　　从杨雪莉的观察上来看，刚刚管昊只是摇了摇头而已，这就把柳谣惹哭了？
　　“他根本就不在乎我！
　　不相信我！
　　他只知道对丫丫好！”
　　有了倾诉的对象，柳谣嘴巴一撅。
　　再也忍不住哭了起来。
　　自从丫丫出现以后，管昊便对她冷落了许多。
　　刚刚她和丫丫同时从树兵上跳下来，管昊摸了丫丫的脑袋，却对她不闻不问。
　　管昊明明认识那些字，她都偷听到管昊的心声，听到了“万族”两个字了。
　　可当她问管昊时，管昊却说什么都不知道。
　　本就一肚子醋味的柳谣顿时觉得管昊根本就不在乎她，不信任她。
　　“谣谣，不是吧，你不会真吃一个九岁小丫头的醋吧？”
　　杨雪莉惊讶的看着柳谣。
　　之前柳谣虽然也有过吃醋的表现，但杨雪莉以为那只是柳谣适应不了管昊对其他人好而已。
　　但没想到，柳谣真的在和一个九岁的小丫头争风吃醋。
　　还自己把自己气哭了。
　　不就是情商只有九岁的傻姑娘啊！
　　“管昊以前不是这样的！”
　　“他会伸手拍我的脑袋，他会特意给我做吃的！”
　　“他会有意无意的对我抱抱！”
　　“可丫丫出现了之后，管昊他就变了……”“他不在乎我了……”“眼里只有丫丫……”“他根本就不喜欢我……”柳谣哪管吃醋不吃醋的，吃谁的醋，她只知道心里难受。
　　她趴在杨雪莉怀里，一边哭一边说着自己的委屈。
　　“瞎吃醋……”“管昊对你明明偏爱的不得了……”柳谣嘀咕了两声，没好气的伸手安抚了一下柳谣。
　　我眼馋不已的《太极拳》，管昊不仅将孤本送给你了，还手把手教你学会了。
　　你每天不用修炼，气血值却蹭蹭的往上涨，也是管昊想心设法的给你做好吃的，让你吃出来的。
　　还有那个什么满汉全席，你不让管昊做，管昊顶着那么多老爷子的压力，尽是一道菜也没做。
　　可怜的我，只在外面闻过香。
　　就这你还说管昊不在乎你？
　　“管昊确实对丫丫挺好的，但你就没想过他为什么这么做？”
　　杨雪莉一边安慰着柳谣，一边对柳谣问道。
　　“为……
　　为……
　　什么？”
　　柳谣抬起头哽咽的问道。
　　“还不是因为你！”
　　“要不是你答应治好丫丫的病，他能现在这么辛苦的照顾丫丫？”
　　“他估计为了你，正在找方法给丫丫治病呢！”
　　杨雪莉看着柳谣回答道。
　　如果杨雪莉没记错的话，管昊对丫丫态度的转变，是从管昊得知柳谣许诺了要治好丫丫的病开始的。
　　刚上那辆列车时，管昊仅仅只是瞧了丫丫一眼，便不闻不问了。
　　在听到柳谣为了带他逃离安宁城，许诺了刘秋生要治好丫丫的病后，管昊才慢慢对丫丫热情了起来。
　　管昊没公开声明替丫丫治病，所以杨雪莉不知道管昊正在给丫丫治病。
　　不过杨雪莉根据自己的观察，她有这个自信去猜测，管昊这么做是为了给丫丫治病。
　　因为除此之外，她再也找不到任何其他的理由去说明，管昊为什么突然对丫丫这么好了。
　　“真的？”
　　柳谣抬起头轻嗅了鼻子，泪水一瞬间便止住了。
　　她看着杨雪莉，一副相信了但又没有完全相信的样子。
　　其实她之前通过管昊的心声，已经无数次偷听到管昊要为丫丫治病的消息，但忙着吃醋，她就忽略了。
　　现在被杨雪莉这么一提醒，她稍微反应过来了。
　　不过一想起管昊对丫丫好，而对她不问不顾的样子，她依旧好气。
　　为了给丫丫治病，你也不能对丫丫这么好啊！
　　而且……
　　你都不管我了！
　　哼～～臭管昊！
　　“明面上连正式的情侣都不算，还整天乱吃醋……”杨雪莉看着柳谣那皱着的眉头，忍不住吐槽了一声。
　　“什么？”
　　柳谣撇过头，生气的看着杨雪莉。
　　她刚刚好像听到杨雪莉说，她和管昊连正式的情侣都不是。
　　都亲亲过了，怎么就不是情侣了？
　　难道管昊和丫丫就是情侣嘛？
　　“我说：傻姑娘！
　　全世界都知道他对你好，只有你自己不知道而已！”
　　杨雪莉看着柳谣那愤怒的样子，黑着脸捏了捏柳谣的脸蛋，然后没好气的离开了。
　　这姐妹果然是塑料的！
　　老娘实话实说而已，你居然跟我生气？
　　都没有表白，算哪门子的正式情侣！
　　不行，我好气，欺负我家狗男人去！


第57章 当好吃的不管用了……
　　“你欺负我！”
　　杨雪莉撇了一眼低头沉思的管昊，然后生气的盯着张三说道。
　　张三直接懵了。
　　什么？
　　我欺负你？
　　我踏马刚被你教训完，还没来得及松口气，你踏马又在这给我加戏？
　　“不可能！
　　我张三对天发誓，我刚刚必没有欺负你！”
　　张三信誓旦旦的对天起誓。
　　都对着天起誓了，这下该可以了吧？
　　这次总不至于说我在撒谎，胡搅蛮缠了吧？
　　天可是不会骗人的。
　　“你以前欺负我了！”
　　杨雪莉看着依旧低头沉思的管昊，一副恨铁不成钢的继续对张三说道。
　　“……
　　我错了！”
　　张三又懵了。
　　浅了！
　　是我目光短浅了啊！
　　千算万算就是没算到她居然还有这么一手！
　　我得赶紧认错，不然这次又吃不了兜着走。
　　杨雪莉看着依旧在低头沉思的管昊，拧着张三的耳朵指了指管昊，继续对着张三说道，“小女子哭的梨花带雨，公子不为所动，尽是狡辩之词。
　　实属心寒！”
　　杨雪莉走的时候，柳谣还在生闷气小声抽泣。
　　看来今天管昊不亲自出马，柳谣好不了了。
　　可她和管昊关系又一般般，直接开口让管昊去安慰柳谣，又不知道怎么开口，总觉得怪尴尬的。
　　所以她便以柳谣的口吻和动作在这里和张三演戏。
　　但好像管昊在想什么东西想的太入神了，根本没有注意到她的怪异之处。
　　张三这次没有懵逼了。
　　他在看见杨雪莉指着管昊的那一刹那，他顿时悟了。
　　好媳妇！
　　你这是知道我文采不错，所以让我在日天老弟装装哔，帮我找回一点面子，对吗？
　　女人！
　　我越来越喜欢你了！
　　“接！”
　　杨雪莉拍了拍张三，让他接下自己刚刚那句话。
　　张三眉头一挑，心想自己也是十方大学的高才生，肚子也是有点墨水的，对上你那句话岂不是小意思？
　　唉……
　　装哔可是我的强项啊！
　　在十方大学，我说第二，就没人敢说第一！
　　今天就让日天老弟见识一下我逼王的气息吧！
　　“咳哼！”
　　张三晃晃悠悠的走到管昊旁边，瓮声瓮气的咳嗽了一声。
　　这动静，一瞬间便让管昊回过神。
　　管昊抬头看着张三，一脸迷惑。
　　【三哥这是又想干嘛啊？
　　】还不得管昊开口询问，就见张三一脸自信的看着杨雪莉问道：“你再把上联说一遍，我怕日天老弟没听清楚！”
　　“小女子哭的梨花带雨，公子不为所动，不闻不问，实属心寒！”
　　杨雪莉看着张三那副模样，心中总有一种不好的预感，但事到如今，她也只能硬着头皮配合了。
　　反正这句话是说出来了，管昊听不听得懂就是管昊自己的事了。
　　“洒家闻言甚是心烦，浑人休的乱语，胡搅蛮缠，矫揉造作！”
　　张三非常自信的说完这句话，最后还对杨雪莉挑了挑眉，似乎在询问杨雪莉，自己这个哔装的怎么样，是不是很有文采？
　　哎呀！
　　这太简单了啊！
　　一点难度都没有！
　　换个难一点的！
　　“张三！
　　老娘看你皮又痒了是吧？”
　　杨雪莉黑着脸对着张三一字一句的问道。
　　她本来是想用这句话来提醒管昊去安慰柳谣的，但张三这下半联是什么意思？
　　简直就是帮倒忙！
　　“等等，我这哪对的不对了？
　　句式工整，语境也堪称完美！
　　不信让日天老弟评评理！”
　　张三不服气的对着杨雪莉说道。
　　管昊仔细琢磨了两句话，发现确实如张三说的那样，对的非常好。
　　刚准备点头，他又意识到有些不对劲。
　　【好好的，这两个人干嘛还跑到我面前对对子？
　　】【张三还特意让杨雪莉当着自己的面重新说了一遍，生怕自己听不到……
　　】【而且，杨雪莉这对子里话里有话啊！
　　】【小女子哭的梨花带雨，公子不为所动，不闻不问，实属心寒……
　　】【哭？
　　刚刚傻丫头一个人离开，不会是躲着哭去了吧？
　　】管昊将丫丫抱上了树兵，让她和树兵玩耍，自己则匆匆忙忙的向傻丫头离开的方向跑去。
　　“诶！
　　管昊老弟，你还没说我到底对的好不好呢！”
　　张三看着管昊匆匆离开的背影，扯着嗓子喊道。
　　管昊从头到脚不为所动的神情，让他觉得自己这个哔白装了。
　　“洒家闻言甚是心烦，浑人休的乱语，胡搅蛮缠，矫揉造作！”
　　“狗男人，对的好啊！”
　　看着目的已经达到，杨雪莉伸手就揪着张三的耳朵教训了起来。
　　丫丫坐在树兵上，饶有兴趣的偷看着这一幕。
　　管昊左瞧右看，最后在一棵树干上发现了柳谣。
　　傻丫头正靠在树干上发呆，一时生气一时傻笑，一时落泪，一时不高兴的哼哼。
　　“怎么了？”
　　管昊观察了一会儿，便跑到了柳谣旁边，揉着她的小脑袋轻声问道。
　　管昊的突然出现，差点吓的柳谣从树上掉下来，她慌张的擦了擦未干的眼泪。
　　“哼！
　　不要你管！”
　　感受着头顶那久违的温暖，柳谣撅着嘴巴，口是心非的对着管昊说道，“你去管丫丫啊！
　　管我干嘛！
　　我不要你管！”
　　【傻丫头这是在生我的气吗？
　　】【嗯……
　　这模样这语气，像是吃醋了……
　　】【不会吧？
　　这傻丫头不会真吃丫丫的醋吧？
　　丫丫才九岁啊！
　　】管昊看着柳谣这模样，心里顿时明悟他了。
　　估计是他这几天忙着照顾丫丫，忽视了傻丫头，所以惹得傻丫头不高兴了。
　　难怪他这几天每次看见柳谣，柳谣都一副气呼呼的样子，原来问题出在这里。
　　管昊暗下决心，以后不能再忽视傻丫头了，毕竟她的内心也才九岁而已。
　　【呵！
　　口是心非的女人，一边让我走，一边拽着我的衣服不放。
　　】管昊低头看着柳谣紧紧拽着自己衣服的手，顿时无语了。
　　“哼！”
　　偷听到管昊心声的柳谣，顿时羞红了脸，她假装生气的哼了一声偏过了头，不敢看管昊。
　　“傻丫头，别生气了好不好？
　　等下我给你做好吃的……”“哼！”
　　面对管昊的诚恳认错，柳谣只是撅着嘴巴不高兴的轻哼了一声。
　　你以为我还是以前的那个谣谣吗？
　　做好吃的这一招已经不管用了！
　　你必须要多哄哄我才行！
　　把这几天的补上才可以！
　　【谣谣这个小吃货，现在连好吃的都哄不了她了吗？
　　】看着柳谣气呼呼的样子，管昊有些无奈了。
　　要是换作以往，柳谣听见好吃的，不管多生气都会立马眉开眼笑。
　　但今天这一招，居然不管用了。
　　【以前没发现，原来傻丫头这睫毛怎么这么长……
　　】【脸肉嘟嘟的，还红扑扑的，真可爱……
　　】【嘴唇也……
　　】偷听到管昊心声的柳谣越来越疑惑，不是说好来哄我的吗？
　　你怎么又扯其他地方去了！
　　柳谣生气的转过头，可嘴巴却印在软软的地方上，随后她的脑袋也被管昊霸道的摁住。
　　这感觉，柳谣很熟悉也很着迷。
　　管昊看着柳谣那张精致的侧脸，越看越着迷，最后忍不住亲了上去。
　　他本来只是想偷亲一下傻丫头那红扑扑的脸蛋，可就在他亲过去的瞬间，傻丫头却回了头，将自己那撅起的红唇送到了他的嘴边。
　　柳谣先是睁大了眼睛，随后又缓缓闭上，任由管昊胡作非为。
　　她小脸越来越红，脑袋越来越乱，身体越来越软，一双小手不安的拽着管昊的衣服。
　　这是他们第二次接吻，就和第一次接吻一样，来的突然，却谁也没推开谁。
　　“你看看人家，再看看你！”
　　杨雪莉看着树干上亲吻的两人，心里羡慕的一批，她没好气的看着张三。
　　同样都是男人，为什么一个这么浪漫，一个这么愚钝？
　　“你想干嘛？”
　　张三看着杨雪莉逐渐酡红的脸蛋，咽了咽口水。
　　这种小女人姿态，张三已经很久没在杨雪莉身上见过了。
　　“唔……”


第58章 张三：这日子没法过了……
　　遗迹之中，黑夜降临，几只闻香虫突兀的出现在刘青祥的尸体雀跃飞舞。
　　一个黑衣人慢慢的从黑暗中走出，暴露在满天星辰的光辉之下。
　　“也死了吗？”
　　他看着刘青祥的尸体，皱着眉说道。
　　在此之前，他通过闻香虫发现了阎黑和马有彭的尸体。
　　原本他以为作为三人里实力最强的人，刘青祥会活下来，但没想到连刘青祥也死了。
　　他蹲下身来，搜了搜刘青祥的身，结果什么也没发现。
　　“没有？”
　　“怎么会没有呢？”
　　“难道除了我们以外，还有其他人……”“不可能！
　　他们根本就过不来！”
　　“可为什么消失不见了呢？”
　　黑衣人站在原地，皱着眉喃喃自语，一边猜测又一边否认。
　　最后，他对着面前雀跃的闻香虫做了几个奇怪的手势，闻香虫再次向远处飞去。
　　黑衣人紧跟其后。
　　满天的星辰照耀着他前行，星光落在了他的脖子上，一个鬼画符一样的纹身在他脖子上若隐若现。
　　这图案，居然和管昊在那封委托信里看见了图案一模一样！
　　“怎么都是学生……”“一个一品武者初期、两个二品武者巅峰、一个四品武者巅峰？”
　　“就是他们杀了刘青祥他们？”
　　“不，应该不可能，光马有彭和阎黑都可以亲自的解决他们……”树梢之上，黑衣用星辰之力隐匿了自己的气息，疑惑的看着不远处篝火摇拽的营地。
　　这处营地在黑夜中其实非常明显。
　　凭借他对星辰之力的了解，这营地周围包裹的星辰之力就如同灯泡一样耀眼。
　　但他之前忙着追寻刘青祥的踪迹，所以没有过来，却没想到兜兜转转他还是来到了这里。
　　他看着营地里的五个人沉思了良久，在心里权衡着动手还是不动手。
　　“三哥，你的脸怎么了？”
　　吃晚饭的时候，几人围坐在篝火旁，管昊看着张三问道。
　　【三哥这又是干了什么？
　　】【这巴掌印，光看看就觉得脸疼……
　　】偷听到管昊心声的柳谣，抬头看了看张三脸上的巴掌印，又看了杨雪莉，脸上逐渐露出了疑惑的神情。
　　凭借她对杨雪莉的了解，杨雪莉是万万不可能对张三下这么重的手的。
　　难道是其他人打的？
　　柳谣看着周围一圈，最后摇了摇头。
　　丫丫力气没那么打，而且就算跳起来也打不着张三。
　　管昊刚刚又和自己在一起，所以这一巴掌还是花花打的。
　　花花怎么下这么重的手？
　　柳谣转过头看着杨雪莉，但被杨雪莉又压了回去。
　　“吃你的东西吧！”
　　杨雪莉瞧着柳谣的样子，微红着脸，端起那份柳谣的专属爱心晚餐塞进了柳谣嘴里。
　　“唉……
　　不说了……
　　说多了都是泪……”张三叹了一口气，冷不零丁的看了杨雪莉一眼，然后继续说道，“日天老弟，你说现在的女人怎么这么小气呢？”
　　“早晚都是我的人，还xiong大不让摸，臀翘不让碰。”
　　“明明是她先动嘴亲的我，我后动手摸摸怎么了？”
　　“你见谁开车还不握方向盘了？”
　　张三瓮声瓮气的说着偏过了脸，让那鲜红的巴掌印清晰的暴露在管昊眼前。
　　“你看这一巴掌打的，当时差点没把我拍了树里扣都扣不出来！”
　　杨雪莉埋头吃着东西，脸上通红一片。
　　要是以往，她肯定早就跳出来教训张三了，但今天不行。
　　因为她知道，这次狗男人真的是生气的。
　　而且她下手确实太重了。
　　可是……
　　当时太激动了嘛……
　　杨雪莉咬了一口肉，半天不见咀嚼，低些头让人看不清表情，也不知道她此时在想什么。
　　“哼！”
　　“同样是接吻，凭什么日天老弟你什么事都没有？
　　而我却挨了一巴掌？”
　　“踏马的，心里越想越气！”
　　张三接大骂了一句，然后生气的大口撕咬起手中的烤肉起来。
　　【卧槽？
　　】【我和傻丫头接吻的时候，这两个人躲在一旁偷窥？
　　】管昊和柳谣对视一眼，顿时两人面色一红。
　　一想刚刚两人正在亲热时，旁边还有两双眼睛正在偷窥，管昊和柳谣心里就觉得有些尴尬。
　　怎么可以这样嘛！
　　花花太过分了，居然偷窥！
　　刚刚自己那羞羞的样子，是不是全被花花看见了？
　　哎呀！
　　好丢人，都怪臭管昊非要亲人家！
　　哼！
　　这都第二次亲人家了！
　　臭管昊，你什么时候才和我表白啊？
　　柳谣学着杨雪莉的样子低头吃起了东西，偶尔抬头撇上管昊一两眼，脸上羞红一片。
　　她可没忘记花花的话，没表白就不算是正式的情侣，就算亲亲了也不是。
　　所以她老是惦记着管昊跟她表白。
　　可管昊无论是嘴上还是心里，从来没有一次说过喜欢她。
　　【傻丫头怎么突然这么害羞？
　　】【她这到底想表达些什么啊？
　　】【傻丫头你直说行不行？
　　】【你这副神情，我心里慌一批……
　　】管昊看着柳谣尴尬着尴尬着就害羞了起来。
　　看着柳谣那娇羞的神情，猜不透傻丫头心思的画面心里突然有点慌。
　　不知道怎么回应的管昊底下了头，假装什么都看见。
　　“哼！”
　　偷听到管昊心声的柳谣不高兴的哼了一声，狠狠的瞪了管昊一眼后，气呼呼的低下头吃起烤肉来。
　　臭管昊！
　　亲完人家就不想负责了，到现在还不知道跟人家表白！
　　我都暗示了这么明显了！
　　难道非要我亲口要你跟我表白吗？
　　傻子！
　　傻子！
　　大傻子！
　　丫丫看着营地里低着头大口吃东西的四个人，皱着眉头也装模作样的学了起来。
　　好像好吃了不少……
　　篝火摇拽，营地里只有柴火燃烧的爆裂声以及吧唧吧唧的咀嚼声。
　　氛围很祥和、也很压抑，除了丫丫以外，其他四人心里各怀心思。
　　“啪……”星空中一阵星光落下，压熄了众人围着的篝火，束缚了营地里的所有人，遮住了众人的眼睛。
　　这股星辰之力的很弱，弱的让尝试过管昊星辰之力加持的几人，感觉就像没有一样。
　　“解！”
　　黑暗之中，管昊双手快速的结印。
　　身上的气血之力向双手涌入，然后通过手印勾连着天上的星辰，顿时一阵星辉落下，打破了束缚。
　　“燃！”
　　篝火再次燃起。
　　面对突然而来的袭击，几人不慌是不可能的，不然管昊也不会那么迅速的唤下星辰之力解开控制。
　　但感应到周围只有一人，且气血值又偏低后，几人的心自然又放了下来。
　　“谁？”
　　张三非常气愤的看着不远处站着的黑衣人。
　　妈的，老子就想吃顿好饭而已！
　　就这么倒霉吗？
　　【懂星辰之力，应该是的辅助……
　　】【气血值才五千卡左右，看样子应该是三品武者巅峰……
　　】【不过他一个人是怎么敢来的啊？
　　】【三哥可是四品武者，还是个战士，打他不得跟打小鸡仔子一样？
　　】管昊不放心又双手结起了手印，以营地为中心，周围百米无数星光落下，潜入了密林之中。
　　但管昊并未发生任何生命气息。
　　他看着杨雪莉和柳谣摇了摇头，表示周围并没有其他人。
　　黑衣人此时内心很崩溃。
　　虽然他只有三品武者巅峰的实力，但通过在使徒内部的培训和学习，他对星辰之力的理解远远比很多五六品的辅助都要强。
　　要不是有这手底牌带来的自信，他也不可能选择这么轻易地动手。
　　他都想好了，遮住几人的眼睛，束缚几人的行动，然后一刀一个。
　　最后再找回那份文献，根据地图完成任务。
　　可他才刚动手，计划便失败了。
　　他看见了什么？
　　那个他根本不放在心上的一品武者，手上快速的结着几个比较奇特的手印，便破开了他的星辰之力。
　　这还不止，这个一品武者随后居然又唤下了方圆百米的星辰之力。
　　这踏马是开玩笑吗？
　　你踏马才一品武者的实力，怎么玩的跟六七品武者还花？
　　黑衣人的第一反应就是逃！
　　逃的越远越好！
　　张三看着自己漆黑的手臂，总觉得今天不是好日子……
　　跟女朋友接个吻，最后被一巴掌拍飞了……
　　想安心吃个晚饭，火突然灭了。
　　关键是火灭之前，他还想再拿块烤肉来着。
　　结果手刚伸出去，一阵星辰之力落下，将他的手摁进了篝火堆里。
　　要不是他反应的快，用气血护住的及时，说不定得掉块皮。
　　张三现在一肚子火，他觉得自己今天怎么着也得发泄出来。
　　这狗比的黑衣人跑是不可能跑的。
　　“日天老弟，给个跑得快的状态！”
　　看着黑衣人逃跑的声音，张三一脸不爽的从篝火堆里摸起了一块滚烫的石头。


第59章 黑了我的手，你……
　　黑衣人还没跑出一百米，就被脚踩buff的张三抓了回来。
　　“别看……”面对张三对黑衣人做出的过激行为，柳谣捂着丫丫的眼睛，不让她看这惨目忍睹的场景。
　　张三将烧得滚烫的石头塞进了黑衣人的衣服里。
　　任由黑衣人怎么打滚求饶，张三都只是站在一旁冷眼旁观，好像这一切都不是他干的一样。
　　“狗东西！
　　知道疼了？”
　　“你踏马用星辰之力将老子手摁进火堆里的时候，你想过现在没有？”
　　“时间还长，火堆里石头也多，咱们慢慢体验！”
　　张三看着自己沾着灰烬的黑手臂，踹了黑衣人两脚，但心里依旧很气。
　　踏马的，这里一共五个人，好巧不巧的，你就盯着老子去拿烤肉的时候动手！
　　就老子好欺负是吧？
　　【还以为是个猛哔，没想到是个傻哔……
　　】【就这水平，你怎么敢来惹我们的啊？
　　】【等等……
　　这是什么？
　　】管昊微微推开了张三，扒开黑衣人的脖子上的衣服，迎着星光看向了那鬼画符般的纹身。
　　“怎么了？”
　　柳谣、杨雪莉以及张三看着管昊这副反应，立马围了过来，好奇的看着黑衣人脖子上的纹身。
　　管昊没有说话，而是掏出了怀中的那封委托信。
　　将委托信结尾署名处那鬼画符的奇特符号和黑衣人脖子的纹身进行对比。
　　众人发现，两者居然是一模一样的。
　　难道这家伙就是委托人？
　　可委托人怎么会亲自跑进秘境里来？
　　黑衣人扭曲着想挣扎。
　　即使是衣服内那颗滚烫的石头正在灼烧他的皮肤，炙热正在侵蚀着他的内脏，但他还是努力的抬起手想去捂住那道若隐若现的纹身。
　　“啪！”
　　张三一巴掌甩在了黑衣人脸上。
　　他是个地地道道的猛男。
　　猛男只需要强壮的身体和发达的肌肉，不需要灵活的大脑。
　　所以每次一遇到这种探秘性的事情，他都头皮发麻，整个人暴躁的不行。
　　啊！
　　老子也想猜两手！
　　可谁踏马来帮我理理思路，告诉我怎么猜啊！
　　“老子问！
　　你答！
　　不然，弄死你！”
　　张三手裹着气血，从黑衣人怀里掏出了那颗滚烫的石头。
　　这么做，并不表示张三已经饶过黑衣人了，而只是方便审问而已。
　　“你问……
　　我说，什么都说！”
　　看着张三那样子，黑衣人觉得张三不是在和他开玩笑，他拼命的对着张三点头。
　　我还年轻！
　　我不想死！
　　【卧槽！
　　真是个土匪啊！
　　】管昊在旁边看着张三的所作所为，顿时有点惊呆了。
　　他是真心觉得，张三不去当土匪，可惜了。
　　“嗯……”张三沉默了半天，最后把头转向管昊，“日天老弟，你来问！”
　　想了半天，张三才发现自己貌似连问都不知道问什么，所以便让管昊代劳了。
　　【头脑足够简单，四肢才能足够发达，对吗？
　　】管昊看着张三也不知道说什么，他蹲在黑衣人面前，指着委托信署名处的奇特符号问道，“这个符号是什么意思？”
　　“使命所归，徒劳万族……”面对管昊的问题和张三的恐吓，黑衣人想到没想就说出了这句口号。
　　在场的人听得云里雾里，这黑衣人不明不白的一句话，让他们心里更加疑惑了。
　　只有管昊例外。
　　【使命所归，徒劳万族？
　　】【两句话取排头，便是使徒……
　　】【难道这句话便是使徒这个名字的由来？
　　】【万族……
　　怎么又是万族……
　　】偷听到声音的柳谣瞪大了眼睛，瞳孔猛烈收缩。
　　怎么又和使徒扯上关系了？
　　万族又是什么东西？
　　“所以，你是使徒？”
　　管昊又对着黑衣人问道。
　　“还……
　　还不是……
　　他们只收实力在四品武者以上的人，我还差一点……
　　只是一个编外人员……”黑衣人摇了摇头。
　　成为真正的使徒是他们这些编外人员追逐的目标。
　　因为一旦成为使徒的正式成员，福利待遇便会好的令人眼红。
　　只要定期完成任务，然后慢慢修炼，成为八九品武者基本不是问题。
　　当然，前提是中途不能挂了。
　　“你和苍鹰探险队有什么关系？”
　　“我明面是苍鹰探险队的辅助，暗地里其实是使徒偷偷培养的编外人员。”
　　“其实很多探险队里，都有使徒的影子……”黑衣人看着管昊回答道。
　　本来他是和苍鹰探险队一起进来的，但他被随机传送到了很远的地方。
　　追着闻香虫跑了几天几夜才找到苍鹰探险队，可惜找到时，人都死了，自己还被抓了。
　　“这封信和你是什么关系？”
　　“这封委托信……
　　是使徒内部给苍鹰探险队的，我的任务是不要让这封信落到苍鹰探险队以外的人手里。”
　　“我就很奇怪了，你们使徒内部那么多高手，为什么要雇佣一个探险队？”
　　不仅是管昊想不明白这件事，就连柳谣和杨雪莉也想不通这件事。
　　使徒的实力普遍都很强，可他们为什么这次却雇佣了一个探险队来完成这次任务？
　　关键是这个探险队实力还不怎么样。
　　“这个……
　　我也不太清楚……”“我只听说，前段时间因为安宁城的事情，使徒内部死了很多人。”
　　“最近使徒内部又被其他什么事情牵扯住了，调走了很多人。”
　　“所以这片区域的使徒很缺人手，连我们这些暗中培养的编外人员也用上了……”“雇佣苍鹰探险队，可能也是因为人员短缺……”【勉强解释的通吧……
　　】【不过，使徒内部最近牵扯了什么事情，抽走了大量的人手……
　　】【不会又跑到安宁城去了吧？
　　】听了黑衣人的回答，管昊脑洞大开。
　　回想起安宁城不久后的大动作，他不由得将两件事联系在了一起。
　　“你知道使徒找这些古文献之类的东西是想干嘛吗？”
　　管昊拿出泥刻板的照片复印件对着黑衣人继续问道。
　　先有《万族谱》，后又泥刻板上的“万族”，如今使徒的口号里也有“万族”的字眼。
　　管昊总觉得使徒的图谋不简单。
　　【万族，到底是势力的名称，还是指一万个种族，亦或者是一个名“万”的族？
　　】【为什么使徒这么在意这些带有“万族”字眼的文献？
　　】自从等到这封委托信，脑海里出现那着金色的泥刻板以后，这些问题便越来越让管昊感觉到困惑。
　　“我……
　　也不太清楚……”“但使徒内部有风声说，这些文献上隐藏着什么大秘密……”黑衣人摇了摇头，他是真的不知道使徒内部为什么要这些东西。
　　【大秘密……
　　】【什么大秘密让使徒这么大动干戈呢？
　　】【为了一本《万族谱》毁了一座城……
　　】【现在又花大价钱请探险队进来……
　　】管昊越想脑子越乱。
　　最痛苦的是，所有答案都在他的脑海里，但他却看不了。
　　金色泥刻板看不清上面的字，那本《万族谱》更是打开不了。
　　“该说的我都说了，你们可以放过我了吧？”
　　黑衣人看着陷入沉思之中的管昊，紧张的对着张三问道。
　　该回答的他都回答了，现在该可以放他走了吧？
　　“放你走？
　　为什么要放你走？”
　　张三看着黑衣人，一脸懵逼。
　　我有说过要放你走吗？
　　你这狗东西是不是曲解了我的话？
　　不回答，我弄死你！
　　回答了，我照样弄死你！
　　黑了老子的手，你踏马还想活着？
　　张三手上裹着气血，从火堆里掏出几颗滚热的石头来。
　　瞧了一眼正在思考的管昊，然后掐着黑衣人的脖子向远处跑去了。


第60章 随便浪
　　“我觉得可以！”
　　“我说！
　　不行！”
　　“可以！”
　　“不行！”
　　“可以！”
　　“咱们俩到底是听我的还是听你的！”
　　杨雪莉指着张三气呼呼的问道。
　　在逼供黑衣人之后，张三再次萌生了去遗迹深处的念头。
　　他之前本来就是因为受伤才被人从里面送出来的，心中怀有不甘。
　　这次有了“破坏使徒计划”这样的正当理由，他岂能放过？
　　“里面那么危险，进去不就是去送死吗？
　　你忘记你上次是怎么被送出去的了？”
　　“而且，丫丫怎么办？
　　带着她一起去送死？”
　　杨雪莉从刚进遗迹开始，就一直对深入遗迹内部对这件事持着反对态度。
　　现在小队里一共有五个人。
　　张三和管昊实力强是毋容置疑的。
　　特别是管昊，实力简直可以用“离谱”二字来形容。
　　不仅辅助能力强悍，就是近身战斗可能也是团队里最强的存在。
　　杨雪莉从认识管昊到现在，管昊每一次动手都能刷新她的认知，超出她的预估。
　　而直觉却告诉杨雪莉，也许她每次看到的，都不是管昊全部的实力，而是冰山一角。
　　这种直觉甚至有时候会令她产生一种错觉，那便是管昊到底有多强，谁都不清楚，包括管昊自己也是如此。
　　除去张三和管昊，五人里还剩下三人，杨雪莉自己、柳谣以及丫丫。
　　丫丫就不说了，说她是团队里的拖油瓶也不为过。
　　毕竟她只有九岁，杨雪莉表示可以理解。
　　柳谣，她的好姐妹。
　　要是换做以前，杨雪莉可能会认为柳谣实力和自己差不多，放在这个团队里也是吊车尾的存在。
　　但通过这几天观察下来，特别是昨天柳谣敲闷棍时，杨雪莉发现了不同寻常的地方。
　　柳谣的气血值居然只有几百卡！
　　虽然柳谣展现的不是很明显，但杨雪莉还是发现了。
　　她知道，这是管昊那本《太极拳》的功劳。
　　小半个月的时间，便数以百倍的精炼了柳谣体内的气血。
　　杨雪莉怀疑，柳谣认真动起手来，爆发力不见得会比管昊弱多少。
　　毕竟，管昊的气血是精炼过的。
　　杨雪莉仔细想了又想，团队得五个人里其实就只有两个废物，一个是她，另一个便是丫丫。
　　如果张三他们执意选择要进遗迹深处的话，她便只有两个选择。
　　一是冒着生命跟着他们一起进去，二是带着丫丫原路返回，去遗迹外面等他们。
　　但两个选择杨雪莉都不想选。
　　冒着生命危险进去，不仅可能破坏不了使徒的计划，还有可能送命，明显这个选择不明智。
　　带着丫丫去遗迹外等张三出来，杨雪莉又害怕张三像前不久前一样。
　　被重伤送出遗迹，生死不知，在医院里躺了四五天才慢慢脱离危险。
　　所以，杨雪莉才一直反对张三深入遗迹。
　　“只要我们小心一点，肯定没问题！”
　　“我和日天老弟那么强，再加上一个树兵，难道还护不住你们仨？
　　瞧不起我们是不是？”
　　张三不服气的看着杨雪莉，瓮声瓮气的说道，“再说了，我们进去只是给那些战队传递有关使徒的消息，又不争东西，能有多大危险？”
　　“我说不行就是不行！”
　　“你这娘们，怎么这么不讲理呢？
　　要不这样，咱们让日天老弟和柳谣来决定进不进去，怎么样？”
　　张三看着杨雪莉一脸坚决的样子，最后气的将决定权交给了管昊和柳谣。
　　【万族……
　　】【又踏马是万族……
　　】【这些狗日的使徒整天追着这个“万族”干嘛？
　　】【大秘密……
　　能有什么大秘密呢？
　　】管昊拿着委托信，一直在思考昨晚黑衣人说的话。
　　使徒是灵气复苏时期到处制造乱子的势力，各国敌视，实力不可谓不强。
　　可到底是什么样一个秘密，让这么大的一个势力如此大费干戈？
　　先是为了一本老旧的《万族谱》，不惜将二十年的蛰伏毁于一旦，在安宁城打开了空间裂缝，引来了源兽。
　　现在使徒内部明显人手空缺，却又不惜花大价钱雇佣不入流的探险队进来送死。
　　这其中的秘密，管昊越是深想越觉得好奇。
　　“管昊……”柳谣见管昊还在发呆，伸手拉了拉了管昊的衣服。
　　张三和杨雪莉要她做选择，但她哪会选择？
　　她只知道，管昊去哪她就去哪。
　　好管昊那么强，就算去了遗迹深处，他也一定会保护我的！
　　“怎么了？”
　　管昊一抬头，发现其他四个人都抬头看着他。
　　管昊一脸茫然的看着柳谣问道。
　　虽然刚刚张三和杨雪莉的争吵声很大，但管昊沉迷于思考，并没有注意他们在说什么。
　　“花花和三哥问我们，是在这呆着，还是往遗迹里面去……”柳谣看着管昊撅着嘴巴小声说道，“我说听你的，你去哪我就去哪……”“我们都在等你决定呢……”这一幕，让张三心里羡慕的一批。
　　日天老弟这可真是家庭帝位啊……
　　老子羡慕的一批！
　　老子要是有这样的待遇，还用在这吵？
　　他转过头看着杨雪莉，那眼神仿佛在对杨雪莉说：你看看你，再看看柳谣，这能比吗？
　　杨雪莉没好气的瞪了回去。
　　老娘就这个样子，你爱要不要！
　　【去不去遗迹深处……
　　】【去了可能会找到点线索，但很可能有危险……
　　】【关键是队伍里还有个丫丫……
　　】【但不去吧，心里又憋着有点难受……
　　】【这该怎么办呢？
　　】【嗯？
　　说不定可以这样试试……
　　】偷听到管昊的心声，柳谣也跟着皱起了眉头。
　　管昊内心在想什么、思考什么，她可是听的一清二楚。
　　本来她对使徒那些破事是不感兴趣的，但奈何不主管昊心里老是想，想着想着她也好奇了起来。
　　“你们去遗迹深处内，必会遇到生命危险……”就在柳谣跟着管昊心声烦恼时，管昊突然开口对着其他人说道。
　　【试试乌鸦嘴这能力能不能用，要是可以，就能放心浪；要是不行，就原地呆着。
　　】【嗯……
　　本大帅比果然是这个世界上最聪明的人！
　　】“日天老弟，咱们进不进去先不着急说，但没必要这么诅咒自己吧？”
　　张三一脸懵逼的看着管昊。
　　他不知道管昊想干什么，但这话光听听就知道不是什么好话。
　　“你安静点！”
　　杨雪莉一副没见识的剐了张三一眼，然后一脸紧张的看着管昊。
　　管昊的乌鸦嘴她可是见识过几次的。
　　说晴天不可能打雷，下一秒一道雷落下把夏天劈进了医院里。
　　说使徒必能拿到那本古籍，结果一群白狼群跑过，掩护他们逃走了。
　　神级预言，反向操作。
　　如果管昊这能力真的能用在这件事上面，深入遗迹这件事貌似还可以商量一下……
　　【噗……
　　踏马的，二百多卡气血值全没了……
　　】【遗迹深处这么危险的吗？
　　】管昊脸色突然一阵苍白，身上的气血值如同大坝决堤了一样，不停的往下掉。
　　一瞬间两百多卡气血值便消耗一空。
　　柳谣连忙扶住了管昊，掏出气血丹塞进了管昊嘴里。
　　“你没事吧？”
　　柳谣看着管昊苍白的脸色，担忧的问道。
　　管昊怎么每次使用这个能力，都像受了很重的伤一样……
　　奶奶也是秘术师，可从来不会这样啊？
　　“放心，我没事……”管昊揉了揉柳谣的小脑袋，转过头看着张三笑着说道，“三哥，咱们可以进去，不过得小心点……”杨雪莉听了管昊这句话，松了一口气，而张三则是差点高兴的跳了起来。
　　因为管昊这话，无疑是答应了去遗迹内部。
　　“日天老弟，你说的可是真的？”
　　张三再三向管昊确定道。
　　“那当然了，我说的，天来了都管不住！”
　　管昊指着天，一脸自信对着张三说道。
　　【我花了两百多卡气血值换来的保护符，还能有假？
　　】【瞧不起谁呢？
　　】【只是生命危险没有了，但缺胳膊断腿也说不定，还是稳着点来……
　　】


第61章 老子……苍鹰探险队的……
　　“三哥，你确定你认识路？”
　　树兵之上，管昊一脸怀疑的看着张三。
　　管昊动用乌鸦嘴的能力说服杨雪莉后，众人便踏上了进入遗迹深处的路。
　　但遗迹之中没有方向，他们又没有地图，四周更是上千年的古树环绕，乱走很容易碰上源兽或者迷路。
　　那样不仅可能走不到遗迹内部，还有可能永远困在一个地方出不去。
　　就在众人头疼时，作为团队里唯一一个进过遗迹的人，张三自信的跳了出来。
　　他拍了拍自己厚实的胸膛，说自己认识路，然后替大家指了半天的路。
　　可越走管昊就越觉得这路不对劲。
　　他们翻过了一座山，然后又翻过了一座山，一座山比一座山矮。
　　四周的参天古树也越来越稀少。
　　就好像是从密林走向了荒野一样。
　　【三哥这路是不是带反了？
　　】【这遗迹深处，不应该是大森林，里面源兽一大堆吗？
　　】【怎么越走越荒凉了？
　　】【三哥不会是反向带路了吧？
　　】管昊此时严重怀疑张三是不是把路带反了。
　　按照他的理解，越往遗迹深处，树木应该越密集才对，怎么还越来越少了呢？
　　“嗯！”
　　偷听到管昊心声的柳谣暗自点了点头，她觉得管昊说的对，张三肯定是带错路了。
　　杨雪莉看着柳谣管昊的样子，原本还有些坚定的心，顿时有些坚定不起来了。
　　她也转过头略带怀疑的看着张三。
　　狗男人，你不会真带错路了吧？
　　关键时刻，你可别给老娘丢脸啊！
　　“日天老弟，你这瞧不起你三哥了，是不是？”
　　张三眉头一挑，看着三人那怀疑的眼神，他拍了拍管昊的肩膀，指着远处一颗古树说道，“看见那个树洞没有？”
　　“你三哥当时在这里练枪一枪捅的！”
　　“你三哥怎么可能带错路呢？”
　　“真是的，一个两个的，还不相信人了！”
　　当张三看见那颗带窟窿的古树时，内心顿时稳了。
　　他上次来遗迹里时，跟着家里的长辈学了两手枪法，一时手痒便拿树过了一波手瘾。
　　这古树的窟窿，便是那时产生的。
　　其实刚刚被三人那眼神盯着，张三心里其实也有一点怀疑自己是不是带错路了。
　　他虽然之前进来过一次，但那也是跟着家里的长辈一起进来的，而且出发的地点还不一样。
　　他只知道往树木稀疏的地方。
　　因为家里的长辈曾经是告诉过他，遗迹的本质是几千年前的古迹，所以在遗迹的中心，树木肯定会很稀少，周围会有大片的石制建筑物存在。
　　上次张三进来时，家里的长辈也是按照他这么方法才走到遗迹里面的。
　　只不过还没得他瞧瞧几千年前的建筑物，他就被人打伤送了出来。
　　“你确定？”
　　管昊看着张三指着的那棵古树问道。
　　“那能不确定吗？
　　你三哥我亲手捅的，还能不确定？”
　　“这路必没带错！”
　　张三拍了拍自己厚实的胸膛，没好气的看着管昊。
　　那眼神仿佛在对管昊说：日天老弟，你瞧不起人是不是？
　　你三哥还能骗你不成？
　　“那三哥你有点猛啊！”
　　“好好的一片林子，全让你给捅了……”“你这一手花枪，肯定耍的贼六！”
　　管昊指着远处，对着张三露出了一脸夸张的神情。
　　杨雪莉和柳谣向管昊手指的方向看去，随后一脸夸张的转过头来看着张三。
　　参天的古树稀松排布，放眼看去，林子也有数百棵古树。
　　但无一例外，古树的驱赶部位都没人捅除了一个大窟窿。
　　杨雪莉和柳谣想不明白，张三当时到底是有多无聊，才闲的没事拿枪捅古树。
　　一捅还连捅好几百棵，整片树林的古树，没有一颗是完好无损的。
　　就连一向表情稀少的丫丫看了这惨绝人寰的一幕，都忍不住转过头瞪大眼睛看着张三。
　　“我……
　　踏马的……”“这尼玛都是谁干的好事？”
　　“我踏马当时就捅了一棵，真的，就一棵！”
　　“怎么整片林子都成这个样了？”
　　张三看着树林里无一颗完好无损的古树，整个人都懵了。
　　他当时只是手痒，就捅了一棵树而已。
　　刚捅完后，后脑勺还被家里的长辈呼了一巴掌。
　　并且还教育他说，古树生长不易，他这么做是对天地的不尊重。
　　可踏马当时他就捅了一棵，怎么现在整片林子的古树都被捅了？
　　难道是三叔后来手痒，自己又偷偷跑回来捅的？
　　张三不确定的猜测着。
　　心里越是这样猜测，他觉得越走可能，因为这股做派，很符合他三叔的形象。
　　【谁还没点特殊癖好了？
　　】【真男人，有本事就敢做敢当……
　　】【三哥，别让我瞧不起你！
　　】管昊拍了拍张三的肩膀，一副我理解的表情。
　　“踏马的，三叔误我……”张三做梦也没想到，他就只想简单的带个路而已，怎么还能搞出这么多尴尬事来！
　　张三叹了一口气，可话还没说出口，声音便戛然而止，皱着眉头向远处看去。
　　破风声响起，十几道身影从密林之中跳跃，在古树之上跳跃，飞快的向树兵跃来。
　　“兄弟们，这里还有一颗古树！
　　捅了它！”
　　“冲啊！”
　　“咦？
　　这个古树居然还可以自己跑？
　　肯定有好东西！”
　　“咱们可先说好，谁先捅的算谁的！
　　不许抢啊！”
　　“冲啊！”
　　听着这嘈杂的议论声，张三脸黑了。
　　踏马的，误会三叔了！
　　原来是这些狗东西捅的树！
　　他们是有毛病吗？
　　丫丫看着冲过来的人群，吓的抱住了树兵。
　　管昊和柳谣以及杨雪莉看着眼前这一幕，惊呆了。
　　【卧槽，捅树还能传染吗？
　　】【震惊！
　　遗迹内群雄捅树！
　　创始人居然是我三哥！
　　】【这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲……
　　】“踏马的，你们想干嘛！”
　　张三从树兵之上跳起，四品武者的气息展露无遗，他黑着脸对着飞跃而来的众人吼了一嗓子。
　　“卧槽？
　　树上怎么有人？
　　四品武者？”
　　“那咱们现在捅还不是不捅了？”
　　“还捅个锤子！
　　都有主了，捅了等下又得打起来！”
　　看见张三那张黑成炭的脸以及周身四品武者的气息，飞跃而来的人停下了脚步，纷纷站在树上观望了起来。
　　【嗯？
　　这群人貌似有点弱啊？
　　】【实力最强的怎么才八千多卡气血值，还挨不住我一拳头……
　　】【而且大部分都是三品武者……
　　】【就这实力，难怪只能在这里捅树了……
　　】管昊看着远处的那群人，通过气血值很快就判断出了他们的实力。
　　总得来说，他们的实力和苍鹰探险队的实力差不多，甚至还要弱一点……
　　【等等……
　　苍鹰探险队……
　　这些人不会也是被雇佣来的吧？
　　】管昊眉头一挑，随即想道。
　　按道理，这群人实力这么弱，不应该来遗迹里才对。
　　而且这些人身上也没穿作战服，零星之间，还可以看见特制的队服。
　　应该也是什么探险队的成员。
　　“三哥，他们要是问，就说咱们是苍鹰探险队的！”
　　管昊抬起头，小声对张三嘀咕了一声。
　　“啥？”
　　张三一脸疑惑的看着管昊。
　　苍鹰探险队不是被咱们灭了吗？
　　“三哥，咱们可以用这个身份，向他们打探消息啊！”
　　“就这群废物，能从他们身上打探出什么有用的消息？
　　还不如全杀了，一群使徒的走狗……”张三摆了摆头，看着远处的人顿时杀气腾腾的。
　　“管昊让你怎么做你就怎么做！”
　　“一天天的，实力不怎么样，性格倒是一天比一天狂！”
　　“对面十几个人，五六个四品武者，气血值还比你高，你杀的了吗？”
　　杨雪莉恨不得跳起来给张三的耳朵来一个一百八十旋转。
　　张三瞅了一眼杨雪莉，顿时有些焉不拉几的了。
　　这不又日天老弟吗？
　　努努力干死他们应该不困难吧……
　　大不了让日天老弟多辛苦一下，多赏他们几个顶肺拳不就完事了？
　　女人，就是胆小……
　　“对面的兄弟，我们没有恶意，你是哪来的？”
　　“老子……
　　苍鹰探险队的！”
　　我可以向你们要推荐票、月票以及打赏吗？
　　虽然我知道我一天两更没这个脸要，但我就是想……
　　可以嘛？
　　可以嘛？
　　可以嘛？


第62章 古树林
　　“哎呀，误会误会！
　　原来咱们是一家人啊！”
　　十几个探险队的队员放下了戒备，围着树兵指指点点。
　　他们中实力最强的人对着张三热情的说道。
　　遗迹虽然是法外之地，但也不是每一个探险队杀气都很重，在没有明确的利益以前，很少有探险队会向陌生队伍动手。
　　因为一个不小心，可能就会栽在别人手里。
　　出来混的，能有几个是简单货色？
　　兔子逼急了尚且能咬人，何况是人呢？
　　就和管昊猜想的一样，这些人都是探险队的队员，也都是因为使徒的委托信才跑来这个秘境之中的。
　　不过似乎在遗迹深处遭受了什么刺激，这些人显得比平常友好了许多。
　　“不错不错，针不戳！”
　　“你看这腿，我感觉我能玩一年……”“这苍鹰探险队真是好福气啊，这两个美女他们到底是从哪收来了的？
　　我也想……”“不过我有点奇怪，他们怎么还带着个小丫头……”“卧槽？
　　你们不是来看树的吗？”
　　“你傻逼吧？
　　树有啥好看？
　　这一整座林子，你还没看够？”
　　一群人大老粗明面上是来看树兵的，暗地里其实是来看柳谣和杨雪莉的。
　　他们进来都快一个月了，都憋出病来了，此时又恰好看见两个大美女，那还不得跟饿狼看见肉了一样？
　　【我后悔了！
　　】【我不应该让三哥假冒苍鹰探险队的……
　　】【我应该听三哥的，把你们都弄死！
　　】【先给你们一套阎王三点手，再用顶心肘顶你个肺！
　　】瞧着树下那些老色批的样子，管昊脸都黑了，不过他那“弱不垃圾”的实力，没人把他当回事。
　　管昊生气的冷哼了一声，让傻丫头带着丫丫和杨雪莉往树兵树叶密集的地方钻去。
　　“你们这是怎么回事，不好好的往里面冲，躲在这里捅树？”
　　看着眼前某些人那一脸的溅样，张三忍不住反手给他们一巴掌。
　　踏马的，连老子的女人你们也敢看？
　　要不是我日天老弟说你们有用，哼哼！
　　想起刚刚管昊交待他的事情，张三忍住了内心的冲动。
　　“唉……
　　别提了……”李延青叹了一口气，摇了摇头。
　　他们这批人，其实都是从遗迹深处逃出来的。
　　原本以为只是去遗迹内部找几块碑文而已，结果没想到这遗迹危险的很。
　　十几个探险队先后进去，一共五六十人，但最后活下来的，却只有他们十几个，其他人都死了。
　　李延青在探险队待了大半辈子，为了钱也下过不少遗迹，但这么危险的，还是头一次。
　　“兄弟要是想进遗迹深处，我劝你还是放弃吧……”“里面危险的很……”“五六十人进入，最后却只有我们十几个人逃了出来，这还是靠运气的结果。”
　　李延青自认为算不上什么烂好人，但他也认为自己不是什么坏人。
　　他瞧苍鹰探险队里都是些小年轻，甚至还有一个小丫头存在，看模样应该比他的女儿小不了多少。
　　他动了恻隐之心，不想看张三他们进去送死。
　　这么年轻，为了四五个亿的委托费而送命，划不来。
　　在遗迹深处经历了恐惧之后，李延青更加懂得了生命的珍贵。
　　他苦口婆心的对着张三劝说道，“我看你们苍鹰探险队，实力也和我们差不多，进去怕是有生命危险……”其实李延青说的已经非常委婉。
　　在他看来，这个苍鹰探险队里，也就张三的实力稍微看得过去。
　　至于其他人，两个二品武者、一个一品武者，还有一个连武徒都不是的小丫头。
　　这阵容往遗迹里面冲，绝对百分百全军覆没。
　　“大叔，你能和我们讲讲遗迹里面的事情吗？”
　　管昊从树兵上跳了下来，对着李延青说道。
　　刚刚李延青和张三的对话，管昊一直在偷听。
　　虽然李延青说了很多，但管昊总觉得这个大叔一直没说到重点上。
　　他就想知道遗迹深处是个什么情况，李延青就一个劲的说，遗迹深处很危险，而且你们是菜鸡，进去是送死。
　　【可踏马到底哪危险，你倒是说啊？
　　】李延青瞅了管昊一眼，没有说话。
　　他觉得眼前这个小子很不懂规矩，两队的队长正在谈话，你偷听也就算了，怎么会突然冒出来插嘴呢？
　　“大叔，你和他谈吧，这是我们的队长，你叫他日天就行！”
　　张三早就不想待在这里和李延青叽叽歪歪的了。
　　让他打架揍人可以，可套话问消息他是真的不行。
　　再加上一群老色批正对着他媳妇指指点点，张三早就不耐烦了，现在管昊跳下来，他正好可以脱身去揍人了。
　　“嗯？
　　你不是队长吗？”
　　李延青惊讶的看着张三。
　　按照惯例，探险队里最强的人会是队长，不然怎么管理的了手下的人？
　　李延青一直以为张三是队长。
　　可现在张三却告诉他，苍鹰探险队里，最弱的那个人是队长。
　　一个十八九岁的一品武者。
　　“嗯！”
　　张三点了点头便离开了。
　　队长？
　　我配吗？
　　反正当初说完成立蔷薇小队时，莉莉说我不配。
　　再说了，什么垃圾队长，一点都不好玩，当了还没打架有意思。
　　张三拽着一个二八脸，向树兵之下的那群老色批走了过去。
　　“咳……”李延青看着张三的背影，尴尬的咳嗽了一声。
　　这种人确实不太像是个队长……
　　他转过头对着管昊说道，“遗迹深处有一个古镇，镇外都是陷阱和阵法，周围还有很多的源兽……”“那里有很多战队都在闯阵，想第一个进入古镇之中……”“不过没有一个人成功，反倒是还死了很多人……”“也有很多人在猎杀高阶源兽……”“土地都被鲜血染红了，贯穿古镇的那条河流也被染了色，偶尔还能看见了些人或兽的腐烂残肢……”李延青并没有到达古镇外，更没有尝试过闯阵，他只是站在很远的上坡上眺望了一眼，便发现了许多事情。
　　他也尝试过进入古镇完成委托，只是在去往古镇的路上他们便遇到了源兽群的袭击。
　　源兽横冲直撞间，众多探险队里便有许多人当场死去，根本不需要源兽们认真的张牙舞爪。
　　几乎只只都是六七星的源兽。
　　如果它们想，那天在场的所有人就没有一个能活着离开。
　　万幸的是，那天那群源兽只是路过，可能它们之前吃的比较饱，所以放了李延青他们一马。
　　这也是李延青之前为什么说，他们能逃出来，是运气使然的结果。
　　在实力的巨大差距面前，他们与源兽相比，就好像是小孩与大人一样。
　　“孩子，听叔一句劝，遗迹深处水深，不是咱们能乱参与的！”
　　“回去吧！
　　小命要紧！”
　　“你们现在还年轻，什么钱不能赚？”
　　李延青苦口婆心的对着管昊说道。
　　【古镇？
　　】【陷阱和阵法？
　　】【这遗迹难道真的是古时候留下来的？
　　】管昊以前看着网上流传的消息，以为是人为杜撰出来的。
　　现在这么一看，这遗迹还真有可能是古时候留下来的。
　　“那大叔，你们捅这些树干嘛？”
　　管昊没有理会大叔的劝解，有自己乌鸦嘴的能力在，他自认为出不了什么事。
　　只要不浪的飞起，不打破乌鸦嘴的能力限制范围自己去找死，应该是没多大问题的。
　　“生活不易，我们也得养家糊口。”
　　“出来一趟，死了不少人，委托又没完成，总要带点有价值得东西回去，不然这趟就白跑了……”李延青看管昊的样子，知道眼前这年轻人没听进他的劝告。
　　他叹了一口气，从怀中摸出来一个东西。
　　通体雪白，像是一块玉牌，其上有些古怪的字体，有点像篆书。
　　“这是从这些树中央挖出来的，看模样是古时候的东西，卖到黑市里，应该能值不少钱……”【阵？
　　】一个新字突然在管昊脑海中生成。
　　“这里的每棵树都有？”
　　管昊指着李延青身后问道。
　　“这里的每棵树都有，但也只有这里的树有……”【几百棵树，每棵书里面都有这种东西……
　　】【只有这片林子的树才有？
　　】【是以前有人种下的？
　　还是这些古树自己生成的？
　　】柳谣动了动耳朵，偷听到管昊心声的柳谣伸出了脑袋，她看着李延青手里的玉牌眉头一挑。
　　ps：新的一个月开始了，请把你们的推荐票、月票都给我，可以嘛？
　　你们看，我一点儿都不贪，我居然不求打赏！
　　！！
　　！


第63章 玉牌
　　是夜。
　　一道璀璨的星光从空中落下，笼罩在树兵四周，宛如一个罩子将它周围团团围住。
　　树兵下，一道篝火摇拽，金黄的烤肉在其上翻滚。
　　如果不是星辰之力的阻拦，早就十里飘香了。
　　管昊一个人烤，旁边四个人蹲在一旁看着，动作神情一模一样。
　　“日天老弟，好了没？
　　我感觉差不多就可以了！”
　　张三看着金黄的烤肉，忍不住流着口水催促道。
　　管昊做的菜，他百吃不厌。
　　“来，尝尝看，熟了没？”
　　管昊没有理会张三，而是抽出刀，切了一块最好的肉送到了傻丫头嘴边，就像给慵懒的喵咪喂食一样。
　　“嗷呜～”柳谣一口将烤肉吃下，一边满足的咀嚼着，一边月牙弯弯的看着管昊。
　　整个人都沉浸在幸福的海洋之中。
　　好管昊，你真的是太好了！
　　这烤肉越来越香了！
　　我爱吃！
　　一旁的杨雪莉看了这一幕，整个人心情都不好了。
　　天天吃饭时在老娘面前撒狗粮！
　　这饭到底还能不能吃了！
　　自从上次柳谣哭了被管昊安慰好后，管昊每次做饭第一口必给柳谣吃。
　　最令人憋屈的是，明知道管昊这是明目张胆的偏爱，还没有人敢说什么。
　　“莉莉，快吃！”
　　张三看柳谣吃饭那表情，毫不客气的夺过了管昊的刀，屁颠屁颠的切了一大块肉递给杨雪莉。
　　看着手里的烤肉，杨雪莉心里这才平衡了不少。
　　狗男人虽直，但心里还是有自己的。
　　起码吃饭的时候第一个想着自己！
　　“管昊，那个大叔下午是不是给你看了一个奇奇怪怪的玉牌？”
　　柳谣像是突然想起了什么一样，歪着头看着管昊问道。
　　其实她下午就想问管昊这件事了，但一直找不到机会，所以拖到了现在。
　　“嗯，怎么了？”
　　管昊看着柳谣疑惑的点了点头。
　　【李大叔给我看那玉牌的时候，傻丫头应该躲在树兵上吧？
　　她是怎么知道的呢？
　　】【或许是刚好看见了？
　　】【不过，这傻丫头傻乎乎的，突然问这个干嘛？
　　】“那个……
　　我好像知道那玉牌是什么东西……”偷听到管昊管昊心声的柳谣有点心虚的低头咬了一口手里的烤肉。
　　能偷听到管昊心声这件事是她一个人的秘密，她是不可能对任何说的，包括管昊。
　　所以她也不会傻乎乎告诉管昊：我是偷听到你的心声才去偷看的。
　　“嗯？
　　你知道那是什么东西？”
　　管昊看着柳谣，有些诧异。
　　那玉牌他想了一下午，都没想清楚到底是什么，有什么用。
　　通体雪白，有点像玉但其实又不是玉，其上刻着形似篆体的阳文。
　　(在器物上的文字，笔画凸起的叫阳文，凹下的叫阴文)管昊通过演绎推理的能力，只认出这个文是个“阵”字。
　　“嗯嗯嗯，我以前听刘爷爷讲过，但从没见过。”
　　柳谣脑袋点的就像小鸡啄米一样，她看着管昊一脸骄傲的说道，“刘爷爷说，那是「阵纹」，阵法师布阵的时候喜欢用这个东西。”
　　“不过刘爷爷说，这东西没人知道怎么炼制，只能从遗迹里得到……”“很值钱呢！”
　　【卧槽？
　　阵法师用的东西？
　　那岂不是老值钱了？
　　】【这一下可是小几百枚啊！
　　】【血亏！
　　】管昊听了，看着远处篝火照亮的“树洞”，感觉自己错过了好几百个亿一样。
　　“阵纹……
　　阵法师？”
　　听了管昊和柳谣的对话，杨雪莉抬起头来，篝火之下，她的眼中逐渐闪耀出了智慧的光芒。
　　“你们说，这片林子会不会是一个阵法？”
　　张三、管昊以及柳谣被杨雪莉这么一提醒，纷纷放下了手中烤肉，抬头看着杨雪莉。
　　只有不明世事的丫丫还在埋头苦干。
　　【李大叔说，只有这片树林中的古树里才有那些玉牌。
　　】【傻丫头说，那些玉牌是阵法师布阵用的阵纹……
　　】【阵纹藏在树里……
　　】一时间，四人想是发现了什么惊天的大秘密一样。
　　张三更是迫不及待的跳到了树兵之上，眺望整个树林的地形起来。
　　踏马的，明明老子是先捅的树！
　　结果老子什么都没得到，却让外面那群傻逼得到了阵纹！
　　都怪三叔，当时不呼我那一巴掌，我一爽了，这些树不全捅了？
　　不行！
　　老子得好好数数，回去后长三叔算账！
　　“谁！”
　　刚准备清点古树数量的张三突然对着黑暗处暴喝了一声。
　　管昊等人闻声装过头，便看见几个人从黑暗中走了出来。
　　星光之下，他们的脖子上有一个鬼画符的印记若隐若现。
　　管昊偷偷动用星辰之力，在自己脖子和张三上也加了一个同样的印记。
　　看着管昊脖子上的印记，又感受到自己脖子上的异样，不动声色的从树上跳了下来。
　　他知道，这日天老弟又想故技重施，打入敌人内部打探消息。
　　“嗯？
　　怎么有两个？
　　上面不是说这次只有辅助参与吗？”
　　“看这个人像是战士啊？”
　　“管他呢？
　　可能人手紧缺，临时动用了一个战士吧……”“有可能……”从黑暗中走出的那群使徒预备人员看着张三脖子上的印记，纠结了一下便不再纠结了。
　　其中一个人走到了管昊面前，耀武耀威的说道，“小子，你是新加入进来的吧？
　　实力这么低，才一品武者！”
　　“是啊，大哥！”
　　管昊心里虽然很不全爽，但为了从这些人口中多套一点使徒内部的消息，管昊还是乐呵呵的回了一句。
　　“嗯！
　　态度不错，以后大哥们罩着你，明白吗？”
　　几个使徒预备人员看着管昊一脸恭维的样子，他们满意的点了点头。
　　他们要的，就是管昊这种态度！
　　管昊的态度越谦逊，他们接下来的事越好办。
　　“嗯……
　　听说你是这个小队的队长？”
　　另一个人开口像管昊问道。
　　几个人转头看向杨雪莉和柳谣，眼神里逐渐压抑不住那贪婪之色。
　　他们来遗迹里已经一个月了。
　　一个月没碰女人，他们都憋坏了。
　　白天看见柳谣和杨雪莉那曼妙的身姿和绝色的容颜时，他们心中的邪火便再也憋不住了。
　　在打探了管昊的实力和对内的地位后，几人便合计了一下，一起跑了过来。
　　凭借他们的实力和地位，压一个组织内只有一品武者实力的辅助，那还不是手到擒来？
　　“嗯……”注意到几人不对劲的眼色，管昊的脸色也修炼不对劲了起来。
　　【我就想打探个消息，你们却想趁机绿了我吧？
　　】【小心老子弄死你！
　　】张三额头的青筋已经突突的冒起了。
　　下午的时候，他就像揍这几个狗东西了。
　　只是白天这群人行为还不算过分，没给他动手的机会。
　　可现在居然欺负上门来了？
　　他刚想动手，管昊阻止住了他。
　　张三虽然不知道管昊想干嘛，但还是选择相信管昊，忍住了。
　　“小子，大哥们都憋坏了，让大哥们先爽爽如何？”
　　一人对着管昊勾肩搭背，还将一瓶气血丹塞进了管昊怀里。
　　探险队里有女人，是什么意思大家都懂。
　　花点小钱互通有无在探险队这个圈子里也不是什么秘密。
　　“大哥，你想怎么爽？”
　　管昊默默地将气血丹塞进了口袋里，白送的不要白不要。
　　他一脸疑惑的看着面前的几个人。
　　【小弟我有好几种爽法，不知道几位大哥想试试哪一种啊？
　　】【顶心肘，顶你个肺！
　　】【阎王三点手，让你大嘴巴吃到饱！
　　】【霸王硬折缰，让你爽到无法呼吸！
　　】“嘿嘿……
　　小子，大家都是明白人，大哥要……”这人话还没说完，他们身后的树林里又陆续响起了脚步声。
　　又是几个人从黑暗缓缓走出来。
　　“几位大哥也是来求爽的？”


第64章 大哥们爽死了
　　“几位大哥也是来求爽的？”
　　管昊表面神色平静，其实内心的怒火已经熊熊燃烧了。
　　白天时，管昊对这些探险队的印象其实还算不错。
　　起码不想遇见苍鹰探险队一样，一见面就拿着刀枪追着他们杀。
　　可这才刚过几个小时，这些人就迫不及待的跑来刷新管昊的认知了。
　　管昊环视了一周，发现除了李延青以及他们小队的队员没来以外，白天看到的其他人几乎都来了。
　　“嘿！
　　你小子可真懂！”
　　一个战士哈哈大笑的锤了锤管昊的胸膛，将两瓶气血丹塞进了管昊手中。
　　在遗迹里，现金、积分以及功勋值都是无法交易的，所以交易多以丹药为主要货币。
　　“还有其他人吗？”
　　管昊看着黑暗中，问了一句。
　　他刚刚阻止张三动手，就是因为他察觉到黑暗有人。
　　他此时发声，也是因为他察觉到黑暗中依旧有人。
　　管昊可不想自己动手时，突然从旁边又杀出来一队人。
　　自己不怕，可傻丫头她们几个现在还弱的很。
　　“我们没有其他意思，就是发现有异常，所以过来看看……”李延青带着人从黑暗中走出来。
　　他说的是实话。
　　他是突然发现其他人成群结队的往管昊这边赶，才带人过来的。
　　“李叔，没什么事你就回去吧。”
　　管昊看着李延青说道。
　　他不知道李延青说的是真是假。
　　经历了两次遇到探险队的遭遇，管昊对这些探险队的印象非常不好，他现在只想让这位大叔离开这里。
　　“有什么事，我……
　　我可以帮忙的……”李延青看着周围那群如同饿狼一样的探险队队员，硬着头皮对着管昊说道。
　　混迹探险队这个圈子这么多年，李延青哪能不知道这些人想干什么？
　　这种现象在探险队这个圈子里，说常见也常见，说不常见也不常见。
　　每个圈子都会分层，每个圈子都有肮脏的害虫，这是在所难免的。
　　李延青来这里，他只是怕管昊这些东西拿着烫手。
　　按照这些人狠辣的程度，他们很有可能在完事后，随手灭了管昊他们。
　　“李队长，我劝你别多管闲事的好！”
　　“是啊！
　　是啊！
　　李队长，平常我们敬你，并不是怕你，而是看你年纪大了而已……”“是啰，尊老爱幼可是我们的美德嘞！”
　　几个战士阴阳怪气的看着李延青说道。
　　那皮笑肉不笑的表情，让李延青的队员们背后一凉。
　　“队长，我们走吧……”“这群人不好惹……”有队员劝着李延青说道。
　　这顿时间下来，他们也清楚这群人和他们的区别。
　　他们当探险队只是为了养家糊口过日子，而这群人完全就是以杀戮为快乐。
　　就是在捅树的这段时间里，这群人有事没事的就拿着刀到处猎杀源兽。
　　只要一天不见血，他们便会出乱子。
　　“丫丫，不怕，哥哥们会保护我们的。”
　　杨雪莉看着蹲在地上瑟瑟发抖的丫丫，柔声安慰道。
　　柳谣伸手将丫丫抱在了怀里，一遍又一遍的抚摸着她的脑袋。
　　柳谣和杨雪莉现在也知道这群人是为了她们而来的，但她们心里一点也不慌。
　　虽然不知道管昊和张三为什么和他们叽叽歪歪的半天，但他们相信管昊和张三会保护她们的。
　　“李大叔，回去吧……”“你可别断了我的财路！”
　　管昊对着李延青笑了笑。
　　为了等下动起手来不误伤无辜，管昊让李延青离开。
　　从李延青的眼神管昊看得出，这位大叔以及和他的队员和这些人不太一样。
　　这也算是为探险队在他心里保留了一份好印象吧。
　　“唉……”在队长的劝解和其他人的威胁下，李延青叹了一口气，带着人离开了。
　　要不是缺钱，他真的不愿下遗迹。
　　每次下遗迹，都能遇到这些无可奈何的事情。
　　他不认为自己是个好人，在探险队这个圈子里这么多年，有谁的手能是干净的呢？
　　可比起其他的亡命之徒，他真的是好太多好太多。
　　起码，他不会对无辜的人下手，不会对孩子下手。
　　这个世界已经够糟糕的了，可为什么还要有人要让这个世界变得更糟糕呢？
　　“几位大哥，想好怎么爽了吗？”
　　看着李延青以及其队员渐渐消失的背影，管昊对着面前的十来人说道。
　　张三和管昊对视了一眼，点了点头便从人群中退了出来，偷偷跑到树兵旁拿起了那把刀和抢。
　　其他人没注意到张三的动作，但柳谣和杨雪莉却一直注意着他和管昊的动静。
　　一个人抱着丫丫压住了她的脑袋，另一个人替丫丫捂着了耳朵。
　　“先来后到，我们先来的，你们随后！”
　　“放屁！
　　实际为尊，实力强的先！”
　　柳谣和杨雪莉的异常让一直关注她们的探险队有点疑惑，不过他们正忙着争论谁先谁后的问题。
　　“不用争了，一起吧！”
　　当着众人的面，管昊双手快速变换。
　　“他想……”那手速夸张连使徒预备人员都感觉到眼花缭乱，猝不及防。
　　有人想出声阻止，但已经来不及了。
　　“祈星辰之力，镇！”
　　管昊的声音很小，但却如同重锤一样砸在他们心头之上。
　　数以万计的星辰之力落下，压在了众人身上，即使是四品武者在这股星辰之力下也丝毫动弹不得。
　　众人震惊的转过头看着管昊，瞳孔猛烈收缩。
　　他明明才一品武者的实力，为什么这么强！
　　辅助也可以这么强吗？
　　“啪！”
　　管昊看着眼前被星辰之力压的动弹不得人，每人随手就是一巴掌打在了脸上。
　　【就这水平？
　　还想着绿老子？
　　】为了唤下这股星辰之力，管昊足足用了二百卡气血值，质量等同于五品武者巅峰的气血值。
　　这一击，足以说明管昊此时心中有多么的愤怒。
　　“下辈子，眼睛放亮一点，不是谁的人，你们都可以动的。”
　　“哪怕只是想想也不可以！”
　　管昊镇定的神情，平淡的语气让众人心里没由的一阵胆寒，那是经历过多少次生死都不曾体会过的恐惧！
　　他们想开口求饶，却发现根本来不了口。
　　他们只能用祈求的眼神看着管昊，但却换来的只是管昊轻飘飘的一句：“都杀了吧……”管昊淡定的走出人群，张三神色平静的走进人群。
　　张三表面平静，只是不想管昊一个人把这个哔全装了。
　　此时，他心里其实也震惊的一批。
　　以前他以为管昊猛，但从没想过管昊居然这么猛，仅仅动用辅助的手段，就将几个人定在了原地。
　　其中不乏气血值在他之上的人。
　　卧槽，日天老弟生起气来可真恐怖！
　　说起杀人眼睛都不眨一下……
　　是个狠人！
　　张三手起刀落，营地里一瞬间便血腥味四溢，丫丫吓的全身发抖。
　　距离管昊几百米外，离开的李延青突然感应到了身后传来的星辰之力的波动。
　　他看着天空中撒下的数以万计的星辰之力瞪大了眼睛，内心十分骇然。
　　怎么会有这么多星辰之力落下？
　　难道有高级辅助经过了哪里吗？
　　李延青曾见过实力六品武者的辅助全力出手，但召唤下的星辰之力和眼前这场景比起来，气势也差了一筹。
　　李延青站在在内心挣扎了许久，最后他一咬牙，带着人往回走去。
　　ps：可恶！
　　()你们居然都不投票给我……
　　我都这么卑微了，都没人理我！
　　有人看吗？
　　能扣个小1让我瞧瞧吗？
　　卑微……


第65章 震惊的李延青
　　张三乐呵呵的收拾着一堆带血的玉牌。
　　管昊则正坐在篝火前吃烤肉。
　　某一刻，只见管昊抬手随意的摆了摆，四周浓郁的星辰之力便如春雪一般消融了。
　　最后完全消失不见。
　　李延青躲在黑暗之中，他以及他身后的队员看着眼前这一幕瞪大了眼睛。
　　李延青终于知道，为什么管昊会是这个小队的队长了。
　　这真的是只有一品武者的辅助？
　　只要见过刚刚那数以万计的星辰之力的人，都不敢妄下定论。
　　那恐怖的星辰之力，恐怕就是实力为六品武者的辅助来了，全力出手也未必能召唤下来。
　　而且面对一推尸体还能吃得下去烤肉的，绝对是狠人中的狠人。
　　这心智、这实力想不当队长都让人觉得困难！
　　这踏马的，可太恐怖了！
　　“队长……”李延青身后的队员看着地上满地的尸体，吓出了一身冷汗。
　　如果刚刚他们没有离开，现在很有可能已经和那些尸体躺在一起了。
　　谁能想到，这群看似友好和善的年轻人会是这么心狠手辣的主？
　　十来个人，一言不合说杀就全杀了。
　　“呼……”李延青看着满地的尸体长呼了一口气。
　　他有些理解之前张三和管昊面对自己的劝解时，为什么总是选择忽略了。
　　凭借这个队伍的实力，即使去了遗迹深处，恐怕也有一席之地。
　　就算遇到危险，逃跑保命已经不成问题。
　　“李大叔，我这财路还算广吧？”
　　管昊突然回过头，指着满地的尸体和那堆带血的玉牌对着黑暗中的李延青说道。
　　微笑间，一口白牙在火光的照耀间展露。
　　李延青身后的队员看了这一幕，都紧张的看着面带微笑的管昊。
　　他们被发现了！
　　他们害怕这个杀神一言不合把他们也杀了，然后摸尸发财。
　　就像那群已经躺在地上的尸体一样。
　　“嗯……”李延青从黑暗中走了出来，点了点头。
　　对于自己会被发现，李延青并不感到惊讶，因为之前已经被发现过一次了。
　　李延青并不害怕管昊对他们动手。
　　因为管昊要是想对他们动手，刚刚就不会驱逐四周的星辰之力，更不会等到现在。
　　“大叔，请坐。”
　　管昊礼貌的给李延青切了一块烤肉，让他坐下来聊。
　　“你们应该不是苍鹰探险队的吧？”
　　李延青虽然手里的烤肉很香，但他此时没有任何胃口。
　　“大叔是从哪看出来的？”
　　“其实刚见面时，我就有些怀疑，你们太年轻了……”李延青看着管昊回答道。
　　其实第一次见面时，李延青就有些怀疑管昊他们的身份。
　　因为管昊他们太年轻了。
　　怎么看都像是二十岁不到的孩子。
　　但过早辍学出来建立探险队的，在探险队这个圈子也不是没有过。
　　所以李延青当时没有过多的纠结这个问题，只是有些怀疑而已。
　　可当李延青瞧见这个小队表现出的过人实力时，他便肯定了心中的想法。
　　管昊他们绝对不是什么苍鹰探险队的成员。
　　有这种天赋的人，怎么可能会成立探险队呢？
　　早就成立战队参加联赛，赚积分赚功勋值去了！
　　“年轻，天赋又好，你们应该是七大高校的学生吧？”
　　李延青看着管昊问道。
　　除了那七所让人向往的高校，李延青再也想不出还有哪里能培养出这么妖孽的人来。
　　张三兴奋的抱着一堆玉牌和丹药跑到了火堆前，拿起脏衣服擦干血迹。
　　他刚好听到李延青的问题，随口回了一句，“嘿嘿，居然被发现了。”
　　“大叔，你说的对，我们并不是什么苍鹰探险队的，而是十方大学的学生。”
　　张三原本以为这些玉牌已经和他没有关系了，但没想到有人变着法的给他送回来了。
　　嘿嘿，清清凉凉的，老子摸着也不烫手啊？
　　这些狗东西为什么这么着急送回来呢？
　　还得辛苦你们三爹宰了你们……
　　可恶！
　　“大叔，能不能将你们手上的这些玉牌卖给我们……”管昊看着张三搬过来的玉牌，迟疑的对着李延青说道。
　　张三抬起了头，脸上的笑容莫名其妙的少了不少了。
　　他拿着脏衣服胡乱的擦了擦脸上的血迹，一脸认真的看着李延青以及其身后的队员。
　　“……
　　不……
　　不用，我们送给你……”李延青以及其身后的队员看了看远处胡乱横躺的尸体，又看了看一本正经盯着他们的张三，默默地掏出了身上的玉牌。
　　这踏马我们哪敢要钱呐！
　　你确定你们是大学生？
　　我看你们的面相，怎么感觉你们像土匪。
　　【……
　　感觉自己好像被当成土匪……
　　】【嗯……
　　这种场景下买玉牌，确实有点像打劫……
　　】【唉！
　　老子这么正直的人，居然会打劫了？
　　】【真是堕落了啊……
　　】管昊哑然失笑的将李延青手里的玉牌接了过来。
　　虽然他知道自己现在这样做有乘火打劫的嫌疑。
　　但这些玉牌他现在非买过来不可。
　　要是不知道这片古树林是一座阵法，要是这些探险队队员不来找麻烦，管昊可能也不会打这些玉牌的心思。
　　但现在大部分的玉牌都拿到手了，能白白错过这些？
　　万一古树林下有什么好东西呢？
　　管昊始终认为，钱从面前过，不拿是罪过。
　　虽然最近事发生了不少，但他可没忘记，自己和傻丫头的修炼新的淬炼法可是得花不少钱。
　　要不是前不久傻丫头从那群老爷子手里坑了一批功勋值，他都快负资产了。
　　“大叔，我们不白拿你的东西！”
　　柳谣瞧了管昊那一脸难以言喻的神情，略微思考了一下，便摘下了自己脖子上的项链塞给了李延青。
　　“大叔，你拿着这个项链去十方大学找一个叫柳向前的老头，让他花二十万功勋值买回去。”
　　“要是他不买或者敢抢，你就告诉他，他要是不给钱，他孙女回去铁定跟他急！
　　说不定还会找人揍他！”
　　李延青傻愣愣的拿着手里的项链，沉默的半天说不出话来。
　　二十万功勋值？
　　孙女找人揍爷爷？
　　啊这……
　　其身后的队员也是沉浸在柳谣的话语中久久不能自拔。
　　信息量有点打啊！
　　【傻丫头，不愧是你爷爷的大孝孙女啊……
　　】管昊看着柳谣突如其来的骚操作，整个人都懵了。
　　明明可以不用给钱，但这傻丫头就是要趁机坑了她爷爷……
　　【真是孝出强大！
　　】“哼～“听着管昊的心声，柳谣不高兴的轻哼了一声。
　　偷偷撇了管昊一眼，撅着嘴巴脸色微红。
　　臭管昊！
　　我是以为你想给钱才这么做的！
　　你居然在心里笑我！
　　不理你了！
　　柳谣闷闷不乐的抱着丫丫跳到树兵上去休息了。
　　杨雪莉没好气的瞪张三和管昊一眼，然后也上树了。
　　这……
　　张三一个土匪老娘还能管管。
　　两个土匪，老娘拿什么来管？
　　“大叔，你看这样行不？”
　　“你暂时把项链给我，出去后去安宁城十方大学找我，我绝对给你二十万功勋值。”
　　“大一天才新生管昊，报我名字，很容易就能找到我的。”
　　管昊不知道傻丫头为什么突然离开了，但傻丫头这根项链他肯定是不会让李延青带走的。
　　这可是贴身物品，岂能放在其他人那里？
　　那还不如扔了。
　　其实就算管昊不说，李延青也准备将这项链还回去。
　　毕竟一旁那十来具尸体还躺着在。
　　“大一新生？
　　你才大一？”
　　李延青惊讶的看着管昊。
　　他看管昊这么强，还以为管昊是大三大四的天才学员，可没想到是个大一新生？
　　大一就踏马的这么强了？
　　大二大三还不得逆天？
　　“对啊，我大一，他们都大二。”
　　“被一群糟老头子逼着才逃进遗迹来躲躲的。”
　　“有什么问题吗？”
　　管昊看着李延青惊讶的样子点了点头。
　　【难道自己是大一新生有什么不对吗？
　　】【虽然是帅的过分了一点，但这个大一新生没什么问题吧？
　　】“没……
　　没问题……”李延青震惊的已经开始结结巴巴的了。
　　就连其身后的队员也忍不住震惊的咽了一口口水。
　　听到管昊他们是高校学生时，他们也只是有点意外而已。
　　但现在他们是真的惊讶了。
　　一个大一新生跟着三个大二学生，带着一个八九岁的小丫头逃进遗迹，目的是为了躲一群老头。
　　到底是说管昊他们艺高人胆大呢？
　　还是该说他们初生的牛犊不是一般的唬呢？
　　老头再危险，能有遗迹危险？
　　遗迹里稍微不小心，死了都没人知道。
　　而且，才大一新生啊！
　　你踏马能再强的离谱一些吗？


第66章 不想被人开启的阵法
　　“日天老弟，好像缺了一块玉牌啊？”
　　李延青走后，张三按照管昊的吩咐，亲手将所有玉牌塞回了每一颗树内，可最后却发现玉牌缺少一块。
　　张三记得，当初他捅树的时候，是没有在树内发现玉牌的。
　　这让张三很不能理解。
　　难道老子手上有脚气？
　　把玉牌熏跑了？
　　“三哥，你还知道你捅的那棵树是哪棵吗？”
　　管昊看着张三点了点头。
　　对于古树林缺一块玉牌这件事，管昊并不感到意外。
　　因为按照张三的性格，如果当初那一枪在古树里捅出了一块玉牌来，那么这片林子就没有其他人什么事了。
　　可恰巧的是，一整片林子，就张三捅的那颗古树没有玉牌。
　　离谱的是，因为张三这一枪，其他人受到了启示，在其他古树里发现了玉牌。
　　管昊也不知道到底是张三脸黑，还是张三手黑。
　　或者两者都黑。
　　“知道啊，就那棵树里我没发现玉牌。”
　　张三瓮声瓮气的回了一句。
　　对于别人能捅出玉牌，而他自己却捅不出玉牌这件事，张三心里还是有些不爽的。
　　特别是放玉牌的时候，突然发现缺一块，后知后才觉想起来，自己当初没捅出东西。
　　为此，他还将那棵树空了出来，没有在树洞里放玉牌。
　　“行，带我去看看。”
　　张三点了点头，带着管昊来去看那颗特别的古树了。
　　满天星辰在夜空中闪耀，星辉落下，覆盖着整座遗迹。
　　古树林中，每一颗古树中央都有一颗大洞。
　　此时这些洞中都悬浮着一块奇特的玉牌，泛着微弱的白光。
　　天上的星辰闪耀一下，树洞内泛着白光的玉牌也跟着闪耀一下。
　　【果然……
　　】管昊跟着张三来到了那颗没有阵纹的古树前。
　　看着这古树的模样，管昊暗自点了点头。
　　“三哥，把它拔起来吧……”“拔起来？”
　　张三一脸茫然的看着管昊。
　　拔树？
　　好好的拔什么树？
　　人家长这么大多不容易啊？
　　等等……
　　难道这颗树的玉牌在树底下？
　　卧槽！
　　有可能！
　　这棵树该拔！
　　张三突然悟了，他撸起袖子就上前来了一个力拔古树。
　　可拔起树一看，土坑却什么都没有。
　　张三疑惑了。
　　“这……
　　啥也没有啊？”
　　看着空荡荡的土坑，张三转过头看着管昊问道。
　　【我也没说里面有什么啊？
　　】【我只是让你把它拔起来而已……
　　】“三哥，你先到我这边来……”管昊没有和张三解释什么，而是让张三从土坑旁离开。
　　“花花，管昊和三哥在干嘛？”
　　“谁知道？
　　大半夜的也不让老娘睡个好觉！
　　天天跟个牲口一样折腾！”
　　“哦……”柳谣抱着熟睡的丫丫蹲在树兵上，与杨雪莉一起好奇的看着管昊和张三。
　　本来她们早就睡着了，但树兵突然颠簸了起来。
　　醒来一看，发现管昊正带着树兵在古树林里乱跑。
　　“傻丫头，醒了就下来吧！”
　　柳谣和杨雪莉聊的正欢的时候，管昊突然抬头对着古树喊了一句。
　　其实管昊早就察觉到树兵上的动静了，但没有理会柳谣和杨雪莉。
　　现在叫她们下来，则是因为接下来会发生什么，就连管昊自己也不知道。
　　“管昊，你这是要干嘛啊？”
　　柳谣从树上跳下来，她看着管昊疑惑的说道。
　　杨雪莉瞅了张三一眼。
　　张三一脸懵逼的摇了摇头，表示自己也不知道管昊要干嘛。
　　聪明要干什么，他这种莽夫想象不到，也猜不透。
　　“你不是说这古树林是个阵法吗？
　　我试试看能不能把这阵法打开。”
　　“这里这么荒凉，说不定这阵法里藏着什么好东西呢！”
　　管昊指着周围隐隐闪着白光的树洞，对柳谣解释道。
　　“你不会连阵法也会吧？”
　　杨雪莉一脸夸张的看着管昊。
　　辅助会的管昊都会。
　　战士会的管昊也会。
　　研究员会的管昊依旧会。
　　辅助、战士、研究员这些都是武者境的东西。
　　平常人选择一样就心有余而力不足了。
　　管昊全会，只能说明管昊天赋太过妖孽，能够全面发展。
　　杨雪莉可以勉强接受这个事实。
　　但如果管昊连阵法也会的话，那就有点说不过去了。
　　阵法是什么？
　　那是属于武体境的东西，只有阵法师才有资格触碰。
　　现在管昊居然说完开启阵法？
　　确定不是在开玩笑？
　　“试试吧……
　　我现在还不能确定……”管昊摇了摇头，他现在只是有一种猜想，能不能成功只能试了才知道。
　　管昊伸出手拍了拍身旁的树兵。
　　这树兵从他进这座遗迹起就跟着他了。
　　带着他跑过路，替他抗过箭。
　　在蔷薇战队里，它也宛如一个移动的营地。
　　赶路时乘着它，睡觉时靠着它。
　　在其他人忙时，它还得负责照顾丫丫。
　　时间久了，管昊对它多多少少也是有感情的。
　　“去吧……”和树兵短暂的道了一个别后，管昊对着它轻轻的说道。
　　其他三人虽然心里有疑惑，但此刻也只能静静的在一旁看着。
　　古树摇晃着枝干伸出了一抹嫩叶，轻轻拍打了一下在场所有的脑袋，算是它和其他人的一场道别吧。
　　【叶子？
　　淡金色的？
　　】五片淡金色的叶子飘落手上，管昊不知道这些叶子有什么用，但古树这个时候给他肯定是有目的的。
　　“谢谢，我会保管好它的。”
　　管昊对着树兵道了一声谢，将树叶放进了口袋里。
　　树兵对着管昊摇头晃脑了一会儿，便走进那个土坑之中。
　　“这……”树兵进入土壤的那一刹那，重新变成了一颗普通的古树。
　　其树芯中央，也如其他古树一样，微微闪耀起了白光。
　　柳谣和杨雪莉以及张三看着眼前这一幕，惊讶的说不出话来了。
　　这树兵不是管昊从山里带出来的吗？
　　为什么它和这里的古树一模一样，在树芯的部位都有一枚阵纹？
　　难道这里便是管昊当初刚被传送进来时的落脚点吗？
　　【这棵古树果然出自这里……
　　】【只是为什么其他古树在这里，而它却被移到了大山深处，还被一棵相似的树霸占了它的位置？
　　】【是不想有人开启这个阵法吗？
　　】管昊看着眼前这一幕，已经十分肯定自己心里的猜测了。
　　其实管昊在刚进入古树林时，便发现了树兵的模样和眼前这些古树的模样很像，但他当时并没有怀疑什么。
　　直到那群探险队的人冲出来说要捅树挖玉牌时，管昊心里才有了一丝猜测。
　　等张三说自己当初捅了树，却没有得到发现玉牌时，管昊看着树兵的眼神便开始有了变化。
　　管昊的乌鸦嘴确实厉害，但也是有规则限制的。
　　不然这天地虽大，但管昊早就可以随便到处浪了。
　　树兵出现后，管昊便一直想不通为什么自己的一句话可以将一棵树变成了树兵。
　　但如果有那些稀奇古怪的阵纹参与的话，貌似这一切都勉强解释的通了。
　　星辰之力……
　　阵纹……
　　大阵……
　　三者间一定有着某种关联。
　　“这个阵法必不可能自己开启……”管昊看着眼前的古树林喃喃自语的说道。
　　气血值－25卡。
　　管昊话音刚落，柳谣、杨雪莉以及张三眼前便亮起了一阵白光。
　　无数阵纹在古树内部光芒大涨，将整个古树林照的灯火通明，就连夜空也被照亮了许多。
　　天空中一阵星辰之力落下，轻轻的落在了古树林内。
　　下一刻，以树兵为中心，所有的古树都被一种莫名的气息联系在了一起。
　　所有的古树都开始扭曲欢腾，大地开始颤抖。
　　“啵！”
　　狂风突起，管昊耳边传来一声轻响，抬头便见眼前一道白光冲天而起，只达夜空，最后扩散到整个天际。
　　遗迹内，无数人抬头看向这道白色光柱。
　　求票!()


第67章 遗迹正式开启了？
　　黑夜之中，人影绰绰，飞快的向天空中那道耀眼的光柱跃去。
　　战队、探险队比比皆是。
　　“那边发生了什么？”
　　“这个时候，为什么那里会有光柱亮起？”
　　“有天材地宝现世了吗？
　　还是遗迹正式开启了？”
　　“遗迹正式开启？
　　怎么可能！”
　　“按道理古镇应该才是这座遗迹的中央，不是吗？”
　　“不管了，先去看看吧！”
　　此时本该是夜深人静之时，现在却成了这一天中最热闹的时候。
　　所有人都抱着一个心思向古树林的方向跑去。
　　无数的源兽也不甘寂寞，踏着轰隆隆的步伐咆哮的向光柱奔去。
　　【卧槽？
　　这就是阵法吗？
　　】【天秀啊！
　　】古树林中光柱突然冲天而起，管昊第一次看见这种的场面，第一时间还有点被吓到了。
　　“卧槽？
　　动静怎么这么大？
　　貌似遗迹正式开启了啊？”
　　张三左顾右盼的认真瞅了两眼，最后眉头一挑，不确定的和杨雪莉问道。
　　杨雪莉疑惑的摇了摇头。
　　什么遗迹正式开启不开启的，这已经完全触及到她知识盲区了。
　　她只知道这里除了树以外，什么都没有了。
　　遗迹正式开启就这个样子吗？
　　柳谣看着眼前的这一幕，直接震惊成了一个小萌物。
　　她站在管昊身后，瞪大了眼睛看着眼前的光柱，偶尔偷瞄一眼管昊。
　　这也太厉害了吧？
　　管……
　　管昊他居然连阵法都会！
　　四周狂风不止，所有的古树在星辰之力的作用下不断扭动，最后全部变成了树兵。
　　紧接着，地面振动，除去管昊身前的这棵古树，其他古树纷纷在古树林之中奔跑起来。
　　等烟尘散尽，等管昊再次看清眼前的场景时，心里被震撼到了。
　　天上地下，古树林已经完全变了一个模样。
　　天上一圈圈厚厚的雷云围绕着光柱环绕，里面电弧肆意，好像下一刻就会有雷劈下来一样。
　　古树林中突然间多出了一条路，原本排布散乱的古树此时却如同一个个庄严的哨兵一样在路旁林立。
　　管昊抬头向这条路的尽头看去，却发现了一个奇怪的门户。
　　管昊进这座遗迹被传送时，也经历过这种门户。
　　【传送门？
　　】“都别愣着啊！
　　赶紧走！
　　赶紧走！
　　搞这么大动静，这里面肯定有大宝贝！”
　　张三看着眼前不远处的传送门，一脸兴奋的看着其他人。
　　遗迹正式开启，第一个走进去的战队绝对会赚大盆满钵满。
　　在张三眼里，那不是传给送门，是一堆功勋值！
　　“不是……
　　三哥，你不怕里面有危险吗？”
　　管昊认为自己已经足够贪财了，但没想到张三比他还贪。
　　“这不是有你吗？”
　　“有你在，我丝毫不慌！”
　　张三一脸贱笑的看着管昊，不要脸的说道。
　　你这么强，有你在，我在这遗迹里还不是乱浪？
　　张三拽着管昊就往传给送门里冲。
　　看着两人的背影，杨雪莉生气的咬了咬牙，柳谣气愤的鼓起嘴。
　　狗男人，老娘在这里你是看不见吗？
　　宁可拉一个男人也不愿伸手拉我？
　　三哥他怎么可以这样！
　　管昊是我的！
　　柳谣和杨雪莉气愤的向两人追去，五人先后消失在传送阵之中。
　　天空中光柱轰然消散，雷云消散。
　　古树林里的古树也恢复了最初的模样。
　　只是原本躯干上的树洞却奇迹般地复原了。
　　遗迹入口，身着龙卫军的士兵将传给送门团团围住，守卫森严。
　　每一个想进入其中的战队和探险队都得排队等级，然后才能进去遗迹。
　　“报告！”
　　“讲！”
　　“报告队长！
　　几分钟前检测到遗迹内能量波动异常，随后传送门便失效了……”队长听着士兵的汇报愣了一下。
　　难道遗迹已经正式开启了吗？
　　不是说古镇外的阵法还无法破解，需要武体境的战队进入吗？
　　“把消息传出去吧，这个遗迹已经正式开启了。”
　　“是，队长！”
　　遗迹正式开启，传给送门被锁定。
　　在有人拿到了管理遗迹的“钥匙”前，里面的人出不来，外面的人进不去。
　　这意味着从现在开始，所有想进遗迹里碰碰运气的战队和探险队都只能望而却步了。
　　消息层层传递，很快无数人失望而归，赶向下一个遗迹。
　　“我就说不该让这个小子往遗迹里钻的吧？”
　　安宁城，十方大学复式楼，毕十三放下了手中的电话，没好气的看着周围的一群老人说道。
　　也不知道是这群老家伙里的谁出的主意，居然让管昊往遗迹里躲。
　　这下好了吧？
　　本来不应该正式开启的遗迹现在突然开启了。
　　在听到这个遗迹突然被正式开启时，毕十三第一时间就想到了管昊。
　　除了管昊，他再也想不出还有谁能一声不响的做出这件让人意外的事情来。
　　而且这小子就是个行走的麻烦，去哪哪乱。
　　来安宁城半个月，安宁城被使徒毁了。
　　来安宁城一个多月，安宁城又差点被一群老怪物拆了。
　　现在跑进遗迹里的吧，结果不到几天，原本不可能开启的遗迹突然也被正式开启了。
　　“这……
　　我们哪知道啊……”刘秋生与其他人对视了一眼，尴尬的回了一句。
　　当时他们就想把管昊送出去躲着，哪知道这遗迹突然开启了呢？
　　那座遗迹刘秋生特别关注过，也做评估，正式开启那座遗迹需要武体境的团队去才行。
　　可现在毕十三却告诉他们遗迹被正式开启了，还很有可能是被管昊那小子开启的。
　　因为最近一段时间事多，龙国官方准备过一段时间再处理这座遗迹，所以并没通知武体境的战队进去。
　　而且管昊进去前，遗迹里屁事没有；管昊进去后……
　　刘秋生也不想说什么了。
　　他原本只是想着管昊他们几个呆在遗迹外围苟着。
　　正好安下心来治疗丫丫，等安宁城事了再回来。
　　但没想到他们去遗迹是去搞事去了。
　　遗迹这一关闭，还不知道什么时候能再开启。
　　关键是正式开启的遗迹到底有多危险，谁也说不定。
　　随机的。
　　“希望他们没事吧……”“丫丫……”刘秋生在心里叹了一口气，希望丫丫能平安回来吧。
　　柳向前和张开山同样露出了担忧的神情。
　　在遗迹里无数次的经历和体验，他们十分明白一座遗迹危险起来能有多么的危险。
　　柳谣、张三以及杨雪莉都还在遗迹里，他们怎么能不担心呢？
　　但此时遗迹已经正式开启，传送阵锁死，他们除了在心里担忧，什么也做不了。
　　“你说你们当时为什么那么着急送他离开呢？”
　　“是怕其他人抢了，还是有人许了你们什么好处？”
　　“头一天我还特意通知了你们，上面已经派我下来处理这件事。”
　　“而且上面之前也特别申明过，这孩子你们不能乱接触。”
　　“你们为什么不听呢？”
　　“现在好了吧？”
　　“这遗迹还不知道封锁到什么时候……”毕十三没好气的看着眼前这群老人。
　　要不是这群老人对龙国贡献巨大，他早就拍桌子骂人了。
　　最近又是安排安宁城下个月月底的大事，又是安抚这群因为《太极拳》而躁动的老人，毕十三已经很累了。
　　每天都累成狗了，结果现在上面又来事了……
　　因为龙卫军最近人员紧缺的原因，这个遗迹的事情上面又安排在他头上了。
　　妈的！
　　真当我是铁人了呗？
　　毕十三忍不住在心里爆了一声粗口。
　　但没办法，谁让是所有大队长中离那座遗迹最近的呢？
　　一只脚从传送门踏出，随后几个人影慢慢浮现，最后几人身后的传给送门啪的一声消散不见了。
　　“好家伙！”
　　张三看着眼前的场景，忍不住冲了出去。


第68章 张三：好好的，局势就有些微妙了……
　　【药田？
　　】【传送门背后，居然是一方药田？
　　】【而且还是放眼看去看不到尽头的药田？
　　】【这里面的大部分灵药……
　　看模样少说有几千年了吧？
　　】管昊刚踏出传送门，就发现自己置身于一片药田之中。
　　放眼看去，尽是数不尽的灵药。
　　管昊随意观察了几株，赫然发现这些灵药居然存活了上千年！
　　天空中不断有星辉落下，夹杂着灵气一起钻进了灵药内部。
　　管昊感受着天空中灵气以及星辰之力的微妙变化，抬头看向远处。
　　【这里的灵药分部杂乱无章，应该是几千年无人打理，自我繁殖导致的……
　　】【但灵药生长的如此茂盛，这里居然连一株杂草都没有，恐怕这头顶上是有一座阵法吧？
　　】“发财了！”
　　张三吼着冲了出去，可才刚跨出第一步，就被杨雪莉伸出手拧着耳朵拽了回来。
　　“你是真的要钱不要命呗？”
　　“看见好东西就往前冲，万一有危险怎么办？
　　送死？”
　　遗迹里什么最值钱？
　　古籍、古兵以及灵药。
　　这里数以万计的千年灵药能值多少钱，谁也无法估算。
　　这也难怪张三如此激动了。
　　只是眼前这种情况，明眼人都看得出这里的环境有些诡异，只有张三虎头虎脑的往前冲。
　　柳谣站在杨雪莉身后，看着正在被教育的张三，恨不得冲上去踹两脚。
　　有女朋友你不牵，非得拉着我的管昊到处乱跑！
　　我要是花花，我现在就打死你！
　　丫丫被动静声吵醒，睡眼稀松的看着眼前这一幕。
　　还不等她完全醒过神来，柳谣就将她放在了地上。
　　柳谣撅着嘴巴，偷偷瞅了管昊一眼，然后默默地伸出了手。
　　“嗯？”
　　手突然被人牵住，管昊微微一愣。
　　等回过头发现是柳谣后，他便应和着柳谣，轻轻握住她的手。
　　柳谣目光虽然在看着远处，但其实注意力一直都落在管昊身上。
　　感受着手上传来的力度和温暖，她小脸上渐渐酡红一片。
　　好温暖呐！
　　哎呀！
　　心跳有加速了怎么办？
　　它现在正扑通扑通的乱跳，管昊不会发现吧？
　　好羞羞呐……
　　丫丫侧过头看着柳谣和管昊牵着的手，也想伸手过去牵管昊的另一只手。
　　柳谣眉头一挑，眼睛一瞪，趁管昊不注意直接将丫丫拽了回来。
　　诶！
　　一个两个的，天天都想着和我抢管昊！
　　管昊是我的！
　　是我柳谣小霸王的！
　　你们不许抢！
　　等管昊再次回过头来时，便看见傻丫头一只手牵着自己，另一手牵着丫丫。
　　脸色酡红，眼神有些躲闪，仿佛做贼心虚了一样。
　　但瞧那微微撅起的红唇，又让人觉得她十分傲娇。
　　“我就说你胆小吧？
　　你还不信！”
　　“这药田它能有什么危险？”
　　“而且有我日天老弟在，他岂能看着我置身于危险之中？”
　　“那必不可能啊！”
　　张三本来还准备拔两株灵药生吃过过嘴瘾。
　　但哪能想到出师未捷身先死，刚踏出第一步就被人拧着耳朵拽回来了。
　　他现在只感觉自己耳朵都快被杨雪莉揪掉了。
　　天天揪耳朵！
　　关键是还老盯着一只耳朵揪！
　　老子都快揪成阴阳耳了！
　　【我以为我已经足够厚颜无耻了，没想到你更牛逼……
　　】【麻烦老子居然还这么理直气壮的，也没谁了……
　　】对于张三的不要脸，管昊感觉自己快免疫了。
　　一路走下来，都习以为常了。
　　不过除了厚颜无耻这一点，张三还是一个挺不错的团队伙伴的。
　　为人仗义，遇事第一个往前冲。
　　而且这一路走来，不管管昊做什么决定，张三即使是心有疑惑，也默默支持着。
　　管昊出谋划策，脏活累活都是他的。
　　“走吧，这里只是一方药田，应该没什么危险……”管昊仔细观察了四周许久，最后发现这里只是一方药田。
　　仅此而已，没有其他的任何危险。
　　管昊牵着柳谣，从姹紫嫣红的灵药田中央走过。
　　宛如一个潇洒的游侠，闲庭漫步之间尽显洒脱帅气。
　　柳谣看着管昊帅气的侧脸，亦步亦趋的跟着。
　　某一刻，她皱着好看的眉头瞅了丫丫两眼。
　　随后，丫丫便一脸呆萌的被柳谣扔给了杨雪莉。
　　而柳谣则面带微笑，迈着更加欢快的步伐跟在管昊身侧。
　　此情此景，如果再飞出蝴蝶三两只围绕着二人翩翩起舞就更不好过了。
　　“也不知道到底是来探索遗迹的，还是来旅游的……”杨雪莉牵着丫丫，看着管昊和柳谣的背影没好气的嘀咕道。
　　她都被撒狗粮撒的一路了。
　　现在都到了遗迹深处，管昊和柳谣还不放过她。
　　可明明她和张三才是有名有份的情侣，而管昊和柳谣连那层窗户纸都没捅破。
　　他们是如何做到把狗粮撒的如此花里胡哨的呢？
　　为什么占据优势的我却成了被撒狗粮的那一方呢？
　　杨雪莉表示她不理解。
　　“干嘛？”
　　张三正拿着一株灵药嘎嘣脆，突然看见杨雪莉把手伸到了他面前。
　　张三眉头一挑，顿时悟了。
　　“你等着，我再去找找，看还有没有这种灵药！”
　　“肯定给你整一根又大又粗的！”
　　“让你吃了气血值蹭蹭的往上涨！”
　　诶！
　　想吃灵药你就直接说嘛！
　　整天跟老子打哑迷，烦不烦？
　　结果张三刚蹲下来辨认灵药，屁股就被人踹了一脚。
　　回头看去，便见杨雪莉牵着丫丫气呼呼的走了。
　　她就像想柳谣被管昊牵着一样，让张三也牵着她的手而已，为什么就这么难呢？
　　还吃灵药……
　　吃几株还抵不上管昊做的一顿饭，苦不拉几的谁吃？
　　唉！
　　跟这种狗男人谈恋爱，想不被人撒狗粮都困难。
　　“不吃就不吃嘛？
　　干嘛又踹我？”
　　张三看着杨雪莉的背影，只觉得莫名其妙。
　　现在的女人真难伺候！
　　说想吃的是你，突然不想吃的也是你，到底想咋样嘛？
　　有本事你直接说出来啊？
　　你看老子照不照做就完事了！
　　【灵药蒲？
　　】管昊带着柳谣一路向前，发现一座破败的建筑物坐落在整座药田的正中央。
　　它由一块块暗青色的巨石砌成，即使如今已经破败不堪了，也能看出它的庄严。
　　管昊想象不出曾经这座宫殿完好时，会是多么的华丽和辉煌。
　　踏上台阶，一个老旧破败的牌匾斜挂在门梁之上，三个古朴的暗金色大字印刻在其上。
　　管昊通过演绎推理的能力，很容易就辨认出了这个三个字。
　　偷听到管昊心声的柳谣一脸疑惑的看向四周。
　　她很不理解，为什么这么庄严大气的建筑物会起这样的一个名字。
　　看这里的建筑风格，柳谣觉得一座宏伟的宫殿，但却被取名为灵药蒲。
　　这感觉就像是一只勇猛的老虎被取名为铁蛋一样。
　　【古代版工厂？
　　】管昊透过大门，看清了宫殿内部的情景，顿时有些疑惑了。
　　行行列列分部均匀，有点像是现代某些工厂里的流水线。
　　看外表帅的一比，看内在一片拉夸，管昊大概是有些明白这座宫殿为什么叫灵药蒲了。
　　说白了，它被建在这里就是专门为了处理外面那些灵药的。
　　【如果按照外面灵药的年份来计算的话，这座宫殿应该存在了几千年了吧？
　　】【只是不知道后来这里发生了什么，让这里破败成了这个样子……
　　】“日天老弟，里面还有一个传送门！
　　快跟我走！”
　　趁着管昊和柳谣等人看着牌匾发呆时，张三不知道什么时候已经冲进了殿内。
　　积累了千年的灰尘飞溅而起，张三进了又出，灰头土脸的看着管昊，跃跃欲试。
　　【你是真滴虎……
　　】【啥都不知道你就往里冲，不怕有机关陷阱之内的吗？
　　】管昊向后退了一步，杨雪莉撇了张三一眼。
　　柳谣更是默默松开了管昊的手，在地上捡起一块碎砖头，警惕的看着张三。
　　“……”张三看着眼前这一幕，突然发现现在的局势有些微妙。


第69章 万族殿
　　【灵药蒲……
　　】【藏书阁？
　　】【武器铺？
　　】【丹药坊？
　　】【任务大殿？
　　】【这里到底是什么地方？
　　怎么会划分的这么明细？
　　】管昊疑惑的看着眼前的五个传送门，突然有些好奇这里到底是什么地方起来。
　　刚刚，他们穿过灵药蒲里的传送门到达了这一个更大的殿堂。
　　依旧是由巨大的青灰色石砖建成的宫殿，依旧是破败不堪之景。
　　唯一不同的是，这座殿堂里有五道传送门，分别连接着五个地方。
　　每道传送门上都刻着几个古朴的文字。
　　其中之一便是灵药蒲。
　　“什么都没有嘛，还以为这里会有什么好东西！”
　　张三在布满灰尘的大殿内翻箱倒柜，却什么都没有发现。
　　他兴致冲冲的冲进来，辛辛苦苦搞了半天，结果毛都没有发现，还蹭了一鼻子灰！
　　晦气！
　　张三在内心骂了一声晦气！
　　等他再次转过头时，却发现管昊拉着柳谣向外面走去。
　　张三飞快的跑了过去。
　　杨雪莉撇了撇嘴，慢悠悠的拉着丫丫跟了上去。
　　“管昊，你说这里到底是什么地方啊？”
　　柳谣抬头看着管昊问道。
　　“刘爷爷说过，传送阵其实是很难建造的，更难维修。”
　　“这一座宫殿内居然就有五座！
　　而且这些传送阵还不知道存在了多久，居然还能够使用。”
　　“真神奇！”
　　柳谣曾听刘秋生说过，除去遗迹入口的传送阵，一般的遗迹内是没有额外的传送阵存在的。
　　因为传送阵建造困难，维修也困难。
　　遗迹入口的传送阵是以整个遗迹为基础，只要遗迹不毁，传送阵就会一直存在。
　　其他地方的传送阵则不一样。
　　每动用一次便会损耗一次，维护起来极其麻烦。
　　这其中的原因还在研究之中，一时半会还得不出结果。
　　也因此，灵气复苏至今，龙国各大城市之间依旧没有建立起传送阵。
　　两座城市相连，使用的是现代科技产物－－深地磁悬浮列车。
　　在这座宫殿之中柳谣居然看见了五座传送阵。
　　而且管昊之前根据灵药蒲里的灵药推测过这些座宫殿的年份，足足有几千年！
　　这意味着，这些传送阵也存在了几千年！
　　“不知道，可能是某个大势力吧？”
　　管昊摇了摇头。
　　灵药蒲、藏书阁、武器铺、丹药坊以及任务大殿管昊都没有去。
　　光听名字他便知道这些地方是干什么的。
　　几千年过去了，管昊估计里面的东西早就被岁月风蚀了。
　　毕竟书籍、丹药、武器不是灵药，凭借着一口灵田一股灵气就能存活上千年。
　　所以管昊才对另外几个传送门表现的兴致缺缺。
　　【灵药、武器、丹药，如果藏书阁里放着的是功……
　　】【还有一个任务大殿……
　　】【怎么看这里都像是一个修行者组建的势力……
　　】“只是不知道这里为什么变成了现在这个样子……”管昊摇了摇头，疑惑的看向四周。
　　越往外走，宫殿的破坏程度就学高。
　　所有可以看出用途的器物都被破坏面目全非。
　　【说这里有外敌入侵吧，可战斗总要留下尸体吧？
　　】【一路走来，一具白骨都未看见……
　　】【说不是外敌入侵，可这里景象又十分的像……
　　】管昊摇了摇头，想不明白这其中的原由。
　　这一路走来，该疑惑的地方太多。
　　使徒寻找的时刻板、古树林里的阵法、被人刻意移动到古树林外的古树，但如今眼前这破败的宫殿。
　　管昊总觉得这之中有一根线将它们穿插在了一起，但怎么也想不通这根线是什么。
　　【又是万族吗……
　　】直到管昊踏出古殿，回头看着那破旧而又大气的牌匾时，他脑海中才灵光一闪，恍然大悟。
　　古殿位于一条街的正中央，如同众星拱月一样被其他建筑物围在中央。
　　只是现在破败的样子，让人见了有一些悲凉。
　　【万族殿】管昊抬头看着牌匾上三个古老的文字，恍惚之间仿佛嗅到了荒古的气息和尸山血海的煞气。
　　万兽咆哮。
　　尸山血海。
　　鲜血染红了天空，远古的哀鸣突然在天地间响起。
　　最后，天地间便只剩下了一座万族殿。
　　管昊恍惚间好像看见，数千年前，万族殿门前，有一个模糊的身影向他看来。
　　“怎么了？”
　　偷听到管昊心声的柳谣看着愣愣出神的管昊忍不住问了一声。
　　她不理解管昊为什么提到万族这个词后，老是会陷入沉思之中，而且还没有心声传出。
　　“呼……”管昊摇了摇头，深呼吸了一口气，将自己的视线从牌匾上移开，脸色有些发白。
　　他侧过头有些疑惑的看着柳谣。
　　【难道傻丫头刚刚什么都没有看见吗？
　　】【可为什么只有我能看见？
　　】【难道是因为演绎推理吗？
　　】管昊看向自己的脑海之中，一块金色的牌匾悬浮，“万族殿”三字刻在其上。
　　一股股肃杀和莽荒的气息漏出，压的周围的各种书籍和时刻板退避三舍。
　　就是那本管昊无法打开的《万族谱》也不例外。
　　“日天老弟，快来，我好像发现了使徒要找的泥刻板！”
　　突然，张三兴奋的声音从万族殿偏殿传来。
　　张三本来只是想在万族殿里的其他地方仔细找找，看看有没有宝贝之类的。
　　可闯进这一座偏殿时，他却意外的发现了眼前这块巨大的石碑。
　　起初张三还没意识到这会是使徒要找的泥刻板。
　　委托信里附带着照片中，石刻板的样子看上去很小。
　　所以张三一直以为泥刻板不会很大，顶了天五六十厘米。
　　他眼前这三四米高的巨石，应该叫石碑才对。
　　如果不是杨雪莉提醒张三，张三绝对不会将这座石碑和使徒寻找的泥刻板联系起来。
　　“日天老弟，你看看这座石碑是不是使徒要找的泥刻板？”
　　张三指着身前四五米高的石碑，好奇的看着管昊问道。
　　要是这座石碑是使徒要找的泥刻板，那他把这时刻板带回去上交给龙国，肯定能换不少功勋值。
　　“我先看看……”其实管昊的精神力已经快见底了。
　　在刚刚看那块万族殿的牌匾，眼前幻化出种种景色时，管昊的精神力就消耗的七七八八了。
　　但看着眼前巨大的石碑上满满的碑文，管昊还是忍不住发动了演绎推理的能力。
　　“不行！”
　　柳谣挡在管昊身前，伸出手挡住管昊的眼睛。
　　她知道，管昊每动用这种特殊的能力辨别古文时，会消耗许多的精神力。
　　刚刚在万族殿牌匾时，管昊不知道用这能力看见了什么，身体状况已经便的非常糟糕了。
　　脸色苍白，眼睛里也微微起了血丝。
　　此时管昊还想强硬动用能力消耗精神力，柳谣怎么会允许呢？
　　“谣谣，让让……
　　没事的……”管昊伸出手拍了拍柳谣的小脑袋让她让开。
　　他已经魔障了。
　　使徒为何这么执着于寻找和“万族”有关的东西；这座遗迹是怎么变成这副模样的；万族殿曾经是怎么样的。
　　这些问题此时正时刻折磨着管昊的好奇心。
　　管昊觉得，这座石碑出现在这里，说不定能给他解开一点疑惑。
　　“不行！
　　我说不行就是不行！”
　　“你先好好休息！
　　休息完了再看！”
　　柳谣一脸生气的对着管昊说道，说什么不让他看那座石碑。
　　一旁的张三想上前，但被杨雪莉眼疾手快拽到了旁边。
　　明眼人都知道管昊现在状态不好，只有张三一人眼瞎。
　　因为他在进入古殿时，便已经掉进钱眼里了。
　　“好吧……”管昊拗不过柳谣，刚想点头答应。
　　却没想到口袋里那几片金色的树叶起了反应。
　　它们无风自动，居然从管昊的口袋里飘出，落在了巨大的石碑之上。
　　紧接着，大殿之内金光闪闪，照亮了整个古镇，照亮了整个天际。
　　无数跑向古树林的人瞧见动静，一脸懵逼的回过头来。
　　追更觉得累？
　　【当前任务：请宿主在一小时（一天，七天，一个月……
　　）内，消费完1w（10w，500w，2000w元】　　【任务成功：解锁下一阶段消费限时任务，随机获得男神状态一种】　　【任务失败：花钱都不会，直接remake吧】　　……
　　重生回大一的时候，一向做着暴富梦的令乾发现，自己真的暴富了　　有兴趣的兄弟可以去支持一下小斧好兄弟的书《每天被迫变有钱》神豪文哦！
　　！！


第70章 金叶与石碑
　　“嗡！”
　　遗迹里所有人耳边都响起了一阵轻鸣声。
　　这声音就仿佛是恒古传来的叹息，重重的压在每个人的心头，让人觉得有些喘不过气。
　　遗迹内，无数的源兽对着古镇呜咽着低下了头颅，匍匐在地。
　　“卧槽了，这又是怎么了？”
　　“看那方向，应该是古镇吧？”
　　“快看，这些源兽为什么都匍匐在地上？”
　　“啊这……”“队长，现在咱们去哪？
　　是回去还是继续向前……
　　？”
　　无数战队探险队看着古镇上空的金色光芒犹豫不决。
　　一边是冲天而起，疑似正式开启遗迹的白色光柱，另一边又是金光闪闪，疑似大宝贝出世的耀眼金光。
　　“……
　　回去！”
　　许多战队和探险队的队长咬了咬牙，几番权衡之后，做出来返回古镇的决定。
　　冲天而起的白色光柱早在十几分钟以前就消失不见了，就算他们现在赶到古树林，可能也会一无所获。
　　还不如现在就近返回古镇外。
　　万一这阵金光之后，古镇外的阵法消失了呢？
　　在众人心里，古镇才是整座遗迹财富凝聚的中心。
　　打定主意，无数人调头，向古镇奔回。
　　人影绰绰，跳动在树梢之上。
　　地上的源兽依旧匍匐着。
　　“这……
　　这是怎么了？”
　　柳谣看着金光大震的石碑以及石碑上漂浮的五片淡金色的树叶，惊愕的向管昊问道。
　　“应该没什么事吧……”管昊摇了摇头，他现在也不知道发生了什么事。
　　虽然管昊不知道为何叶子和石碑相遇会产生眼前的这一幕，但他觉得这应该不是什么坏事。
　　淡金色树叶是分别时树兵给他的，应该算是树兵馈赠给他的礼物。
　　管昊相信树兵不会害他。
　　“走大运了！
　　走大运了！”
　　张三跑到石碑前，兴奋的对着其他人大喊大叫。
　　“三哥，走什么大运了？”
　　管昊、柳谣以及杨雪莉都一脸懵逼的看着张三。
　　他们现在都不知道发生了什么，而张三却像人间独醒一样，大呼走大运了。
　　这让他们感到很不理解。
　　难道张三所知道的知识点都在他们的知识盲区内？
　　【三哥知道这是什么情况？
　　】管昊看着张三那一脸明悟的样子，越想越有可能。
　　“发财了啊！”
　　管昊刚想开口问张三，张三就一脸理所应当的回过头来，看着众人说道，“这是石碑动静这么大，肯定是个大宝贝，带回龙国肯定能换不少功勋值！”
　　“这树叶肯定也是好东西！”
　　“发财了！”
　　“这难道不是走大运了吗？”
　　管昊、柳谣和杨雪莉三人一脸便秘的神情看着张三。
　　你看我们傻吗？
　　或者我们眼瞎？
　　难道我们不知道这石碑和这树叶是好东西？
　　“唔？”
　　就在众人谈话时，丫丫突然对着石碑捧起了双手，鼻子里发出了一个好奇的声音。
　　管昊再次抬头看去，只见五片淡金色的树叶围绕着石碑翩翩起舞，颜色由淡金色慢慢变成了金色。
　　然后从石碑上空飘落，飘向众人。
　　丫丫想伸手去接这片金色的树叶，但这金色的树叶却飘落在了丫丫头顶，随即消失不见了。
　　其他的金色树叶也是如此，落入众人头顶便消失不见了。
　　“噗通！
　　噗通！
　　噗通！”
　　宫殿里响起了三声噗通声，随后地上的灰尘被溅起。
　　张三、杨雪莉以及丫丫三人摔倒在了地上，溅起了灰尘。
　　他们脸色痛苦，仿佛在梦中经受着什么折磨。
　　但不一会儿，他们的脸色渐渐安定了下来，变得酡红一片。
　　管昊和柳谣刚开始也头痛欲裂，仿佛灵魂在被不断的撕扯。
　　但过了不久之后，又仿佛置身于温泉之中，暖洋洋的一片。
　　【柳金古树：万族第九千二百八十六位。
　　】【一千年生根，一千年发芽，一千年成长。
　　】【五百年结一片金叶，有排污、淬血、煅体、增涨神魂等多种功效。
　　】管昊脑海中的《万族谱》轰然翻开，一张栩栩如生的图画和几段简短的文字出现在起上。
　　画上那棵树的模样和古树林里的古树有九层相似。
　　这也就是说，古树里的几百棵古树都有可能是柳金古树！
　　“五百年才结一次金叶……”“排污、淬血、煅体、增涨神魂……”管昊看着《万族谱》上的信息，喃喃自语的说道。
　　他和柳谣修炼过《八极拳》和《太极拳》，身体排过污，气血也精炼过，煅体就更不说了。
　　这金叶对他们唯一有作用的可能就是增涨神魂了。
　　【神魂……
　　也就是精神力吧……
　　】【现在精神状态的确是好了许多……
　　】【这本《万族谱》也是因为精神力提升，才翻开的吧？
　　】管昊略微的感应了一下，发现自己的精神状态好了许多，感知也敏锐了许多。
　　他又尝试着翻了翻《万族谱》，发现依旧翻不动。
　　“谣谣，好些了没？”
　　管昊低头揉了揉柳谣的小脑袋，关心的问道。
　　刚刚增长神魂的过程是非常痛苦的，柳谣忍受不了，便抱头蹲在了地上。
　　“嗯……”感受管昊的关心，柳谣有点委屈的点了点头，眼角还带着泪珠。
　　“乖，没事了……”管昊看着柳谣楚楚可怜的样子，将她扶起抱在了自己怀里，抚摸着她的脑袋轻声安慰着。
　　柳谣迷迷糊糊之间被管昊拉进了怀里，等她发现发生了什么事，心跳猛然加速，脸上不争气的出现了绯红之色。
　　她害羞的将脑袋埋在管昊的胸膛之中，一口又一口贪婪的嗅着管昊身上的味道。
　　偶尔抬头看上一眼管昊那棱角分明的轮廓，又马上羞涩的低下头。
　　渐渐的，她伸手紧紧的抱着管昊，呼哧呼哧的躲在管昊怀里偷笑。
　　管昊没有留心观察柳谣的小动作，而是抬头看着金色光芒逐渐不稳定的石碑。
　　【其二十七】【吾追寻真相以来，上过断刃山，下过九幽狱海，已于世间无敌，成为镇压万古的存在，可吾仍未找到答案。
　　】【吾想不通她为何要离开！
　　】【吾想不通她为何要毁掉一切！
　　】【吾更想不通她为何消失在这茫茫世间，抹去了所有存在的痕迹！
　　】【吾想不通，所以吾要继续寻找！
　　】【可一个人的力量太渺小了，吾要人来帮吾！
　　吾要万族的强者来帮吾！
　　】管昊脑海中，一个泥刻板大小的金色石碑浮现，上面的古文都被翻译成了现代文字。
　　它没有像其他泥刻板那样被迷雾围绕看不清内容，也没有像其他泥刻板那样被《万族谱》束缚。
　　管昊仔细读下来，发现这座石碑的内容像是某个强者的自述，上面可能也讲明了万族殿的由来。
　　【不知多少年前，一个已于世间无敌的强者为了追寻自己想知道的真相，所以建立了万族殿？
　　】石碑上的内容很少，大部分话说的也不明不白的，管昊胡乱的猜测着。
　　【只是……
　　万族殿为什么会变成现在这个样子？
　　】【不是说他已经世间无敌，成为镇压万古的存在了么？
　　】【难道是吹牛的？
　　】【不对不对……
　　最后那个“万族”到底是一万种族的意思，还是万族殿的意思？
　　】【如果是前者，这可能是万族殿的由来。
　　】【如果是后者的话……
　　】管昊看着周围破败的宫殿，如果是后者的话，会不会是万族殿不同意帮忙，所以才变成了现在这个样子？
　　想不通，猜不透。
　　管昊原以为看了石碑的内容就会明悟不少，结果现在越来越让人迷惑了。


第71章 要洗澡？
　　“我要洗澡！”
　　杨雪莉醒来的第一件事便是对着张三说自己要洗澡。
　　在灰尘堆里躺了一夜，又因为柳金古树金叶的排污作用，杨雪莉、丫丫以及张三醒来时身上非常脏。
　　身上不仅黏糊糊的，而且气味十足。
　　管昊和柳谣从旁边经过，都忍不住屏住呼吸。
　　可张三是什么人？
　　他每天到处乱冲都脏习惯了，一醒来跑到石碑面前傻乐，盯着上面的古文猛看。
　　杨雪莉受不了身上的气味和黏糊糊的感觉，仿佛人从粪坑里刚捞出来的一样。
　　所以她想让张三去帮她去打水，她想洗澡。
　　女朋友让男朋友干干活，不过分吧？
　　可张三就是没同意。
　　头一甩十分潇洒的拒绝了。
　　“洗个屁的澡……”“女人就是事多……”张三现在就想守着这块石碑，哪也不想去。
　　要是他离开，这石碑自己跑了怎么办？
　　洗个澡把巨额功勋值洗没了，划不来。
　　“怎么了？
　　你也想洗澡？”
　　管昊看着柳谣问道。
　　自从估计杨雪莉提出要洗澡之后，这个傻丫头也坐不住了。
　　没事就喜欢在自己身上这抓抓，那抓抓，要不就是抬起袖子闻闻自己衣服的味道，然后露出一脸嫌弃的神情。
　　这也是没办法的事。
　　自从他们离开安宁城以后，就再也没有洗过澡了。
　　每天又在遗迹里乱跑，昨天晚上更是在宫殿里蹭了一身的灰尘，身上早就脏兮兮的了。
　　可能在场的五个人里，只有张三没有洗澡的念头。
　　“要不我去给你打水？”
　　昨天晚上，管昊已经将古镇的基本情况探查的差不多了。
　　在万族殿差不多一条街以外的地方，有一条河横穿整个古镇而过。
　　而且除去万族殿破旧以外，古镇里的其他建筑都非常完整。
　　所以烧水洗澡的地方肯定是不缺的。
　　“嗯～”见管昊想动身去打水，柳谣拉住了管昊。
　　像打水这种粗活累活怎么能让管昊来呢？
　　管昊只要每天给我做好吃的就行呐！
　　让三哥去！
　　“你不想洗澡？”
　　“想啊，但不想你去打水，让三哥去！”
　　柳谣抱着管昊的手，一脸小傲娇的说道。
　　反正今天三哥肯定是要去打水的，顺便多打一点不过分吧？
　　【我怎么感觉她们在针对三哥？
　　】管昊一脸狐疑的看着柳谣和杨雪莉。
　　“你去不去？”
　　“不去！”
　　“真不去？”
　　“真不去！”
　　“你变了……”“我咋变了？”
　　“你不爱我了……”“不是，我不去打水就成这样了？”
　　“你以前不是这样的！”
　　“那我以前是哪样的？”
　　“反正你就是不爱我了！”
　　张三撇过头，一脸懵逼的看着杨雪莉。
　　踏马的，就打个水而已，你也能整出这么多戏来？
　　我不去打水就说我不爱你？
　　你又不是没手没脚，自己打水去啊！
　　二品武者的实力，不会连几桶水都提不起吧？
　　“呼……”杨雪莉看着张三，脸都气红了。
　　自己都用出绝招了，结果这狗男人都不为所动，态度异常的坚决。
　　这……
　　很不对劲！
　　杨雪莉瞅了一眼石碑，又瞅了一眼不远处的管昊，陷入了沉思之中。
　　柳谣看着死皮赖脸坐在地上的张三，非常诧异。
　　花花的绝招居然失效了？
　　柳谣瞅了一眼石碑，又瞅了一眼身旁的管昊，同样陷入了沉思之中。
　　某一刻，柳谣和杨雪莉对视了一眼，不高兴的撅起了嘴巴！
　　臭三哥肯定又是在打管昊的主意！
　　花花，打死他！
　　管昊不知道张三死守着这石碑是干嘛。
　　上面的古文张三又看不懂，石碑体积这么大，就是有人来偷也偷不走。
　　更何况古镇外的阵法还未消失，外面的人进不来。
　　也就说，整个小镇其实只有他们五个活人。
　　张三完全没必要守着这个石碑。
　　“唉……”管昊叹了一口气，将手放在了石碑之上。
　　脑海中那块金色的石碑猛然间粉碎，化为金色的粉末，通过管昊的手进入了石碑之中。
　　管昊和石碑之间有了一丝联系。
　　石碑上的刻文开始一个字一个字的被金光点亮，它开始微微颤抖，渐渐便小。
　　最后变成了一个是有三四十厘米高的泥刻板。
　　“别守着了，背着多好。”
　　管昊拍了拍张三的肩膀。
　　本来管昊是打算走的时候再这样做的，但看张三现在的样子，管昊只好让张三现在将石碑背在背上了。
　　使徒是如何将巨大的石碑变小的，管昊不知道，反正从委托信的照片上来看，他们确实做到了。
　　管昊能让石碑变小，完全靠的是演绎推理的能力。
　　这座石碑很古怪，仿佛如同一个活物一样有着自己的意识。
　　昨天在管昊脑海里出现它的拓印版后，它便焦躁不安的想把这拓印版吸引过去。
　　为此，它还给管昊传递了一些让人有些理解不了的消息。
　　“这个好！
　　这个好！”
　　张三来着只有三四十厘米的石碑，兴奋的脱下外套将石碑系好，最后背在了背上。
　　“不就是打水嘛！”
　　“你在这给我等着！”
　　“老子去去就回！”
　　张三背着石头，一脸严肃的瞅着杨雪莉一眼。
　　然后冲出万族殿，在小镇的一户人家中翻箱倒柜，扛着一个老旧的水缸就往河边跑去。
　　管昊这边也没闲着。
　　三个女孩子去捡干柴去了，等下烧水要用。
　　而管昊则是又找了几口大水缸准备等下给这几个女孩子当浴缸用。
　　大概一个小时后，古镇某座老宅内升起了水雾，管昊和张三被赶出了门外。
　　“三哥，你想干嘛？”
　　管昊看着张三往房门那边走，叫住张三。
　　“日天老弟，你说我还能干嘛？”
　　张三一脸贱笑的看着管昊。
　　大老爷们哪有不好色的，我看我媳妇洗个澡不过分吧？
　　踏马的，自己在里面洗澡，让老子看门，这是人干的事吗？
　　你看我偷不偷窥就完事了！
　　【不是，你是怎么把这种事说的这么理所当然的？
　　】“一起？”
　　张三眉头一挑，对着管昊提议道，“咱们各看各的，不影响，别害羞嘛！”
　　【踏马的，你眼睛是开启了自动屏蔽是吧？
　　三个女生在一起洗澡，你还能各看个的？
　　】【而且都泡在水缸里，又是雾气，你看个锤子？
　　】“三哥，要看就光明正大的看，偷偷摸摸的算什么真男人？”
　　管昊摇了摇头，语重心长的对着张三说道。
　　管昊实在是没想到张三这耿直的外表下居然还有一个老色批的心。
　　居然还想偷窥女生洗澡？
　　要是只有杨雪莉一人，管昊睁一只眼闭一只眼也就算了。
　　可踏马里面是三个人！
　　管昊今天必不可能让张三偷窥成功。
　　“我不敢……”“上次就摸了她一下，差点没一巴掌把我钉在树上扣都扣不下来……”张三眉头一挑，瓮声瓮气的回应道。
　　他回想起上次和杨雪莉接吻，就因为手贱了一下，结果差点没被杨雪莉一巴掌拍进树里。
　　“算了，不看了。”
　　“这要是被发现了，还不得一巴掌拍进墙里扣都扣不下来？”
　　张山打了一个寒颤，自顾自的坐下来，解下背上的石碑认真瞧了起来。
　　管昊一直很奇怪，张三为什么这么执着于这块石碑呢？
　　上面的古文他又看不懂。
　　“看出来什么了吗？”
　　“没，但我感觉我快悟了！
　　这上面绝逼有厉害的武技！”
　　【有个锤子的武技，都是一些吹牛的话……
　　】“放弃吧，这上面没武技……”管昊看着一脸认真的张三，劝解道，“你想学武技，我可以写给你啊，这玩意我多啊……”【背靠五千年文化，武技这东西多开两次挂还不是手到擒来？
　　】“可是……
　　我没钱……”张三先是一喜，但又马上颓废了下来。
　　他不是没想过死皮耐脸的向管昊学习武技，只是杨雪莉跟他说，要学可以，但必须给钱。
　　都是一个团队，以后的日子还长，不要为了钱把关系弄缰了。
　　张三觉得杨雪莉说的有道理，所以才一直没找管昊。
　　不然以他这性子，能放弃这么好事？
　　“都是好兄弟，谈什么钱啊，免费的！”
　　管昊看着张三认真的说道。
　　【只有你强了，以后我在团队里才能摸鱼啊！
　　】【别次次老是让我动手干架啊？
　　】【我是文明人！
　　能动口哔哔的，绝不动手。
　　】“真的吗？”
　　张三惊喜的抬起头来，居然不要钱？
　　“嗯！”
　　“那能不能给我媳妇也来一本……”“……”【妈的，大意了，亏大了！
　　】


第72章 错误的情报
　　“天天吃鱼，我感觉自己都快变成鱼了……”看着眼前的烤鱼和鱼汤，脸都绿了。
　　十天了！
　　他们被困在这个古镇整整十天了！
　　每天吃的东西除了是鱼还是鱼，张三都感觉自己喉咙都快废了。
　　“是胖头鱼吗？”
　　“每次吃的最多，话也多。”
　　“吃你的呗！”
　　杨雪莉轻轻踹了张三一脚，没好气的回了一句。
　　管昊烤的鱼外焦里嫩，口感鲜美，让人吃了忍不住还想吃。
　　唯一可惜的就是古镇河里的鱼刺太多了。
　　而张三又是一个直性子，哪有耐心去捋刺？
　　所以管昊的鱼对他来说，好吃是好吃，就是太费喉咙了。
　　“给……”柳谣吹了吹鱼汤，将碗送到了管昊嘴边。
　　她现在给管昊打下手已经越来越熟练了，虽然还是没能完全进入厨艺界，但已经不是以前那种只会吃的小吃货了。
　　“嗯……”管昊喝了一大口鱼汤。
　　不知道为什么，每次只要是柳谣喂她吃东西，不管是什么管昊都觉得好甜。
　　大概是因为心里甜吧。
　　“你也喝啊！”
　　管昊提柳谣擦了擦鼻子上的灰，宠溺的对着柳谣说道。
　　【这傻丫头，又把灰蹭在脸上了……
　　】偷听到管昊心声的柳谣顿时笑魇如花，月牙弯弯的看着管昊轻轻抿了一口鱼汤，心里就像吃了蜜一样甜。
　　她是故意摸在鼻子上的。
　　因为这样，管昊才会替她擦灰啊！
　　“下午你们在下修炼吧，我和三哥出去有点事。”
　　饭后，管昊看着众人说道。
　　其实他挺想在这段时间治好丫丫的病的。
　　但在这古镇里，人烟稀少，治好丫丫的病可能会很困难。
　　管昊准备等出了遗迹在去治丫丫的病。
　　只是这座遗迹的阵法中枢还不知道在哪，管昊和张三在古镇里找了十天了，一点线索都没有。
　　遗迹的阵法中枢找不到，他们就无法找到出去的传送阵，更别说出去了。
　　“又去找阵法中枢吗？”
　　柳谣看上去有些闷闷不乐。
　　管昊最近忙着和张三一起找遗迹的阵法中枢，都没时间陪她了。
　　而她也忙着教杨雪莉太极拳，努力的提升两个人的实力，争取下次行动时不给团队托后腿。
　　丫丫蹲在一旁，也有些不高兴的撅了撅嘴巴，配合那陶瓷娃娃一样的脸庞显的十分可爱。
　　和蔷薇战队这十天半个月的相处，她已经慢慢开始接受这里了。
　　特别是以前她从没见过的管昊。
　　不仅会做好吃的，还会教她其他很有意思的东西。
　　可最近管昊不理她了。
　　“走了。”
　　管昊拍了拍柳谣的小脑袋，说了一声便带着张三向远处跃去。
　　杨雪莉看着张三离开的背影叹了一口气，向柳谣学起了太极拳来。
　　九天前也不知道发生了什么，管昊突然说要教她和张三学太极拳。
　　可张三性子急，学来不这种慢悠悠的拳法，让管昊教了他另一套拳法。
　　而杨雪莉则是因为避嫌，则让柳谣教她学太极拳。
　　丫丫站在两人身后，跟着柳谣和杨雪莉慢悠悠的打起太极拳全来，身上居然有了丝丝气血开始流动。
　　“日天老弟，咱们今天往这个方向搜索吗？”
　　张三跟在管昊身后，对着管昊问道。
　　这座古镇非常大，他和管昊一起探索了九天，才探索了五分之一。
　　而且有关遗迹的阵法中枢他们一点线索都没有发现。
　　“不，我们今天直接往古镇外走。”
　　管昊摇了摇头，看着远方对着张三说道。
　　“古镇外？
　　那里不都是阵法吗？
　　我上次还看见那里有不少人在闯阵呢！”
　　“对啊，我们去换点肉回来。”
　　管昊回过头看着张三点了点头。
　　进来十天了，每天都是鱼。
　　虽然每顿都变着法的做，但老是吃鱼也不是办法。
　　其他人没吃腻，管昊自己也该吃腻了。
　　而且他这两天看谣谣那个傻丫头好像也有些食欲不振，所以他想去古镇边缘看看能不能和那些闯阵的人换点肉。
　　【也不知道古镇外的阵法允不允许死物通过……
　　】“队长，又失败了……”古镇外，一个战队的队员武者捂着受伤的胳膊从阵法内走了出来，一脸失落的对着队长说道。
　　“没事，我不也失败了吗？”
　　队长安慰了这个队员，然后让战队里的辅助替这位队员疗伤。
　　他抬头看着近在此尺的古镇叹了一口气。
　　整整一个月了。
　　他带着战队来这个遗迹已经整整一个月。
　　除去刚开始花了三天时间赶到了这里，剩余的二十几天都花在了闯阵上。
　　这座古镇外的阵法和其他遗迹的阵法不太一样。
　　只允许单人闯阵，不允许团队作战。
　　而且进入阵法之后，会出现一个和自己实力、武技一模一样的镜像和你对战。
　　你越强，镜像便越强，并且镜像的气血值是没有尽头的。
　　这谁打的赢？
　　队员一次次进入，又一次次力竭的从里面受伤出来。
　　一次又一次尝试，一次又一次失败，很多战队和探险队其实都萌生了放弃的念头。
　　可不久前，遗迹被人正式开启了，出口的传送阵也隐藏了起来。
　　如果找不到遗迹的阵法中枢，重新找到回去的传送阵，他们这辈子都走不出这座遗迹。
　　更重要的是，遗迹正式被开启后，什么也没有发生，谁也不确定是不是有可怕的危险正在悄然滋生。
　　所以这段时间，古镇周围的战队和探险队都卯足了劲闯阵。
　　可距今为止，没有一个战队闯阵成功。
　　“嘿！
　　有人在吗？”
　　突然，古镇内传来了一个声音，周围所有战队和探险队都围了过来。
　　居然有人闯阵成功了！
　　居然有人进入古镇里面了！
　　所有人都震惊的围了过去。
　　“喂！
　　里面的兄弟，我们在呢！
　　你有什么事吗？”
　　管昊远远的对着古镇外在喊了一声，看看外面哪里有人。
　　没想到刚喊了第一声，古镇外便有了回应。
　　管昊和张三向着声音出来的方向跑去，抬头一看，好家伙，好几十人正眼神热切的看着他。
　　“兄弟，里面可有什么好东西没有？
　　发现什么泥刻板或者石碑之类的东西没？”
　　管昊还没开口说话，便有一人迫不及待的对着管昊和张三问道，神情之中，带着好奇和紧张。
　　管昊和张三面色逐渐怪异了起来。
　　管昊侧身偷偷结了一个手印，一丝星辰之力偷偷从天空落下，附在眼前这群人的脖子上。
　　下一刻，管昊和张三都瞪大了眼睛。
　　五六十人，起码有四十人脖子上带有使徒特有的鬼画符纹身。
　　战队、探险队都有。
　　“怎么回事，被咱们杀的那群使徒预备人员不是说只有辅助参与吗？
　　没有战士参与进来吗？”
　　“这里怎么不仅有战士，还有七八品武者实力的战士？”
　　张三偷偷看着对面那群人脖子上的纹身，疑惑的对着管昊问道。
　　“不知道。”
　　管昊看着张三摇了摇头。
　　当初那些使徒的预备人员确实说过这次行动只有辅助参加，而且找的都是一些不入流的探险队。
　　现在看来，这情报有误。
　　这里不仅有战士，还全是一些高级的战士，估计都是使徒的正式队员。
　　“估计是内部怕那群预备人员泄密了，才这样说吧？”
　　管昊叹了一口气。
　　是他把使徒想的太简单了。
　　为了一本《万族谱》使徒能不惜让二十年的蛰伏毁于一旦，打开空间裂缝毁了安宁城。
　　现在为了这块更加神奇的石碑，怎么可能只雇佣一些不入流的探险队来呢？
　　只不过是为了防止消息泄露，放出消息混淆视听罢了。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“为今之计，只能乱来了……”


第73章 对于普通人，我是土匪；对于使徒，我是匪中匪！
　　“乱来？”
　　张三眉头一挑，一脸懵逼的看着管昊。
　　我问你这里有这么多高级使徒，我们应该怎么办，你却给我说乱来？
　　乱来我喜欢啊！
　　“这个好！
　　这个好！”
　　张三脸色陡然一变，一脸贱笑的看着管昊。
　　“三哥，等下你配合我就可以了！”
　　管昊拍了拍张三的肩膀，露出了一脸信任的神情。
　　相处了这么久，管昊相信张三一定能够完美配合他的。
　　“没问题！”
　　面对管昊信任的眼神，张三重重的点了点头。
　　两人相视一眼，忍不住嘿嘿的贱笑了起来。
　　“嘿！
　　里面的兄弟，你们有听到我的话吗？
　　能不能回答我一下？”
　　刚刚出声那人看着管昊和张三久久不回应，忍不住出声又问了一句。
　　“对啊，里面的兄弟，要是得到什么宝贝，说出来让我们涨涨见识呗？”
　　“是啊，反正有这古镇外有阵法拦着，我们就算知道也不可能对你们做什么。”
　　“是嘞！
　　我进来前可听说，有些泥刻板和石碑上记载了古武技嘞！
　　值钱的很！
　　你们在里面有发现吗？”
　　其他人暗中对视了一眼，纷纷出声应和，想利用众人的好奇心逼管昊和张三回答他们的问题。
　　“嗨！
　　原来是这样吗？
　　多谢几位大哥告知啊！”
　　管昊转过身来，一脸恍然大悟看着古镇外的那群人，然后一本正经的说道，“不瞒各位大哥，里面确实有一些泥刻板，大概百八十块吧。”
　　“就是上面的文字有点看不太懂……”好家伙！
　　明明就一块石碑，你居然说有百八十块泥刻板！
　　日天老弟，这就是你说的乱来吗？
　　混淆视听，期待感拉满，我悟了！
　　“嗯！”
　　站在管昊身边的张三眉头一挑，然后板着脸一本正经的古镇外的人点了点头。
　　“果然在古镇内！”
　　“可惜被人抢先了一步……”“慌什么，不过是几个娃娃运气好，进入了古镇内而已，等破阵了，都杀了不久好了？”
　　“有道理！”
　　“咳哼！”
　　古镇外，有几个人看着管昊和张三一本正经的样子，交头探耳的嘀咕了起来，不过很快就被他们的领头人打断了。
　　这周围虽然大部分都是使徒，但隶属于龙国官方的战队也是有的。
　　万一消息现在走漏了，这次任务难度又得往上增加。
　　上面好不容易利用龙国官方安排在使徒内部的暗子传递了一个假消息，吸引开了龙国官方附近的众多兵力，让这次的任务难度大大降低。
　　“奇怪，上面不是说每个遗迹只有一块吗？”
　　“不太清楚，可能确实有百八十块泥刻板，但只有一块是我们要找的。”
　　“也有可能……”王运峰听着旁边人的猜测，点了点头，这种猜测也是有依据的，以前就有好几座遗迹里出现过这种情况。
　　“嘿！
　　兄弟，你们是怎么闯阵的？
　　有什么经验可以传授给我们学习学习吗？”
　　古镇外的所有人都以为管昊和张三都是这两天通过了阵法的考验才进入古镇的。
　　丝毫没有将他们和十天前冲天的光柱以及耀眼的金光联系在一起。
　　【闯阵？
　　】【完了，这触及我知识的盲区了啊……
　　】【也不知道三哥知不知道这古镇外的阵法考验的是什么……
　　】管昊听到这个问题，面色一僵。
　　他没闯过古镇外的阵法，根本不知道阵法里面考验的是什么，这叫他怎么回答呢？
　　他偷偷给张三递了一个眼色，希望张三给他科普一下。
　　“闯阵？”
　　“大傻子才闯阵！
　　这阵法根本过不了！”
　　但张三会错意了。
　　只见张三暗中对着管昊点了点头，一本正经对着古镇外的人说道。
　　我悟了！
　　日天老弟刚刚瞅了我一眼，这是需要我配合他了啊！
　　不就是乱来吗？
　　一本正经的胡说八道，这个我在行啊！
　　日天老弟，且看我表演。
　　【what？
　　我让你给我解释一下闯阵，没让你回答啊！
　　】【不是说好你配合我的吗？
　　现在你怎么放飞自我了？
　　】管昊看着逐渐张三，陷入了懵逼之中，这剧情和他想象的不一样啊！
　　“难道你们不是通过闯阵进入古镇的吗？”
　　古镇外，听到张三问题的人都纷纷震惊的看向张三。
　　他们一直以为进入古镇必须要通过阵法的考验才行。
　　可现在居然有人跟他们说，进入古镇不需要通过阵法的考验。
　　而且这阵法根本过不了。
　　啊这……
　　岂不是说他们一个多月的努力全都白白浪费了？
　　“那必须滴啊！
　　我们又不是大傻子！”
　　张三眉头一挑，看向古镇外的众人，眼神里带着三分正经，七分不屑。
　　【实锤了，三哥已经要放飞自我了！
　　这逼格……
　　】“兄弟，你们怎么进入古镇的，能给我们说说不？”
　　张三一口一个大傻子，古镇外的人感觉又被冒犯到。
　　但此时为了知道进入古镇的正确方法，他们也不得不黑着脸耐心询问张三。
　　“可以！”
　　张三点了点头，瞅了管昊一眼，然后又一本正经的继续对着古镇外的人说道，“但得给钱！”
　　我打尼玛的！
　　之前一口一个大傻子也就算了，现在还要我们掏钱？
　　古镇外的使徒们脸都气歪了。
　　这不是明摆着乘火打劫吗？
　　以前只有他们打劫别人的，结果现在他们让两个小伙子打劫了！
　　他们可是使徒诶！
　　专门到处搞破坏的使徒！
　　现在居然还有人打劫到他们身上来了。
　　【卧槽？
　　三哥强啊！
　　居然还想着乘火打劫一波！
　　】【我之前怎么就没想到呢？
　　】【不愧是一身土匪气息的三哥啊！
　　】“对，得加钱！”
　　“嗯……
　　还得给我们打一只源兽过来！”
　　管昊眼睛一亮，学着张三的样子，对着古镇外的人喊道。
　　踏马的！
　　越来越过分了是吧？
　　先是骂我们是大傻子，后又是让我们掏钱，现在还让我们做免费的劳动力给你们打猎！
　　真当我们傻是吧？
　　妈的，我忍！
　　“应该的！
　　应该的！”
　　古镇外的使徒脸都气黑了，但为了进入古镇，他们不得不忍着怒火对管昊和张三强颜欢笑。
　　妈的，以后别让我逮到你们，否则皮都给你们拔了！
　　“那还废什么话？
　　赶紧掏钱啊！”
　　张三最讨厌这种嘴上只说但行动上什么都不做的人。
　　嘴上说应该的，可踏马手上一点动静都没有！
　　哼！
　　一群垃圾使徒，三爹今天必定坑得你们连裤衩都不剩一只！
　　古镇外的使徒慢悠悠的从身上掏出了丹药、灵药。
　　这种明知道被人乘火打劫了，还不得不往里送的感觉可真让人难受的。
　　“诶！
　　晦气！”
　　“那什么气血丹之类的垃圾玩意就不要拿出来丢人现眼了啊！
　　你们得拿出点有价值的东西才行！”
　　张三看着使徒掏出来的瓶瓶罐罐，顿时露出了嫌弃的神情。
　　张三是什么人？
　　人送外号：法外狂徒！
　　对于一般人，他是土匪；对于使徒，他是匪中匪。
　　好不容易逮着打劫使徒的机会，张三岂能让它这么白白浪费？
　　必须整点好东西过来！
　　古镇外的使徒们脸色动作纷纷一僵，看向张三的眼神里已经隐藏不住怒火了。
　　但最后还是忍怒气，掏出来一些好东西扔了进来。
　　【啊这……
　　】【真是富得流油啊！
　　】管昊看着扔过来的东西，在心里忍不住感叹道。
　　这些东西管昊曾经在龙卫军的购物清单里看见过。
　　一小部分是高级武者修炼的辅药，另外一大部分都是一些低级的天材地宝。
　　这些东西要拿出去换功勋值的话，每个二三十万怕是打不住。
　　关键是这些东西还有价无市。
　　“嗯！”
　　张三瞅了一眼这些东西，差点就绷不住脸色嘿嘿的贱笑起来，他只能假装板着脸满意的点了点头。
　　“兄弟，钱我们掏了，这进入古镇的方法你们也该说了吧？”
　　古镇外，王运峰黑着脸对着张三和管昊问道。
　　张三眉头一挑，对着管昊挤眉弄眼。
　　日天老弟，咱们跑吧？
　　反正该坑的也坑了，有这阵法拦着，他们追不进来。
　　管昊看着张三那挤眉弄眼的样子，人麻了。
　　因为他会错意了。
　　【不是吧？
　　你到底是在坑他们还是在坑我啊？
　　】【慌都没想好，你就花里胡哨的一顿乱操作，最后让我来收拾烂摊子？
　　】【这钱也收了，慌该怎么圆呢？
　　】【总不可能告诉他们，我们是从古树林里进来的吧？
　　】【要不溜？
　　】“你们不会是想拿了钱，不认账吧？”
　　【妈的，被你猜到了！
　　】


第74章 论被源兽吞了又拉的感受
　　“你慌什么？
　　我们就站在这里，你还怕我们跑了不成？”
　　面对古镇外使徒的质疑，管昊没好气的回了一句。
　　古镇外的使徒有几个都忍不住点了点头。
　　有这阵法在，我们还真怕你拿着东西跑了。
　　“去打一头源兽来，报酬还没给完就想要消息？”
　　“你们在想屁吃！”
　　要不是管昊修养好，他早就开启祖安狂人模式开喷了。
　　【一个两个的，瞧不起谁呢？
　　】【你看我像拿钱不认账的人吗？
　　】【这样做了，那我和土匪有什么区别？
　　】管昊突然间想到了什么，突然侧过头撇了张三一眼。
　　【三哥是土匪！
　　但我不是啊，你们怎么能将我们混为一谈呢？
　　】“三哥，你觉得这群使徒身上还有值钱的东西不？”
　　管昊假装将手里的东西放在地上，背过身对着张三问道。
　　张三原本是有些懵逼的。
　　他给管昊打眼色，问管昊走不走，怎么管昊还把手上的东西放下不走了呢？
　　“绝逼有啊！”
　　张三也将手里的东西放在了地上，低声对着管昊肯定的说道。
　　这群使徒在拿出这些好东西时，眼睛都没多眨一下。
　　根据他张某人打劫多年的经验，这群使徒身上绝对还有好东西。
　　“那咱们不急着走，再多坑一点？”
　　“好！
　　嘿嘿……”蹲在地上，瞧着堆积起来的辅药和天材地宝，张三不自觉的傻笑了起来。
　　他都准备走了，结果管昊跟他说还能再多坑一点。
　　啊这……
　　我喜欢！
　　“头，你们两个蹲在地上干嘛呢？”
　　“不知道，不过没跑就好。”
　　王运峰长呼了一口气。
　　刚刚有那么一瞬间，他真的以为管昊和张三抱着那些东西准备跑了。
　　那些辅药和天材地宝在他们眼里不算什么。
　　但如果管昊和张三拿了，却不告诉他们如何进入古镇，那就非常气人了。
　　“嘭！”
　　一身巨响响起。
　　管昊和张三回过头，发现一只巨大的源兽尸体落在了他们身边。
　　“兄弟，源兽已经送上了，你们可以告诉我们怎么进去古镇了吧？”
　　这群使徒办事的效率很高，管昊刚开口不久，就有人扔过来了一只源兽尸体。
　　【嗯……
　　五星源兽，还不错……
　　】管昊看着这只源兽点了点头，心里有了一个大胆而又不失成熟的想法。
　　众多使徒都等着管昊回答他们的问题，可在他们眼前，管昊对着源兽尸体左三圈右三圈转了转。
　　然后一脸夸张的神情对着张三大声问道，“咦？
　　三哥，你看这只源兽像不像？”
　　卧槽，像啥啊？
　　张三直接被问懵逼了，他根本不知道管昊在说什么。
　　这就一条大蛇，它能像啥？
　　像一坨便便？
　　“像！
　　像！
　　像！”
　　不过虽然没弄明白到底是怎么回事，但张三瞧了管昊那样子，还是忙不停跌的点起了头。
　　他学着管昊的样子，对着那只源兽尸体左三圈右三圈转了转，然后一本正经的对着管昊大声喊道，“真的是太像了！”
　　嘴上虽然这么说，其实张三心里懵的一批，到底像啥啊？
　　“不瞒各位大哥，我们能进入古镇，完全都是靠着这只源兽！”
　　管昊一本正经的对着古镇外的使徒说道。
　　这下，轮到外面的使徒懵逼了。
　　我们让你回答，你们是怎么进入古镇的。
　　你却跟我说，你们进入这个古镇是得益于一只源兽。
　　难不成它先把你吃了，然后又在古镇里把你拉出来呢？
　　这可能吗？
　　“唉……
　　各位大哥，其实说起来丢人！”
　　管昊话风一转，神情十分羞愧的对着古镇外的使徒们说道，“那天我们和这只源兽干了一架……”“你们也知道，我们实力弱的很，我才一品武者，他才四品武者，怎么能干的过这只五星源兽呢？”
　　管昊一边说着，一边漏出了自己只有几百卡的气血值。
　　张三后知后觉的照做了起来，四品武者的气息暴露。
　　使徒们瞧着管昊和张三身上的气息点了点头。
　　这么弱，确实不可能干过这只五星源兽。
　　只是，他们是怎么活下来的？
　　这种实力，除了那个四品武者有一丝机会逃走以外，这个一品武者是必死无疑的啊！
　　“嗯……
　　就和各位大哥想的一样，后来我们被这只源兽生吞了……”管昊这一句话听得镇外的使徒想打人。
　　小子，你当我们是憨批吗？
　　妈的，被吞了你还怎么活？
　　现在不应该都变成屎被拉在某个地方了吗？
　　“对，我们确实被吞了！”
　　张三也有点懵，但他咬了咬牙，一脸十分肯定的神情对着使徒点了点头。
　　“诶！
　　我知道各位大哥可能不信，但各位大哥请看！”
　　“这是一条蛇类源兽！”
　　“众所周知，蛇类源兽进食时，大多数都喜欢生吞。”
　　“又恰巧小弟随身带有大剂量泻药，这源兽吞的快拉的也快，所以小弟才侥幸不死……”管昊就知道这些人不可能相信这么脑瘫的理由。
　　但奈何这是一只蛇类源兽，还是一只蟒蛇类的大型源兽，进食时确实是靠生吞。
　　这样一来，虽然听起来扯了一点，但也不是一点可信度没有的。
　　“卧槽？
　　这样也可以吗？”
　　“大多数蛇类源兽进食确实靠生吞……”“我以前好像听到过类似的案例，不过那是六品武者，出来时身上也被强酸腐蚀了……”原本一脸不信的使徒们开始动摇了，他们交头接耳叽叽喳喳的讨论了起来。
　　管昊一看，这事六成是稳了。
　　“dei！
　　就是这样！”
　　“踏马的！
　　你们是不知道当时被生吞的是多么难受，感觉整个人都被塞进了下水道里了一样！”
　　“又脏又臭还呼吸困难！”
　　“被拉出来时，那就更不用说了，一身的屎味！”
　　“更关键的是，这只源兽还踏马的窜稀了！
　　老子是和一堆稀一起窜出来的！”
　　张三突然对着死去的源兽拳打脚踢，一脸愤恨。
　　这神态，这语气，这详细的过程描述，没正真被源兽吞了又拉的人是完全装不出来的。
　　原本动摇的王运峰瞧着张三，顿时信了。
　　【卧槽，三哥，你怎么这么清楚？
　　还形容的这么仔细这么恶心？
　　】【不会真的被源兽吞了又拉过吧？
　　】管昊一脸懵逼的看着张三，震惊的说不话来。
　　他原本只想让张三友情出演一下，谁知道张三来了一个本色出演？
　　厉害了，我的三哥！
　　“兄弟，后来呢？
　　后来你们是如何进入这个古镇的？”
　　王运峰成功被张三恶心到了，有人迫不及待的想跳过这个过程，直奔结果。
　　“唉！
　　被拉出来时，我们发现自己好像是地底，四周都是蛇道，我们稀里糊涂的乱爬，就闯进了古镇内。”
　　“能告诉我们具体方位吗？”
　　管昊胡乱指了一个地方。
　　古镇底下有没有蛇道管昊不知道，反正他不是被蛇吃了又拉出来的，也不是从什么蛇道里爬出来的。
　　乱指只是让这些使徒乱折腾，最好往蛇道里乱钻，多死几个。
　　“谢了，兄弟！”
　　王运峰得到自己想要的消息后，对着管昊和张三皮笑肉不笑的道了一声谢。
　　管昊和张三点了点头，拿着东西走了。
　　“日天老弟，不是说要再坑他们一下吗？
　　怎么就回去了？”
　　“现在只是取的他们的信任而已，就算取信不了，先糊弄一下也行，等两天再来坑他们……”“等两天？
　　怎么坑啊？”
　　“咱们有百八十块泥刻板闲着，能不出售吗？”
　　“有吗？”
　　张三一脸懵逼的看着管昊。
　　百八十块泥刻板不是骗那群使徒的吗？
　　难道古殿里真的有百八十块泥刻板？
　　“现在没有，回去就有了。”
　　管昊点了点头，他心里早有计划。
　　钱从门前过，不坑是罪过。
　　不就是做百八十块泥刻板吗？
　　万族殿青灰色石砖多的事，藏书阁里也幸存了几本烂书，高仿几块泥刻板那还不是手到擒来？


第75章 修行
　　【全身骨骼淬炼了10.1%】【全身皮肉淬炼15.2%】【五脏六腑淬炼了8.2%】【全身气血淬炼了99.9%】【气血值647卡】打完一套八极拳，管昊暗自感应了一下自己的身体状况。
　　进遗迹半个月以来，管昊借助灵药蒲里的众多千年灵药以及从使徒那里骗来的天材地宝，成功的又将自身的实力提升了一大截。
　　最显著的变化就是气血值从二百多卡飙升到了六百多卡。
　　这六百多卡气血值的质量抵得上普通修行者六万多卡气血值了，这都已经进入到了七品武者该有的范围。
　　当然，管昊全力爆发可能比七品武者还要强一点，但耐力肯定是没有七品武者强的。
　　毕竟气血值基数在那里摆着。
　　“日天老弟，我又卖完了！”
　　张三人还没到进屋，声音便从外面传了进来。
　　管昊抬头看去，只见张三扛着一个巨大的水缸慢悠悠的走进来。
　　脸上带着止不住的笑意。
　　“这群傻逼真是太蠢了，我都卖了好几天了，他们居然还没发现！”
　　“还乐乐呵呵的掏钱抢着买呢！”
　　张三将水缸轻轻的放在地上，低头看去，满满的都是天材地宝，都是张三从小镇外的使徒那里骗过来的。
　　几天前，他和管昊拖着源兽从古镇边缘回来后，管昊就给他安排了一个差事。
　　每天用大水缸扛着二十多块泥刻板去古镇边缘，专门卖给那些混进来的使徒。
　　加上今天这一缸，张三已经赚了五缸天材地宝了。
　　【你礼貌吗？
　　】【坑了别人的钱，不仅骂别人是傻逼，还说别人蠢，到现在都没有发现自己被骗了，这样真的礼貌吗？
　　】“我觉得明天还可以再卖一天！”
　　张三对着管昊提议道。
　　“明天开始不卖了。”
　　管昊看着有些不尽兴的张三摇了摇头。
　　泥刻板是他用万族殿的青灰色石砖仿制的。
　　上面的碑文是从藏书阁里的烂书上随便抄的，毕竟古文管昊可写不出来。
　　为了不过早的被人发现，管昊甚至还动用了乌鸦嘴的能力让这些泥刻板看起来很老旧。
　　“为什么不卖了啊？”
　　“我感觉还可以再卖卖，那群狗东西兜里肯定还有存货。”
　　张三一听管昊说不卖了，顿时有些急了。
　　这不是送钱给你，你却说不要吗？
　　“接下来好好提升实力吧，这些资源已经够用了。”
　　管昊摆了摆头。
　　那群使徒羊毛也就薅到这了。
　　从这几天这群使徒购买的速度来看，这群使徒口袋里的天材地宝恐怕已经见底了。
　　所以没必要薅下去了。
　　而且，管昊觉得接下来的时间，蔷薇战队得好好提升实力了。
　　最近古镇外那群闯阵的人越来越凶了，指不定哪天就有人从进来了。
　　五大缸天材地宝，灵药蒲里还有那么多千年灵药。
　　就目前的局势而言，蔷薇小队现在借着这笔资源努力提升自己的实力才是最稳妥的。
　　“对了，给你的那本《罗汉十八手》练的怎么样了。”
　　管昊突然抬头看着张三问道。
　　上次他答应教张三武技，结果张三不太喜欢太极拳。
　　所以管昊又整了一本《罗汉十八手》出来。
　　《罗汉十八手》原少林绝学，刚猛异常，猛男必学极。
　　魔改版的《罗汉十八手》更是强到离谱，基本上和《八极拳》五五开了。
　　唯一可惜的是，这《罗汉十八手》厉害是厉害，猛是猛，就是有点太费身体。
　　因为它不比太极拳，可以和其他淬炼法相互兼容。
　　但也不比八极拳，完全不能和其他淬炼法兼容。
　　罗汉十八手卡在中间摇摆的位子。
　　“还是练一次吐一次血呗……
　　不过我感觉最近血吐少了，应该快入门了！”
　　张三哈哈一笑，伸手拍着管昊的肩膀笑着说道。
　　他从没想过，淬炼法和武技还能一体化。
　　更没有想过，原来两本淬炼法还可以兼容。
　　虽然这个兼容的过程有点废身体，老是吐血。
　　好在管昊给他配了相应的辅药，不至于身体完全废了。
　　而且管昊说过，什么时候练到不吐血了，这简单粗暴的《罗汉十八手》也算是练成了。
　　照他现在的情况，《罗汉十八手》入门已经指日可待了。
　　【好家伙！
　　】【柳金古树的金叶这么厉害吗？
　　】【才不到半个月，这就快入门了？
　　】【是除了我以外，全员天赋都飙升了吗？
　　】“要不咱们练两手？”
　　管昊眉头一挑，看着张三跃跃欲试。
　　最近他实力提升的太多了，他正好想找个人检验一下。
　　“不打！
　　不打！”
　　张三一脸警惕的看着管昊只摆头，双手护在胸上。
　　“你那顶肺拳要是来一下，我可承受不住！”
　　张三虽然虎，但自知之明还是有的。
　　他感觉管昊要是认真动起手来，就算是蔷薇战队的其他人加在一起，也干不上管昊一个人。
　　光是管昊那一手辅助用的星辰之力，就有可能压的他们喘不过气，动都动不了。
　　更何况那夸张的一批的顶肺拳？
　　这踏马哪是辅助啊？
　　一个团队的辅助动起手来居然比战士还强，你确定这是辅助？
　　谁说日天老弟是辅助，我张三第一个跟他急！
　　柳谣红扑扑的从房间里走出来，头发湿漉漉的。
　　刚刚练完功，出了一身汗，所以洗了澡洗香香之后才跑出来见管昊。
　　可一出来，便听到管昊和张三要干架。
　　柳谣赶忙跑了过去。
　　“快去洗澡！
　　身上都臭死了！”
　　她气呼呼的瞪了张三一眼，然后一脸傲娇的将管昊推进了房间。
　　肯定是三哥不好！
　　管昊这么好，怎么可能无缘无故找三哥打架？
　　三哥真可恶！
　　等下就让花花揍他！
　　“大人，又有泥刻板送来了。”
　　“嗯……
　　统计一下，一共有多少块了？”
　　“回大人，加上今天这一批，一共有八十六块了……”“八十六块了？
　　遇到有能量波动的泥刻板没有？”
　　“回大人，没有……”“没有？”
　　古树林内，一个身着黑袍的老人看着汇报消息的手下邹了邹眉头。
　　按照他对万族殿的理解，不应该出现这种情况才对。
　　八九十块泥刻板，尽管没有他们要找的那种特殊泥刻板，最少也应该有四五块带有传承武技的泥刻板。
　　怎么可能一块泥刻板都没有呢？
　　“大人，确实没有……”汇报的手下面对阎松庆的质问，现在心里慌的一批。
　　为了购买这八十六块泥刻板，他们几乎耗费了身上现有的积蓄。
　　那些天材地宝有他们进遗迹前自己前，带在身上准备自己用的；也有包括进遗迹一个多月以来，冒着生命危险获得的。
　　但最后这些天材地宝都用来换了这八十六块泥刻板。
　　更关键的是，这些泥刻板一个有价值的都没有。
　　上面就记载的都是一些烂大街的知识，使徒内部的书籍里都有记载。
　　“算了，没有就没有吧。”
　　阎松庆脸色有些差，他摆了摆手，吩咐道，“通知下去，暂停收购这些泥刻板。”
　　“谁要就买给谁。”
　　阎松庆说道这里顿住了，然后又皱着眉头继续说道，“我怀疑你们是被古镇内的那几个小子摆了一道。”
　　“八九十块泥刻板是不可能出现这种状况的，除非都是被人仿制出来的。”
　　“泥刻板如果是仿的，走蛇道进古镇估计也是假的。”
　　“通知下蛇道的那队人回来吧。”
　　听了阎松庆的话，那名属下感觉自己肺都要气炸了。
　　踏马的，都是假的？
　　那么多天材地宝都被那几个小子拿几块破石头全骗走了？
　　还有十几个兄弟被骗里了蛇道里，再也出不来了。
　　现在居然告诉我，踏马的都是假的？
　　这名属下面带怒容气愤的离开了。
　　“这次估计是遇到行家了……”“但这不应该啊……
　　龙国应该没有人对万族殿很了解才对……”老人独自一人站在古树林内，喃喃自语的说道。
　　除了他们使徒，这个世界上不应该有其他势力知道万族殿的存在。
　　可蔷薇战队的所作作为，让他明显感觉到蔷薇战队是知道万族殿的。
　　甚至还知道他们使徒也在寻找万族殿的存在。
　　所以弄了这些泥刻板糊弄他们。
　　但蔷薇战队又是怎么知道万族殿的呢？
　　据他所知，龙国还没有对上古文字的研究依旧停留在初始阶段，不可能从古籍中发现万族殿的存在。
　　阎松庆百思不得其解，他仰天长叹了一口气。
　　“算了，还是先找到阵眼，打开这座古阵吧……”(还有一更，下午发！
　　！！
　　)


第76章 暴怒的阵法师
　　“管昊！
　　你快起来！
　　大事不好了！”
　　夜半三更，管昊的房门被柳谣拍的啪啪作响。
　　门外柳谣焦急的呼喊声将管昊惊醒。
　　“妈的，大半夜还让不让人好好睡觉了……”“卧槽？
　　这是什么情况？”
　　隔壁的张三也被杨雪莉叫起了床，骂骂咧咧的走出门。
　　可当他看见外面的情况时，他直接愣在原地了。
　　这冲天而起的光柱，不是管昊开启古树林里的阵法时才有的景象吗？
　　难道古树林里的阵法被人开启了？
　　“三哥，别愣着了！
　　带上家伙赶紧跟我去古殿那边！”
　　狂风大作，管昊背上却惊出了一身冷汗。
　　他能开启古树林里的阵法，是因为他碰巧知道那里有一座阵法，更因为他这张可以反向输出的乌鸦嘴。
　　可遗迹里的其他人凭什么开启这座阵法？
　　就算其他人知道古树林是一座古阵，就算其他人也知道通过星辰之力便可以开启古镇。
　　但他们知道到底如何引下星辰之力开启古阵吗？
　　这就好比是一道十分困难的数学题。
　　学生读懂了题目的意思，老师也告诉了最终结果，但不是所有人都能写出这个过程的。
　　开启这古阵同样如此。
　　管昊现在怀疑使徒里是不是还混进了其他厉害人物，比如阵法师。
　　毕竟，阵法是阵法师的专属。
　　那可是阵法师啊！
　　武体境的存在！
　　就算管昊他们几个气血精炼了，但碰上阵法师，绝对是毫无还手之力的。
　　“日天老弟，我该怎么做？”
　　张三跟着管昊来到万族殿内五座传送门前，他手拿着生锈的大榔头对着管昊问道。
　　“把传给送门后面的墙砸烂！
　　看能不能把灵药蒲的传送门毁掉或者是扣下来！”
　　管昊手里同样拿着一把生锈的大榔头。
　　古树林的阵法是和灵药蒲相通的。
　　只要他们破坏了灵药蒲到万族殿的传送门，使徒就算开启了古树林里的阵法，也是无法进入古镇的。
　　柳谣和杨雪莉一瞬间便明白了管昊的想法，匆匆忙忙跑进了武器铺中，抡着两个生锈的大榔锤也出来。
　　“恭送大人！”
　　此刻古树林内，无数的使徒对着阎松庆弯腰行礼。
　　言行举止之间，满是庆祝喝彩之意。
　　“幸幸苦苦半个月，竟只给老夫一座传送门？”
　　阎松庆站在传送门前，回身看着冲天而起的光柱面色阴沉，毫无惊喜之色。
　　耗费了将近半个月的时间，他才研究透这个古阵的构造，从而找出这个古阵的阵眼－－一棵其貌不扬古树。
　　然后他便发现这个古阵出奇的简单。
　　不需要任何花里胡哨的开启手法，只需要在阵眼上引下足够的星辰之力便可。
　　这不亚于一个学霸正对着一个难题愁眉苦恼而你却从旁边走过告诉他，是学霸想多了，这道题不是什么猜想证明题，只是简单一加一等于二而已。
　　最令阎松庆生气的是，他辛辛苦苦才打开这个古阵。
　　可什么奖励都没有，只有一座不知通向哪里的传送门。
　　“这座传送门通向哪里？
　　难道是古镇内部？”
　　阎松庆回想起差不多一个月前，这个阵法也同样被人开启过，但又迅速的关闭了。
　　那之后，几个年轻人便出现在了古镇内。
　　假如当初这个阵法是那几个年轻人开启的，那么这座传送门的另一端很有可能在古镇之内。
　　因为泥刻板的事情，所以阎松庆对管昊他们的印象极其深刻，遇到事情必联想到他们。
　　“不可能！
　　这几个年轻人怎么会是开启这座阵法的人呢？”
　　“估计是年代久远，遗迹失控自己正式开启，从而引发了这个古阵开启而已……”阎松庆摇了摇头，走进了传送门内。
　　他堂堂的一个阵法师面对这座古阵都需要耗费不少时间精力，更何况是几个年轻人？
　　总不可能这群年轻人里有一个阵法师吧？
　　二十来岁的阵法师，说出去简直就是天方夜谭，骇人听闻。
　　所以阎松庆自己否定了自己的猜测。
　　真是老糊涂了！
　　那群年轻人怎么可能通过这里进入古阵的呢？
　　恐怕发现这里有古阵存在都是一件极其困难的事情……
　　老人自嘲的笑了一声，消失在了传送阵中。
　　身为阵法师的他当初路过这片古树林时也未瞧出任何苗头来，更别提发现什么古阵了。
　　他都这样了，更别提遗迹内其他武者境的修行者了。
　　“头，大人为什么不带我们一起过去？”
　　看着嗖的一声消失的传送门和光柱，有使徒说出来自己心中的疑惑。
　　这发现了一座传送门，长老为何不带着他们一起进入，而是选择独自一人前往呢？
　　“传送门另一端是什么情况，谁也不清楚，大人怕有危险才不愿意带我们进去的。”
　　“再说了，带我们进去干嘛？
　　自找麻烦，给自己找累赘吗？”
　　“大人可是武体境强者，还是高贵的阵法师！”
　　“我们跟进去，起不到任何作用不说，反而还有可能给大人添麻烦！”
　　王运峰看着周围的使徒，一字一句的解释道。
　　阎松庆实力到达了武体境，又是阵法师，干起架来一只手拍他们一堆。
　　带他们进入，那不是找不自在吗？
　　“原地休息，静待等大人回归！”
　　“是！”
　　【八十！
　　】【八十！
　　】万族殿内，榔头砸墙的声音不断响起，柳谣耳边的心声也不断响起。
　　管昊没对着墙壁砸一榔头，便会在心里喊上一句八十。
　　这让柳谣十分疑惑。
　　为什么是八十，一百二不行嘛？
　　“日天老弟，这传送门太结实了，破坏不了啊！”
　　看着眼前轰然倒地的墙壁和传送阵，张三擦了擦头上的汗水。
　　勇猛如他，砸不烂一扇传送门是他万万没想到的。
　　“砸不烂，那就再敲一扇门下来，将两扇门叠在一起。”
　　管昊看着微微有些变形的榔头，咬了咬牙指着藏书阁的传送门说道。
　　【如果将两个传送门面对面叠加在一起，使徒进入灵药蒲的传送门时，是否会跳过万族殿，直接被传送到藏书阁里？
　　】【理论上应该是可以的……
　　】偷听到管昊心声的柳谣呆萌的瞪大了眼睛，还可以这样的么？
　　“三哥，再弄点石头过来压着！”
　　看着两个面对面叠在了一起的传送门，管昊有点不放心，又让张三找一些石头过来放在上面压着。
　　张三也是个狠人，直接用青灰色石砖在传送门上面建气了石墓。
　　“千年灵药？
　　药田？”
　　原本还有些脸色发黑的阎松庆在进入传送门另一侧后，顿时惊呆了。
　　满地的千年灵药！
　　上好的灵田！
　　这即使是放在使徒内部，也是一笔不可小觑的资源！
　　“不对！
　　不对！”
　　“我记得在某本古籍里记载过，万族殿三十六座主殿都是配有灵药蒲的……”“难道这里是万族殿的灵药蒲内？”
　　“难道小镇里的那座万族殿是一座主殿？”
　　阎松庆腾空飞起，急匆匆的向远处飞去，心急的他丝毫没发现药田有被人采摘过的痕迹。
　　“果然！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　在看看药田中心那座古殿时，阎松庆喜出望外，仰天大笑！
　　这里果然有一座万族殿的主殿存在！
　　阎松庆大笑着冲进了古殿内，再次进入了传送门，等他再次传送出来时，笑声戛然而止。
　　他迷茫了。
　　“藏书阁？”
　　“踏马的怎么会是藏书阁？”
　　“不应该是主殿吗？”
　　“为什么和书上记载的不一样？”
　　阎松庆又来来回回反复确定了几趟，才接受这个事实。
　　他蹲在灵药蒲古殿外百思不得其解，想不通为什么灵药蒲的传送门不是通往万族殿主殿的，而是通往藏书阁的。
　　直到他发现了灵药甜里那些被采摘过的痕迹时，他才幡然醒悟。
　　“肯定是那几个臭小子！”
　　“他们提前通过这里进入了古镇！
　　还封住了灵药蒲和万族殿的入口！”
　　“但这怎么可能呢？”
　　“难道他们之中真的有阵法师吗？”
　　“二十岁左右的武体境！
　　二十岁左右的阵法师！
　　这怎么可能！”
　　“可恶！”
　　阎松庆浑身气血翻涌，仰头怒吼，漏出的气息直接将他身后的古殿毁坏了大半。
　　阎松庆飞回来时通往古树林的传送门。
　　他要回去！
　　他要强硬破开古镇外的阵法！
　　他要宰了那几个一而再再而三戏弄他的臭小子！
　　可等他赶到时，却发现传送门早就消失不见了。
　　“单向传送阵！”
　　“这踏马怎么还是个单向传送阵！”
　　气血翻涌，无数血红的符文从他体内冒出，打在了四周的空间之上，但毫无波动。
　　(今天三更说到做到，你们能不能给我投点票or月票？
　　求求了！
　　！)


第77章 晦气
　　“咦？
　　管昊，你们快看墙后是什么？”
　　张三拆墙拿青灰色石砖做在传送门上做石墓，可拆着拆着柳谣就发现有些不对劲了。
　　当张三拿下某一块石砖时，墙里面居然有微光冒出来。
　　“什么？”
　　由于角度以及光芒不明显的原因，只有柳谣一个人发现了异常。
　　张三和杨雪莉回过头疑惑的看着柳谣，只有管昊已经顺着柳谣目光的方向看了过去。
　　【这里居然有一间密室？
　　】“轰！”
　　管昊全身气血翻涌，向腿上汇集而去，抬腿对着墙壁就是一脚。
　　顿时，墙塌了。
　　古殿溅起了大量的灰尘，灰蒙蒙的一片。
　　一道微弱的光芒悬浮在灰尘之中。
　　众人小心翼翼的向微光走去，只见一个令牌状的东西悬浮在空中。
　　通体黑色，却能散发出白色的光芒。
　　其上刻了四个古文大字。
　　【其二十七？
　　】【那块石碑上好像也刻有这四个字？
　　】管昊看着脑海中出现的金色小令牌皱了皱眉头。
　　他记得那块石碑上也有些“其二十七”四个大字。
　　“这是什么？”
　　柳谣伸出手，便见那块黑色令牌自己掉落在了柳谣手中。
　　入手微凉，温软如玉。
　　柳谣皱着小眉头，将令牌捧到了管昊面前，一脸疑惑。
　　“不知道……”管昊看着柳谣那疑惑的样子摇了摇头。
　　刚伸手去摸令牌时，脑海中的金色令牌动了动，管昊抬起的手顿住了。
　　“先收好，我们先看看密室里的其他东西。”
　　管昊顺势拍了拍柳谣的小脑袋。
　　他感觉这令牌应该是和那石碑是一样的东西，都能通过演绎推理的能力和自己建立上联系。
　　但没确定这块令牌有没有危险之前，管昊不敢轻举妄动。
　　“哦……”柳谣点了点头，将令牌塞进了口袋里。
　　转头看向四周，却发现张三和杨雪莉已经在密室内忙碌了起来。
　　“呦？
　　我就说这么大一个遗迹怎么可能一个好东西都没有。”
　　“原来好东西都在这？”
　　“这个叼！
　　这个叼！”
　　“好东西！
　　好东西！”
　　张三看见什么好东西，就自己来一份，塞杨雪莉一份。
　　还不到两分钟，两人就跟土匪进村一样，全身上下都挂满了武器。
　　管昊抬头瞅了张三一眼，只见两边腰上各三把刀，背上两把长枪，手里居然还拿着一把。
　　【果然不是一家人，不进一家门……
　　】【以前还觉得杨雪莉比较矜持，现在看来还是钱不到位……
　　】【遇到好东西，都是土匪……
　　】如果不是嘴巴还要用来哔哔赖赖的话，管昊都怀疑张三嘴巴上都要叼点什么东西。
　　“嘿嘿！
　　日天老弟，你三哥和你三嫂先拿为敬，你和谣谣可不要生气啊！”
　　张三抱着东西一回头，就发现管昊和柳谣正盯着他和杨雪莉。
　　他漏出了他那惯有的贱笑，乐呵呵的看着管昊和柳谣。
　　站在他身后的杨雪莉面色一红。
　　不知道是因为自己匪性大发，还是因为张三话里的内容。
　　“……”管昊看着张三半天说不出话来。
　　对于这种脸皮厚性格直的人，他是真的一点办法没有。
　　甚至看着张三那魔性的贱笑，管昊有点想跟着笑。
　　“咦？
　　三哥啊，这枪可以啊？
　　放几千年了都不带生锈的？”
　　管昊看着张三手里那把长枪惊讶的说道。
　　长枪通体森寒光亮如雪，如同刚锻造出来的一样。
　　按照管昊之前通过对灵药药龄的推断，这座遗迹存在了几千年是有的。
　　几千年锻造前的枪，现在都还没生锈，是个什么概念？
　　“那可不？”
　　张三轻轻摸了摸手里的长枪，一脸得意的看着管昊说道，“这可是星辰铁锻造的，放几千年不生锈还不是小意思？”
　　星辰铁，带有星辰之力的铁。
　　目前龙国只在遗迹里带出的武器上发现这种铁的存在，并未在任何地方发现相关的铁矿。
　　由星辰铁锻造的武器不仅寿命长，而且极其坚硬锋利，甚至对气血还有特殊的加成作用。
　　所以在龙国，任意一把星辰铁锻造的武器价值都在五十万功勋值以上。
　　这也是为什么杨雪莉和张三看见这些东西时，会变得跟土匪一样了。
　　“那这些古籍材质也和藏书阁那些烂书不一样？”
　　管昊又指了指堆在角落里的那些张三看都不看一眼的古籍，对着张三问道。
　　“那肯定了，一般的材质能放几千年？”
　　“不过这些书咱们可别打主意啊，上交等国家奖励就好。”
　　“俗话说的好，花纹越怪，判的越快；花纹越丑，判的越久！”
　　张三对着管昊提醒道。
　　在龙国，下遗迹或者其他任何途径得到的古籍都是要上交的，解决禁止个人或是组织贩卖古籍。
　　否则就等着大碗牢饭伺候吧。
　　管昊点了点头，他只是对那些古籍的材质有兴趣，但对古籍无任何兴趣。
　　房间里大概放了上百把武器，几百本古籍。
　　这些东西蔷薇战队没有全拿走，古籍完全没动，就拿了一些武器。
　　那间密室也被张三拆了另一堵墙重新堵上了。
　　“管昊，这个牌牌它到底是什么啊？”
　　一回到居住的地方，柳谣就迫不及待的掏出令牌一脸求知欲的看着管昊。
　　求求你！
　　你就告诉我嘛！
　　【唉！
　　晦气！
　　尽问一些我不知道的东西！
　　】“你等着，我去找大石碑问问。”
　　管昊捏了捏柳谣的肉嘟嘟的脸蛋，没好气的回答道。
　　他是真的不知道那黑色令牌是什么，不过他估计大石碑应该知道。
　　管昊跑去张三的房间，带出了石碑，将它和黑色令牌放在了一起。
　　可令管昊意外的是，还没等他开口问，柳谣只是刚刚把黑色令牌放在大石碑旁边。
　　石碑和令牌便自己相互吸引，慢慢靠近，最后融合在了一起。
　　本来青灰色的石碑被染成了黑色，体积也表小了许多，只有半个巴掌大小。
　　管昊脑袋中的金色令牌在这一刻也开始剧烈的颤抖，拼命的想钻出管昊的脑袋。
　　一时间，管昊头疼难耐。
　　“嗡～”管昊耳边突然传来一阵嗡鸣声。
　　这次，管昊并没有触摸到石碑，他脑海中的金色令牌便化成了一股金色洪流飞进了石碑之中。
　　柳谣看着眼前这一幕瞪大了眼睛。
　　管昊脑袋里怎么会有金色的粉末？
　　这些粉末怎么还飞进了石碑里啊？
　　这到底是怎么回事？
　　“你没事吧？”
　　柳谣看着管昊，差点没担心的哇的一声哭出来。
　　“我好像找到这座遗迹的阵法中枢了……”管昊摇了摇头，表示自己没有任何事。
　　虽然刚开始有点疼，但和这块黑石碑重新建立联系后，灵魂又感到出奇的舒服。
　　“真的？”
　　柳谣呆萌的看着管昊，水灵灵的大眼睛瞪的大大的。
　　找了十几天，没找到。
　　今天砸堵墙就找到了？
　　啊这……
　　“嗯！
　　而且我还和它绑定在了一起！”
　　管昊点了点头，拿着那块黑色石碑对着柳谣回应道。
　　刚刚他和黑色石碑重新建立联系后，便从黑色石碑那里得知了它是这座遗迹阵法中枢的事情。
　　而且这阵法中枢已经和他绑定在一起了。
　　换而言之，管昊从今以后便是这个遗迹的主人了。
　　“那太好了！”
　　柳谣高兴的一下扑到了管昊怀里。
　　阵法中枢和管昊绑定在了一起，这个遗迹就是管昊的了。
　　管昊以后再也不会为了钱发愁了！
　　管昊低头看着扑到自己怀里傻乐的柳谣，不知不觉的也笑了起来。
　　听到房里内欢呼声的张三和杨雪莉过来瞅了一眼，又骂骂咧咧的回去了。
　　“晦气！”


第78章 危险即将来临
　　“啊！”
　　灵药蒲内，阎松庆仰天怒吼。
　　他已经在这里待了一个多星期了。
　　饿了，啃灵药。
　　渴了，啃灵药。
　　要是换作以往，让他天天这样啃灵药，他绝对会非常愿意。
　　但现在他都快被逼疯了。
　　灵药不仅味道苦，而且不懂药理的人吃多了还容易中毒。
　　阎松庆几天前就中过一种毒，要不是凭借着过强的实力，他现在已经是一具干尸了。
　　“古树林那边还是没动静吗？”
　　古镇后面的一座大山之中，使徒的头领站在山顶上，低头看着山底下。
　　“头，没呢……”“大人进入有多久了？”
　　“今天是第八天了……”“大人到底是被困在里面了，还是已经……”“头，大人吉人自有天相，他肯定会活着出来的。”
　　“但愿吧……”王运峰看着黑暗的天空点了点头，长叹了一口气。
　　八天前，阎松庆进去传送门一去不回，弄的使徒内部人心惶惶。
　　没有人知道，这位大人的一去不返是被困住了，还是传送门的另一端存在着巨大的危险，这位大人已经死了。
　　如果是前者，众人倒不会太过担心，但如果是后者，就由不得众人不担心了。
　　如果传送门后真有巨大的危险，并且这个危险令一个武体境的阵法师都无法逃脱的话，那么他们也将面临着生命威胁。
　　因为除了入口那座传送阵，遗迹内的任何传送阵都是无法通向遗迹外的。
　　换而言之，遗迹内的传送门肯定通往遗迹的某个地方。
　　如果传送门后真有巨大危险，也代表着这个遗迹内有巨大的危险。
　　潜伏在暗中，随时冒出来给他们致命一击。
　　这也是遗迹正式开始之后，留在遗迹内所有人最担心的情况。
　　“头，大人离开前曾说过，这进入古镇的蛇道可能是一个骗局……”“我们现在难道还有其他办法吗？
　　试试吧……”王运峰长叹了一声。
　　三天前，他们兵分三路，一波人去古镇外闯阵了，一部分人留在了古树林内，剩下的人全进山寻找蛇道去了。
　　他们要尽快的在最短的时间内进入古镇，找到遗迹的阵法中枢，打开传送门的枷锁逃出去。
　　他知道这进入古镇的蛇道是一个骗局。
　　在知道那些泥刻板都是高仿的之后，他就知道管昊和张三所说的所有事情可能都是假的。
　　可现在还有其他办法吗？
　　如果在这么人心惶惶下去，可能危险还没来，他们内部就已经乱了。
　　所以他明知道这件事是假的，其他人也可能猜到是假的，却还是这么做了。
　　在绝境之中，人总需要虚假的希望来麻痹自己。
　　有时候死并不可怕，可怕的是死前还得经受那未知的恐惧以及压抑的绝望。
　　“头！
　　我们好像找到进入古镇的通道了！”
　　忽然，一个人影从山底下飞跃而来。
　　一边腾跃在古树之间，一边大声的喊道，言语之中隐藏不住那份高兴之情。
　　终于是找到进入古镇的路了。
　　他们出去有望了！
　　“真的有？”
　　王运峰震惊的看着来人，心里惊骇无比。
　　原本以为只是一个骗局，没想到歪打正着真的存在进入古镇的蛇道。
　　“头，是真的有！
　　不过不是蛇道，而是一条古道，估计是以前古镇里的人留下的应急通道！”
　　他们本来只是想着寻找蛇道的，但没想到在一处隐蔽的山洞内发现了进入古镇的通道。
　　估计是以前古镇里的人留下的应急通道。
　　因为古镇外的阵法完好，但这通道却不受阵法的限制，一路畅通无阻的通往古镇内部。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　“马上通知所有其他人过来集合！
　　今晚我们便进入古镇之中！”
　　“记住，行动保密，别让龙国官方的战队察觉到了。”
　　王运峰大笑的大叫了几声好后，随即吩咐道。
　　“是！”
　　四道黑影点了点头，便向山下飞跃而去，随后有一分为二。
　　两道黑影去了古树林之中，另外两道黑影去了古镇之外的使徒聚集地。
　　随后，古树林以及古镇外的使徒聚集地内，数以千计的使徒趁着夜色进入了山中。
　　“咔擦！”
　　古镇的正中心街道上，一块石砖被人顶起，无数人从内鱼贯而出。
　　“嗷呜～”“嗷呜～”古镇内，蔷薇战队还不知道危险正在迫近，使徒即将进入古镇内。
　　柳谣正端着管昊特意为她做的饭菜－－天材地宝十全大补汤，埋头苦干。
　　她吃饭的模样都把旁边的丫丫、杨雪莉以及张三都快馋哭了。
　　“日天老弟，你就行行好给三哥做一顿呗？”
　　张三一脸祈求的看着管昊。
　　为什么他们每天就只能吃鱼，用石碑消化天才地宝，而柳谣却可以享受格外的快乐？
　　张三想不通。
　　我不理解。
　　“滋滋滋……”柳谣闻声，抬头瞧着张三咬了咬牙，一脸不高兴。
　　然后抱着碗将碗里的汤都喝光了，还估计弄出很大动静。
　　哼！
　　可恶的三哥！
　　一天天尽想屁吃！
　　“你想吃也没了啊……
　　天材地宝最近都用光了……”管昊看着张三、丫丫以及杨雪莉摇了摇头。
　　五缸天才地宝，被蔷薇战队以及一个半大的小丫头在十天内给霍霍光了。
　　这些天材地宝不比柳金古树的金叶，它们除了促进修炼以外，并没有其他的任何特殊效果。
　　所以百分之九十五的天材地宝都被蔷薇战队用作修炼吸收了，只有很少的一部分被管昊用来调养丫丫的身体。
　　众人的实力也因此提升了一大截。
　　管昊的气血正式迈入了二品武者该有的气血值，足足一千二百多卡气血值。
　　柳谣太极拳也完全入门，气血值浓缩了一百倍，张三和杨雪莉的情况差不多，气血值浓缩了五十多倍。
　　由于石碑特殊能力的存在，管昊每次都是直接用石碑帮大家消化这些天材地宝。
　　就像之前大家吸收柳金古树的金叶一样。
　　管昊自己吸收天材地宝也是通过石碑消化的。
　　在场的人，只有柳谣是一个特例。
　　管昊不知道柳谣这个傻丫头外加小吃货是怎么知道自己可以将这些天材地宝做成美味，反正她对着他死缠烂打了一个下午。
　　各种撒娇卖萌耍赖，最后管昊不敌，败下了阵来。
　　没办法，这种情况除了宠着还能怎么办？
　　虽然天材地宝十全大补汤做起来十分麻烦，但每次看着柳谣吃饭时那傻兮兮的笑容，管昊顿时觉得值了。
　　唯一麻烦的是，张三、丫丫馋了。
　　杨雪莉酸了。
　　这也太宠了吧？
　　怎么可以这么宠？
　　“又吃的满嘴都是的！”
　　管昊拿着衣袖擦了擦柳谣脏兮兮的嘴巴，没好气的看着柳谣。
　　“嘻嘻！”
　　柳谣仰头看着管昊，笑魇如花，月牙弯弯。
　　不弄的脏兮兮的，你怎么给我擦嘴巴啊？
　　“晦气！”
　　瞧着眼前这一幕，杨雪莉和张三暗骂了异口同声的骂了晦气。
　　不给吃的让我们干看着也就算了，吃完还给我们撒狗粮？
　　你们确定这是人能干出的事？
　　“哒哒哒……”忽然，一阵哒哒哒声由远而近的传来。
　　众人震惊的转头看向古镇的中心方向。
　　【脚步声？
　　】


第79章 跟我耍嘴皮子？
　　“有人进来了！”
　　张三和杨雪莉冲回了自己的房间，等他们再次出现时，已经全副武装好了。
　　【声音是从古镇中心传来的……
　　是使徒吗？
　　】【从万族殿里吗？
　　】【那两道压在一起传送门被他们从里面推开了？
　　】【他们是怎么做到的？
　　】【本以为还可以拖一段时间的……
　　】在听见声音从古镇中央传来时，管昊便以为这群使徒是通过古树林，从万族殿内进入古镇的。
　　毕竟，管昊是不知道有暗道可以通往古镇内部的。
　　而且，万族殿也在古镇中央。
　　“保护好丫丫。”
　　管昊心里惊讶万分，他误以为被砸在一起的两道传送门被使徒从内部推开了。
　　他递给柳谣一把长刀，又将丫丫推到了柳谣身边。
　　【现在怎么办？
　　往古镇外跑？
　　】【可走屋顶绝对会被他们发现，走街道又有可能和他们相遇……
　　】【而且古镇外还有阵法拦着，从里面能不能出去都还是一个问题。
　　】【先躲着吧……
　　】【静观其变，实在不行再杀出去！
　　】管昊又扑灭了篝火，不让火光引起外面使徒的注意。
　　现在跑估计是跑不了的。
　　管昊他们虽然不住在古镇中央，但其实也相差的不远。
　　这个时候出去，十有八九会和外面那群人碰到。
　　管昊拿着长枪靠在大门后面，警惕的看着外面。
　　“躲在这里也不是办法，趁我们还没被发现，先逃出去！”
　　杨雪莉看着躲在门后的张三和管昊，小声提议道。
　　大半夜古镇里多了很多人，声音又是从古镇中央传来的，杨雪莉的第一反应也是和管昊一模一样。
　　她也以为这些人是从灵药蒲进入万族殿，再进入古镇的。
　　因为这些人来的太突然了，而且又是出现在小镇中央。
　　“行不通！”
　　管昊和张三还没说话，柳谣便出声反驳了。
　　“我们距离这么近，现在出去肯定会和他们碰上的。”
　　“而且，往哪逃？”
　　“古镇内现在恐怕到处都是使徒，古镇外还有阵法守着，还不如躲着好。”
　　管昊暗中给柳谣点了一个赞，殊不知柳谣的这些话都是从她心声里剽窃来的。
　　其实他们几天前就讨论过离不离开古镇这个问题。
　　阵法中枢已经到手，按理他们应该是要离开遗迹，去外面求援的。
　　但如何离开古镇，如何避开守在古镇外的使徒，如何神不知鬼不觉的解开传送门的枷锁离开遗迹，这些问题难住了他们。
　　再加上手上的天材地宝众多，古镇又是个与世隔绝精神充沛的尚好修行之地，所以最终他们还是选择了留下。
　　但没想到才过了几天，这群使徒就冲进来了。
　　“难道就这样躲着？”
　　杨雪莉皱了皱眉，她承认柳谣说的有理，但她不喜欢这种被动的感觉。
　　“先静观其变吧，听日天老弟的！”
　　张三用胳膊肘推了推杨雪莉，提醒了一句。
　　在张三眼里，管昊现在就是一个大佬，整个蔷薇战队天花板级别的人物。
　　战斗力强，辅助猛。
　　武技多，还又强又猛。
　　这种危险时刻，他只需要当个废物，好好跟着大佬。
　　只要管昊能逃出去，他就一定能逃出去。
　　对于张三的反应，管昊已经习以为然了。
　　在最近一段时间的相处中，三哥与老弟的身份早已在两人心中发生了两极反转。
　　称哥的不一定是哥，当弟的不一定是弟。
　　“头，就是这里了！
　　我刚刚看见这片区域有亮光！
　　那几个小子肯定在这里！”
　　“踏马的，四人一组，给老子搜！”
　　门外传来了一阵对话声，其中一人的声音听起来很熟悉，熟悉的让管昊和张三都瞪大了眼睛。
　　【果然是使徒！
　　】【踏马的，还是被我和三哥坑了好几次的那个使徒！
　　】“日天老弟，现在该怎么办？
　　他们好像在挨家挨户搜。”
　　“敢进来，我们就捅死他们！
　　然后杀出去！”
　　面对张三的询问，管昊恶狠狠的回应道。
　　人都得罪死了，不弄死还能怎么办？
　　“这个好！
　　这个好！”
　　听着管昊的回答，张三一脸跃跃欲试的样子。
　　最近他实力突飞猛进，又学了一手新武技《罗汉十八手》，早就憋不住想找人干架了。
　　可惜整个古镇，就只有管昊一个汉子，还是个他打不过的汉子。
　　“等下如果我们被发现了，你们找准机会带丫丫先走！”
　　管昊回头对着柳谣和杨雪莉说道。
　　现在众人到底是个什么样的实力，没有谁清楚。
　　就是管昊自己也一直对自己的实力不太清楚。
　　所以现在管昊将重担都压在了他和张三身上。
　　让三个女生先走，自己和张三留下来断后。
　　“把这门给老子踹开！”
　　“关的这么严实，说不定那两个可恶的小子就在这里面！”
　　“头说了，逮到那两个可恶的小子重重有赏！”
　　杨雪莉和柳谣还没来得及回应，门外就出来了一个嚣张的声音。
　　听着这陌生而又充满恶意的声音，丫丫躲在柳谣怀里颤抖起来。
　　管昊和张三对视了一眼，各自握紧了手中的长枪。
　　“嘭！”
　　“杀！”
　　门刚被踹开，张三便怒吼了冲了出去。
　　。长枪探出，连惨叫都没来得及发出，一个人影倒下了。
　　鲜血流了一地。
　　在场的所有人都被张三的一声怒吼惊住了。
　　门外的使徒看着张三那一脸杀气腾腾的样子，更是吓的后退了两步。
　　其他人听到动静迅速赶来，不到半分钟，小院子便被围得水泄不通。
　　黑压压的两三百人，手里举着火把，将院子照得灯火通明。
　　“呦？
　　咱们又见面了？”
　　王运峰闻声而来，拨开了人群走了出来，一脸戏谑的看着管昊和张三。
　　对于坑了他那么多天材地宝的小子，王运峰可是恨得牙痒痒。
　　那可是他们整个队伍在这座遗迹内一个多月得成果，说被骗走了就被骗走了。
　　骗一次还不过瘾，还连骗五次！
　　直到把他们骗的差不多一干二净了才收手。
　　可恶的小子，这该让老子逮到了吧？
　　“嘿？
　　居然还有带着两个妞和一个小姑娘？”
　　“你们以为下遗迹是度蜜月呢？”
　　“是不是出遗迹还得整出两个娃来？
　　要不我们帮帮你？”
　　火光之下，柳谣、杨雪莉以及丫丫的身影无处遁形，很快便引起了王运峰的注意。
　　周围的使徒听着王运峰的调侃之意，纷纷忍不住邪笑了起来。
　　“你刚刚是吃了屎没刷牙，张嘴就这么臭？”
　　“还是你拉屎不用屁股，一张嘴就到处喷粪？”
　　“要打就打，哪来的那么多废话！”
　　管昊最看不惯的就是这种人多欺负人少，还喜欢哔哔赖赖装哔的人。
　　【狗东西！
　　】【不就是坑你一点天材地宝吗？
　　至于带人堵门吗？
　　】【仗着人多了不起啊？
　　】【如果我俩角色互换，我将让你知道什么叫做痛苦！
　　】【妈了个巴子！
　　】“小子，我也不废话了，你把东西交出来，我让这三个女孩子离开！”
　　听着管昊的话，王运峰脸色黑的跟锅底一样。
　　他以为他嘴巴已经够臭的，但没想到有人比他还猛。
　　全程不带一个脏字，却骂的他张嘴想反驳却不知道怎么反驳，最后只能直奔主题索要东西了。
　　“什么东西？”
　　管昊一愣。
　　【老子的东西凭啥给你？
　　】“别装傻充愣了！
　　快把泥刻板、阵法中枢以及我们那些天材地宝交出来，我可以给你们一个痛快！”
　　王运峰看着管昊和张三逐渐失去了耐心，恶狠狠的威胁道。
　　管昊他们在古镇里面少说待了半个月，他笃定这古镇里的好东西都在这两个小子手上。
　　包括他们要找的泥刻板以及遗迹的阵法中枢。


第80章 怎么可能这么强？
　　“头，咱们直接动手不就得了？”
　　一个使徒偷偷的对王运峰嘀咕了一声。
　　这两个小子上次见面，一个实力才一品武者，另一个实力也才四品武者。
　　这里在场的人，随便一个都比他能实力高，杀他们那不是乱杀吗？
　　何必在这里呈口舌之快？
　　关键是还说不过人家……
　　“得什么得，滚一边去！
　　没瞧见那两小子身上气息有古怪吗？
　　贸然动手你先上？”
　　王运峰差点没一巴掌呼在这个使徒脑壳上。
　　老子需要你提醒？
　　要不是这两个小子身上的气息有点古怪，他早就动手杀了他们俩了，何至于在这哔哔赖赖？
　　更可况，该拿的东西还没拿到手。
　　万一这两个小子将东XZ起来了怎么办？
　　“一枪捅死一个五品武者，确实有古怪……”“头说的不错，咱们等下得小心点……”“说不定这两个小子是在扮猪吃老虎……”其他人听到王运峰的话，纷纷点了点头。
　　如果不是王运峰的提醒，他们还没注意到被张三捅死的那个使徒是个五品武者。
　　更没有注意到，张三仅仅漏了漏气息，便吓退了他们一群人。
　　一时间，本就气愤的众人此时更加气愤了。
　　他们居然被一个低级武者吓到了？
　　“小子，别发愣了，赶紧把东西交出来！”
　　见管昊和张三久久不语，王运峰再次催促道。
　　【天材地宝已经用完了，我拉出给你？
　　】【泥刻板和阵法中枢已经和我绑定在一块了，天王老子来了也是不可能给的。
　　】【所以……
　　】“我给尼玛！”
　　管昊抬头和张三对视一眼，两人同时拿着长枪冲了出去。
　　敌人众多，但虽万人，吾往矣！
　　真正的猛男就应该生死看淡，不服就干！
　　“找机会带丫丫走！”
　　冲出去前，管昊还不忘提醒了柳谣和杨雪莉找机会带丫丫先离开。
　　“哼！”
　　“小子，我看你们不知道什么叫做天高地厚！”
　　“这以为实力古怪了一点，就能翻了天了？”
　　王运峰冷哼了一声，十几万卡的气血值在周身翻滚。
　　居然是一个八品武者！
　　哼！
　　真是不知道天高地厚！
　　真以为实力古怪了点，就可以为所欲为了？
　　在我八品武者的实力面前，打你们和打小鸡仔子没什么区别！
　　“你试试不就知道了？”
　　“说不定我真可以呢？”
　　面对王运峰的嘲讽，管昊根本没放在心上。
　　他到底有多强，连他自己都不知道。
　　可不可以，只有真正试了才知道。
　　管昊和张三并肩向眼前的人群冲去，单手拿着长枪，另一手正在快速变换结印。
　　“打残，抓活的！”
　　王运峰对着手下大喊了一声。
　　他原本打算要回那些东西，再给管昊和张三他们一个痛快。
　　但谁知道这两个小子不知好歹，不愿意主动配合，那他只能先打残再逼问出来了。
　　死到临头居然还敢嘴硬？
　　“头，放心吧！”
　　“这两个小子现在想死都难！”
　　“头，那需要您亲自动手？
　　我们来就行！”
　　“对，不过是两个毛头小子而已，头你在一旁歇着就是！
　　我们去去就来！”
　　属下们纷纷点头，身上气血翻涌。
　　他们原本看见管昊和张三冲过来，心里还有点警惕慌张。
　　毕竟不是谁都有那份面份数百倍的敌人还敢埋头冲锋的勇气。
　　这种人不是实力强悍的勇士，就是毫无头脑的莽夫。
　　在管昊和张三身上的气息未完全暴露时，他们以为管昊和张三是前者。
　　但看见管昊和张三身上那干巴巴的一两千气血值时，他们顿时放心了。
　　原来不过是两个莽夫而已！
　　看来一枪捅死五品武者，不过是运气而已！
　　“杀！”
　　使徒堆里也不知谁开了一声口，根本不等管昊和张三靠近，使徒们便蜂拥而至。
　　管昊放眼看去，像是看见了一片血云正在像他和张三靠近。
　　远处还有一群使徒正虎视眈眈，正暗中调控着天上的星辰之力。
　　【这几百人居然没有一个实力低于五品武者……
　　】【好在七八品武者实力的使徒都没有下场，这些人只有五六品武者的实力而已……
　　】“祈星辰之力！”
　　“困！”
　　“疾！”
　　“御！”
　　“锋！”
　　周天星辰大振，无数的星辰之力的落下，降落在古镇的小院之中。
　　古镇内在无数人震惊的看着那璀璨的星辰之光，纷纷露出了震惊的神情。
　　“怎么可能这么强？”
　　“他不才一千多卡气血值吗？
　　为何能唤下这么多星辰之力？”
　　“不，他不应该是战士吗？”
　　使徒外围，那群正在调动星辰之力的使徒突然抬起头震惊的看着管昊。
　　刚刚他们正在调动星辰之力，但中途却突然被人打断了。
　　头顶这片星空的所有星辰之力都被人群中的那道人影吸引下来。
　　可他手拿长枪，冲锋陷阵，不应该是一个战士吗？
　　为何现在却是一个辅助？
　　还强的离谱，一个人碾压他们几十人，硬生生的将星辰之力从他们手中抢走了。
　　王运峰也被眼前这突然起来的一幕震惊的瞪大了眼睛。
　　你他娘的是个辅助？
　　还他娘的拿着长枪往人堆里冲？
　　冲锋的所有使徒都觉得身上一沉，仿佛身上背负了千斤重物，整体实力下降了三成不止。
　　整整耗费了管昊四百卡气血值才唤下的星辰之力，岂是开玩笑的？
　　“杀！”
　　管昊暴喝了一声。
　　身穿星辰之力做的盔甲，脚踏星辰之力做的靴子，手持星辰铁做的长枪。
　　宛如战神临世，冷眼看着眼前的所有人。
　　又如死神当世，手中长枪一挑一收之间便轻易的收割掉了一个使徒的生命。
　　路过之处，皆为尸体。
　　“杀！”
　　张三更是直接杀红了眼，在人堆里横冲直撞。
　　将自己所学的不太成熟的《罗汉十八手》融汇在了自己手中的长枪之中，大开大合之间便有人倒下。
　　管昊的一手星辰之力，削弱了敌人，却增强了他不少的实力。
　　“走……”柳谣担忧的看着场下的一幕，和杨雪莉一起带着丫丫跃过院墙，想古镇外跑去。
　　她们知道，管昊和张三在跟她们拖延时间。
　　不然以管昊和张三二人的实力，想跑这群人根本拦不住。
　　“怎么可能这么强！”
　　“这小子到底是辅助还是战士！”
　　王运峰看着已经在人群里杀疯的管昊，心里震惊万分。
　　今天，这个一再被他轻视的小子却一而再再而三的刷新了他的认知。
　　一人便从他们使徒几十名辅助手里抢下了星辰之力，削弱了所有人的实力。
　　当他以为管昊是一个足够变态的辅助时，管昊却拿着长枪在人堆如同杀神临世，长枪一挑一落之间便收割一条人命。
　　这！
　　这两个小子到底是什么人！
　　“上！
　　一起上！”
　　“别让他们活着离开！
　　杀了他们！”
　　王运峰此时已经完全忘记了任务，忘记了泥刻板，忘记了阵法中枢，他此时只想杀了管昊和张三。
　　一旦让这两个龙国的妖孽成长起来，使徒必将重蹈覆辙，再次上演二十年前的惨剧！
　　“来啊！”
　　张三没有受伤，身上却血淋淋的一片，他拿着长枪吼了一声，却吓的几个使徒后退跌倒在地。
　　面对王运峰的话，没有一个人敢靠近管昊和张三。
　　面对在人堆里如同杀神一样的管昊和张三，他们怕了。
　　是真的怕了，打心低里的害怕。
　　他们怎么也想不通，这两个人怎么能这么强。
　　他们手拿着武器，管昊和张三前进一步，他们便后退一步。
　　“下来！”
　　管昊隔着人群，长枪直指王运峰冷声喝道。
　　没人看了吗？
　　(*｀へ*)


第81章 放手一搏
　　“下来！”
　　管昊身上的气血值已经消耗过半，但长枪依旧直指王运峰，冷声说道。
　　要是换作以往，管昊肯定是万万不可能是这样的。
　　但今天，他已经杀红了眼。
　　“小子，你这是在找死！”
　　王运峰看着管昊，寒声说道。
　　其实在刚刚那一瞬间，他被管昊吓到了。
　　那充满煞气的眼神，血腥的长枪，让这个久经沙场的王运峰在那一刻感到了心惊胆战。
　　但仅仅在一瞬间，他又调整了过来。
　　未被任何人发现他的异常。
　　他是这群使徒的头领！
　　他是这片区域实力最强的人！
　　他可是堂堂的八品武者！
　　就算管昊和张三的实力再强，也必不可能打得过他！
　　“一群废物！”
　　“都滚开！”
　　王运峰拎着长刀下了场，对着身边怯战不敢动手的使徒们怒骂道。
　　二三十道人影紧随其后，默默跟在王运峰身边。
　　【十七个七品武者，六个八品武者……
　　】管昊知道，这些人才是这群使徒的真正实力。
　　真正的硬仗才刚刚开始。
　　“花花，你先带着丫丫离开……”有管昊和张三吸引使徒的注意力，柳谣和杨雪莉很快便逃出了包围圈，冲出了古镇中心地带。
　　距离古镇边缘不远处，柳谣突然停下了脚步，将丫丫推到了杨雪莉怀里。
　　“你……
　　你不会想着回去吧？”
　　杨雪莉拉住了柳谣。
　　就连一向沉默不主动的丫丫也伸手拽住了柳谣的衣袖。
　　谁都知道古镇里面有多危险，现在回去就是送死。
　　而且，管昊和张三好不容易帮她们逃出来，柳谣此时再回去，不是给他们添乱吗？
　　“我比三哥强。”
　　柳谣神色平静的拽了开了杨雪莉和丫丫的手，说出来一句话。
　　她知道花花在担心什么。
　　无外乎怕她进去遇到危险，无外乎怕她进去给管昊和张三舔麻烦。
　　但这一切的前提都是建立在她实力微弱的条件下。
　　如果她实力比张三强呢？
　　她得回去！
　　她不再是曾经那个只会依赖管昊的小吃货了！
　　她不放心管昊！
　　她的回去帮他！
　　“什么？”
　　杨雪莉听了柳谣的话，瞪大了眼睛。
　　谣谣居然说她实力比张三还强！
　　可张三是实打实的四品武者，更修炼了管昊特制的《罗汉十八手》，谣谣居然说她实力比张三还强？
　　这怎么可能！
　　“花花，等你太极拳入门就明白了。”
　　柳谣没有多解释，只是留下一句话便往回跑去。
　　这便是太极拳的精髓和神奇，入门和不入门，实力完全就是两个模样。
　　就像管昊，气血也不过才二品武者的样子。
　　但八极拳入门，直接让他有了和高级武者掰掰腕子的实力。
　　太极拳一点也不必八极拳弱，只不过一个是柔中带刚，另一个则是刚中带猛而已。
　　柳谣没多说什么，几个跳跃之间，人便消失不见了。
　　杨雪莉看着柳谣离开的背影，半天回不过神来。
　　她本来还有点不相信柳谣的话，但看着柳谣消失的速度，她有点信了。
　　那种速度，根本不是柳谣那种实力该拥有的。
　　“我们走……”杨雪莉咬了咬牙，抱着丫丫向古镇外走去。
　　如果能闯出古镇，那她就在古镇外等张三他们；如果不能闯出古镇，那她就只能在古镇边缘找地方躲着等张三他们了。
　　古镇这么大，躲在古镇边缘一时半会儿应该发现不了吧……
　　杨雪莉看着茫茫的古镇，心里突然有了一种巨大的无力感。
　　她太弱了……
　　回身看了一眼，杨雪莉抱着丫丫向古镇边缘飞跃而去。
　　“杀！”
　　张三面对七品八品武者根本没带怕的，提着枪怒吼了一声便向前冲了上了。
　　“哼！”
　　十几名七品八品的武者冷哼了一声，全身数以万计的气血翻涌而出。
　　仅仅一瞬间便挣脱了管昊星辰之力的束缚。
　　“三哥！
　　别……”管昊看了这一幕，瞳孔收缩。
　　原来他的星辰之力最多对六星武者有效！
　　刚刚这群人假装被星辰之力束缚，居然是在演戏！
　　管昊想拦住已经杀红眼上头的张三，可还是慢了一步，张三的长枪已经向对面刺去。
　　“叮！”
　　只听见叮的一声，张三的长枪便被人一刀劈飞了。
　　张三后退了几步，虎口震裂，鲜血直流。
　　张三直接被打懵了，持枪的手颤抖不已，一时间竟回不过神来。
　　“叮！”
　　一个八品武者实力的武徒想趁机一刀活劈了张三，但管昊却一枪将它挑飞了。
　　不过耗费的代价也同样巨大。
　　为了替张三挡住这致命一击，管昊足足耗费了五十卡气血值。
　　“是我想当然了，刚刚应该趁机走的……”管昊发热的脑袋冷静了下来，将失去武器的张三护在了身后。
　　修行一途，越往后差距越大，说是一品一个天地也不为过。
　　在这些五六品武者实力的使徒堆里乱杀，给了管昊和张三虚假的自信。
　　以为碰上七八品武者实力的使徒也能掰掰腕子。
　　可现在这群使徒里最顶端的战斗力给了他们俩当头一击。
　　“哼！
　　刚刚不还挺狂的吗？
　　现在知道怂了？”
　　王运峰一刀袭来，看着管昊只敢防守不敢进攻的管昊，戏谑的说道。
　　在真正的实力面前，一切的花里胡哨都是徒劳的。
　　天才又如何？
　　越阶杀人有如何？
　　现在在他八品武者的实力面前，还不是照样被打的毫无还手之力，只敢防守不敢进攻？
　　【还剩四五百卡气血】【是放手一搏，利用剩下的气血全力一击弄死几个，然后让三哥带着我跑……
　　】【还是就这么耗下去……
　　】【可让三哥带着我跑，也跑不过剩下的八品武者的追击……
　　】管昊面对众多高级使徒的联手攻击，只敢凭借着星辰之力带来的敏捷躲闪，丝毫不敢提枪硬刚。
　　因为他每提枪硬抗一次，气血值便下降一大截。
　　重新拿起枪的张三还想着还手，但在巨大的实力差距面前，这根本就是痴人说梦。
　　不一会儿，管昊和张三便在群攻之中受伤了。
　　两人身上原本光鲜亮丽的星辰铠甲也变得黯淡无光，残破不堪，好像下一秒就好只零破碎一样。
　　【这么耗下去也是死路一条！
　　】【拼了！
　　】瞧着身上的伤口越来越多，管昊一咬牙心一横，反正横竖都是一死，还不如放手一搏。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　众使徒只见一股寒芒先到，随后枪出如龙，拦、拿、扎枪枪致命。
　　一时间，即使是有些七八品武者实力的他们也有些招架不住管昊的勇猛攻势。
　　众人纷纷露出了震惊的神情。
　　这就是这小子的真实实力吗？
　　张三躲在管昊身后，震惊的手上一哆嗦，刚捡起的长枪差点又掉落在地。
　　卧槽！
　　真吉尔猛！
　　这就是火力全开的日天老弟吗？
　　一个人压着十几二十个七八品实力的武徒打！
　　阔怕！
　　众人都在震惊，但管昊心里却暗自焦急。
　　才没把两分钟，他的气血就快消耗殆尽了，但却没有一个使徒死于他的枪下！
　　王运峰一脸阴沉的盯着管昊。


第82章 柳谣霸气护夫
　　“小子，这么玩命的进攻，气血值消耗的这么快，我看你能撑到什么时候！”
　　王运峰作为经验老道的修行者，很快便瞧出了管昊的异常。
　　管昊虽然攻势凶猛，王运峰等人堪堪勉强招架，但气血值却下滑的飞快。
　　“杀你应该没问题吧……”管昊神色平静，但其实心里窝火的一批。
　　【要不是仗着人多势众，老子能打几个你！
　　】【岂会轮到你在这哔哔赖赖？
　　】“大言不惭！”
　　王运峰嘴上虽然这样说，但身体却不自觉的往后缩了缩，让其他人挡在他前面。
　　困兽犹斗。
　　有些狠人会在临死前拉几个垫背的，这种事在遗迹内不算少见。
　　十几个二十几个人才堪堪勉强挡住管昊凶猛的攻势，要是一不小心，他还真有可能被管昊拉去垫背。
　　【乌鸦嘴的能力明明预示着在遗迹没有生命危险才对……
　　】【难道是能力失灵了吗？
　　】【今天可能就要死在这里了……
　　】拦、拿、扎！
　　管昊手里的长枪凶猛的向周围的人进攻，气血值迅速下滑。
　　再过不久，他的气血就会消耗殆尽。
　　再然后，他便会死在眼前这群人的乱刀之下。
　　管昊神色平静，他曾以为自己面对死亡时，会恐惧会慌张。
　　但事实是，当死亡真正来临时，他心里反而一阵平静。
　　也许他本就不该出现在这个世界上吧……
　　“三哥……”管昊突然叫了张三一声。
　　“嗯？”
　　张三往嘴里塞了两颗气血丹，闻声疑惑的看着管昊。
　　面对这种级别的战斗，他是完全插不上手的。
　　强行往前面冲了两次，差点丧命，好在被管昊及时出手救了下来。
　　不过即便如此，他也受了不轻的伤。
　　“我拦着他们，你等下找个机会，逃吧……”张三看不清管昊此时的神情，但从声音中他听得出，管昊此时很平静。
　　视死如归……
　　“我不走！”
　　张三瓮声瓮气的回了一声。
　　“大不了就是一死，老子不怂！”
　　他拎着长枪，摇摆着身体就向往前冲，但被管昊一个枪花扫了回来。
　　“要死一起死！
　　扔下兄弟自己逃，我张三做不出！”
　　被管昊一枪扫回，张三看着管昊的背影红着眼瓮声瓮气的说道。
　　张三虽然虎了一点，但人却并不傻，他哪里看不出现在是个什么样的局势？
　　管昊这是想拿生命给他拼出一条生路来。
　　可他张三是什么人？
　　他岂是那种让好兄弟用命换他苟且偷生的人？
　　如果真是这样，他情愿战死在这里。
　　如果不是我的话，管昊可能早就逃走了吧……
　　要是……
　　要是我当初不那么执着要来遗迹深处……
　　也就不会有这么多事了……
　　看着管昊身上的伤口，张三内心在一刻滋生出了懊悔之意。
　　如果当初不是他，现在也不会有这么多事了。
　　“如果咱们俩全死在这里，谣谣她们肯定逃不出去的。”
　　“你得去帮她们！
　　带她们逃出去！”
　　“走！”
　　管昊根本不给张三拒绝的机会。
　　趁张三不注意，管昊突然挑一个枪花，用枪尾将张三送出了院墙外。
　　“走！
　　保护好谣谣她们！”
　　“帮我照顾好谣谣！”
　　“还有……
　　让她忘了我……”张三根本来不及反抗，他只能被逼无奈的被管昊挑出墙外，等回过神来时，他已经在院子外了。
　　“啊！”
　　听着管昊那无奈的话语，张三红着眼咬了咬牙，怒吼了一声。
　　他想回去拼命，但管昊说的对。
　　如果他们俩都死在了这里，凭借杨雪莉她们的实力肯定是逃不出去的。
　　拖着重伤的身体，张三手拿长枪捅死几个围上来的使徒。
　　“杀！”
　　“咔嚓！”
　　“啊！
　　救救我！”
　　小院的正门外传来异常的动静。
　　但此时张三根本无瑕顾及，几个跳跃之间他消失在了黑暗中，向杨雪莉柳谣离开时的方向追去。
　　“等着！”
　　“这个仇不报，老子张三誓不为人！”
　　看着张三被管昊一枪挑出了墙外，王运峰等人想去追。
　　但管昊长枪一拦，竟没有一个人敢再多走一步。
　　就是实力最强的王运峰也是如此。
　　他们知道，这个时候谁多走一步，谁就有可能死在管昊的枪下。
　　“我可以死，但他们必须得活着……”管昊看着王运峰一字一句的说道。
　　他本就不是这个世界的人，对这个世界也没有太多的留恋感。
　　可能唯一能让他在此刻念念不舍的，是那一张傻兮兮的笑容，是那满嘴油污的俏脸，是那时不时的撒娇卖萌。
　　“你不怕死？”
　　王运峰瞧着管昊那平静的神色问道。
　　面对死亡而无所畏惧的人，基本上都是狠人。
　　“怕……
　　但也就那样吧……”管昊摇了摇头，没多说什么。
　　人活于世，哪有不死的？
　　他来到这个世界，少说也死了两次有余了。
　　一次是修炼八极拳的时候，另一次是安宁城被毁，他被使徒追杀的时候。
　　在生死之中徘徊过几次后，管昊感觉死亡也就那样，没什么好令人恐惧的。
　　“杀！”
　　管昊大喊一声，提着长枪又冲了上去。
　　王运峰等人吓了一跳，手忙脚乱的应付了起来。
　　“咔嚓！”
　　小院子外，柳谣手起刀落，鲜血溅了一脸，她只是神色平静的将尸体踢到了一旁。
　　地面上全是粘稠的鲜血，空气中也满是血腥味。
　　放眼看去，院子外已经到处都是尸体了。
　　还有不少使徒从街口涌来。
　　院子内的人自顾不暇，院子外的人纷纷扰扰。
　　仿佛是两个世界，但偏偏又是一个战场。
　　柳谣伸出纤手擦了擦脸上的鲜血，她已经记不得自己到底杀了多少使徒。
　　从小院子外往里杀确实是太难了。
　　这里比她带着丫丫离开时多了不少使徒。
　　她杀了不少，周围还有不少，还有不少真在从远处赶来。
　　“杀了她！”
　　“头正在里面和那个怪物战斗，咱们不能放她进去！”
　　“这娘们到底是怎么回事？
　　为什么这么厉害？”
　　“感觉和里面那个怪物有得一拼……”“嘶！”
　　一群使徒将柳谣团团围住，嘴上叫的凶倒挺凶，但却没有一个人刚往前一步。
　　谁要是敢轻举妄动往前一步，地上那横七竖八的尸体便是他们的下场。
　　“诶！
　　晦气！”
　　有几个使徒躲在人群之中暗骂了几声晦气。
　　他们刚刚在里面被管昊和张三两个怪物追着杀，好不容易逃了出来。
　　结果院子外也有一个妖孽正在乱杀！
　　现在的年轻人都这么恐怖的吗？
　　长的一副弱不禁风人畜无害的样子，动起手来比谁都猛，比谁都狠！
　　踏马的，到底谁才是使徒？
　　“头，大事不好了！
　　门……
　　门外又来了一个……”一个使徒慌乱的跑进了院子内，对着王运峰喊道。
　　他们实在是没有办法了。
　　那小姑娘长的一副人畜无害的样子，但动起手来杀人如宰鸡。
　　洋洋洒洒几百人，已经有一百多人变成了尸体。
　　“又来了一个什么？”
　　王运峰看着已经是油尽灯枯的管昊，心里松了一口气。
　　他向后退了两步，看着焦急闯进来的属下不明所以。
　　“又来了一个……”他的话还没说出来，王运峰便见他的头颅飞起，鲜血溅了王运峰一脸。
　　看着浑身是血的管昊，柳谣看着王运峰寒声说道，“他活，你们能好死！”
　　“他若死了，我要整个使徒陪葬！”


第83章 逃之夭夭
　　“左边这扇门内未发现任何异常！”
　　“中间这扇门也是！”
　　“右边这扇门也是！”
　　万族殿内，一群使徒在任务大殿、武器铺以及丹药坊的传送门走出，相互摇了摇头，表示没有任何发现。
　　“等等，你们看这面墙的痕迹，像是最近留下的……”“如果是这样的话，这里原来岂不是有五座传送门？”
　　“现在却只有三座……”“难道只有我一个人觉得这一大堆石砖堆在这里很突兀吗？”
　　在其他人剧烈探讨时，某一个使徒指着张三辛辛苦苦搭建好的石墓弱弱的说了一句。
　　全场为之一静。
　　随后所有人都向石墓涌入，挪开上面石头，发现了下面压着的两道传送门。
　　所有人看着这两道传送门百思不得其解。
　　好好的门为何会被人压在地上？
　　还是两个门面对面被压在了一起？
　　胆小的人还在犹豫不决，胆大的人已经钻进了传送门之中。
　　“谁！”
　　刚从传送门出来不久，他们就看见了一个邋遢的老头正盯着他们。
　　“大……
　　大人……”“您为何变成这副模样了……”愣神了好半天，众人才发现这个邋遢的老头原来是他们失踪已久的大人阎松庆。
　　“哼！”
　　阎松庆暗自冷哼了一声，眼神里带着冰冷和麻木。
　　整整半个月了。
　　有谁能想象的这半个月他是怎么过来的吗？
　　简直就是活的教狗都不如！
　　阎松庆阴沉着脸，走出了传送门。
　　“你回来干嘛？”
　　管昊快要精疲力尽之际，突然听到了傻丫头的声音。
　　抬头看去，目光穿过人群，他赫然发现了手拿长刀、一身是血、满脸震怒的柳谣正站在小院子门口。
　　【你又跑回来干嘛？
　　】【我好不容易拖住他们，让你们离开！
　　你又跑回来干嘛？
　　】【不要命了吗？
　　】“你是不是不要我了？”
　　柳谣红着眼睛，撅着嘴巴，一脸生气的看着管昊。
　　她虽然傻，但也不没傻到什么都看不出来。
　　管昊这副模样，明显是没打算活着离开。
　　“哼！
　　都什么时候，你们两个居然还想着谈情说爱？”
　　王运峰看着管昊和柳谣隔空对话，郎情妾意你侬我侬的样子大声喝道。
　　这两人丝毫没有把他们这群人放在眼里，仿佛他们成了一堆空气。
　　这让王运峰感觉很没面子。
　　我承认你们两个牛逼，但也得尊重人好不好？
　　我好歹是带着一群小弟正在围杀你们，你们居然把我们当成了空气？
　　这礼貌吗？
　　“你闭嘴！”
　　管昊和柳谣异口同声的对着王运峰说道。
　　管昊是因为心里着急。
　　他好不容易送走柳谣她们，结果他最想送走的柳谣现在却独自一人跑了回来。
　　这样，岂不是他的努力都白费了吗？
　　柳谣则是因为生气。
　　凭什么管昊可以那么自私，一声不坑的就可以决定自己的生死？
　　如果不是自己回来的话，她从今以后就再也看不见管昊了。
　　“踏马的！
　　上！
　　都给老子杀了！”
　　王运峰摆了摆手，气急败坏的对着身边的人吩咐道。
　　老子成为使徒数十载，从未见过你们这么嚣张的人！
　　把老子当成空气也就算了，居然还敢让老子闭嘴？
　　你们知不知道你们现在是在干嘛？
　　踏马的，打打杀杀就该有打打杀杀的样子，你们对着一地的尸体谈情说爱，合适吗？
　　场地之中，人群分成了两波。
　　一波冲向了管昊，另一波冲向了柳谣。
　　【气血值还剩不到一百卡……
　　】柳谣分担了一半火力，管昊顿时感觉到压力骤减。
　　但可惜的是，他现在气血值真的是太少了。
　　如果给他三倍乃至四倍于现在的气血值，他绝对有机会杀了眼前这群人。
　　毕竟他火力全开的时候，能和眼前这群人打的五五开。
　　现在只有一半的人了，那还不得乱打？
　　“哼！”
　　柳谣根本没正眼瞧过王运峰他们，从头到脚她都是瞪着愤怒的眼睛盯着管昊。
　　面对这些人的进攻，柳谣整个人仿佛变成了一道鬼魅的身影，在人群之中快速的穿梭。
　　每次有攻击落在她身上时，她总是能巧之又巧的躲避开来。
　　在其他人的视角里，不是柳谣在躲攻击，更像是攻击在躲着柳谣。
　　【这就是入门级太极拳吗？
　　】管昊不放心柳谣，在战斗之余用余光撇向了柳谣，顿时瞪大了眼睛。
　　太极拳虽然是管昊教柳谣的，但其实管昊自己并未入门。
　　他只是通过外挂百分百理解了《太极拳》上所有的理论，实际入门还差的很远。
　　而且，他主要修炼的，还是八极拳。
　　管昊有想过入门之后的太极拳会是什么样的，但从没想过会是眼前这副模样。
　　那曼妙的身姿踏着奇异的步伐在人群穿梭，每一步都恰到好处，不多不少之间用身体卡住敌人攻击的动作。
　　就算偶尔有攻击成功落下，也被太极拳那四两拨千斤的柔和之力拨到了一旁。
　　所以在其他人眼里，不是柳谣在躲攻击，而是攻击在躲柳谣。
　　“卧尼玛！
　　这怎么又是一个怪物！”
　　王运峰看着柳谣，他感觉看清了柳谣的动作轨迹，但并未完全看清。
　　他终于知道，之前那名下属跑进来时，说又来了一个是什么意思了。
　　原来是又来了一个怪物！
　　面对已经油尽灯枯的管昊，王运峰本来已经放下的心又提了起来。
　　他咬了咬牙，提起刀向柳谣冲去。
　　可他身影还未动，管昊就抢先了他一步。
　　【不对，这气血波动不太对劲……
　　】【难道她受伤了？
　　】管昊原本还有一些庆幸的心在某一刻凝重了起来，精通医术的他发现了柳谣有些不对劲的地方。
　　正常人的气血波动是很平稳的，即使是在战斗时，也是如此。
　　但柳谣的气血波动却突然显得很虚浮，仿佛身体受伤了一样。
　　“滚！”
　　管昊大喝了一声，动用了最后为数不多的气血值挥出了致命一击，吓的周围的人连连后退。
　　管昊趁机向柳谣跑去。
　　王运峰看着从自己面前跑过的管昊，面露狠色。
　　长刀挥出。
　　“走！”
　　管昊也来不及探查柳谣到底怎么了，拉着她的手就向小院外冲去。
　　一群人直接原地傻眼了。
　　几十个人居然打不过两个人，最后居然还让他们跑了？
　　“还愣着干嘛？
　　赶紧跟老子追！”
　　王运峰看着发愣的众人大喝了一声，举起了自己手中染血的长刀。
　　众人顿时回过神，跳跃在建筑之上，向管昊和柳谣追去。
　　“哼！
　　受了这么重的伤，老子看你还怎么跑！”
　　王运峰看着管昊和柳谣离开的方向，冷哼道。
　　他不知道管昊为什么那么着急的带柳谣离开。
　　但他知道，管昊为了带柳谣离开，可是白白挨了自己一刀。


第84章 逃亡(一)
　　“三哥，管昊和谣谣呢？”
　　杨雪莉抱着丫丫躲在暗处，看见来人那熟悉的身影，她才松了一口气。
　　可她左看右看，也没看见管昊和柳谣的踪迹。
　　“管昊他……”张三叹了一口气。
　　如果不出意外的话，管昊现在已经……
　　唉！
　　一时间，氛围有些沉重。
　　“柳瑶不是和你一起离开的吗？”
　　张三突然想到了什么，他皱着眉头看杨雪丽问道。
　　“是和我一起离开的，不过快到这里时，她又回去了。”
　　杨雪莉点了点头，柳谣确实是和她一起离开的。
　　但快到这里时，柳谣又回去，她带着丫丫又不敢闯阵，所以才躲在这里。
　　“糟了！”
　　张三一听柳谣又回去了，提着长枪就往回走。
　　管昊送他出来，就是为了让他护送柳谣回去的。
　　可现在柳谣回去了，那岂不是说……
　　张三犹豫了好半天，最后咬了咬顿住了脚步，拉着杨雪莉的手就往镇外走。
　　“等下我先送你和丫丫出去，出了古镇，你们找个地方好好躲着，等遗迹传送阵开启了再出去……”“那你呢？”
　　杨雪莉顿住了脚步抬头看着张三问道。
　　她拽着张三的手加大了不少力道。
　　她隐隐约约有种不好的预感……
　　“我得去带他们回来……”张三沉默了半响，语气平静的说道。
　　他想去带管昊和柳谣回来。
　　哪怕只是他们的遗骸。
　　哪怕他会也此付出生命的代价。
　　但人活于世，求得只是一个问心无愧。
　　鲜血滴落在地，在地上拖出来了一条血线。
　　管昊和柳谣逃出来小院，正在往古镇外跑去。
　　“哼！”
　　柳谣皱着眉头闷哼了一声，嘴角有鲜血溢出。
　　“没事吧？”
　　管昊关心的回头看了一眼，脸色有些苍白，“下次不要再这么拼命了。”
　　“你太极拳才刚入门，过度使用会受伤的……”管昊只修炼了一种淬炼法，身体各处淬炼的比较平衡。
　　气血运转时就像是小汽车行驶在了慷慨大道之上，畅通无阻。
　　但柳谣不同，柳谣修炼了两种淬炼法。
　　特别是十方大学的那部淬炼法，导致了她的身体各处强的强，弱的弱。
　　气血运转时有很多需要注意和磨合的地方。
　　这就像是小汽车行驶在了崎岖的上路之上，一不小心就有可能车毁人亡。
　　也正因如此，所以很多高阶武者明明有几万卡的气血值，但每一次攻击最多也才运转几千卡气血值而已。
　　气血的利用率只有百分之十几而已，但管昊却可以将这个利用率大大提高。
　　柳谣修炼了《太极拳》以后，气血精炼，作战时运转气血对身体各处负担进一步加大。
　　遇到气血运转不平衡之处，更加容易受伤。
　　柳谣现在的情况就是强行运转气血，导致自己受伤了。
　　“我不要你管！”
　　柳谣擦了擦嘴角的血迹，瞪着眼睛生气的看着管昊说道。
　　她还在生管昊的气。
　　她到现在甚至都不敢想象，如果今天自己不回来，她以后的日子该怎么过。
　　【唉……
　　怕是有的哄了……
　　】管昊在心里叹了一口气，这是他第一次见柳谣生这么大的脾气。
　　“咳咳咳……”突然，管昊剧烈的咳嗽了起来，口中有鲜血流出。
　　柳谣顿时急了。
　　她气呼呼的扶住管昊，惊鸿一瞥间发现了背部狰狞的伤口，深可见骨。
　　柳谣瞪大的眼睛快焦急的流出眼泪来，但她却没有对管昊说一句话，只是默默地将管昊背了起来。
　　“放我下来……”管昊逃走的时候，被王运峰阴了一下。
　　虽然受的伤很重，但也还没到走不动路的情况。
　　而且，现在两人都受了伤，谁的状态也不比谁好。
　　柳谣什么话都没说，只是背着管昊几个跳跃之间消失在了黑夜之中。
　　【次次需要傻丫头来救自己……
　　】【等等……
　　乌鸦嘴没有失灵，这生机是应在傻丫头身上了，对吗？
　　】“嘭！”
　　就在管昊和柳谣正在逃命时，万族殿突然塌了。
　　动静非常大，古镇里的所有人都向万族殿看去。
　　管昊也不例外。
　　【武体境！
　　】一个人影从万族殿内飞出，身上的气息威压着万族殿外无数的使徒跪在了地上。
　　“王运峰人呢？”
　　阎松庆站在半空中俯视着整个古镇。
　　“回大人，队长他去抓那几个小子去了。”
　　“哪个方向？”
　　“那……”一个使徒对着小院的方向指了指。
　　阎松庆点了点头。
　　他出来的第一件事，不是要去完成任务，也不是要找王运峰。
　　而是要去找把他困在里面的那几个小子。
　　如果不是他们将两扇传送门叠在了一起，他岂会被困在灵药蒲内？
　　这口气他能忍，他就不是使徒了！
　　他在灵药蒲内，无数次对自己发誓，一定要这几个小子碎尸万段，扒皮抽筋。
　　否则难解自己心头之恨！
　　阎松庆随手打出几道血色符文，速度暴增，他阴沉着脸向小院子飞去。
　　“大人……”王运峰看见阎松庆飞来，立马跳上屋顶，将飞往小院的阎松庆喊了过来。
　　刚刚他带人追管昊和柳谣，已经不在小院子内了。
　　“人呢？”
　　阎松庆看见王运峰的第一句话，便是问管昊和张三去哪了。
　　王运峰心里有慌，他还是头一次阎松庆脸色黑成这样。
　　“我问你人呢？”
　　“大……
　　大人……
　　跑了……”王运峰看着阎松庆那张黑成锅底的脸心里慌的一批，他颤颤巍巍的又急忙解释道，“不过他们其中一人受伤了，应该走不远……”“方向？”
　　阎松庆看着王运峰就像是在看一个废物一样。
　　都八品武者了，居然还抓不住几个低级武者境的毛头小子？
　　如果不是现在留着王运峰还有点用，阎松庆都想把他的脑袋拧开，看里面是不是全是水。
　　不然怎么可能废物成这个样子？
　　“那边……”王运峰抬手指了一个方向。
　　他不太清楚管昊和柳谣往那边逃的，但地上的血迹是通往那个方向的。
　　“如果人跑了，你知道后果的……”阎松庆一脸森寒的看了王运峰一眼，然后飞身而起，向管昊和柳谣追去。
　　回想起阎松庆临走时看自己的眼神，王运峰打了一个寒颤。
　　如果管昊他们跑了，这位大人真的有可能会杀了他。
　　以此来泄愤。
　　“还好！
　　还好！
　　他们是往古镇外跑的……”“古镇外有阵法护着，他们绝对是不可能逃出去的……”王运峰看着古镇外的阵法心里松了一口气。
　　这座古镇外有阵法守着，他们当初闯了一个月也未闯过去。
　　所以管昊和张三他们是不可能突然闯出古阵逃之夭夭的！


第85章 逃亡(二)
　　“三哥？”
　　当管昊和柳谣赶到古镇外时，张三正带着丫丫站在古镇边缘，一脸担忧的看着阵法内。
　　柳谣只是顺着杨雪莉离开的方向一直往这里走，没想到还真遇上了。
　　“嗯……
　　？”
　　杨雪莉走进阵法内之后，张三就只能安静的在外面等候。
　　他没闯过阵，不知道里面到底是什么状况，也不知道里面会不会有危险。
　　所以他只能站在镇外等。
　　可突然远处传来一阵轻微的脚步声，他警惕的回过头，却发现柳谣正背着管昊向他走来。
　　“日……
　　日天老弟！
　　谣谣！
　　你们居然还活着！”
　　张三看见管昊和柳谣的身影，顿时喜出望外，高兴的迎了上去。
　　不过回应他的，只有柳谣的冷言冷语。
　　“难道死了才好？”
　　柳谣瞪了张三一眼。
　　对于张三丢下管昊一个人逃跑这件事，柳谣很生气。
　　她以前还觉得张三挺讲义气的，所以今晚张三扔下管昊一个跑了，她是万万没想到的。
　　现在一回想起管昊浑身是伤站在人堆里苦于应付的样子，她就觉得心疼。
　　对于管昊，柳谣只敢生闷气。
　　但对于张三，那她一点都不用客气了。
　　反正骂的再惨，她也不会心疼一下。
　　张三瓮声瓮气的低下了头，心里愧疚无比。
　　一个一米九几的猛男居然被一个一米七分小姑娘一句话说的抬不起头来。
　　“哈……
　　侥幸被救了出来……”管昊对着张三尴尬的笑了笑，然后对着张三指了指柳谣解释道，“正在生气呢，别在意哈……”气氛不太对，管昊尽力的去调节了，但是貌似不太管用。
　　柳谣依旧生着闷气。
　　张三依旧情绪低落的站在旁边。
　　丫丫看着一身是血的管昊和柳谣，小眼神里既担心又害怕。
　　【唉！
　　晦气！
　　】【一个两个的，都还没逃出去，你们就开始搞队内矛盾了！
　　】【就不能先活着逃出去再说？
　　】【我是当事人，我都不在意，你们在意个屁？
　　】管昊伸手揉了揉柳谣的小脑袋，知道这个傻丫头是在心疼自己。
　　不过，也得分时候啊？
　　“三哥，你在这干嘛？
　　杨雪莉呢？”
　　管昊对着张三问道。
　　“闯阵去了……”“我本来想着送她和丫丫出去后，就回去找你们来着……”张三偷偷瞅了柳谣一眼，然后瓮声瓮气的对着管昊回应道。
　　管昊知道张三没有在说谎，如果张三真想走的话，现在已经在古阵中了。
　　柳谣听了张三的话，瞧着张三那一脸想解释的样子，心里气消了不少。
　　不过想让她原谅张三，估计一时半会不太可能。
　　至于原谅管昊，那一时半会儿更加不可能了。
　　“这阵法是什么情况？”
　　管昊看着张三继续问道。
　　他们现在想出去，只能走闯阵这一天路。
　　而且得在短时间内出去，不然后面那群人就要追上来了。
　　“不知道……”张三摇了摇头。
　　他从来没进去过，所以也不知道里面到底是个什么情况。
　　等杨雪莉出来，他们或许能知道些什么……
　　“什么东西……”此时，阵法内，杨雪莉看着眼前的黑影有点懵。
　　大一下学期参加战队集训时，她们也是有与阵法相关的培训的。
　　只是那些阵法比较简单，也比较明了，看见了就知道是什么阵法了。
　　可眼前这黑影是什么？
　　杨雪莉还没想明白这黑影跑出来是干嘛的，她便看见黑影抄着一把黑色的长刀向她冲了过来。
　　杨雪莉吓了一大跳，下意识的拿起手上的刀砍了过去。
　　然后……
　　“这么弱？”
　　杨雪莉看着眼前消散的黑影皱了皱眉头。
　　这黑影的实力，大概只与半个月前的她相当。
　　但对现在的她来说，太弱了。
　　“啊这……”杨雪莉看着古镇外的风景，也不知道该说些什么了。
　　成千上万人闯的阵，就被她这么轻轻松松的闯过来了？
　　“不，不是阵法太弱了，而是我突然之间变太强了……”杨雪莉突然反应了过来。
　　如果是一个月以前的她，闯这座阵，最后肯定会气血值耗尽，被影子打败。
　　但她今天却闯过来了。
　　这只能说明她变强太多了。
　　“轰！”
　　杨雪莉本来想向和张三说一声，但突然间，古镇内传来了剧烈的震动声。
　　“什么情况？”
　　管昊等人看着身边突然塌掉的房屋，突然有点懵。
　　他们刚刚说话说的好好的，这房子怎么塌了？
　　“呸呸呸！”
　　王运峰从废墟之中爬了起来，灰头土脸的看着管昊和柳谣。
　　“这回你们没地方跑了吧？”
　　王运峰脸色阴沉的看着管昊。
　　他本来只是给跟在阎松庆身后，但刚刚阎松庆不知道发什么神经，直接将他扔了过来。
　　高空抛物，我看刑！
　　“废什么话，拦住他们，别让他们进阵法内！”
　　阎松庆在远处，正在快速飞来。
　　身为一个阵法师，他对阵法的波动异常敏感。
　　刚刚某一瞬间，他居然发现连他都破不了的阵，居然有人闯过去了。
　　阎松庆不知道是不是管昊他们之中的人，但以防万一，他将王运峰提前扔了过去。
　　眼看着就要抓住这几个该死的小子了，如果让他们跑了，那还不得被气死？
　　“阵法？”
　　不仅王运峰听了一愣，就连管昊他们听的也是一愣。
　　一个阵法师特意出声让人别放他们进阵法，这说明什么？
　　这说明他们是有可能闯过这个阵法的，或者说刚刚有人闯过了这个阵法。
　　“三哥，我已经出来了，阵法不难……”恰好此时，杨雪莉的声音也从古镇外响起。
　　不难？
　　我去尼玛的不难！
　　不难我能闯一个月还没闯过去？
　　王运峰黑着脸拦住了管昊他们的去路，杨雪莉的话让他觉得自己有点想个废物。
　　“冲过去！”
　　管昊看着王运峰，冷冷说了一句。
　　根本不需要管昊多说，柳谣和张三已经冲了出去。
　　因为眼瞅着阎松庆越来越近了。
　　御空飞行，那可是武体境才能拥有的能力！
　　武体境啊！
　　过来一巴掌他们可能就没了！
　　“滚！”
　　柳谣经过王运峰时，毫不客气给了他一刀。
　　十几个人都挡不住柳谣，何况现在只有王运峰一人？
　　只听见滋啦一声，鲜血喷洒，王运峰一只手臂飞出。
　　这还是他躲避及时的结果。
　　不然就柳谣这含怒一击，他就得饮恨西北了。
　　“走！”
　　柳谣背着管昊钻进了阵法之中，张三抱着丫丫紧跟其后。
　　阎松庆姗姗来迟，看着断了一只手的王运峰，眼睛里快喷出火来。
　　废物！
　　哪怕是阻挡一下，也不至于让这群小鬼跑进了阵法之中。
　　“大……
　　大人，你放心，他们是绝对不可能闯过这个阵法的……”王运峰看着阎松庆自欺欺人的说道。


第86章 怎么会……
　　王运峰紧张的看着阵法内，还心存侥幸。
　　他带着人辛辛苦苦闯了一个多月的阵，屡屡失败，最终不得不寻求其他进入古镇的方法。
　　在场的所有人里，没有人能比他更清楚这个阵法有多难闯。
　　这守护着古镇的阵法，遇强则强，遇弱则弱。
　　进去的人是什么实力，复制出来的黑影便是什么实力，基本上不会相差太远。
　　而且黑影的“气血值”趋近于无穷。
　　人可以打败比自己强的人，但可能打败自己吗？
　　即使他承认管昊他们几个的实力很古怪，但他绝对不会相信管昊他们能闯过这个阵法。
　　毕竟，这可是他带着成千上万人都没有闯过去的阵法啊！
　　岂是几个年轻人便能随随便便闯过的？
　　“废物！”
　　阎松庆看着自欺欺人的王运峰反手就是一巴掌，将王运峰拍进了废墟之中。
　　阵法外杨雪莉传来的声音足以说明现在是什么情况了。
　　古镇外的阵法对这群年轻人没有用！
　　即使阎松庆也不愿相信，可这便是事实。
　　阎松庆无法否认的事实！
　　这座连他都束手无策的阵法，对那几个在他眼里弱的跟个小鸡仔一样的毛头小子没有作用！
　　“敕！”
　　阎松庆悬浮在半空中，身上几个血色的符文飞出，向阵法外飞去。
　　阎松庆知道，现在让这几个可恶的小子跑了，再想抓住这几个小子可能就困难了。
　　而且，如果遗迹的阵法中枢也在管昊他们身上的话，他们使徒的这次计划不仅会失败，还很有可能面对龙国官方军队的围剿。
　　如果那样的话，他难逃一死。
　　所以阎松庆此时不得不放手一搏。
　　即使是有些阵法的阻拦，拼着重伤他也要杀了这几个可恶的小子！
　　阵法外，杨雪莉抬头看着天空，不知道到底发生了什么。
　　阵法表层如同沸腾的水一样剧烈的波动了起来，全力阻拦几道血色符文的飞出。
　　可最终还是没拦住血色符文的去路。
　　只见血色符文在阵法的重重阻拦下，颜色越变越暗淡。
　　等它穿过阵法时，已经几乎成透明状，仿佛下一刻就要消散在了空中一样。
　　但在这些符文稳定的停留在空中后，周围大量的灵气都涌入其中，渐渐散发强大的威压。
　　杨雪莉不知道自己闯阵时，是不是也是这样的场景。
　　杨雪莉转头向清古镇内到底发生了什么，可惜这夜太黑，又有阵法阻拦着，她根本看不清古镇内发生了什么。
　　“啪！”
　　管昊被柳谣背进了阵法，可刚一踏入阵法，他和柳谣就被强行分开了。
　　四周十分寂静，一个黑影缓缓在管昊身前浮现。
　　管昊抬手就是一巴掌。
　　黑影轰然消散。
　　但下一刻，它又缓缓成型。
　　“啪！”
　　管昊又是抬手一巴掌。
　　虽然不知道这黑影是什么，但管昊知道肯定不是什么好东西。
　　所以趁它还未成型前，赶紧把它散。
　　但黑影很执着，它又缓缓凝聚。
　　管昊一点也不惯着它，每次还没等它完全成型，就一巴掌将它打散了。
　　最后，黑影屈服了，化作一团黑灰无力的消散在了空中。
　　等管昊回过神来时，他已经在阵法外了。
　　“卧槽，这黑影给了我一jio，有点小疼……”张三揉了揉脸，一脸气愤的神情。
　　他只是好奇这黑影是个什么玩意，谁知道刚上前，就挨了一脚。
　　气的他直接将黑影爆揍了一顿。
　　“这阵法内黑影的实力居然和我们刚进遗迹时的实力一模一样……”杨雪莉伸手拽着丫丫，一脸疑惑的看着柳谣问道。
　　丫丫是怎么闯出来的，没有人知道。
　　只知道丫丫出来时，捂着脑袋双眼紧闭，一路向前冲。
　　直到被杨雪莉拉住了衣领才停了下来。
　　“没事吧……”柳谣紧张的走到管昊身前，看着管昊身后还躺着血的伤口，担忧的问道。
　　刚刚，她差点就以为管昊闯阵失败了……
　　要是换作正常时候，阵法内生成的黑影对他们是没有多大威胁的。
　　可现在问题是，她和管昊都受伤了，气血值也消耗的差不多了。
　　面对那黑影还是十分吃力的。
　　刚刚柳谣在阵法内，差一点就闯阵失败了，还最后关头她成功了。
　　【刚进遗迹时的实力？
　　】【我刚进遗迹时有那么弱吗？
　　都成型不了？
　　】【诶！
　　果然，我还是太弱了啊！
　　】“没事啊，这阵法确实不难……”管昊摇了摇头，一本正经的回答道。
　　【除了挥巴掌时，后背的伤口扯的有点疼以外，这阵法确实没有任何难度可言。
　　】【垃圾阵法！
　　居然还有那么多人闯不过去！
　　】“……”偷听到管昊心声的柳谣一时间又好气又好笑。
　　她偷偷白了管昊一眼。
　　“轰隆隆！”
　　天空中突然出现了巨大的雷鸣声。
　　众人抬头看去，天空中不知何时雷电闪烁，如同一个巨大的雷电囚笼悬浮在众人头顶。
　　“八方雷动！”
　　阎松庆怒吼了一声，随后口吐鲜血，气息迅速变得萎靡不振。
　　不过他却看着天空中的雷云笑了起来。
　　因为他的阵法成功了。
　　虽然被古镇上空的阵法削弱了，但即使是削弱的八方雷动阵，又岂是几个武者境的修行者能阻拦的？
　　“这……”管昊一脸懵逼的看着自己飞向天空中的石碑。
　　天空中突然出现的雷电囚笼他没看明白是怎么回事。
　　这突然向古镇上空飞去的石碑他也没看明白到底是怎么回事。
　　柳谣、张三、杨雪莉也没看明白这到底发生了什么事。
　　在看见雷电囚笼的刹那，他们都准备跑路了。
　　只要在遗迹内找到被封锁的传送阵，他们便可以离开这个危险的遗迹了。
　　可关键时刻，阵法中枢自己跑了。
　　还变成了最初遇见时那大石碑的面貌，一头扎进了雷电囚笼之中。
　　“毕大人，传送门的枷锁断了！”
　　而就在此时，遗迹外，一个注意到传送门异常的龙卫兵立刻向毕十三汇报了消息。
　　“立刻召集人手！
　　原地待命！”
　　“是！”
　　不到两分钟，一群龙卫军便庄严的集合在了传送门外，严阵以待。
　　“嗡……”遗迹内，在石碑和雷电相遇的那一刻，整个阵法都剧烈的震动了起来。
　　古镇外的阵法也如同春天里的积雪一样，慢慢消融。
　　一道巨大的光柱从万族殿中射出，直指天空中的石碑。
　　高达两米的石碑在众人眼前被光柱洞穿，然后居然变成了一道传送门。
　　“卧槽？”
　　张三看着头顶那传送门，瞪大了眼睛。
　　一路上到处找传送门，找阵法中枢，到头来原来他们是一体的？
　　这石碑到底是什么玩意？
　　又能辅助炼化天材地宝，又能当传送门，这以前从来没听说过有这种东西啊？
　　“噗……”管昊却看着那变成传送门的石碑，吐了一口血，随后眼睛也流出了鲜血。
　　在其他人眼里，那道石碑只是变成了一道传送门而已。
　　但在管昊眼中，石碑却变成了一个人。
　　那骄傲的背影仿佛是站在众生之巅的神明，只是抬手轻轻一点，八方雷动阵便消失的无影无踪。
　　“唉……”一道叹息声在管昊耳边响起。
　　这声音，和管昊在万族殿前听到的声音一模一样。
　　管昊看着那道声音缓缓回过头来，可突然间他便头疼欲裂，晕倒了过去。
　　【怎么会……
　　】


第87章 什么时候甜甜的爱情才能轮到我啊？可恶！
　　“你为什么还不醒呐？”
　　“你再不醒，我可真要生气啦！”
　　“管昊，求求了，你快点醒过来好不好嘛？”
　　医院的病房内满是消毒液的味道，管昊安静的躺在病床上。
　　营养液滴滴答答的滴落在输液管中，慢慢注射进他的身体内，为其提供生命活动所需的能量。
　　柳谣坐在管昊床边，嘴巴高高撅起。
　　她百无聊奈的用手撑着下巴，另一只手时不时戳管昊的脸一下，心里想着管昊为何还不醒来。
　　管昊已经昏迷了半个月了。
　　半个月前，遗迹的传送门再次被打开，柳谣等人就带着昏迷的管昊逃出了遗迹。
　　遇上了正想着往遗迹里赶的毕十三。
　　随后昏迷的管昊被送进了医院之中。
　　而从柳谣嘴里得知遗迹内部具体情况的毕十三召集了人手，开始了对遗迹内部使徒的围剿。
　　使徒被龙卫军杀的杀，抓的抓。
　　王运峰死了，阎松庆被抓了。
　　本该大快人心的结果，但柳谣却根本高兴起不来。
　　因为管昊昏迷了，就连医生也不知道他什么时候能够醒过来。
　　身上的伤不算太重，但精神力透支的太过严重，以至于到现在都昏迷不醒。
　　医生说，这种情况，要么去找治疗精神类的天材地宝来治疗，要么就只能靠管昊自己硬撑。
　　可治疗精神力的天才地宝岂是那么容易找到的？
　　管昊和张三在遗迹里坑了使徒几大缸天材地宝，可别说治疗精神力了，一个跟精神力沾边的都没有。
　　龙国官方的库存里也买不到这种天材地宝。
　　所以管昊什么时候能醒过来，完全只能靠管昊自己。
　　这是没谱的事。
　　谁也说不清管昊什么时候醒过来。
　　可能下一秒，可能永远也不会醒过来。
　　“谣谣这丫头……”柳向前站在病房外，看着茶不思饭不想守在病床前的柳谣又急又气。
　　他手上拿着保温瓶，里面的饭菜是他专门让刘胖子做的。
　　“唉……
　　随她去吧……”赵安慧看着柳谣的背影，叹了一口气。
　　将保温瓶转交给换药的护士，便拉着柳向前离开了。
　　管昊在病房里躺了半个月，柳谣便在病床前守了半个月，整个人都憔悴了不少。
　　谁来劝她都不听，还将所有想来全劝她的人都赶跑了。
　　赵安慧和柳向前看在眼里，疼在心里，可又能有什么办法呢？
　　他们这孙女看似傻乎乎的，但一旦认定的事情，谁来了也改变不了。
　　就像她喜欢上了管昊。
　　就像她现在想一个陪着管昊。
　　“唉……”毕十三一脸苦逼的守在门外，也长长的叹了一口气。
　　他堂堂一个龙卫军大队长，现在却成了看门的护卫。
　　而且这还是上面下的命令，他想拒绝都不行。
　　诶！
　　这小子没出现以前，龙国的城市是这个世界最安全的地方。
　　怎么这小子出现后，到哪哪危险呢？
　　现在上面担心他的安全，居然还排我来守门……
　　晦气！
　　“管昊，他们都劝我不要老是呆在你身边，我才不听他们的呢！”
　　“他们就是想把我骗走，然后偷偷把你抢跑。”
　　“哼！
　　我这么聪明，我才不会上当呢！”
　　柳谣趴在病床上，看着管昊那睡着的侧脸，没好气的哼哼道。
　　看着管昊那绝世容颜一样的侧脸，她脸色慢慢变红。
　　仿佛做贼一样，偷偷回头瞅了一眼门外。
　　然后偷偷脱了鞋，小心翼翼钻上了病房，躺进了管昊的怀里。
　　小小的病床有些挤，所以柳谣只能侧着身子紧紧抱住管昊。
　　管昊身上的外伤在送进医院后没几天就被治好了，所以柳谣根本不担心压伤管昊。
　　“啵！”
　　柳谣偷偷在管昊的侧脸上轻轻亲了一口。
　　虽然这段时间以来，她已经做了很多次这样的事情。
　　但每一次，她还是会忍不住脸红，忍不住害羞。
　　忍不住去回忆管昊曾经在病房里亲他的场景，忍不住去想管昊抱着她睡觉的场景。
　　她终于明白，花花嘴里的“喜欢一个人就会茶不思饭不想，心心念念都是他”的感觉了。
　　她现在真的好想管昊马上醒过来，紧紧抱着她，揉着她的小脑袋在她耳边来一句：傻丫头，你压着我了。
　　最后还要和她亲亲。
　　每次她都躺在管昊怀里幻想，但每次她睡了又醒，管昊还是一动不动的躺在那里。
　　有时候她委屈的哭了，但却没有人再来安慰她了。
　　那个她一哭，就会手忙脚乱跑来安慰她的人可能再也醒不过来了。
　　“管……
　　管昊……”一想着管昊永远醒不过来了，柳谣的眼眶又红了起来。
　　她强颜欢笑的对着昏迷的管昊说道，“你还记得，我说过要穿那套锦袍给你看呢……”“衣服我都买好了哦……
　　我还买了黑丝呢……”“你不是一直都想看嘛？”
　　“你醒了，我就……
　　我就穿给你看……”“你快点醒过来，好不好嘛？”
　　柳谣很久前就答应给管昊穿那套宋茜茜同款的锦袍了。
　　但中途不是衣服没到，就是忙着逃跑，所以这件事便一拖再拖。
　　柳谣知道管昊心里一直都想看她穿这件衣服。
　　她发誓，如果这次管昊醒过了，她肯定穿给管昊看。
　　为了让她穿起来比宋茜茜好看，她还特意配了一条黑丝。
　　花花说，臭男人就喜欢黑丝。
　　【黑丝？
　　】管昊迷迷糊糊感觉有人在他耳边不停的嘀咕，他想好好睡个觉都不行。
　　本来他不想理会，但听到黑丝两个字的时候，他顿时精神了。
　　意识快速恢复，睁开眼睛一看，却发现柳谣正红着眼睛看着她。
　　“这可是你说的，我没有逼你啊！”
　　管昊侧过身轻轻抱着柳谣，认真的看着柳谣说道。
　　【你让我醒，我可立马就醒了！
　　】【说好的锦袍黑丝可不能反悔啊！
　　】【这是你第三次说穿给我看了，可不能反悔！
　　】【事不过三，懂不？
　　】“你怎么才醒过来，哇呜呜呜！”
　　柳谣看着醒过来的管昊愣神了好半天，才回过神来发现管昊醒了。
　　她伸出手紧紧搂着管昊的脖子，放声大哭了起来。
　　“你知不知道，我都快担心死了！”
　　“我以为……
　　我以为你再也醒不过来呢……”柳谣一边哭一边对着管昊述说着。
　　她将这半个月来积攒下来的所有担心、害怕以及委屈都化成了泪水，统统宣泄了出来。
　　【不是说好的锦袍黑丝的吗？
　　】【怎么一醒来就哭给我看？
　　】“不哭！
　　不哭！
　　乖……”管昊手足无措的安慰着柳谣。
　　但似乎作用不大，越安慰哭的越厉害。
　　“我要亲亲……”突然柳谣抬起了头，泪眼婆娑的看着管昊轻声说道。
　　“什么？”
　　管昊一时间愣住了，没反应过来柳谣在说什么。
　　【亲亲？
　　】【是我想的那……
　　】还不等管昊心理活动完，柳谣就迫不及待的扑了过来，动作笨拙而又热恋，恨不得一口将管昊都吃掉。
　　“唔……”管昊轻轻搂着柳谣，热烈的回应着，感觉整个人都快要燃烧起来了。
　　诶！
　　晦气！
　　天天写恋爱文，什么时候甜甜的恋爱才能再次轮到作者菌啊！
　　可恶！


第88章 毕十三，你有毒！(我可以求月票吗？)
　　柳谣脸上酡红一片。
　　脑袋晕乎乎的，仿佛已经飘向了云端之上。
　　她喘着粗气，心里的小鹿不停的乱撞着，一下比一下重。
　　可她只敢闭着眼睛，无力靠在管昊怀里，任由管昊的胡作非为。
　　她心里又激动又紧张。
　　一双小手无处安放，只能用力的拽着管昊的衣服。
　　也不知道接下来会发生什么。
　　“啧啧啧……”管昊整个人像一座被点燃的火山一样，气血在全身奔腾，身上的体温快速上升。
　　他霸道而又热烈的霸占着柳谣。
　　可此情此景，管昊耳边传却来了一阵咋舌声。
　　管昊抬头一看，心态崩了。
　　【我踏马的……
　　心态崩了啊！
　　】毕十三饶有兴趣的站在病房门口看着病房里你侬我侬的小情侣，暗暗咋舌。
　　啧啧啧啧……
　　昏迷了半个月，醒来牙也不刷就直接开亲了？
　　怎么下得去口的啊？
　　年轻就是好啊！
　　我现在跟我媳妇亲一口，都能恶心半宿呢！
　　毕十三其实是被柳谣之前的哭声吸引过来的，但没想到进来却看见了这一幕。
　　此时他被管昊盯着也不觉尴尬。
　　反正隔着被子什么也看不见，他就是想凑个热闹，随便把要事谈了。
　　而且，管昊和柳谣这样子他又不是第一次见了。
　　“啊！”
　　柳谣偷到管昊的心声，迷糊的睁开眼。
　　缓缓回过头去一看，结果发现毕十三正饶有兴趣的看着她和管昊。
　　一想起刚刚和管昊亲亲被毕十三看见，柳谣就觉得十分害羞。
　　本就酡红的脸蛋都快羞红的冒烟了。
　　她尖叫了一声，整个人钻进了被子里。
　　用被子紧紧捂着脑袋，小脸却不争气的贴在了管昊胸膛上了。
　　“呼……”管昊在被子底下轻轻搂着柳谣，他现在肺都快气炸了。
　　如果他没记错的话，这是毕十三第二次破坏他的好事了。
　　他和柳谣第一次亲热，也是以这个狗东西的出现而宣布告终的。
　　【狗比毕十三，你别让我逮到了】【否则头给你打爆！
　　腿给你打断！
　　】“要不我出去，你们继续？”
　　毕十三被柳谣的尖叫声吓了一跳。
　　他指了指门外，一脸询问的表情看着管昊。
　　【我继续尼玛……
　　】【傻丫头都你被吓成这样了，还怎么继续？
　　】管昊偷偷捏了捏柳谣的脸蛋。
　　小脸软乎乎的，滚烫一片，仿佛刚出笼的肉包子一样。
　　仅凭这一捏，管昊就忍不住将柳谣拉出来猛亲两口。
　　可惜狗比毕十三还在房间内。
　　“进来吧……”“有什么话赶紧说，说完赶紧走……”管昊对着毕十三说道。
　　虽然管昊心里很气，但他的言语不算过分。
　　他是见过毕十三御空飞行的。
　　毕十三可是妥妥的武体境强者，又代表着官方，管昊不敢不对他客气。
　　【但凡是个七八品武者，看我今天不弄死你！
　　】【算你狗命大！
　　】【今天暂且放你一马！
　　】“那我可就真进来了啊！”
　　毕十三一点也不客气，走进来就坐在了病床旁的板凳上，还自顾自的给自己倒了一杯水。
　　“有话快说，有……”管昊黑着脸看着毕十三欲言又止。
　　但聪明人都听得出来管昊要说什么。
　　有话就说，有屁就放。
　　放完赶紧滚蛋！
　　“不是，小伙子你这态度不行啊……”毕十三慢悠悠的放下水杯，语重心长的对着管昊说道。
　　出任务第一次被人嫌弃，他还有点不太适应。
　　就拿身份而言，自己堂堂龙国龙卫军大队长，走哪不是被人恭恭敬敬的接待？
　　结果在管昊这，不仅沦落为给管昊看大门了，还要遭管昊白眼。
　　醒来第一件事居然是叫他赶紧滚蛋？
　　这他娘的上哪说理去？
　　毕十三看着管昊，脸上渐渐露出了不爽的表情。
　　小子，我可是堂堂龙国龙卫军大队长。
　　给你看了这么久的门不说，居然还给我脸色看？
　　你怕不是不知道，如果你将来进入了龙卫军，我可是你的前辈嘞？
　　说不定还是管你的呢！
　　你就知道提前搞好一下人际关系？
　　“差不多就行了啊！”
　　管昊看着毕十三那一副想要说教的样子，立马黑着脸制止道，“我……
　　次次受伤醒来都能看见你……”“或者你次次来找我，我必会躺在病床上？”
　　“毕大人，我没睁开眼直接赶你走就已经不错了！”
　　管昊心里本来还没这样想的，结果下意识说着说着，他脸就越来越黑了。
　　【毕十三这逼绝对有毒啊！
　　】【八字肯定和我犯忌讳！
　　】【从认识到现在，一共就见面三次，次次重伤昏迷躺在床上……
　　】【实锤了！
　　】【我受伤绝逼不是因为我弱，而是因为毕十三这个狗比要来！
　　】管昊一脸憎恶的看着毕十三。
　　“……”毕十三看着管昊那质疑和嫌弃的神情，沉默了。
　　他仔细一想，好像……
　　大概……
　　可能……
　　他每次见管昊，管昊都重伤躺在病床上。
　　而且每次还都会陷入昏迷之中。
　　每次都一副要死不活的样子。
　　毕十三不由得反问了一下自己，要是他和管昊角色互换一下，现在会是怎么样一个场景。
　　唉！
　　我还是赶紧说完事赶紧溜吧！
　　我自己都快嫌弃我自己了！
　　毕十三有那么一丢丢明白管昊现在的心情了。
　　没爬起来动手，已经算管昊脾气好了。
　　“嗯？”
　　原本因为害羞而躲进他怀里的柳谣偷听到了心声，顿时皱起了小眉头。
　　她想起来了。
　　毕十三第一次和管昊见面，管昊因为练八极拳重伤躺在床上。
　　毕十三第二次和管昊见面，管昊因为强行动用能力重伤躺床。
　　毕十三第三次和管昊见面，也就是这次，管昊精神力透支昏迷躺床。
　　好像毕十三次次来见管昊，管昊必会重伤躺床。
　　管昊说的对，这毕十三有毒！
　　柳谣咬了咬牙，瞪大了眼睛，恨不得立马起来爆揍毕十三一顿。
　　太可恶了！
　　原来管昊次次受伤都是因为你要来！
　　下次还来，我就找人揍死你！
　　“别乱动……”感受到怀中的异动，微微掀起被角瞅了一眼。
　　结果发现柳谣正气冲冲的瞪着眼睛。
　　“等你出院了，我就叫我爷爷打断他的腿！”
　　柳谣气呼呼的嘀咕道。
　　“……”柳谣虽然是嘀咕，但声音并不小，毕十三听的一清二楚。
　　他一脸便秘的神情坐在哪里，坐也不是，走也不是。
　　那个……
　　我现在走，还来得及吗？


第89章 遗迹与古籍
　　“有事就快说吧！”
　　管昊揉了揉柳谣的小脑袋，一脸嫌弃的对着毕十三说道。
　　管昊也不是不通事理的人。
　　虽然心里很讨厌毕十三，巴不得将所有不好事情的原由都挂在毕十三头上。
　　但管昊知道，毕十三出现在这里肯定是有什么重要事情的。
　　毕竟，毕十三一个龙国龙卫军的大队长，岂会闲着没事跑来找他聊天？
　　“诶！
　　晦气！”
　　毕十三在心里暗骂了一声晦气。
　　自己今天啥也没干，结果极有可能提前预约一波毒打，还是打断腿的那种！
　　他平常不太怕那些闲着没事干的老怪物，倒不是说他打得赢他们，而是上面有人压着。
　　他是拿着命令来管这些老怪物的，身份摆在那，没事那些老怪物也难得闹腾。
　　但如果这些老怪物不闹事，只是想简单的揍他一顿的话，那他也没辙。
　　只能挨着，然后回去要补偿。
　　这种事，以前在龙卫军里也不是没发生过。
　　在毕十三前面，这个艰巨的任务换了二十几任大队长。
　　上面对这群功勋显赫的老怪物，一向持着安抚的态度，只求他们别闹出太大乱子就行。
　　“上面让我通知你两件事。”
　　毕十三从怀中摸出了那块黑色的小石碑，递给了管昊。
　　由于管昊之前一直处于昏迷状态，所以这遗迹的“钥匙”一直是由他保管着。
　　现在管昊醒了，也该物归原主了。
　　“第一件事，你已经和遗迹的阵法中枢绑定在了一起，这座遗迹也算是你的了。”
　　“现在龙卫军已经封住了遗迹入口，禁止任何外人入内，你什么时候去把它收走吧。”
　　看着毕十三递过小石碑，管昊一下子愣住了。
　　【难道遗迹不用上交给国家吗？
　　】如果管昊没记错的话，遗迹被发现之后，应当归国家所有。
　　可现在毕十三却说这座遗迹属于他？
　　“怎么了？”
　　毕十三见着管昊迟迟不接过自己手中的小石碑，疑惑的看着管昊说道，“小子，你不会不想要吧？”
　　灵气复苏至今，龙国一共发现了三百八十二所遗迹。
　　其中三百七十五所遗迹归龙国官方所有，身下的七所归私人所有。
　　你小子幸运的很，可是这七分之一！
　　你不会不要吧？
　　这可是多少人求都求不过来的事情。
　　“不是需要上交吗？”
　　管昊忍不住看着毕十三问了一句。
　　“上交？
　　亏你还是个大学生……
　　嗯……
　　忘记，你还是个大一新生。”
　　毕十三本来还想着趁机挖苦管昊几句。
　　与遗迹相关的知识是所大学都会教授，虽然不会太仔细，但大致的扫盲还是要扫的。
　　可管昊居然不知道？
　　就这还是十方大学的学生？
　　不过毕十三又马上意识到，管昊今年才刚进大学。
　　大一新生，很多知识还都来不及接触，不知道也合情合理。
　　差点忘记这小子是大一新生了……
　　他娘的，我当初大四也没他这么猛吧？
　　这小子真的是大一新生？
　　毕十三这么一对比，突然发现自己有些过于废物了。
　　“龙国有规定，如果阵法中枢带出时未被绑定，遗迹归国家所有；如果阵法中枢带出时已被绑定，遗迹归阵法中枢绑定所有人持有，不过得备案。”
　　毕十三耐心的跟管昊解释道。
　　这是灵气复苏初期龙国发布的规定，至今也没有更改。
　　一是绑定遗迹中枢太困难了，三百多座遗迹只有七座被私人持有，可以想象绑定遗迹的困难。
　　二是龙国官方持有的遗迹太多了，有些遗迹大的现在还未探知完，而有些遗迹完全无用。
　　龙国官方现在巴不得遗迹被发现后，阵法中枢就被人绑定走。
　　这样，他们就可以少损失很多补偿费。
　　“毕大人，这遗迹它是怎么来的？
　　难道是几千年前的人类遗留下来的吗？”
　　管昊听了毕十三的话，放心的接过了毕十三手中的小石碑。
　　关于遗迹，管昊的心里一直都心存疑惑。
　　诺大的空间、恢宏的古殿、先进的武道文明……
　　一座神秘的万族殿……
　　数千年前残留下来的神秘背影……
　　遗迹是宝藏，也是秘密的坟墓。
　　“遗迹这东西怎么来的，现在没谁能得出肯定的结论。”
　　“有人说那是上古文明，也有人说是异界入侵，到底是什么谁也说不清楚。”
　　毕十三摇了摇头。
　　关于遗迹的存在和由来，现在还没有人能解释得清楚。
　　众说纷纭，什么千奇百怪的说法都有。
　　但最令人接受的，还是他刚刚对管昊说的两种猜测。
　　上古文明论以及异界入侵论。
　　“这里面涉及的事情很广，甚至和灵气复苏的源头挂钩，你暂时不需要考虑这些。”
　　“知道了对你也没多大好处……”毕十三善意的提醒了管昊一声。
　　身份不同，地位不同，所看到所了解的东西自然也不一样。
　　毕十三知道这里面弯弯绕绕的东西多，所以不愿和管昊细说。
　　“哦……”管昊也不是一个蠢人，听毕十三这么提醒，他也打住了自己的求知欲。
　　他将小石碑递给了柳谣，让傻丫头收了起来。
　　“第一件事说完了，那第二件事呢？”
　　管昊对着毕十三接着问道。
　　“嗯！
　　第二件事就比较严肃了。”
　　毕十三点了点头，神情严肃了起来。
　　他看着管昊郑重的说道，“在遗迹内发现的古籍都被无条件充公了。”
　　“官方后续对古籍进行评估，然后给你们补偿。”
　　“当然了，蔷薇战队对这些古籍保有永久的免费阅读权。”
　　“就这？”
　　管昊看着毕十三那一本正经的样子，还以为会是什么大事。
　　原来只是上交了一份古籍而已。
　　【当时随意的翻看了几本。
　　】【好像那些书上没记载什么重要的东西吧？
　　】【一堆大概八九星的武技和一些科普类的书籍……
　　】【难道它们比遗迹还重要？
　　】管昊不是很明白为什么龙国官方对古籍的重视程度大过对古籍的。
　　但从毕十三宣布两件事的态度上来看，确实是如此。
　　“你小子可别小看这些古籍。”
　　毕十三看着管昊的反应，大概是猜到了管昊的想法。
　　他看着管昊一本正经的解释道，“龙国现有的武技百分之九十都是从古籍中破译出来的。”
　　“灵气复苏初期，一本古籍的出现可能代表着成千上万人的牺牲。”
　　“哪怕是到了现在，也没有任何一个国家和地区敢忽视古籍的存在。”
　　“这里面，可藏着灵气复苏的秘密呢！”
　　“所以，龙国对古籍方面的管辖极其严格。”
　　【难怪三哥说：花纹越丑，判的越久；花纹越怪，判的越快。
　　】【原来还有这些原因。
　　】管昊听了毕十三的话后，恍然大悟。
　　他以前一直没懂为什么龙国官方那么重视古籍。
　　当初安宁城被毁也是如此。
　　城都快毁了，源兽肆意横行，所有人却不想着怎么关闭空间裂缝，而是追着一本书乱跑。
　　原来重视古籍的背后，还有这么多深沉的理由。
　　一本古籍，成千上万条人命……
　　可能还藏着灵气复苏的秘密……
　　求票求一天求了个寂寞。


第90章 人均大孝子(求月票！！！)
　　“对了，得到遗迹的事情记得保密。”
　　“虽然龙国城市内还算安全，但保不齐有人在暗地里盯着你。”
　　“比如，使徒……”毕十三临走前，郑重其事的对管昊提醒道。
　　管昊点了点头。
　　就算毕十三不说，管昊也不会到处宣扬自己得到了一所遗迹。
　　他这么低调的人，怎么可能干出那种事呢？
　　而且这个遗迹又和万族殿有关，鬼知道那群使徒得知遗迹在他手里后，会弄出乱子来。
　　当初为了一本什么都不知道的《万族谱》，他们可是不惜将整个安宁城都毁了。
　　“嗯？”
　　听到毕十三出去站岗去了，柳谣呆萌呆萌的从被子里慢慢钻了出来。
　　左顾右盼没有发现毕十三的人影后，长呼了一口气。
　　然后又软趴趴的趴在了管昊怀里。
　　一只手抱着管昊，另一手紧紧拽着小石碑，什么也不干，就昂起头傻乎乎的看着管昊傻乐。
　　月牙弯弯，小脸酡红。
　　笑魇如花，怎么看怎么甜。
　　管昊见了，也忍不住跟着笑了起来。
　　两人谁也没有开口说话，也未做任何特殊的事情，但心里就像吃了蜜一样甜。
　　“日天老弟！
　　日天老弟！
　　你终于醒了？”
　　氛围快速升温，管昊刚准备和傻丫头亲亲我我，将前面被毕十三打断的事情续上。
　　可踏马的张三又来了。
　　未见其人，先闻其声，大嗓门咋咋呼呼的。
　　柳谣吓得一激灵，又嗖的一声躲回了被子里。
　　脑袋紧紧靠在管昊怀中，小嘴高高撅起，满脸的我不高兴。
　　【诶！
　　不知道医院要安静，病人需要静养吗？
　　】“嚯！
　　三哥，你怎么变成现在这副样子了？”
　　管昊本来心里还有点不爽，但当他看见张三时，却被吓了一大跳。
　　只见张三鼻青脸肿，要不是整体想个人样，光凭这张脸管昊还真不敢确定这是人。
　　“雪莉又揍你了？”
　　管昊又不确定的接着问道。
　　管昊知道，这伤肯定不会是在遗迹里受的。
　　有这功夫将人揍的鼻青脸肿，还不如直接一刀来的快。
　　而且管昊记得他昏迷前，张三身上虽然受了伤，但脸绝对是完好无整的。
　　【我就昏迷了一段时间，你怎么还去整了个容呢？
　　】【而且，别人都是往好看的整，你却反其道而行之！
　　】【不亏是我三哥啊！
　　】管昊看着张三，想笑又怕不太礼貌，只能强憋着。
　　“我可舍不得揍他……”张三还没说话，杨雪莉就一瘸一拐的走了进来。
　　心疼的瞅了一眼张三，然后对着管昊回答道，“我们这都是被家里人揍的……”杨雪莉说着，在张三的帮助下坐在了椅子上。
　　她伸手揉揉了受伤的腿，疼得眉毛抖了两抖，没好气的撇了撇嘴。
　　“家里人揍的？”
　　管昊疑惑的看着张三和杨雪莉。
　　【好不容易从遗迹里跑出来，家里人不哄着，还给一顿爆揍……
　　】【这是什么操作？
　　】“诶！
　　家门不幸，说出来丢人！”
　　张三老气横粗的叹了一口气，继续说道，“都怪我爸那个不肖子！”
　　【what？
　　】【儿子说爹是不肖子，这又是什么操作？
　　】管昊直接被张三的话震惊的说不出话来，只能神情呆滞的看着张三。
　　“医生不是说你需要治疗精神类的天材地宝吗？”
　　“我一寻思我家里好像有，就打着我爷爷的名义回家去拿……”“结果我爸就是不给，还给我一顿毒打！”
　　“诶！
　　连我爷爷的身份都不管用了，我爸可真是个不肖子！”
　　张三揉着脸气愤的说道。
　　本以为实力增强了，回家可以多皮两下，谁知道他爸回来。
　　刚蹦哒了没两下，就被他爸摁在地上了。
　　你说这气不气？
　　不让我装哔也就算了，还给我一顿胖揍！
　　给我一顿胖揍也就算了，你还不把天材地宝给我！
　　我可是打着你老子我爷爷的身份拿的诶？
　　不肖子老爹！
　　“你呢？
　　不会也一样吧？”
　　管昊撇过头，看向杨雪莉问了一句。
　　“差不多吧……”“不过我是直接要的，但我妈没给，然后两个人就比划了一下，最后就成这样了……”杨雪莉点了点头。
　　不是一家人，不进一家门。
　　她杨雪莉和张三一样，也是个重情重义的人。
　　管昊在遗迹里给了她和张三那么多恩惠，又是教他们新淬炼法，又是遇到危险时让他们逃命。
　　现在管昊有危险了，她和张三怎么会袖手旁观？
　　只是这结果不太美好。
　　不过万幸的是，没有他们的帮助，管昊也成功的醒了过来。
　　【人均大孝子啊！
　　】【难怪三哥和雪莉能和谣谣成为好朋友，原来都是大孝子啊！
　　】看着张三和杨雪莉的样子，管昊心里还是有些感动的。
　　这也不枉他在遗迹里那番无私奉献了。
　　这样的兄弟和伙伴值得信任！
　　“那个……
　　其实我们两家不是不想拿出那天材地宝……”张开山不知什么时候出现在了病房门口，他身旁还站着柳向前、刘秋生以及丫丫。
　　“嘻……”丫丫怯生生的看了房间内的情况一眼，直到看见管昊醒过来时，她罕见的笑了笑，向管昊扑了过去。
　　“哼……”感觉到身上传来的重量以及耳边传来的丫丫的笑声，趴在管昊怀里的柳谣顿时更加不高兴了。
　　可刘秋生却看着丫丫的反应眼神一亮。
　　一众老爷子走了进来，张开山继续对着管昊解释道，“两个月前国外有一个大遗迹开启，我们张家和杨家都有人进去过，不过最后都重伤逃了出来……”“那些天材地宝都被用了……”张开山说的实话，光凭管昊对龙国武道做出的贡献，他们这群老家伙怎么会吝啬几株天材地宝呢？
　　只可惜管昊受伤的太不是时候了。
　　现在别说什么大家族了，就是龙国的国库中所剩资源也不多了。
　　“老爷子客气了，我现在不是醒过来了吗？”
　　张开山说的具体是真是假，管昊不清楚，但老爷子肯对管昊解释，管昊已经十分满足了。
　　非亲非故的，别人凭什么救你？
　　又凭什么特意为你解释？
　　在管昊心里，张开山之前找他学习太极拳那属于买卖，收了五百万功勋值的，不属于人情。
　　“嗯？
　　谣谣那傻丫头不是天天在这守着吗？”
　　“怎么你醒了就没看见人了？”
　　柳向前见管昊精神状态不错，便左顾右盼的找起了柳谣的身影。
　　可东找西找，却没在房间内看见柳谣的踪迹。
　　“你到底要趴到什么时候嘛？”
　　柳谣忍不住了。
　　她一拉被子，气呼呼的看着丫丫。
　　我就想和管昊两个人呆着，你们为什么老是要来打扰！
　　特别是丫丫，你才九岁！
　　你去找九岁的小弟弟去啊！
　　为什么老是要来和我抢管昊！
　　众人看着柳谣那争风吃醋的样子，顿时哭笑不得。
　　“咯嘣！”
　　柳向前却看着柳谣和管昊此时样子，拳头绷紧。
　　咬牙切齿间，一不小心崩掉了一颗老牙。
　　可恶的小子！
　　现在真的是越来越过分了！


第91章 我不是小废物！
　　“瑶瑶没事吧？”
　　十方大学内，学生宿舍复式楼中，赵安慧端着果盘，一脸担忧的看着二楼的房间。
　　“管昊没醒的时候，这丫头天天守着管昊。”
　　“怎么现在管昊醒了，反倒是整天把自己关在房间里不出来了？”
　　管昊醒来后第二天就出院了，但刚出院就被毕十三拉去关闭遗迹去了。
　　赵安慧本以为柳瑶会黏着管昊，一起跟着管昊跑去遗迹那边。
　　但出乎所有意料的是，柳瑶没有跟着管昊去遗迹那边。
　　而是回到的复式楼口中，每天将自己关在房间内，足不出户。
　　柳瑶的这种表现让赵安慧很担忧。
　　“这俩孩子是不是吵架了？”
　　赵安慧回过头，用胳膊肘捅了捅柳向前问道。
　　“我巴不得他们吵架呢！”
　　柳向前从果盘里偷了一块水果放进自己嘴里，没好气的回应道。
　　他巴不得管昊和柳瑶吵架，然后两人闹掰。
　　柳瑶变回曾经的宝贝孙女模样，而管昊从此为路人。
　　他还能以此好好揍管昊一顿，将最近在管昊身上受到的不爽都发泄出来。
　　柳向前现在一想起管昊那个**崽子躺在床上抱着柳瑶的样子，他心里就不是滋味。
　　他好不容易勉强接受宝贝孙女的胳膊肘向外拐了，管昊就猝不及防的将进度条直接拉满了。
　　两人都滚到床上去了！
　　要不是刘秋生跟他说柳瑶还是个少女，柳向前真怀疑是不是再过九个月他就要喜当外曾祖父了。
　　“孙女好不容易谈个恋爱，你就不能盼点好的？”
　　赵安慧听了柳向前的话，眉头一皱反问道。
　　哪有爷爷盼自己孙女过得不好的？
　　不管柳向前对管昊印象如何，反正她对管昊的印象是非常好的。
　　管昊不仅长相英俊，才华横溢，待人友善，还对瑶瑶几乎百依百顺，宠得不行。
　　瑶瑶这小丫头也十分喜欢管昊。
　　无论从哪方面看，管昊都是孙女婿的绝佳人选。
　　赵安慧每次回忆管昊和柳瑶两人在厨房里做饭时的场景，她就觉得管昊和自己这孙女异常般配。
　　一个在前面慢慢做，一个在后面明目张胆的偷吃。
　　两人还有说有笑，不时互动一下，光看着就觉得甜。
　　小吃货配大厨，难道不是绝配？
　　“诶！
　　行了！
　　赶紧上去吧！
　　整天就知道乱操心！”
　　面对老伴的质疑，柳向前也不多解释，他没好气的将赵安慧推上了楼。
　　然后又看着那禁闭的房门自言自语的说道，“那小子怎么可能和瑶瑶那个蠢丫头吵架……
　　？”
　　“那小子苟着呢！”
　　“怎么可能给我揍他的机会呢？”
　　柳向前自顾自的摇了摇头。
　　他虽然不喜欢管昊这个带坏他宝贝孙女的**崽子，但他绝对不否认管昊对柳瑶的宠爱。
　　按照他对管昊和柳瑶的观察和了解，这两个人绝对是吵不起来架的！
　　一个死心塌地的想着倒贴白给，另一个想心设法的宠着，这两人能吵架？
　　那还不如说他太极拳原地入门！
　　“瑶瑶，奶奶进来啰？”
　　赵安慧敲了敲门，端着果盘推开了房门走进来了。
　　抬头看去，只见书桌上堆得满满的都是书。
　　柳瑶坐在书桌前，脑袋上挂着一副平光镜，手里拿着书。
　　可她却皱着眉头盯着手里的书，眼神迷离，昏昏入睡。
　　连赵安慧进来了也没有发现。
　　“你这孩子……”赵安慧看着柳瑶那样子，心疼的夺过了柳瑶手里的书，将果盘放在了柳瑶面前。
　　“以前逼着你看书你不看，现在读大学了，没人逼你看了，你又自己看了起来……”“快歇歇，吃点水果！”
　　“这可都是奶奶精心挑选的水果，都是你爱吃呢！”
　　赵安慧说着，就帮着柳瑶清理起有些凌乱的书桌来。
　　柳瑶迷糊的抬起头，一脸迷离的看着赵安慧，脑袋上的平光镜半挂在脑袋上，一副蠢萌的样子。
　　“……
　　不要！”
　　过了好半天，柳瑶才发现赵安慧在清理她的书桌。
　　回过神来的柳瑶紧张的趴在桌子上，阻止了赵安慧的动作。
　　果盘摔在了地上。
　　“你这孩子这两天到底怎么了？
　　是不是病了？”
　　看着散落在地上水果，赵安慧皱了皱眉头。
　　倒不是因为水果浪费而心疼，而是感到十分疑惑。
　　以前柳瑶是十分讨厌看书的。
　　即使是天赋异禀，能够过目不忘，但柳瑶也不会主动去看书。
　　因为她有个坏毛病，看书容易犯困，越看越困。
　　当初柳瑶上学时，没少上课睡觉，没少被老师打电话家访。
　　可这两天柳瑶却一反常态，把自己关在房间看书？
　　看她刚刚那模样，还是逼着自己看书？
　　这傻丫头不会是病了吧？
　　放着一堆自己最爱吃的水果不吃，居然护着一堆她最讨厌的书？
　　“没生病啊？”
　　柳瑶看着桌子上部分被清理的书，她皱了皱眉，撅着嘴巴有些不高兴。
　　我都不知道哪些看了，哪些没看……
　　哼～我不开心了……
　　“没生病你看书干嘛？
　　以前不是特别讨厌看书吗？”
　　“而且还是这些科普类的书籍……”赵安慧一边清理着地上散乱的水果，一边对着柳瑶好奇的问道。
　　刚刚她帮柳瑶整理书桌时，偷偷瞅了一眼，清一色的全是科普类的书籍，没有一本是武技之类的书。
　　这让她心里更疑惑了。
　　“以前是以前嘛……
　　现在是现在……”柳瑶蹲下来帮着赵安慧清理地上散乱的水果，小声低估了一声。
　　她不想再当废物了。
　　跟着管昊在遗迹里走了一趟，让她看清了一件事：她呆在管昊身边，仿佛就像一个吉祥物一样，每天只会让管昊投食，只会跟管昊撒娇。
　　而且，她一个战士，打起架来居然还没有管昊强。
　　这让她很气馁。
　　在管昊昏迷时，她就下定决心，她不要再当小废物了！
　　她要做一个对管昊有用的人！
　　可左思右想，她好像除了偶尔帮管昊解解惑以外，其他的什么也做不了了。
　　所以她才趁着管昊离开的这几天，偷偷的把自己关在房间里恶补知识。
　　“因为……
　　管昊？”
　　赵安慧看着柳瑶那苦恼的样子，试探性的问了问。
　　柳瑶默不作声，只是轻微的点了点头。
　　“傻孩子……”赵安慧看着柳瑶叹了一口气，想说什么，却什么也没说。
　　傻孩子，要是管昊真喜欢你，他会忍心看着你这个样子？
　　他会在乎你聪明不聪明，懂得多不多？
　　当初你奶奶我也不比你好多少，你爷爷也没嫌弃我什么啊！
　　还不是整天死心塌地的围着我转？


第92章 这是定情信物嘛？
　　“哼嗯～”“臭管昊！
　　傻管昊！
　　都两天了，还不人家打电话！”
　　“你难道就一点不想人家嘛？”
　　“可人家好想你呐……”“都两天了，怎么还不回来呐……”吃过晚饭，柳瑶坐在书桌前，闷闷不乐的盯着手机。
　　管昊被毕十三拉走已经有两天了……
　　整整两天了，管昊居然一个电话也不给她打，一个消息也不给她发……
　　难道傻管昊就不知道我很想他嘛？
　　难道他一点就不想我嘛？
　　柳瑶闷闷不乐了好久才平复好心情，拿起书又昏昏欲睡的看了起来。
　　这一看，便又是几个小时过去了。
　　“咔嚓！”
　　夜深了，人静了。
　　房间里的灯还亮着，柳瑶的窗户被人从外面被人打开了，一只手伸了进来。
　　管昊穿着一身破衣服从窗户里爬了进来。
　　本以为这次跟着毕十三过去只是去收一个遗迹而已，结果没想到又和使徒干了起来。
　　去的时候一路平安，顺风顺水；回来的时候却到处都是埋伏。
　　管昊跟着毕十三在野外被人追得到处乱窜，一边打一边逃。
　　整整两天，管昊觉得自己活得连狗都不如。
　　好不容易逃回了安宁城，却发现半夜十二点多了，连个住的地方都没有。
　　给柳瑶发消息却没有得到回信，管昊还以为她已经睡了。
　　结果走到复式楼下时，他却发现整个复式楼就柳瑶房间里的灯亮着。
　　管昊知道。
　　柳瑶是没有点灯睡觉的习惯的。
　　他掏出手机又给柳瑶发了消息，但依旧没人回。
　　于是管昊爬了上来。
　　他倒要看看，傻丫头半夜不睡觉，消息也不会，到底是在干嘛。
　　【大半夜不睡觉，在这看书？
　　】管昊进来第一眼便发现柳瑶正聚精会神的在看书，连他爬进来都不知道。
　　【两天不见，你不应该听到动静后，飞扑到我怀里吗？
　　】“咦？
　　这么困了，怎么还不睡觉，却在这看书？”
　　等管昊走近了才发现柳瑶正拿着书双眼迷离，昏昏欲睡。
　　脑袋上的平光镜无力的耷拉在小小的脑袋上，好看的眉头紧紧的皱在一起，嘴巴不高兴的高高撅起，小手每隔几秒便翻动一页书。
　　柳瑶现在这副模样像极了小学课堂里厌学的小学生。
　　【这到底是睡着了呢？
　　还是没睡着呢？
　　】【或者是睡了，但未完全睡？
　　】管昊看着柳瑶那可爱的样子，忍不住伸手捏住了柳瑶的鼻子，看这个小迷糊会不会自己把自己憋醒。
　　柳瑶感受到鼻子的异样，她难受的耸了耸鼻子，却没有马上回复意识。
　　她的脑袋一边理解并记忆着书中的知识，脑袋快频率超负荷的运行使她表现的昏昏欲睡。
　　她没有精力去管外界的事情，也不想去管外界的事情，她只想把这些书看完背完。
　　但鼻子被捏住太难受了，她撅着嘴巴又不想张嘴。
　　“哼嗯……”某一刻，柳瑶气呼呼的放下书，眼神迷离的抬起头，呆萌呆萌的。
　　但下一刻，她的瞳孔迅速收缩，原本气呼呼的脸色也洋溢出了笑容。
　　“管昊，你终于回来啦？”
　　柳瑶扑到管昊怀里，一脸惊喜的看着管昊说道。
　　“身上脏……”管昊看着自己逃难回来的装扮，自己都有些嫌弃自己，但柳瑶这傻丫头一点都不犹豫的扑过来了，还死拽着不放。
　　他推了推柳瑶，但没有推开。
　　“你不是去收遗迹了吗？
　　为什么去了两天，还弄成了现在这副模样？”
　　柳瑶看着身上和破烂没有区别的衣服，皱了皱眉。
　　不是去收遗迹吗？
　　怎么弄的跟逃难回来的一样？
　　“诶！
　　跟着毕十三就是倒血霉！”
　　柳瑶不提还好，一提管昊就来气。
　　“去的时候好好的，回来被各种埋伏追杀。”
　　“跟着毕十三去哪，就被追杀到哪！”
　　“在荒郊野岭到处乱跑，弄成了现在这副模样。”
　　“要不是我机智趁着毕十三不注意自己溜回来了，指不定我现在还跟着毕十三在哪流浪呢！”
　　一想起又被追杀的经历，管昊就越觉得他和毕十三八字犯冲。
　　他跟着毕十三，不管走那条路都有人等着他们，仿佛四面八方都是敌人。
　　但他趁着毕十三不注意溜了后，却一路畅通无阻的回到了安宁城，路上连只源兽都没遇到。
　　“下次看见毕十三，我就敲死他！”
　　听了管昊的话，柳瑶也鼓着小脸恶巴巴的说了一句。
　　那模样奶凶奶凶的。
　　“对，下次见面敲死他！”
　　管昊看着柳瑶那可爱的模样，乐呵呵的点了点头，然后从怀中掏出了一条红绳套在了柳瑶脖子上。
　　柳瑶低头一看，红绳的末端系着那块黑色的小石碑，她还没来得及问管昊这是要干嘛，便偷听到了管昊的心声。
　　【等哪天在外面累了，利用这个遗迹搞个旅游开发，应该养老不是问题……
　　】【我是老板，傻丫头是老板娘……
　　】【嗯！
　　老板娘管钥匙，合情合理！
　　】柳瑶听后，顿时止不住自己嘴角的笑意，昂着脑袋对着管昊傻兮兮的笑了起来。
　　小脸变得酡红酡红的了。
　　他是老板……
　　我是老板娘？
　　嘻嘻！
　　这算是定情信物嘛？
　　我太爱了！
　　管昊看着柳瑶那拿着黑色石碑开心的样子，顿时也笑了起来。
　　【嘿嘿……
　　没想到傻丫头戴着这块石头还挺好看的……
　　】“好了，大半夜的，你也该睡觉了……”管昊抬手揉了揉柳瑶的小脑袋说道。
　　在野外，他神经崩紧了两天，本就身心疲惫。
　　刚刚又陪柳瑶温馨了一下，结果那疲惫感就如洪水猛兽一般向他袭来。
　　而且，现在都快凌晨一点了，柳瑶也该要睡觉了。
　　据说女孩子熬夜胸脯会变小，管昊可不想和柳瑶做兄弟呢！
　　“可以一……
　　一起嘛……
　　我想抱着你睡……”柳瑶如同醉酒了一样，脸色酡红酡红的。
　　她害羞的撇过头，眼神躲闪着，声音也小得几乎听不见。
　　但管昊还是听见了。
　　【你跟我说这个，那我就不困了啊！
　　】“那等我先去洗个澡？”
　　管昊压抑不住激动的心，在柳瑶耳边回应道。
　　“嗯……”柳瑶害羞的点了点头，然后扑到了床上，用被子捂住了自己的脑袋。
　　她不知道自己为什么这么害羞。
　　她以前从来不会这样的，自从上次被管昊揉了揉之后，她就……
　　哎呀！
　　好羞羞啊！
　　又害怕又期待……
　　到底是怎么回事嘛？
　　“臭小子，赶紧给老子滚出来！”
　　“大半夜不走门，你走窗户？”
　　“你想干嘛？”
　　“你出来！”
　　管昊心里美滋滋的刚想进去洗澡，门外就传来了柳向前气急败坏的声音。
　　拥有武体境实力的他，在管昊翻窗户的时候便发现了管昊。
　　要不是赵安慧一直拦着他，他早就冲进去将管昊揪出来了。
　　大半夜的，钻窗户进我宝贝孙女房间，你想干嘛？
　　还想着留宿？
　　你他妈在想屁吃！
　　“小昊啊，没事啊，你今晚就安心在这休息哈？”
　　赵安慧恶狠狠的刮了柳向前一眼。
　　这老头子咋就这么倔呢？
　　你不想抱曾外孙，我想抱啊！
　　而且大半夜的，你嚷嚷什么呢？
　　不知道会吵到附近的学生？
　　就你嗓门大？
　　就你会说话？
　　拦都拦不住！
　　“谢谢奶奶！”
　　管昊对着门外乐呵呵的回了一句，然后美滋滋的钻进了卫生间里。
　　进卫生间前，他回头看了柳瑶一眼。
　　将柳瑶的看得心里一颤一颤的，仿佛心跳漏了半拍一样。


第93章 又吃醋了？（求订阅！）
　　“瑶瑶？
　　瑶瑶？
　　都中午了，该起床了……”柳瑶迷迷糊糊的被吵醒，转头看着空无一人的身旁，她不高兴的撅起了嘴，生气的伸手拍打着床铺。
　　起床气连带着昨晚的愤懑都记在了柳向前身上。
　　昨晚赵安慧明明都同意了，她是可以和管昊一起睡觉觉的。
　　她可以软软的靠在管昊怀里，被管昊紧紧的抱着，然后在管昊温暖的怀抱中美美的睡去，然后早上又美美的醒过来。
　　可昨晚管昊刚洗完澡，柳向前就闯了进来。
　　不仅把管昊赶跑了，还差点揍了管昊一顿。
　　这次柳向前可不是在开玩笑，他是真动手了，一整堵墙都被干踏了。
　　要不是柳瑶和赵安慧拦着，估计管昊又得进医院。
　　“嗯哼……”虽然昨天晚上气了一整宿，但柳瑶现在还是很生气。
　　她揉了揉微肿的眼睛，起床洗漱了一番，然后打开了房门。
　　“瑶瑶，你看爷爷给你准备了什么？”
　　柳向前端着一碗香喷喷的糕点满脸慈祥的看着柳瑶。
　　这些糕点可是他特意起了一个大早去求刘胖子做的。
　　而且还是刘胖子的拿手活。
　　这种糕点入口时嫩嫩的，香气扑鼻，滑滑的栗子顺着奶油一下子就吞了进去，甜丝丝的奶油丝毫不滑腻，微微的甜。
　　谁尝了，都绝对会忍不住吃上第二口。
　　所以深受小孩子和女孩子的喜爱。
　　以前，柳瑶要是心情不好，他拿出这一招准能哄好。
　　但今天柳向前失算了。
　　柳瑶只是瞅了一眼糕点，便闷闷不乐的走开了，理都不想理柳向前。
　　她现在看着柳向前就来气，还哪有心思吃东西啊！
　　哼！
　　臭爷爷！
　　还不离开，就知道坏人家的好事！
　　我要管昊……
　　“奶奶，管昊呢？”
　　柳瑶在复式楼内，东找西找，整个屋子都找遍了却没有发现管昊的身影。
　　于是她跑来问赵安慧了。
　　“你爷爷没跟你说吗？”
　　“管昊一大早就被老刘拉去给丫丫治病去了。”
　　赵安慧瞅了柳向前一眼，然后特意大声的对着柳向前说道，“本来老刘是来找瑶瑶你的，但管昊那孩子有心。”
　　“说你昨天睡得晚，早上那会儿肯定起不来。”
　　“又说丫丫的病一直都是他来治的。”
　　“所以他就替你去给丫丫治病了。”
　　“还让我们别打扰你，多有心的孩子啊！”
　　话里话外就一个意思：管昊对柳瑶特别好，这么好的孙女婿你为什么就不满意呢？
　　“哼！”
　　柳瑶听了赵安慧的话后，气呼呼的对着柳向前哼了一声。
　　你看，奶奶都知道管昊对我多好，就你看不见！
　　傻爷爷！
　　但下一刻，柳瑶的眉头可爱的皱在了一起，渐渐的，脸都被气红了。
　　她从遗迹出来都大半个月了，刘秋生一次也没跟他提过为丫丫治病的消息。
　　怎么管昊一回来，他就拉着丫丫来找她治病呢？
　　这明显说明刘秋生知道点什么。
　　而且，管昊是半夜偷偷回来了，刘秋生又是怎么知道管昊回来的呢？
　　肯定是有人通风报信了！
　　可恶的爷爷！
　　可恶的刘爷爷！
　　总有一天我要把你们的胡子扒光的！
　　我那么孝顺，你们居然利用我！
　　居然还拿管昊当苦力！
　　“那管昊现在在哪？”
　　柳瑶气呼呼的盯着柳向前，对着赵安慧问道。
　　这个爷爷是个叛徒！
　　他再也不是曾经那个对瑶瑶百依百顺的爷爷了！
　　“……”柳向前被柳瑶盯着有些心慌。
　　这是昨天晚上的事情还没解决，今天早上的事情又暴露了？
　　不对啊？
　　按照瑶瑶这傻丫头的智商，应该想不明白这么复杂的事情才对？
　　她不可能发现治疗丫丫这件事是我出的主意，更不可能知道今天是我让刘秋生来的……
　　这还是我那个人人都说傻的孙女吗？
　　“应该在十方大学的操场吧……”赵安慧想了想然后回答道。
　　管昊走之前，曾说过会去十方大学的操场。
　　因为那里人多，是最适合治疗丫丫的地方。
　　“你们看清了吗？”
　　“没看清，但是好牛逼！”
　　“他不是才大一吗？
　　怎么会这些？”
　　“是啊，人家确实才大一，不过人家已经是功勋战队的成员了！
　　甩咱们几条街呢！”
　　“嘶！
　　这就是天才吗？
　　恐怖如斯！”
　　“别废话，赶紧拍！
　　虽然这些手决没有气血填充，但我感觉有秘密！”
　　十方大学操场上，一群人围在了一起。
　　许多人都掏出手机对着人群中央的一大和一小两个人影拍了起来。
　　【围观的人数还不错……
　　】【也不知道这样管不管用，先试试吧……
　　】管昊察觉到周围越来越多的人，他在心里暗自点了点头。
　　丫丫得的是心理疾病，治起来说麻烦也麻烦，说简单也简单。
　　只要丫丫客服对陌生人的恐惧感就可以了。
　　这需要在人多的地方练胆。
　　还得投其所好的让丫丫坚持下去。
　　最好是，能找到丫丫得病的根本原因。
　　可惜管昊今天早上向刘秋生开口问了，但刘秋生却顾及什么，没有回答。
　　“丫丫，学会了吗？”
　　管昊慢动作教着丫丫复杂却奇怪的手决。
　　管昊连续教了丫丫好几遍。
　　但每一次结束，长着陶瓷娃娃面容的丫丫却皱着眉头摇了摇头。
　　太难了……
　　她学不会……
　　管昊在遗迹里教她的那些手决她倒是全学会了。
　　因为都是基础，所以比较简单。
　　管昊现在教她的这些手决是之前那些手决的进阶版，都极其困难，一时半会儿她还学不会。
　　“能……
　　能不……
　　能再教我一遍？”
　　丫丫紧张的看着管昊扭捏的说道。
　　周围人群的目光让她感到不自在，一部部手机让她感觉到恐慌，额头后背已经出现了汗水。
　　但她依旧抬着倔强的小眼神看着管昊。
　　【嗯？
　　】如果管昊没记错的话，这应该是丫丫第一次开口求他。
　　而且是在大庭广众，众目睽睽之下求他。
　　这比起最初丫丫不敢说话的样子，已经进步很大了。
　　这同样也说明，他治疗的方法是有效的。
　　“好！”
　　管昊高兴的点了点头。
　　他虽然不知道丫丫明明这么怕，为什么还要坚持，但他只管治好丫丫的病就好了。
　　“不过今天已经学够了，哥哥明天再教你好不好？”
　　管昊伸手擦了擦丫丫额头的汗水。
　　遇速则不达。
　　丫丫今天的精神状态已经不再适合教学了，所以管昊准备带她离开。
　　“嗯！”
　　丫丫皱了皱眉头，但还是点了点头。
　　“哼！”
　　管昊伸出一只手，刚想牵着丫丫离开这里，可当丫丫抬起手时，人堆便冲出了一个倩影挡在了二人中间。
　　柳瑶一只手挽着管昊，另一个手牵着丫丫，一脸傲娇的神情。
　　还好来得及时，不然丫丫又得牵管昊的大手了！
　　管昊是瑶瑶一个人的，谁都不能抢！
　　丫丫抬头呆萌的看着柳瑶，而管昊却看着柳瑶笑了起来。
　　【这丫头……
　　不会又吃醋了吧？
　　】“刚睡醒吧？”
　　管昊当着众人的面抬手捏了捏柳瑶Q弹Q弹的小脸，微笑的问道。
　　“嗯！”
　　柳瑶一脸傲娇的点了点头，然后眼睛一转，将脑袋靠在管昊肩膀上傻笑了起来。
　　“嘶！
　　我羡慕了！”
　　“我也羡慕了。”
　　“这就是一家三口该有的样子吗？”
　　“男的帅，女的美，孩子还和陶瓷娃娃一样，啊这……”“深受打击，我想回炉重造，可以吗？”
　　“这可能得回家问问你妈同不同意……”一群人看着柳瑶挽着管昊牵着丫丫离开的背影，纷纷酸了。
　　虽然他们知道管昊、柳瑶、丫丫不可能是一家三口。
　　但那天花板的颜值、温馨的模样却让他们忍不住这么去幻想。
　　这要是一家人……


第94章 唉！晦气！（求订阅！）
　　“有没有发现，最近安宁城多了很多外国人？”
　　学生宿舍柳瑶的复式楼内，管昊看着杨雪莉问道。
　　这几天他为了治疗丫丫的病情，专门带着丫丫往安宁城人多的地方去。
　　一边治疗丫丫，一边带着丫丫感受房门以外的世界。
　　这个过程中，他很轻易地便发现了安宁城里多出了许多外国人。
　　他们大多以战队形式出现，身上穿着作战服，但身上没有武器。
　　想来是进城时，被守卫军没收了。
　　按照龙国的规定，城市内除特殊人员外，其他人一律不准佩戴武器。
　　“可能和月底安宁城举行的大型比赛有关吧。”
　　杨雪莉点了点头，伸手拿了一块糕点放进了嘴里。
　　这种大型比赛是世界级的联赛，虽然不是军武级别的，但也足够吸引很多战队了。
　　因为按照龙魂财大气粗的惯性，这次比赛的奖励会十分丰富。
　　如果运气好的话，在比赛里获得的财富比得上等于普通战队下几次遗迹的了。
　　所以才会有许多战队慕名而来。
　　只是不知道这次联赛的报名名额对对这些野生战队能有多少。
　　“啊～”管昊听了杨雪莉的话，还没来得及多想，就见柳瑶昂着头等着他投食。
　　【越来越懒了……
　　连吃个点心都让我喂了吗？
　　】【有手不用，又不是上厕所没洗手……
　　】【算了算了，谁叫我宠你呢？
　　小吃货！
　　】管昊心里话虽然很多，但手上的动作一点也没有迟疑。
　　拿起一块糕点就喂进了柳瑶嘴里，还贴心的替她抹掉了嘴边的碎屑。
　　哼！
　　我就是想让你喂我吃嘛！
　　你居然说我上厕所不洗手？
　　柳瑶眼睛一转，然后狡黠的看着管昊笑了笑。
　　迅雷不及掩耳盗铃之势坐在管昊的腿上，然后抬手将一块糕点塞进了管昊嘴里。
　　管昊被柳瑶突如其来的动作弄得有些懵。
　　他想不通傻丫头为什么会突然坐在自己腿上喂自己吃东西。
　　但看着柳瑶那一脸的笑意，管昊还是甜甜的吃了下去。
　　“我刚刚上厕所没洗手哦……”柳瑶又细心的给管昊递了一杯水，然后悄咪咪的在管昊耳边说道。
　　哼！
　　让你说我上厕所不洗手！
　　瑶瑶这么聪明，就算上厕所不洗手，也是拿东西给傻管昊吃！
　　【我尼玛……
　　】【真的是上厕所没洗手？
　　那你还喂东西给我吃……
　　】【不对！
　　不对！
　　】【好像傻丫头没去过厕所啊？
　　】【这丫头在骗我！
　　】“你最近胆子是越来越大了！”
　　“你居然还敢骗我！”
　　“看我不把你的脸捏肿！”
　　管昊伸手捏着柳瑶那软乎乎的脸，假装凶巴巴的说道。
　　其实他就是单纯的想捏捏柳瑶的小脸。
　　手感巨好，触之上瘾！
　　“咯咯咯！”
　　“我才不给你捏呢！”
　　柳瑶看着管昊那一惊一乍的表现咯咯的笑了起来。
　　她抱着管昊的脖子，将脑袋放在了管昊的肩膀上，就是不让管昊捏她软乎乎的小脸。
　　“快，你给我出来！”
　　“让我好好捏捏你的胖脸！”
　　管昊假装很生气，但嘴角的笑容怎么也止不住。
　　“你才胖脸呢！”
　　管昊和柳瑶互怼的样子，让坐在一旁的杨雪莉很羡慕。
　　她从来没有和张三体验过这种相处模式。
　　她没有柳瑶那能够肆无忌惮的勇气；张三也没有管昊那直男中带着浪漫与柔情的温暖。
　　“啊！”
　　杨雪莉拍了拍身旁的张三，学着柳瑶的样子对着张三张开了嘴。
　　“你自己吃呗……”张三将糕点连带着整个碟子都塞到了杨雪莉手里。
　　像他这种猛男，怎么可能喂女孩子吃东西？
　　这不可能！
　　这辈子都不可能！
　　“我要你喂我吃！”
　　杨雪莉将碟子和糕点放在了桌子上，恨铁不成钢的看着张三。
　　同样是直男！
　　同样是谈恋爱！
　　你就不能像管昊学学？
　　人家瑶瑶一张嘴，管昊二话没说的就将糕点送到了瑶瑶嘴边。
　　你呢？
　　看不清事？
　　或者非要我提醒才好？
　　“不合适……”张三看了看桌子上的糕点，又看了看自己的手，一脸为难的看着杨雪莉摆了摆头。
　　想我这种猛男，怎么可能干出这么事来？
　　不可能！
　　绝逼不可能！
　　“快点！”
　　柳瑶眼睛一瞪，丝毫不给张三拒绝的机会。
　　张三看着杨雪莉那样子，手吓得忍不住抖了抖。
　　然后拿起一块糕点慢慢放进了杨雪莉嘴里，神情紧张。
　　“嗯～”虽然明知道张三是被自己逼的，但杨雪莉还是享受这种感觉。
　　吃着张三递过的糕点，杨雪莉闭上眼睛，鼻子里发出了浓厚的鼻音，脸上洋溢出了幸福的笑容。
　　张三放下去，微微松了一口气。
　　“三哥，我还想吃……”一块糕点下肚，杨雪莉再次睁开眼，微微撒娇的对着张三说道。
　　瞧着杨雪莉那久违的模样，张三的心脏都快漏了半拍。
　　他咬了咬牙，抬手又是一块糕点送到了杨雪莉嘴边。
　　但这次杨雪莉却没有急着吃，而是皱了皱眉头。
　　怎么有一股屎味？
　　杨雪莉拉着张三的手闻了闻，发现这股有些浓烈恶心的味道居然来之张三的手臂！
　　“你刚刚干什么去了？”
　　杨雪莉忍着想吐的冲动，对着张三问道。
　　“刚从里面蹲着出来……”张三指了指厕所，脸色微变。
　　他知道，事情要遭！
　　但问题不大……
　　猛男就应该不怕打！
　　打不怕！
　　怕不打！
　　区区小事，何足挂齿！
　　“洗手了没？”
　　杨雪莉看着张三进一步问道。
　　“好像忘记了……”张三摸了摸后脑勺想了想，然后慢悠悠的回答道。
　　其实张三是想说谎的。
　　但奈何杨雪莉太了解他了，只要他说谎，准能被杨雪莉发现。
　　所以他选了一个折中的方法，说自己搞忘记了。
　　他好像是撒谎了，但并没完全撒……
　　“呕！”
　　听到张三的回答，再联想起刚刚那浓烈的味道，杨雪莉再也忍不住冲进了厕所里。
　　但没想到的是，厕所里的味更大。
　　“张三，老娘和你拼了！
　　呕！”
　　杨雪莉的咆哮声从厕所里传出，惊到了正在嬉戏打闹的管昊和柳瑶。
　　“咦？
　　厕所里的不应该是三哥吗？”
　　柳瑶听着厕所里传来的声音，看着坐在一旁的张三，有些疑惑的问道。
　　“不知道……”管昊摇了摇头。
　　他之前判断傻丫头在说谎，就是因为今天张三闹肚子，有事没事往厕所冲。
　　一楼的厕所基本上是被张三霸占了，其他人要去厕所只能去二楼。
　　柳瑶从下了一楼开始，就没上过二楼。
　　所以管昊之前才说柳瑶在说谎。
　　【不过按这局势，三哥今天要遭啊！
　　】果不其然，管昊的心声在柳瑶耳边刚说完，杨雪莉便从厕所里冲了出来，追着张三满屋跑。
　　“诶！
　　晦气！”
　　“我都说不合适！
　　不合适！
　　是你非让我喂你的！
　　现在还打我……”


第95章 李延青的到来 （求订阅！）
　　“爸，你怎么来学校了？”
　　十方大学门口，一个光鲜亮丽的少女走出来，亲昵的看着身前中年男子问道。
　　“来……
　　有点事……
　　顺便看看你……”李延青看着女儿微微笑了笑了，但眉宇之间藏不住那份疲惫和担忧。
　　“那个，青青，请问你们学校有个叫管昊的吗？”
　　在遗迹里，和蔷薇战队的遭遇比起来，李延青的探险队就显得太惨了。
　　那天管昊等人离去后，李延青本来是想带着队员离开遗迹的，但遗迹突然被人正式开启了。
　　开启的中心还是在古树林。
　　当时李延青二话没说就带着队员逃出了古树林，一路往遗迹深处的反方向跑。
　　因为他知道，古树林中心的那道光柱亮起，古树林就有可能成为是非之地。
　　凭借他们微弱的实力，想活着就得离开古树林这个是非之地。
　　但人运气背起来，干什么事都背。
　　往遗迹深处的反方向跑，他们不仅遇到了不少源兽，还遇到了少于探险队。
　　好在李延青应付得当，小队里虽然有人受伤了，但并未出现死亡。
　　本以为这样就过去了？
　　不！
　　后来李延青才知道，那才是遗迹中灾难的开始。
　　自从遗迹被正式开启以后，整座遗迹的源兽就跟发了疯一样，变得异常狂暴，到处乱窜。
　　即使是躲在遗迹外围，李延青等人也时常遇见高级源兽。
　　更可怕的是，在源兽暴乱了半个月之后，遗迹里的人不知为何陷入了自相残杀的困局之中。
　　整整大半个月，他们一直都在躲东藏西之中。
　　等安定了，他们才发现遗迹入口恢复正常了。
　　可等李延青出去时，又被龙卫军抓去关了一个多星期。
　　出去一两个月，不仅一路奔波，还一分钱没有赚到手。
　　他疲惫的回到家中，却又发现自己老婆的病越来越重了。
　　走投无路，他想起了遗迹里管昊跟他说的话。
　　二十万功勋值！
　　“知道啊！
　　他在我们学校可出名了！”
　　李青青一听到管昊的名字，便喋喋不休的跟李延青讲起了关于管昊的事情。
　　“管昊可是我们这一届最天才的学生呢！
　　刚入学气血值就有五百卡！”
　　“只是不知道为什么去了辅助学院。”
　　“好多人刚开始都还觉得挺可惜的，认为他应该成为一个强大的战士。”
　　“不过前不久我可听说了，他直接在辅助学校免修了所有课程呢！”
　　“代课老师都说教不了他任何知识！”
　　“我还听说，他才大一，便加入了一个蔷薇战队呢！
　　那可是功勋战队！”
　　管昊作为大一新生，如今几乎和神一样压着大一新生抬不起头来。
　　这种人狠人，李青青想不关注了解都困难。
　　“咦？
　　爸，你怎么一点也不惊讶？
　　是不是以为我在说谎？”
　　李青青说了半天，最后发现李延青神色平静，丝毫没有惊讶之色。
　　但她哪知道，李延青不仅知道管昊，还亲眼见过管昊动手呢！
　　那种实力，比十方大学内部对管昊的描述还要恐怖。
　　“青青啊……
　　能不能带爸爸去见管昊……”李延青没有回答女儿的问题，他和自己的妻子一样，对自己的女儿从来都是报喜不报忧。
　　他不希望自己的女儿因为得知自己刚死里逃生，而影响了自己的学业。
　　“这个……
　　爸……
　　知道归知道，但我并不认识他啊……”李青青吐了吐舌头，有些害羞的说道，“而且，他还有一个大校花女朋友呢……”“走吧，爸爸找他有点急事……”李延青也不顾李青青的反应，直接走进了校门。
　　李青青看着父亲的背影，疑惑的皱了皱眉头。
　　深地磁悬浮列车的车票对一般人来说可不算便宜。
　　按照他爸爸那过分节约的性格，一般情况下也不会特意乘坐它从一个城市到另一个城市。
　　李青青想不通自己的父亲为什么突然来学校了，又为什么点名要去找管昊。
　　但事到如今，她也只能硬着头皮带着李延青去找管昊了。
　　“叮咚！
　　叮咚！”
　　门铃被按响，柳瑶打开了大门，有些疑惑的看着李延青。
　　这是谁？
　　有些眼熟，但想不起来在哪见过了……
　　嗯……
　　让偶想想……
　　李延青如今头发乱糟糟的，脸上也布满胡渣，和半个多月前相比，他现在整个人显得颓废了不少。
　　柳瑶本来就没见过李延青几次，所以一时间竟没认出李延青。
　　“你是……
　　李大叔？”
　　管昊坐在客厅里，瞧着柳瑶开个门愣在了门口。
　　他还以为是发生了什么事情，便亲自出来看了看，结果却发现是李延青带着一个女生站在门口。
　　柳瑶看着李延青露出来恍然大悟的神情。
　　二十万功勋值嘛！
　　我懂！
　　这就去我爷爷房间里拿卡来！
　　柳瑶迈着小腿蹭蹭的跑进了柳向前的房间里。
　　“大叔，你先进来……”管昊看到李延青的第一眼，他就猜到了这位大叔所行的目的。
　　管昊原本以为李延青都忘记了那二十万功勋值得事情，没想到隔了快一个月，这个大叔才找上门来。
　　“爸……
　　你们认识啊……”李青青看着走复式楼的李延青，一脸惊愕的神情。
　　其实刚刚看见是柳瑶开门时，李青青还有点紧张。
　　因为她害怕被柳瑶揍。
　　这谈恋爱的女生吃起醋来有多可怕，李青青不知道，但关于这个复式楼的传闻她可没少听。
　　据说，自从管昊住进了这栋复式楼以后，以复式楼为中心，方圆二十米内不得出现任何女生。
　　除了柳瑶自己和杨雪莉意外，任何有意接近复式楼的女生，不仅会受到柳瑶的驱逐，还有可能有挨打的风险。
　　校内有帖子称，某宋姓校花几天前就被柳瑶在复式楼门口揍过一顿。
　　所以当时柳瑶开门，对她露出疑惑的神情时，李青青害怕急了。
　　但令她没有想到的是，她的父亲李延青居然和管昊柳瑶认识。
　　“青青啊，回去吧，爸爸和管昊有些重要的事要谈……”李青青刚想踏进复式楼，就被李延青回身拦住了。
　　李青青听着自己父亲的话，整个人呆住了。
　　合着，你是真的有事才来学校的呗？
　　你是真的顺便来看看我的呗？
　　李青青之前还以为李延青那些话是开玩笑的，没想到居然是真的。
　　“回去吧……”李延青对着自己的女儿说了一句话，便将门关上了。
　　有些事，他不希望自己的女儿知道。


第96章 丫丫病情的真相（求订阅！）
　　“喏，大叔，这卡里有二十万功勋值，我刚转的！”
　　李延青刚坐下，柳瑶就拿着一张卡从柳向前的房间里跑出来了。
　　柳瑶将卡递给了李延青说道，“秘密是六个六！”
　　“额……
　　谢谢！”
　　李延青看着柳瑶递过得卡愣了一下。
　　他本以为还要废一番口舌客套几句才能拿到钱。
　　但没想到的是，他还没开口，柳瑶便把钱送来了。
　　可惜……
　　如今二十万功勋值对他而言，远远不够。
　　“那个……
　　我想和你们再谈一笔生意……”李延青接过柳瑶手中的卡，略微尴尬的对着管昊和柳瑶说道，“我现在很缺钱……”二十万功勋值，如果是以前的话，李延青会觉得很多很多。
　　一点功勋值，便价值一万龙国币，二十万功勋值，便是二十亿龙国币。
　　而且功勋值的最大作用是功勋，不仅可以购买龙国国库里的东西，还可以提升战队勋级。
　　“行吧……”管昊看着李延青那略带祈求的样子，点了点头。
　　通过他对李延青的了解，他知道，如果不是走投无路了，这位大叔绝对不可能这样做。
　　李延青从怀里掏出一块东西来。
　　这东西被黑色的布料包裹着严严实实的，解了好半天才露出它的真面目。
　　巴掌大小，通体黝黑，一端系着一条奇怪的红绳。
　　红绳的末尾编制着一个奇怪的图案。
　　“你们看看这个值多少功勋值……”李延青将这东西小心翼翼的递给了管昊，并间接的申明他要功勋值，而不是要积分或者是龙国币。
　　他现在需要大量的钱去购买灵药和聘请医道宗师练丹来救他的妻子。
　　但由于权限的原因，购买很多高级灵验只能通过功勋值。
　　而大多数医道宗师接受酬劳时也只接受功勋值。
　　虽然之前的二十万功勋值很多，但却远远不够。
　　而且，李延青只能拿其中的四分之一，其余部分不归他所有，而是属于探险队其他成员的。
　　【这……
　　这不是令牌吗？
　　】【其十六？
　　】管昊接过李延青的令牌，也不知该露出什么表情才能体现他心里的感受了。
　　入手微凉，红色的挂绳无力的垂落在令牌的另一端。
　　李延青有些紧张的看着管昊，他希望这块令牌能够卖出好价钱。
　　他的妻子一直将它视做珍宝，从不以它示人，更别说拿来买卖了。
　　如果不是逼不得已，他不想卖出手这个东西。
　　他是背着妻子拿这块令牌来和管昊交易的。
　　“管昊，它在动……”看见黑色令牌的第一眼时，柳瑶便呆萌的瞪大了眼睛。
　　可还没等她惊讶完，挂在她脖子上的“定情信物”便剧烈的抖动了起来。
　　柳瑶从衣服内拿出了管昊那块黑色的小石碑。
　　“嗡……”在柳瑶拿出那块黑色的小石碑时，管昊手中的令牌突然发出了嗡嗡的声音。
　　黑色的躯干中散发出了白色的光芒，慢慢漂浮在了空中，随后缓缓向小石碑飞去。
　　李延青看着眼前这一幕震惊的说不出话来，原来他的妻子没有说谎，这块黑色的令牌真的是宝物！
　　【这……
　　价格还没谈呢……
　　】管昊伸手想去抓住缓缓靠近石碑的令牌，但有人动作比他还快。
　　“哪来的！”
　　复式楼一面墙塌了一个大洞。
　　刘秋生不知道什么时候出现在了复式楼内。
　　他一只手抓住令牌，另一只掐着李延青的脖子，满脸杀死的看着李延青问道。
　　“老刘！
　　冷静点！
　　冷静点！”
　　柳向前、张开山以及赵安慧姗姗来迟。
　　刚刚他们几个老朋友还在刘秋生家里有说有笑，但刘秋生突然杀气腾腾的冲了出去。
　　就像刘秋生进复式楼一样，他出来时也没有走正门，都是破墙而过。
　　柳向前和张开山瞧着刘秋生手里的东西，纷纷对着李延青面露狠色。
　　倒是抱着丫丫的赵安慧看着快被掐死的李延青，出声制止了刘秋生。
　　她瞧着李延青的实力，也不像是和当初那件事有关系。
　　“爷爷……
　　呜呜呜……
　　爷爷……”此时的丫丫在赵安慧怀里哭成了泪人，她想伸手去拿刘秋生手里的那块令牌……
　　不，准确来说是想去拿系在令牌上的红绳。
　　“瑶瑶，抱丫丫去房里……”管昊抽出一根银针，扎在了丫丫的脖子上。
　　一瞬间，丫丫便昏睡了过去。
　　虽然不知道丫丫为什么变成这样，但丫丫现在病情刚刚好转，情绪波动过大容易恶化病情。
　　管昊可不想自己这么久的努力功亏一篑。
　　瑶瑶点了点头，从赵安慧手中抱走了丫丫。
　　刘秋生听着丫丫的哭声，缓缓冷静了下来，松开了手。
　　李延青跌坐在地上，剧烈的咳嗽了起来。
　　“不想死，你就老老实实回答我的问题！”
　　刘秋生从怀中摸出了一块同样系有红绳的令牌，上面用古文写着“其十七”的字样。
　　他将两块令牌都放在了茶几上，冷脸盯着李延青默不作声，等待着李延青的回答。
　　管昊和柳瑶看着茶几上的两块令牌瞪大了眼睛。
　　【两块令牌？
　　】黑色令牌与遗迹、与万族殿、与使徒都有着密不可分的关系。
　　管昊在遗迹内费尽千辛万苦才得到一块令牌。
　　现在一下出现了两块？
　　“我妻子曾是飞狼战队的成员，这令牌曾是她的一个战利品。”
　　面对一群武体境的大佬，李延青不敢说谎，说出了实情。
　　她妻子其实是一个战队的退役人员。
　　“倩倩还活着？”
　　谁知道刘秋生听后，脸色狠色褪去，反而一脸关心的看着李延青问道。
　　柳向前和张开山兴致缺缺的坐在了沙发上。
　　搞了半天，都是自己人……
　　“您认识倩倩？”
　　李延青抬头一脸惊愕的看着刘秋生。
　　刘秋生叹了一口气，说起了事情的真相。
　　管昊也从中得到了自己想要的答案--丫丫的病因。
　　原来丫丫的父母曾是飞狼战队的成员，丫丫的父亲更是飞狼战队的队长。
　　在一个遗迹中，他们发现了几座古殿，从中发现了黑色令牌。
　　但他们不知道的是，因为这黑色的令牌，他们失去了生命。
　　那年丫丫才刚满五岁，整个飞狼战队都来给丫丫庆祝生日。
　　结果当天晚上他们遇到了刺杀。
　　等刘秋生赶到时，丫丫的父母已经深受重伤，奄奄一息，另外两人身手重伤。
　　临死前，丫丫的父母将那块黑色令牌以及丫丫托付给了刘秋生。
　　而年幼的丫丫也正是因为看见自己的父母在自己面前战死，所以才患上了心里疾病。
　　“我找了很多年，但一直没有那群人的线索，仿佛他们凭空消失了一样。”
　　刘秋生说到这里顿了顿，然后瞅了一眼柳瑶脖子上的黑色石碑说道，“不过最近，我现在大概猜到他们是谁了……”【除了那群使徒，应该再没有人对这东西感兴趣了吧？
　　】管昊看着那黑色令牌如此想到。
　　柳瑶暗自点了点头。


第97章 武道万岁！（求订阅！）
　　会议厅内，一群外国人坐在其中洽谈。
　　突然一个人从外面闯入，打断了会议。
　　众人并没有生气，而是疑惑的抬头看着来人。
　　“大人，龙国那边突然将比赛场地换了！”
　　“喔？
　　不是原定的第七号遗迹吗？”
　　摩·里泽转过头看着进来报信的下属差异问道。
　　如今距离比赛不到一个星期，按照龙国的行事风格不应该会临时变动才对。
　　可他们为什么要换比赛所用的遗迹？
　　摩·里泽感到非常疑惑。
　　“大人，他们将第七号遗迹换成了第一百六十八号遗迹。”
　　“第一百六十八号遗迹？
　　那不是一座私人持有的遗迹吗？”
　　“是的，大人，第一百六十八号遗迹确实是一座私人遗迹。”
　　“哦！
　　天哪，他们为何会选用一座私人遗迹？
　　难道不知道会加大比赛难度吗？”
　　摩·里泽看着下属，心中越发的不解了。
　　在比赛场里，国有遗迹比私有遗迹更加安全，这是公认的事实。
　　几乎所有的大型比赛都是使用国家持有的遗迹。
　　比起私人遗迹，每一座国有遗迹几乎要被专业人士探索四到五遍才会被拿出来使用。
　　所以其中未知因数更少，因比赛中因未知因素引发的突发情况也势必会更少。
　　如果摩·里泽没记错的话，龙国应该是这二十年来头一个使用私人遗迹作为比赛场地的国家。
　　“为什么他们要这样做？
　　难道他们是觉得这场比赛太简单了，所以要加大难度吗？”
　　“以龙国武道的昌盛程度，还真有这个可能……”“哦！
　　天哪！
　　真替我们国家的队员感到难过！”
　　“除了这样，我们又有什么办法呢？”
　　“哈哈哈哈！”
　　会议厅内其他纷纷夸张的附和着，最后他们情不自禁的莞尔一笑。
　　摩·里泽也看着笑了起来，只有那名属下独自一人站在原定凌乱。
　　龙国临时变动了比赛场地，难道大家都不感到担忧吗？
　　“听着，肯·达比，如果你下次再因为这种小事闯进会议厅中，我可能会把你的头塞进你的屁股里，你明白吗？”
　　摩·里泽看着自己的下属说道。
　　“可是大人，难道我刚刚说的不是大事吗？”
　　肯·达比不解的反驳道。
　　他们此次带着国内最优秀的战队前来比赛，龙国突然加大了比赛难度，难道这不是大事吗？
　　“当然不是！”
　　摩·里泽看着摩·里泽严肃的说道。
　　“达比，你要记住，我们此行的目的是为了整个人类，而不是某个国家的荣耀，某场胜利的得失，懂吗？”
　　“可是，大人，难道龙国不与我们商量便变动了比赛场地，我们也不去计较吗？”
　　“达比，你要记住，我们这次是收到邀请才来到龙国的，龙国作为东道主，他们有临时变化场地的资格。”
　　摩·里泽走进了肯·达比，伸手拍了拍他的肩膀，继续说道，“而且，龙国做的何种决择为何要进过我们的同意？
　　如今的龙国有实力与资格去这么做任何事，不需要任何人的过问。”
　　“难道谁能否定龙国灵气复苏以来为人类做出的巨大贡献吗？”
　　“肯·达比，放下你对龙国的偏见，否则我会让你永远离开我的队伍。”
　　“出去吧……”“是！
　　大人！”
　　肯·达比郑重的点了点头，摸了摸额头上的虚汗转身离开了会议室。
　　摩·里泽以及会议室内的其他人却看着他离开的背影，陷入了沉思之中。
　　“抱歉，各位……”良久，摩·里泽对着会议室里的其他人说道。
　　能坐进现在这间会议室的，基本上都是龙国此行受邀的各国代表，对此行的目的也都十分清楚。
　　大家都是为了人类武道的进步而来的，为了那本连使徒都大动干戈希望得到的古籍而来。
　　所谓的比赛，不过是打在明面上的幌子而已。
　　肯·达比作为他最信任的助手，即使不知道最根本的目的，但也绝对不会蠢到将这场比赛放在此行的首位。
　　摩·里泽知道，其他人也知道，肯·达比已经叛变了。
　　“里泽，这不是你的错，不比将过错归结于自己，还是继续我们刚刚未讨论完的话题吧。”
　　“是的，人类前行的道路上，有人敢于前行，也必然有人自甘堕落，这不是你的错！”
　　“没错，里泽！
　　这不是你的错。”
　　其他人也纷纷出声安慰摩·里泽。
　　谁都看的出来，肯·达比所作所为并不是摩·里泽能够左右的。
　　其身后要么站着那些自是清高的贵族，要么就站着那些退居幕后的使徒。
　　无论是哪一种，其目的无外乎是来搞破坏的。
　　“摩·里泽先生，一只小鱼小虾而已，不必放在心上，我们还是继续我们刚刚的话题吧。”
　　毕十三坐在阴暗的角落中，身上还打着绷带，像是刚出院的样子。
　　“你也看见了，开完会，我还得赶着回医院躺着呢！”
　　毕十三看着其他人抬了抬缠着纱布的胳膊，开着玩笑说道。
　　前几天他和管昊去收遗迹，回来的时候被使徒半路埋伏被追杀，武体境的都出动了不少。
　　最气人的是，那群使徒都以为阵法中枢在他身上，就盯着他追，盯着他打。
　　对明目张胆逃跑的管昊压根就不闻不问，估计是以为这一个小小的二者根本在荒郊野外活不下去。
　　所以，管昊几天前就完好无损的回到了安宁城，而毕十三直到前天才伤痕累累的回来。
　　结果病床还没躺热，走开参加这个秘密会议了。
　　“好的，毕先生，会议开完，我亲自送你去医院。”
　　摩·里泽笑着对毕十三点了点头，心里十分感激。
　　其他人听见毕十三玩笑的语气，纷纷莞尔一笑，纷纷安静了下来。
　　“我们龙国邀请各位前来，除了那本古籍以外，我们还会向各国共享一部超十星武技。”
　　“它可以完善先走淬炼法留下的弊端……”毕十三的话还没说完，各国代表便纷纷震惊了。
　　“天哪！
　　龙国不愧是武道昌盛的国家！”
　　“真……
　　真的是共享给各个国家吗？”
　　“里泽，我是在做梦吗？”
　　“困扰大多数武体境的烦恼终于要解决了！”
　　龙国要共享超十星武技？
　　这种武技居然还可以淬炼法带来的弊端？
　　这……
　　在场的所有人除了毕十三以外，其他人都纷纷激动的欢呼了起来。
　　“请各位不要惊讶。”
　　“为了全人类的武道发展，龙国从不吝啬！”
　　“武道万岁！”
　　毕十三看着各国代表露出了鄙夷的神情。
　　要不是终结版《八极拳》和《太极拳》还不够完善，这次拿出来共享的就不是这一本超十星武技了。
　　倘若拿出那两本狠书，那你们下巴还不得惊讶掉？
　　毕十三丝毫没有想起曾经他面对管昊时，也是这副模样。
　　“武道万岁！”
　　“武道万岁！”
　　会议室想起了热烈的欢呼声。


第98章 女生污起来，就没男生什么事了……
　　“瑶瑶，去哪啊？”
　　复式楼内，柳瑶背着书包埋着头急冲冲的往外跑，但被管昊拦住了。
　　管昊最近的生活极其无聊。
　　每天除了教一群老头子太极拳以外，就是给丫丫治病。
　　平日里老是黏着他的柳瑶最近也不黏着他了。
　　不要亲亲，不求抱抱，反而每次看见他脸色迅速变得酡红，然后低着头躲着跑。
　　据管昊这两天的仔细观察，柳瑶每天一吃完饭就跑到杨雪莉那里去了，一呆便是几个小时。
　　而且每次出去和回来时穿的衣服不一样。
　　【哼！
　　今天必须得找这丫头问个明白！
　　为什么最近老是躲着我！
　　】“呼呼呼……”柳瑶头顶在管昊胸膛之前，低着脑袋，气喘吁吁，小脸通红。
　　偷听到管昊的心声，柳瑶忍不住紧张的将两个小手盘到了一起。
　　“干嘛去啊？”
　　管昊双手捏着柳瑶的脸蛋，将柳瑶的头抬了起来。
　　手感嫩滑，却热乎乎的。
　　管昊一看，这丫头脸不知道为什么又红了，都快冒烟了。
　　“不……
　　不干嘛去啊……”柳瑶根本不敢看管昊，眼神躲闪的回了一句，吞吞吐吐的。
　　“不干嘛又是干嘛啊？”
　　“每天背着背包跑雪莉哪里去干嘛？”
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“不然屁股都给你打开花！”
　　管昊捏着柳瑶的小脸，假装凶恶的说道。
　　“你……
　　你你就知道欺负我！
　　哼嗯……”柳瑶听着管昊的话，顿时急了，两只小手放在身后护着自己的翘臀，委屈巴巴的看着管昊说道，“我……
　　我去找花花学习不行嘛？”
　　“学习？
　　学习什么啊？”
　　【学习换衣服吗？
　　】“哼！
　　我……
　　我不告诉你！”
　　柳瑶突然挣脱了管昊的束缚，背着小书包冲了出去。
　　走之前还傲娇的回头对着管昊冷哼了一声。
　　那高高撅起的红唇，看得管昊忍不住都想冲上去亲两口。
　　【哼！
　　爷今天也是有备而来的，好吧？
　　】看着柳瑶落荒而逃的背影，管昊冷哼了一声，慢悠悠的掏出了手机。
　　“喂，三哥，你那边准备的怎么样了？”
　　“没问题，日天老弟你就放心来吧，我已经跟莉莉说我出门了。”
　　“那行，那我过来了。”
　　“嗯。”
　　管昊挂了电话，偷偷摸摸的向杨雪莉的复式楼摸去。
　　对于最近柳瑶和杨雪莉这两个女生的反常表现，不止管昊一个人好奇，张三也十分好奇。
　　两人一合计，今天一定要弄清楚，这两个女孩子这几天到底在干什么！
　　张三早在复式楼某一侧的阳台上等待了。
　　看见管昊过来，他立马丢下了绳子拉管昊上来。
　　走大门动静太大了，所以他们才出此下策。
　　这计策虽好，就是有点吸引目光了。
　　复式楼来来往往的学生盯着做强盗一样的管昊和张三看。
　　“滚！”
　　张三眉头一挑，如同恶霸一样，远远的对着那群看热闹的学生轻喝了一声。
　　这声音小的连管昊都只听见了一丢丢，但远处围观的学生却全逃走。
　　【这就是法外狂徒吗？
　　】【果然叼！
　　】“嘶！
　　你怎么不戴耳机啊！”
　　“外放才有感觉嘛！”
　　“你你你……”“你家里不就只有我们两个人嘛？
　　不怕！”
　　“万一张三回来了，老娘的脸不全没了？”
　　“没就没了呗……
　　我又不丢脸……
　　只要管昊不知道就可以了……”房间内，在一阵令人面红耳赤的声音中，柳瑶和杨雪莉像做贼一样，相互之间小声的哔哔着。
　　最后，杨雪莉还是态度强硬的将耳机塞进了平板电脑中。
　　顿时间，房间内那令人面红耳赤的声音没有了。
　　门外偷听的管昊和张三惊呆了。
　　在房间内动静消失的那一刹那，两人默契的掏出手机开始面对面屏幕互动了起来。
　　管昊：卧槽？
　　她们居然在看小视频？
　　张三：卧槽！
　　我也想看……
　　管昊：卧槽！
　　正经点！
　　张三：卧槽？
　　你踏马还跟我装啊？
　　管昊：卧槽？
　　……
　　两人互动了半天，就又趴在墙上偷听了起来。
　　他们今天可是发现了大秘密。
　　杨雪莉和柳瑶平常时一个比一个正经，但现在大半天的关在房间里看小视频，学习成人必备小知识。
　　这让人敢信？
　　而且，如果管昊没有猜错的话，柳瑶应该过来“学习”好几天了。
　　那换衣服……
　　嘶！
　　管昊觉得自己不能瞎想，不然容易脑抽然后倒吸凉气。
　　果然，女生污起来，就没男生什么事了！
　　“咦……”柳瑶和杨雪莉一人带着一个耳机，面红耳赤，盯着着屏幕早已气喘吁吁。
　　柳瑶两只小腿紧紧夹在一起，不安的扭捏着。
　　她一边露出嫌弃的神情发出唏嘘声不想去看，但又一边忍不住去看。
　　几天前，柳瑶觉得自己好像生病了。
　　但她不敢去找管昊。
　　因为管昊每次对她都是这里揉揉，那里捏捏，弄得她每次越病越重。
　　所以不明所以的她，找到了杨雪莉。
　　当时杨雪莉盯着柳瑶看了许久，最后拿出她珍藏的几个G的学习资源。
　　那是柳瑶第一次明白，女孩和女人是有区别的。
　　也是第一次知道，亲亲抱抱之后，还有生宝宝这种事。
　　不过好奇害羞的同时，她也非常的害怕。
　　“花花，我……
　　我害怕……”不知道为什么，柳瑶每次到了这么时候，脑海里就会不自觉的想起在医院里照顾管昊的那段日子。
　　回想起管昊洗澡的样子，回想起提管昊擦身体的场景，柳瑶就觉得一阵泥泞。
　　同时又一阵胆战心惊。
　　“你不会看过管昊的……”杨雪莉瞪大了眼睛，不敢相信的看着柳瑶。
　　她这么大胆，但她和张三谈恋爱以来，她还从没有看过张三洗澡。
　　最多就看看张三耍流氓，赤裸着上半身打拳得样子。
　　但一向什么都不懂得柳瑶说她……
　　这让杨雪莉非常吃惊！
　　“嗯……
　　管昊住院都是我照顾的嘛……
　　所以……
　　就……”柳瑶小脸红扑扑的，扭捏的回应了一声，又伸出手在空中比划了一下，最后对杨雪莉说道，“花花……
　　我害怕……”杨雪莉震惊的咽了咽口水，心里下定决心，下次她也要趁张三住院时好好检查一下！
　　“我受不了了！”
　　忽然，门外传来了张三瓮声瓮气的声音，吓得柳瑶和杨雪莉一跳。
　　管昊也被吓了一跳。
　　【这么大动静，岂不是暴露了？
　　】管昊一回头，震惊的发现张三头顶快冒烟了。
　　“干嘛啊？
　　三哥？”
　　管昊拉着想往里冲的张三，大声喊道。
　　这里面可不只有杨雪莉，还有柳瑶。
　　这要是让张三进去，那还得了？
　　管昊现在可以揍张三一顿，但绝对是不会放他进去的。
　　“三哥，你要冷静啊！”
　　“你现在冲进去，说不定雪莉一巴掌将你拍进墙里，扣都扣不下来！”
　　求下月票！


第99章 不要嘛！
　　“看不见我！
　　看不见我！”
　　门咔嚓一声被打开，柳瑶用书包护着小脑袋，一溜烟的往外冲去去。
　　刚刚听到门外传来张三和管昊的动静，柳瑶和杨雪莉的第一反应就是逃跑。
　　两个平常十分矜持的女生大白天在家里干这种事，还被各自的男朋友抓住了。
　　不跑难道待在原地等待社会性死亡吗？
　　不过可惜的是，柳瑶今天穿的都是裙子，跳窗逃跑肯定不合适。
　　所以她只能从正门逃跑了。
　　“看不见我！
　　看不见我！”
　　在瞅到门外管昊的身影那一刻，柳瑶羞红了脸蛋，不挺的自我催眠道。
　　【想跑？
　　门都没有！
　　】管昊看着柳瑶那自欺欺人的傻样，也不管张三了，手一松，便向柳瑶追去了。
　　“嗷呜！”
　　失去管昊束缚的张三则是向天狼嚎了一声后，向房间内冲去，正好堵住了也想逃出门的杨雪莉。
　　“瑶瑶，你……”杨雪莉被饿狼附体的张三拦住，她看着柳瑶的背影又急又气。
　　要跑你不知道提前说一声吗？
　　难道没看见我没穿多少衣服吗？
　　刚刚她忙着多穿两件衣服，所以慢了一步。
　　但就慢了这一步，她就被张三拦住。
　　“张三，我警告你，你冷静一点啊！”
　　杨雪莉看着眼睛微红的张三，抬了抬手威胁的说道。
　　只是那羞红的脸蛋配上那心虚的表情让她这威胁多少显得有些苍白无力。
　　“这句话明天你再跟我说……”张三瓮声瓮气的回了一句。
　　还不待杨雪莉有什么反应，就见张三一只手擒住她的手，另一手抱住了她。
　　双腿离地，只听耳边咔嚓一声关门声。
　　等她再次回过神来时，她已经被张三放在了床上。
　　“不要！
　　不要！”
　　柳瑶跑得倒是很快，但还是在出门前被管昊逮住了。
　　客厅中，管昊坐在沙发上。
　　柳瑶趴在他的腿上，扭头一个劲的对着他说不要。
　　“我还没说要打你呢！”
　　管昊眼睛一瞪，嘴上虽然这么说，但手已经不自觉的落下了。
　　只听啪的一声，柳瑶娇躯颤抖了一下。
　　下一刻，她脸色酡红，细腻的皮肤就像是要滴出水来了一样。
　　她扭头看着管昊，眼睛里快要流出泪水来了。
　　臭管昊……
　　你居然打我！
　　“你这不是打了嘛？
　　你你你……
　　你耍流氓！”
　　柳瑶双手放在身后护着翘臀，两只玉脚不安的踢踹着，一脸气愤的看着管昊。
　　【嘁！
　　以前亲亲抱抱的时候你怎么不说我耍流氓？
　　】【你主动的时候就是亲热，我主动的时候就是耍流氓？
　　】【呵！
　　女人！
　　】“知道错了没？”
　　管昊没好气的看了柳瑶一眼，又假装凶狠的对着柳瑶问道。
　　“哼嗯～臭管昊，你就知道欺负我！”
　　柳瑶眼中擎着泪水委屈的看着管昊。
　　我不就是来找花花看了看学习视频嘛！
　　干嘛要打我！
　　而且，我哪里错了嘛！
　　柳瑶的小脑袋里现在有一万个疑惑。
　　她只是做了自己喜欢做的事情，管昊为什么要说她错了。
　　【哼！
　　还不知道自己哪错了！
　　】【居然敢和花花一起看不健康的小视频？
　　还骗我说来学习？
　　】偷听到管昊心声的柳瑶先是神情一呆，然后羞红的脸上都快冒烟了。
　　事情还是暴露了……
　　呜呜～丢人！
　　都怪花花！
　　【哼！
　　最可恶的是，居然不和我一起看！
　　】【我难道比不上你的花花？
　　】【今天不把你的小翘臀打成八瓣，我把管字倒着写！
　　】“不要嘛！”
　　她双手护在身后，小嘴撅起，半委屈半害怕的看着护管昊。
　　臭管昊，以前欺负我不懂事，一起睡觉觉就那么不老实了，我现在哪还敢跟你一起看学习视频啊！
　　那你还不得像花花说的那样，把我吃干抹净？
　　如今的柳瑶已经不是几月前的柳瑶了，进过这几天在杨雪莉老司机这里的恶补，她奇怪的知识增加了不少。
　　就仿佛一个情商只有九岁的少女一夜之间变成了成熟可人的小姐姐一样。
　　“哼！
　　你说不要就不要，那我岂不是很没面子？”
　　柳瑶此时的这副模样仿佛像是有魔力一样。
　　她越说不要，管昊就越有一种想打的冲动。
　　管昊拨开了柳瑶的手，对着柳瑶不客气的说道。
　　“哼嗯～我错了嘛！”
　　“好管昊，你就原谅我一次好不好嘛～”“行不行嘛～”瞧着管昊跃跃欲试的样子，柳瑶赶紧对着撒娇说道。
　　那羞红熟透的脸蛋，让人有一种忍不住一亲芳泽的冲动。
　　“不打也可以……”管昊一把翻过柳瑶的娇躯，将柳瑶抱进自己怀里。
　　亲咬了一口柳瑶那略微肉嘟嘟的脸蛋后，呼着热气在她耳边说道，“学习可是为了更好实践！”
　　“你在杨雪莉这里学了这么久，也该是时候在我这里实践实践了……”一瞬间，柳瑶的脸变得更红了，滚烫滚烫的。
　　她小手不安的拽紧，眼神开始变得躲闪起来。
　　她很喜欢管昊，巴不得将自己的全部都奉献给管昊但一想起她曾经在医院照顾管昊时看见的场景，那庞然大物般的丑家伙，她就觉得害怕。
　　“可是……
　　可是……
　　人家害怕嘛……”柳瑶感受到管昊身体的躁动，整个人软软的趴在管昊怀里，有些不安的说道。
　　“害怕什么？”
　　管昊亲吻着柳瑶的脖子，一解的问道。
　　“害怕就是害怕嘛～”“而且，人家还没准备好……”柳瑶的手拽着小拳头锤了锤管昊的胸口，止住了管昊的动作。
　　但看着管昊那失望的神情，她又慢慢的趴在管昊的怀里。
　　她环抱着管昊的脖子，可爱的眉头皱在了一起，张开了嘴巴在管昊脖子上咬了咬，娇躯故意扭动了几下。
　　“嘶！”
　　管昊倒吸了一口凉气，他感觉自己都快憋不住了，恨不得立马将柳瑶就地正法。
　　【你这傻丫头到底想怎么样嘛？
　　】【一边说害怕，还没准备好，又一边故意放火？
　　】“我们回家……”柳瑶在管昊耳边害羞的小声嘀咕道。
　　“不是说害怕，还没准备好吗？”
　　“花花说，憋着对身体不好……”柳瑶害羞的抱着管昊，继续说道，“我不想你身体不好……”“坏人！
　　哼！”
　　一时间，管昊感动的身体都要融化了。


第100章 花花，你个叛徒
　　“啪！”
　　就在管昊和柳瑶卿卿我我的时候，楼上的房间中传来了一声响亮清脆的巴掌声，紧接着就是一声重物撞墙声。
　　“莉莉，你冷静点哈！
　　冲动是魔鬼！”
　　张三脑袋卡在墙内，无视来来往往那些学生奇异的目光，他扯着喉咙对着身后大声叫喊。
　　“啧啧啧，这狠人又被他女朋友揍了！”
　　“这叫恶人自有恶人磨！”
　　“废什么话，赶紧拍下来，发网上去！”
　　一群学生站在楼底乐呵呵的掏出手机拍下了张三此时的模样，毫不犹豫的上传到了十方大学的论坛里。
　　看他们这熟练的模样，应该不是第一次干这种事了。
　　“这话你明天再跟老娘说吧！”
　　杨雪莉面带寒霜，手拿着床头柜一步一步想张三靠近。
　　要不是今天她大姨妈来了巧，说不定刚刚还真让这狗男人吃干抹净了。
　　感受着身后传来的阵阵凉气，张三努力的想把脑袋从墙内拔出来，但怎么都拔不出来。
　　张三听着这对话莫名的有些眼熟，好像不久之前，他和杨雪莉也这么对过话，只是现在顺序反了而已。
　　他娘的！
　　眼瞅着就要成功了，怎么关键时刻就被一巴掌拍飞了呢？
　　还被拍进墙里拔都拔不出来。
　　说这墙质量好吧，莉莉一巴掌将老子拍进来了；说这墙质量不好吧，老子这么猛的人，拔半天也没把头拔出去。
　　莫不是老子头铁？
　　不对！
　　是日天老弟那张嘴巴有毒？
　　可他娘的也没看见他用气血值动用特殊能力啊？
　　“轰！”
　　张三全身气血翻涌，变掌为拳快速的击打在墙壁之上，随后便听见轰的一声，墙“粉碎性骨折”了。
　　但张三脖子上，依旧留着墙做的“项链”。
　　“他娘的！”
　　张三看了看碎成渣的墙壁，又瞅了瞅自己脖子上佩戴的“项链”，忍不住爆了一声粗口。
　　这突如其来的一幕，就连杨雪莉也看呆了。
　　啊这……
　　整堵墙都碎了，怎么脖子上的那一圈却完好无损？
　　“咔嚓！”
　　张三趁着杨雪莉愣神之际，二话不说打开门向外跑了出去。
　　至于为什么不直接跳窗逃跑？
　　楼底下那么多吃瓜群众，他这样跳下去不要面子的吗？
　　但他还是慢了一步，临出门时，杨雪莉一脚踹了过来。
　　“你不要过来啊！”
　　管昊听到楼上传来的动静就知道大事可能不妙。
　　他用公主抱将柳瑶抱起，准备偷偷的溜回家干大事。
　　结果没想到的是，他刚抱着柳瑶走到大门处，张三就从二楼朝他飞了过来。
　　“砰！”
　　管昊二话没说，跳起来就是一鞭腿将张三踹到了旁边。
　　“我踏马……”张三从地上爬起来，双手捂着脸，委屈巴巴的看了眼楼上，又瞅了眼管昊。
　　这下好了，左右脸对称了。
　　他再也不用担心明天早上起来一边脸大，一边脸小了。
　　都一样大了！
　　妈的，晦气！
　　看日天老弟这样子，估计是得手了，但为什么自己却不仅挨了一巴掌，还挨一鞭腿？
　　这就是人和人之间的差距吗？
　　张三看着柳瑶搂着管昊脖子那一脸害羞的样子，再想想自己刚刚的遭遇，心里顿时不爽了。
　　但不爽归不爽，他却不敢干什么。
　　杨雪莉，打得过当没必要打。
　　现在打赢了以后难受，现在打输了立马难受。
　　管昊就更不用说了，估计打他如虐菜，爆发力高的吓死人。
　　张三躲在地上怀恋起他曾经纵横十方大学的辉煌岁月了。
　　“那个……
　　什么，你们慢慢忙，我带瑶瑶先走了……
　　挺急的！”
　　管昊看着二楼的杨雪莉，抱着柳瑶就准备往外走。
　　柳瑶瞧着楼上杨雪莉那略带审视的目光，更是羞红了脸。
　　她一直手勾着管昊的脖子，一直手挡住自己的脸，将头侧埋在管昊怀里。
　　“站住！”
　　杨雪莉轻喝了一声，从楼上跳下来。
　　慢慢走进管昊和柳瑶，一身煞气外露，宛如古代那些占山为王的女土匪头子一般。
　　“哐！”
　　路过张三时，杨雪莉瞪了张三一眼，然后哐的一脚又将张三踹飞了。
　　张三眉头一皱，然后眼睛一转，最后点了点头，老老实实的“昏”了过去。
　　管昊看着这一幕眼皮狂跳。
　　虽然他不怕杨雪莉，但还是被眼前这粗犷的一幕吓出了一身冷汗。
　　【这便是传说中的母老虎吗？
　　】【这也太恐怖了吧！
　　】【三哥堂堂一个猛男，是怎么看上杨雪莉这种“勇士”的？
　　】【为了找刺激吗？
　　】【瑶瑶跟杨雪莉关系这么好，以后不至于也变成这样吧……
　　】“哼！”
　　杨雪莉冷哼了一声，强硬的从管昊手里抢过了柳瑶。
　　“男人全都一个德行，能吃到嘴的恨不得马上吞进肚子里。”
　　“但你们考虑过我们女生的感受没有？”
　　杨雪莉抬头一字一句的对着管昊说道，“哼！
　　跟瑶瑶在一起的时候，连白都没表一个？”
　　“从认识到现在，才不到两个月，这进度是不是太快了一点？”
　　虽然杨雪莉现在觉得张三和管昊对她和柳瑶都很好，但感情上的事谁也说不清楚。
　　千古过尽，不知多少伟人豪杰打着痴情的晃着干着滥情的事。
　　不靠谱的男人多了去了，管昊和张三是不是在其中，还有待考察。
　　现在就想将她和柳瑶吃干抹净？
　　门都没有！
　　【好像是快了点……
　　】管昊听着杨雪莉的话，暗自点了点头。
　　他和柳瑶的发展确实快了一点。
　　从认识到现在两个月时间不到，却稀里糊涂的从陌生走到了热恋。
　　而他从始至终也没有对柳瑶说过一句喜欢或是爱。
　　女孩子都是注重仪式感的。
　　在一起时她们要一场轰轰烈烈的表白；结婚时，她们要一场盛大的婚礼。
　　情人节她们会要花；过生日她们会要礼物。
　　只要是她们认为重要的节日，都会隆重的去面对。
　　大多数人以为她们看中了物质，其实她们不过是想通过这份独有的仪式感来找寻安全感罢了。
　　管昊看着柳瑶，笑了笑松开了手。
　　“嗯～～”柳瑶一只手勾着管昊的脖子不愿意撒手，另一手推了推杨雪莉，还使劲的对杨雪莉递眼色摇头。
　　我好不容易下定决心，要√管昊半推半就了，花花你怎么能出来捣乱呢？
　　快回去！
　　别破坏我的好事！
　　“撒手！”
　　杨雪莉黑着脸看着柳瑶长哼了一声。
　　现在不害怕了？
　　有些女人也是一个德行！
　　刚刚还说自己害怕，不敢，现在就迫不及待的准备白给了？
　　一恋蠢三年？
　　“你爷爷可跟我说过了，没结婚之前，让我盯着你们点！”
　　杨雪莉没好气的对着柳瑶说道。
　　“花花，你个叛徒！”
　　兄弟们，抱歉哈，这几天过节事多，先欠着。
　　等这几天忙过去，我再爆更补上。
　　祝大家中秋节快乐！
　　！


第101章 好不好看。
　　安宁城里弥漫着喜气洋洋的氛围，大街小巷中到处都挂着欢迎各国代表团到来的横幅标语。
　　大街之上，穿着作战队服的人随处可见，有属于龙国的，但更多的是属于其他国家的。
　　天空中不时有无人机飞过，拍摄着安宁城重建之后的盛景，网红主播站在镜头前，带世界人看遍安宁城的大街小巷。
　　一场盛大的赛事，几乎将全世界的目光都集中在了安宁城。
　　“我们需要的东西呢？”
　　几个身着黑袍的人坐在一间密室之类，他们紧紧盯着圆桌对面那一个身穿十方大学校服的人。
　　“该给你们的都给了，我希望这是最后一次！”
　　身着十方大学校服的学生不耐烦的从背包里掏出一份文件，随意的扔了过去。
　　文件翻开，上面密密麻麻的画着图，还有蝇头小字标在各处解释说明。
　　有安宁城的地图、防空布局图，更有此次参赛遗迹的地图以及一堆乱七八糟的阵法图。
　　“呵！”
　　一个黑袍人看着文件满意的点了点头，随后他冷笑的拿起水杯，朝前方砸了过去。
　　只听见啪的一声，滚烫的水洒在那名学生的脸上，献血从他的额头流出。
　　“同样的话我不想再听到第二遍！
　　上面的大人们也不想！”
　　“记住你的身份，你就是一条狗！
　　从你跪着求着加入组织那天开始便是事实！”
　　“组织有办法让你在十方大学内混的风生水起，就有办法让你在龙国过得痛不欲生！”
　　“无论你是在组织内，还是判出了组织，加入了龙国官方势力。”
　　“懂吗？”
　　黑衣人拍了拍那名学生的脸，冷笑着离开了。
　　这种人他见得多了去了，安逸高端的生活过久了，都忘记自己是谁了。
　　“比赛就要开始了，配合好我们。”
　　“否则，后果你是知道的……”使徒走后，学生在圆桌前坐了很久，额头的鲜血不断的滴落，耳边不停的响起刚刚那名使徒说过的话。
　　“哈……
　　哈哈哈！”
　　某一刻，他笑了，握紧的拳头松开了。
　　随意擦了擦脸上的鲜血和茶水，神色平静的离开了。
　　【有些人呐，摸不让摸，碰不上碰，还一天打扮的比一天性感！
　　】【可恶！
　　真的是太可恶了！
　　】复式楼内，管昊看着面前光鲜亮丽的柳瑶，只觉得牙疼。
　　自从上次被杨雪莉破坏了好事之后，柳瑶这丫头就跟开了窍一样。
　　或者说是小恶魔的本性暴露了？
　　每天尽穿着一些诱惑人的衣服在管昊面前乱逛，但又不许管昊碰。
　　现在别说碰了，就连亲亲小嘴都难于登天。
　　“哼哼嗯！”
　　偷听着管昊的心声，瞧着管昊一脸憋屈的样子，柳瑶露出来傲娇的神情。
　　哼！
　　傻管昊！
　　想不到吧？
　　现在的瑶瑶已经不是以前那个傻瑶瑶了，可不会再给你占便宜了！
　　而且花花说的有道理，男人都一个样，让你得到的太容易了，以后肯定不会珍惜我！
　　“管昊，看我今天这衣服好不好看？”
　　柳瑶歪歪扭扭的踩着高跟鞋在管昊面前走开走去，性感的衣服欲露不露的样子让管昊更觉得口干舌燥。
　　秀长的纤纤细腿被黑丝包裹着，魔鬼般的身材被一件大红的锦袍束缚着，凹凸有致。
　　锦袍的高衩绵延至腿根处，伴随着轻盈的步履，摇曳生姿，若隐若现。
　　有时露出柳瑶那裹着黑丝的优美大腿，有时又像裹了一层绸缎，飘飘渺渺，通过未知使人产生各种奇妙的想象。
　　古典美的含蓄、内敛发挥得极致，处处显得精致、典雅、温柔、飘逸，越发显得神秘与高贵。
　　太液芙蓉未央柳，芙蓉如面柳如烟。
　　可谓是完美的身材，抚媚动人。
　　再配上柳瑶那又纯又欲的容颜，管昊自觉得自己已经欲火焚身了。
　　【不行，我忍不住了！
　　】管昊看着柳瑶那双小巧的玉足，悄咪咪的向柳瑶挪动过去。
　　“你想干嘛？”
　　柳瑶对管昊全身上下扫了一眼，顿时红着脸警惕的看着管昊问道。
　　“想！”
　　管昊诚恳的点了点头，对着柳瑶伸出了魔爪。
　　【你这身打扮，谁不想？
　　】【太监来了，他也得说想啊！
　　】今天就是天皇老子来了，这事他管昊也得办了！
　　“哼！
　　不行！”
　　在管昊快触碰到柳瑶时，柳瑶傲娇的哼了一声，将管昊推开了。
　　她踌躇了半刻，眼睛一转，两只小手拽在了一起，一脸为难的看着管昊说道，“我大姨妈来了……”嗯……
　　花花说大姨妈这一招，不仅可以止住男生的得寸进尺，还能收获一份额外的关心，也不知道是不是真的……
　　“你大姨妈来了？
　　哪呢？”
　　管昊看着柳瑶诧异的问道。
　　他刚刚盯着着柳瑶的面色瞧了良久，凭借着他那高超的医术，他确定已经肯定今天柳瑶的身体没有问题。
　　健康的一批！
　　【没听说这丫头还有个大姨妈啊？
　　】【怎么突然就来了？
　　】“不是那个，是这个……”柳瑶捂着自己的小肚子，撅着嘴巴害羞的说道。
　　“好你个柳瑶，你当我是傻子呢？
　　是不是忘记我会医术了？”
　　管昊一咬牙，拧着柳瑶的耳朵大声质问道。
　　“疼疼疼！”
　　柳瑶面色一呆，然后抱着管昊的胳膊大声喊疼。
　　哎呀！
　　忘记了，管昊又不是三哥那个大傻子！
　　可恶！
　　失算了！
　　“错了没？”
　　管昊松开了拧着柳瑶耳朵的手，捏着她那软乎乎的脸蛋，质问道。
　　【就这水平？
　　还跟我戏精附体？
　　】【把我当傻子不是？
　　】“错了，但下次我还敢，哼！”
　　柳瑶笑嘻嘻的在管昊脸上啃了一口，然后迅速的从管昊怀里跑了出去。
　　哼！
　　下次找花花要点高明的借口！
　　“你再说一遍？
　　信不信我抽你？”
　　管昊眉头一挑，吹了吹手中，恶巴巴的对着柳瑶说道。
　　【有一段时间没打这丫头的翘臀了啊！
　　】【你这是怀恋了不是？
　　】“我爷爷在家呢！
　　你敢抽我，我也叫他抽你！”
　　柳瑶俏脸红扑扑的一遍，双手捂在身后。
　　【我他妈！
　　】【算你狠！
　　】管昊对着楼下瞅了瞅，正好瞧见柳向前正黑着脸盯着他。
　　管昊暗道一声晦气，无奈的放下了手。
　　谈个恋爱每天还被人盯着，这谁顶着住啊？
　　“你还没回答我这身衣服好不好看呢？”
　　柳瑶看着管昊和柳向前那样子，皱了皱眉头，想起了正经事。
　　【问个屁，瞎子看不见都说好看！
　　】【这不就是宋茜茜诱惑我的那套衣服吗？
　　】【拖到今天才给我看！
　　】【傻丫头，你别让我逮到机会了，否则迟早有一天让你下不了床！
　　】管昊看着柳瑶没好气的点了点头。
　　“那我今天晚上穿到比赛开幕式上去。”
　　柳瑶见管昊点头，眨了眨眼睛，试探性的说道。
　　“你敢？”
　　管昊听了，顿时不乐意了。
　　【这套衣服在家穿穿就好，岂能穿出去给那些狗东西看？
　　】“只能在家穿！
　　只能穿给我一个人看！”
　　管昊霸道的对着柳瑶说道。
　　“那凭什么你每天就可以穿好看的衣服上街乱逛啊？”
　　“要我不穿，那你也不许穿！”
　　柳瑶气呼呼的对着管昊说道。
　　“行！”
　　管昊想都没想，就点头答应了。
　　“嘻嘻嘻！”
　　柳瑶脸色一变，露出了傻兮兮的笑容。
　　拿出了手机，点开了一个安宁城最近最火的视频小声哔哔道，“什么龙国最帅的野生男神，那是瑶瑶的男人！”
　　“臭管昊是我的！
　　谁都不能抢！”
　　“哼！
　　以后再也不让他一个上街了！
　　也不让他穿那么好看了！”
　　这几天一共欠你们三更，这个星期结束前补上，后面每天最少两更。
　　抱歉了，兄弟们！
　　（求求了，别骂我……
　　）


第102章 这个队是来捣乱的吧？
　　夜空中繁星点点，月光皎洁，无人机在天空划过，航拍着安宁城中的一切。
　　安宁城中央，巨大的体育场中灯火通明，观众席中人声鼎沸，所有人都期待着即将到来的比赛开幕式。
　　对每一个安宁城的居民来说，这不是一场简单的赛事，更是一场荣誉！
　　因为这是安宁城成立以来，举行的第一次国际比赛。
　　“咚咚咚……”的鼓声在人们耳边响起，所有人都安静了下来，目光紧紧的盯着体育场中央。
　　这是倒计时表演。
　　二千零八个鼓手，用手敲击着似鼓又不是鼓的乐器，还能发出白色的亮光。
　　这个方阵好似多米诺骨牌，一下子从这边亮到了那边，又在一瞬间从那边亮到了这边。
　　突然，整个方阵从上空看变成数字倒计时。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八”“……”“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　所有人观众都挥舞着手中各国的国旗，随着场中数字的变化，激动的呐喊着。
　　随着最后一声“一”落下，鼓声戛然而止，取而代之的是一阵优柔缠绵的古琴声响起。
　　夜空中星光璀璨，尽情的从天空中挥洒而下。
　　几个着装华丽的古装女子在星辰之力的衬托下，出现在了体育场上空。
　　凭空立在空中，面前悬浮着古琴，纤手缓缓拨动着古琴。
　　散音松沉而旷远，散音松沉而旷远，按音则吟猱余韵、细微悠长，时如人语，时如人心之绪，缥缈多变。
　　在场的所有人都听得如醉如痴。
　　而就在此时，体育场的中心出现了一张画卷，其上展现了龙国的灿烂文明。
　　水墨山水画、古诗、茶、文房四宝陆续在其上呈现。
　　两个巨大的星辰之力巨人出现在体育场中央，一人打着太极拳，另一人打着八极拳。
　　在场的无数人被眼前这一幕惊呆了。
　　这便是龙国的文化底蕴吗？
　　这便是龙国昌盛的武道吗？
　　这是什么神仙开幕式啊！
　　也太震撼人心了吧！
　　“天哪！
　　你们刚刚看见了吗？
　　多么壮观啊！”
　　“开幕式开始以前，我以为会很普通，但现在我错了，它太震撼人心了。
　　请允许我道一声歉，对不起。”
　　“有人知道这两个星辰巨人演练的是哪一部武极吗？
　　太玄奥了！
　　没有配套的呼吸法和气血运转法，我依旧无法领悟这一招一式的变化！”
　　“天哪！
　　本人是一个研究员，我敢肯定，这是两部全新的武技，能写出它的人一定是个天才！
　　真的是太美了！”
　　“你们知道吗？
　　看了这场开幕式以后，我的爸爸妈妈也跟着我跪在了电视机前！
　　它真的是太震撼了！”
　　不仅在场的人被惊呆了，就连全世界各处观看直播的人也都惊呆了，不时的有弹幕从直播窗口划过。
　　千篇一律的表达着同一个观点，这个开幕式太震撼人心了。
　　良久，古琴声肖声觅迹，水墨图消散，星辰巨人也轰然炸裂在了空中，化成了点点星光四处飘散。
　　此刻的体育场繁星点点，尤如浩瀚的星河落入人间。
　　“这，便是龙国！”
　　一个龙国的记者对着镜头向全世界人自豪的说道。
　　这一刻，不仅是他，所有龙国人都胸有热血，自豪之情澎湃。
　　在场的龙国人更是直接挥舞着龙国的国旗激动的欢呼了起来，惹得其他国家热情的观众也不甘加入其中。
　　此情此景没有人能不被这种气氛侵染，隔着屏幕好多人也跟着欢呼了起来。
　　“各位来宾、各位观众，很高兴……”“……
　　下面，我正式宣布龙国安宁城全球武道联赛正式开始！”
　　毕十三站在高台之上，宣布了运动会开幕致辞。
　　一句联赛正式开始，再次将运动场的氛围推到了高处，无数观众再次欢呼了起来。
　　音乐再次响起，各国代表团和参赛战队陆续进场，他们举着自己的国旗迈着矫健的步伐。
　　每个官方代表团有二十五支参赛战队，而非官方的参赛战队却有三百多支。
　　他们排着整齐的队形，个个面带笑容，昂首阔步，衣着光鲜亮丽。
　　即使是隔着屏幕，所有人也能从他们的衣着和神情之中看出他们为这场开幕式的付出和准备。
　　“据说龙国这次参加比赛的队伍足足有八百多支！
　　好几千人嘞！”
　　“这场面真壮观！”
　　“这些战队的队员真的是太帅了！”
　　“糟糕，心动了怎么办？”
　　“这也太帅了吧！”
　　当战队队员被无人机抓拍传到网上时，直播窗口中无数窗口滑过，无一都是赞美之词。
　　“等一下……
　　这个战队是什么玩意？”
　　“他们真的是来比赛的吗？”
　　“我怀疑他们是来捣乱的！”
　　突然，一个蔷薇花的图案被无人机抓拍道了，随后所有弹幕消失不见了，三秒后，弹幕又再次火爆了起来。
　　与之前的赞美之词相比，这次的弹幕中多少透露着不满之意。
　　因为在如此庄严的赛事开幕式里，在光鲜靓丽的队伍里，居然有一个战队穿的像乞丐一样混在其中。
　　这是对赛事的不尊重，也是对观众的不尊重。
　　【卧槽，不是说上观众席的吗？
　　】【怎么这几个老爷子给我们送进参赛队伍里来了？
　　】【我们又不用参加比赛！
　　】管昊感受着周围的目光，恨不得脚趾在地上扣出一个缝来，然后钻进去。
　　由于之前和柳瑶的君子协议，所以来参加开幕式之前，管昊和柳瑶都想心设法的为彼此打扮。
　　结果就成了这一副乞丐的模样，在光鲜亮丽的队伍里显得异常突兀。
　　又在不知道因为何种状况下，他们又被刘秋生安排进了野生参赛战队里。
　　【唉！
　　丢人！
　　早知道这样就穿一身正常的衣服来了。
　　】【都怪瑶瑶！
　　】“哼！”
　　偷听到管昊心声的柳瑶突然抬起头来瞅了管昊一声，不满的哼了一声。
　　凭什么说我啊？
　　你不也将我打扮成了这个模样嘛？
　　她不满的偷偷伸手在管昊腰上掐了掐，但很快被管昊抓住了小手。
　　“日天老弟，来，抬手挺胸，面带微笑！”
　　张三瞧着管昊的表现，突然对着管昊说道。
　　如果可以，管昊此刻真想离张三十万八千里远。
　　管昊身着的衣服最多只能算脏了点，旧了点，可张三完全就是一副垃圾堆里生活了许久的懒汉形象。
　　蓬头垢面，衣服也破破烂烂的。
　　关键是这逼还一脸自信，抬头挺胸的看着周围，还不时的对着观众席和无人机镜头招手。
　　【这莫不是得了什么社交牛逼症？
　　】　随后还有一章。
　　（厚颜无耻求个票！
　　月票推荐票都可以，求求了！
　　）


第103章 也不知道什么样的七品武者能抗住管昊那小子的顶肺拳……
　　“刚刚通过队徽，我去官网里查出来了这个战队的消息：蔷薇战队，第十二等功勋战队。”
　　“四个成员均是十方大学的学生，三个大二学生，一个大一新生。”
　　“实力分别为四品武者、二品武者、二品武者、一品武者。”
　　“综上所述，这目前还是一个潜力很强的垃圾战队！”
　　在蔷薇战队出现在屏幕不到两分钟，就有热心的网友将蔷薇战队的具体信息公布在了网上。
　　“等等！
　　你是说这是个大学生战队？”
　　“大一、大二学生组成的战队居然是功勋战队？”
　　“第十二等功勋战队，最高战斗力只有四品武者，而且还跑来参加这个比赛了？”
　　“你确定这消息没有错？”
　　蔷薇战队的消息一出来，便有人提出来质疑。
　　这次安宁城的全球联赛可以说是能对外公布的顶级联赛了。
　　参赛的战队也多是功勋战队，没什么好值得稀奇的。
　　但大一大二学生组建的战队居然是一个第十二等功勋战队就非常惊人吃惊了。
　　这比一个七十老太嫁给了二十岁的年轻小伙还让人感到惊讶。
　　因为哪怕战队在大学期间几乎是无法获取功勋值，大部分战队都是在大学毕业后进入军队中才开始获取功勋值的。
　　当然，也有些极个别变态的战队能在大三大四时获得一些功勋值，运气好或许能在毕业前晋级功勋战队。
　　可蔷薇战队是大一大二的学生，在其他战队还在苦苦做任务赚取积分时，他们居然就直接成了功勋战队？
　　这打扮的破破烂烂的四个人，居然潜力这么高？
　　“不会是有黑幕吧？”
　　“一个大一大二学生战队组建的战队居然是功勋战队，多少有点离谱……”“我不信……”“我也不信……”“大伙@官方吧……”无数人开始在网上@龙国官方，不少网红大v也加入了讨论之中，其中不乏些言语过激的人。
　　“一群大一大二的学生居然组建的功勋战队？
　　说狗不吃屎了我信，说这傻子才信！”
　　“就是，这要是真的，我直播粪坑游泳！”
　　“嘁！
　　估计又是哪些太子党上学了呗？”
　　“没办法，虽然人家出声的好呢？”
　　“没什么好争论的，下辈子找个好人家吧！”
　　可就在争议越来越热烈的时候，龙卫军突然推出了一道声明。
　　《系蔷薇战队晋升功勋战队的说明！
　　》这是龙卫军第一次为了一个第十二等功勋战队向外发声明。
　　其中没有过多解释蔷薇战队为何晋升为功勋战队，只是肯定了他们上次在使徒惑乱安宁城事件中的卓出贡献。
　　在文末，龙卫军还加上了“龙卫军从不徇私舞弊，请广大群众谨慎发言！
　　切勿以自己一时的不当言论而引起不必要的后果！”
　　的字句。
　　顿时间，不少网红大v看得背后冷汗一冒，纷纷撤销了刚刚的过激言论。
　　龙卫军发出这张申明，不仅对外宣称了蔷薇功勋战队的事实，还警告了那些因为眼红在暗中带节奏的人。
　　留在部分网红大v删除不良言论时，龙国联赛协会也发出了声明。
　　《系蔷薇功勋战队参加比赛一事调查结果》在这份文件中，龙国联赛协会肯定了蔷薇功勋战队的存在。
　　在文章的末尾同样带有“龙国联赛协会从不徇私舞弊，请广大群众谨慎发言！
　　切勿以自己一时的不当言论而引起不必要的后果！”
　　的字样。
　　一时间，整个网络上的讨论浪潮像是被浇了一盆冷水一样。
　　没有一个大v网红敢再多大言论。
　　同一时间，两个龙国官方势力站出来替蔷薇战队说明。
　　速度只迅速，声明之强硬。
　　无外乎给大众一个信息：这个功勋战队很强，他们的功勋涉及国家机密，我们不说，你们也别乱猜。
　　乱哔哔，小心大碗牢饭警告。
　　“蔷薇战……
　　功勋战队牛逼！”
　　“蔷薇功勋战队牛逼！”
　　“牛逼！”
　　“可能这就是天才和废物的区别吧！
　　我是废物！”
　　网上的风向骤转，刚刚使劲喷蔷薇战队的大v网红都迫不及待的捧起了蔷薇战队起来。
　　不敢不捧。
　　龙国官方反应这么迅速，明显是有备而来，如果不表示表示，他们害怕被盯上。
　　“这些狗东西该整整了！”
　　“平常怕死的很，战场不见上，在后方弄得乌烟瘴气的！”
　　安宁城后勤部中，一群老大爷站在大屏幕前，阴沉着脸。
　　他们纵横沙场大半辈子，向来直来直往，到了晚年居然被人说成徇私舞弊，这谁能忍？
　　特别是刘秋生。
　　蔷薇战队参加比赛是他亲自替管昊他们报的名。
　　为了不引起不必要的麻烦，他还是走的野生参赛路线，没有用官方战队的名额。
　　可还是被人揪出来了。
　　还好他事先准备做的足。
　　“这几个孩子太闹了，这么重要的开幕式，怎么穿成这样呢？”
　　“就是！
　　就是！
　　走出去别说是老子的孙子，丢人！”
　　“嗯？
　　那恐怕不行啊，我这傻孙女走出去谁不知道是我柳向前的？”
　　柳向前和张开山看着屏幕乐呵呵的笑道。
　　虽然嘴上再骂，但心里却被这几个人的造型看乐了。
　　其他老人听着柳向前和张开山的话也笑了。
　　这四个孩子就是四个大活宝！
　　平常闹腾点也就算了，怎么这种场合也搞怪呢？
　　别人都想着怎么出境，争取搞点名气出来。
　　你们倒好，反着来！
　　“老刘，这个时候将他们推到人前，不会有什么危险吧？
　　毕竟管昊他……”柳向前有些担忧的看着刘秋生问道。
　　对于蔷薇战队的其他三个人他倒是不担心，毕竟家庭背景在哪，其他人想动还得掂量掂量。
　　但管昊就不一样，目前为止没有一个明面上的势力说要保他。
　　龙卫军预备人员一号种子的消息也只在某个圈子流传。
　　这个时候将管昊暴露在明面，要是有人不知好歹，那后果不堪设想。
　　“管昊就不用担心吧，上面自有安排。”
　　刘秋生摇了摇头。
　　突然换比赛遗迹，突然让蔷薇战队参加比赛都是他和上面沟通的结果。
　　上面也想借机给龙国新生代树立树立正确的青年榜样。
　　而且按照蔷薇战队的搞事程度，就算瞒着估计也瞒不了多久，还不如提前曝光，激励广大青年武者。
　　只是目前来看，这青年榜样选的可能不太正经。
　　刘秋生看着屏幕中邋遢的四人组，皱了皱眉头，但很快的就被几条酸不拉几的弹幕吸引住了目光。
　　“潜力再强又怎样？
　　参加这种比赛还不是炮灰？”
　　“就是！
　　就是！
　　有什么了不起嘛？”
　　“最高战斗力也才四品武者，参加比赛的哪个不是七品武者起步？”
　　“坐等蔷薇战队被虐！”
　　“前排看戏！”
　　一群老人看着那几条弹幕顿时露出了怪异的神情。
　　这四个人，半个月前可是将一个武体境的阵法师耍的团团转，最后还逃了。
　　你们居然把他们和一群普通的七品武者相提并论？
　　也不知道什么样的七品武者能抗得住管昊那小子的一击顶肺拳！


第104章 哼！论抢男人，我柳瑶就没带怕的！
　　【好家伙！
　　居然骂我们是乞丐战队？
　　】管昊看着手机被气笑了。
　　晚上去参加比赛开幕式，原以为只是在体育馆里丢丢人也就算了，没想到丢人丢到网上去了。
　　一架无人机将镜头拉的贼进，全程就盯着他们四个拍，好在重点关注对象是张三。
　　虽然后来官方发布了两份公告声明堵住了很多喷子的嘴，但骂他们的人依旧很多。
　　这开幕式都结束了一个小时了，网上依旧热闹一片。
　　好多人将蔷薇战队打上了乞丐战队的标签。
　　【不就是穿得破了点，旧了点，至于这么骂吗？
　　】【而且，怎么能以偏概全？
　　三哥是三哥，我们是我们！
　　】【再说了，你们见过我这么帅的乞丐？
　　你们见过瑶瑶这么可爱漂亮的乞丐吗？
　　】【眼睛已经不好使了，脑子就不要再出问题了，不然我怕忍不住给你们捐款！
　　】柳瑶偷听着管昊的心声，拿着手机咬牙切齿的在网上疯狂输出。
　　她明明就是不想让管昊那逆天的颜值暴露在网上，所以才特意给管昊安排那一身装扮的。
　　但现在好了，事与愿违。
　　因为比赛开幕式穿得太破而被关注了。
　　现在已经有闲得无聊的人开始逐个逐个扒蔷薇战队队员的个人资料与事迹了。
　　如果不出意外的话，管昊那帅气的长相很快就会被人公布在网上。
　　到时候，还不知道有多少妖艳贱货蜂拥而来，和她抢管昊。
　　“哼嗯～”双拳难敌四手，面对众多喷子，柳瑶不高兴的撅起了嘴巴。
　　可恶！
　　为什么要骂管昊啊！
　　你们骂三哥啊！
　　花花给他的那个打扮才是乞丐呢！
　　“嘿！
　　终于有个长眼睛的大v了！”
　　张三突然用肩膀撞了撞管昊，指着手机笑了起来。
　　管昊转头看了过去，原来是某一个女性大V转载了一个视频，并配题《这样的神仙颜值你们居然说他们是乞丐？
　　》管昊结果张三的手机，点开了视频。
　　视频居然是前不久管昊几人带着丫丫外出治病的场景。
　　不过也不知道拍摄视频的人是一个小姐姐的原因，这段视频只拍了他和张三。
　　至于后面的柳瑶、杨雪莉以及丫丫因角度原因没有入境。
　　“哼！”
　　柳瑶和杨雪莉听着视频中传出来的刺耳的女生尖叫声，同时冷哼了一声。
　　不用猜，她们也知道这是哪一段视频。
　　要不是这一段视频最近在安宁城女生圈子闹得沸沸扬扬的，她们俩何至于这么煞费苦心的在开幕式上“打扮”管昊和张三？
　　但现在看来，计划失败了。
　　还因为先抑后扬的缘故，给管昊和张三在网上吸引了很多的迷妹迷姐。
　　可恶！
　　柳瑶和杨雪莉对视了一眼，都从对方的眼里看出了不甘。
　　“天呐！
　　这真的是他们吗？
　　这是什么神仙颜值啊！”
　　“请务必告诉我他们的联系方式！
　　@刘秘书，给我查！”
　　“好像和他们生孩子啊！
　　两个一起就最好了！”
　　“楼上的可以醒醒了！
　　什么姿势居然可以让你做这种梦？”
　　“刚刚好像看到有人骂他们？
　　那姐就不乐意啊！
　　居然敢骂我老公？
　　这能忍？
　　开战了，渣渣们！”
　　“姐妹们，护夫的战争已经吹响了号角！”
　　这个视频刚被这个大V发布出来，就被无数的小姐姐转载。
　　一万！
　　十万！
　　不到十分钟，帖子就被转发了几十万次，后续势头还越演越猛。
　　管昊越来无多的传闻也很快被人扒到了网上。
　　十方大学百年来颜值的天花板！
　　帅气的高考状元，天才新生！
　　可怕的天赋连代课老师也望而生畏！
　　随着管昊的资料越来越详细，正骂得起劲的喷子们也突然受到了一个不可匹敌的势力的阻挡。
　　“什么？
　　你们居然说我老公是乞丐？
　　你们是缺钱买镜子呢？
　　还是缺钱买眼睛呢？
　　你们见过这么帅的乞丐吗？”
　　“楼上的姐们说的对，这群人就是嫉妒我老公的颜值！”
　　“老娘在这里宣战，凡是骂我老公者，咱们不死不休！”
　　“楼上的姐妹+1！”
　　“姐妹+10086！”
　　无数的喷子面对这群洪水猛兽级别的对手，毫无还手之力。
　　等他们回过头来时，已然发现自己已经被骂的狗血淋头了。
　　纷纷销声匿迹，苟了起来。
　　“一群女舔狗！”
　　也有不服气的喷子再看见管昊和张三的那个视频后，不甘心且嫉妒的继续坚守着岗位。
　　“兄弟们！
　　别骂了！
　　（狗头）我发现了一点好东西！
　　（贱笑）蔷薇战队两名女队员！”
　　就在骂战愈演愈烈的时候，一个男性大v也发了一个帖子。
　　帖子标题简单，帖子的内容更简单，只有几张照片。
　　是从十方大学论坛里扒拉出来的柳瑶和杨雪莉的照片。
　　正在骂战的喷子们愣住了，原本销声匿迹的人也再次活跃了起来。
　　“妈妈，儿子恋爱了！”
　　“糟糕，这是心动的感觉吗？”
　　“这就是我媳妇吗？
　　爱了！
　　爱了！”
　　“我明白了，她们一定是怕我们受不了她们这逆天的颜值，所以才在开幕式打扮成那样的！”
　　“没错！
　　她们是爱我的！
　　还未认识就替我这么着想！”
　　“我的宝，我以后会加倍爱你们的！”
　　“女舔狗们，咱们暂时休战，各舔各的互不干扰哈！”
　　柳瑶和杨雪莉照片被人曝光后，帖子以飞快的速度被转载。
　　原本喷蔷薇战队的声音都消失不见了，取而代之的是各种舔。
　　“神仙战队！”
　　“论颜值，他们可以夺冠了！”
　　“接下来的比赛可以单独直播这个战队吗？
　　@官方”这种情况不止是在龙国国内，就连龙国国外的地方，也上演着同样的一幕。
　　仅仅只是过了半个小时，网络上的言论就发生了一百八十度的大逆转。
　　蔷薇战队更是灵气复苏以来，仅靠颜值便征服了龙国国内外各大网友的战队。
　　“我老公，都不许舔！”
　　在众多女舔狗中，一个名叫“管昊的小女友--瑶瑶大漂亮”的ID快速脱颖而出。
　　靠着一句话和一张照片便让所有女舔狗们黯然泪下。
　　照片中，柳瑶甜甜靠在管昊怀里，嘴唇却印在了管昊的嘴角上。
　　在看见照片那一瞬间，无数女生只觉得心碎了。
　　哼！
　　论起抢男人，我柳瑶可没带怕的！
　　管昊是我一个人的，你们都不许抢！
　　柳瑶靠在管昊怀里，一脸傲娇的看着手机。
　　“抱歉哈！
　　这是我媳妇！”
　　管昊看着柳瑶傻呵呵的笑了笑，然后挑起傻丫头的下巴亲了下去，热吻的同时也拍了一张照片。
　　随后他也将这张照片贴在了网上，ID名为瑶瑶的大男友——管昊大帅比。
　　那一瞬间，所有男网友都沉默了。
　　全网安静了。
　　就在此时，张三和杨雪莉也不甘落后发布了恋爱宣言。
　　“兄弟们，我的错，刚去查了查，这是个情侣战队……”“楼主，我们眼睛不瞎，看出来了……”“啪！
　　爱情没了！”
　　“记录第二十七次失恋，从恋爱到失恋历时五分二十七秒……”“妈妈，我以后不会再爱了！”
　　“兄弟们，我正在车上，刚刚旁边的女生哇的一声哭了起来，我原本想安慰她，但不小心将这张照片递到了她眼前，现在她哭得更惨了。
　　看见她哭得这么难过，我心里居然不难过了！”
　　“……”


第105章 羡慕了
　　这一夜，龙国各处出现了一个奇怪的现象。
　　无数男沙雕们大半夜不睡觉，在街上乱逛，碰上正在黯然泪下的小姐姐立马点开了蔷薇战队的恋爱宣言上前“安慰”。
　　本来不哭的小姐姐气哭了，原本已经哭得小姐姐哭得更惨了。
　　“感谢楼主！
　　本人亲测，心里确实好受了不少，就是脸有点疼，早上起来脸都肿了……”“楼上+1，我就给她看看照片而已，她为什么出手打我？
　　趁我不注意，反手就是一巴掌……”“就是！
　　就是！
　　我好心好意的安慰她，她居然对我大打出手！
　　我反嘴亲了一口转身就跑！
　　从小我的妈妈告诉我，男人不能白吃亏！”
　　“羡慕你们，我昨晚还没得及给她看照片，就被她打晕扛回了家！
　　不多说了，腰疼……”“楼上可以醒醒了哈！
　　太阳都晒屁股了，别做美梦了！
　　不多说了，富婆让我别玩手机了，赶紧动……”“我正躺在医院的病床都不敢做这种梦，你们是怎么敢的啊！
　　不多说了，我媳妇来喂饭了，昨天晚上她可真猛，都把我整医院里来……”在那条那照片安慰小姐姐结果小姐姐越哭越厉害的帖子下，各路沙雕纷纷发言。
　　将原本不正经的帖子变得更加不正经了。
　　也因为这群沙雕的所作所为，网上的言论也朝着另一个方向越演越烈。
　　蔷薇战队从乞丐战队到神仙战队，现在又从神仙战队慢慢向人气战队演变。
　　四张甜蜜的恋爱照片，不知气哭了多少女单身狗，从而导致不知多少男单身狗挨揍。
　　管昊等人没有理会这群沙雕网友，此时他们已经来到了安宁城体育场内。
　　“蔷薇！
　　蔷薇！”
　　清一色的白色作战服，一入场便吸引了许多记者观众和记者的注意力，无数的镜头聚焦过来。
　　“咱们今天就一个任务，给我盯死这个蔷薇战队！”
　　“老板，那其他热门战队不报道了？”
　　“报道个屁！
　　你们知不知道，就昨天一晚，现场观赛的票价就被抄的涨了十倍不止，还有价无市！
　　全是因为这个蔷薇战队！”
　　同样的对话在无数的摄影师与他们的老板之间展开。
　　这就导致了除官方媒体还在正常直播外，其他的自媒体几乎都将镜头对准了蔷薇战队。
　　好在今天的体育场上空限制了无人机的飞行数量，不然管昊等人头顶将会是黑压压的一片。
　　“难道不是往比赛的遗迹里面钻吗？
　　这锅是几个意思？”
　　管昊原本是不打算参加比赛的，谁知道稀里糊涂的就被刘秋生安排进来了。
　　此前他对这种比赛也没有任何了解，只是听说这种比赛是模仿探寻遗迹设计的。
　　所以他还以为比赛一开始就是往遗迹里面钻，但进了会场，他傻眼了。
　　【到处都是灶台是什么意思？
　　】【搁这做饭呢？
　　】“放着锅肯定是做饭啊？”
　　柳瑶一脸理所当然的看着管昊说道。
　　傻管昊，这么明显的事情你难道看不出来吗？
　　“不是，比赛第一天比做饭？”
　　管昊一脸懵逼的看着柳瑶，他穿着得这么正式，结果来做饭？
　　关键是出发之前，这三个人每一个人提醒他的。
　　“对啊，这种比赛第一天是辅助的战场，下了遗迹才是战士的战场！”
　　张三也一脸理所当然的说道。
　　这不是常识吗？
　　日天老弟难道连这都不懂？
　　比赛是为了考验参赛者的各项水平，辅助作为战队里不可或缺的一部分，自然也在考核之中。
　　但偏生活类的技能又不能在遗迹中考核，所以就单独拿出来了。
　　杨雪莉转过头看着管昊，宛如看傻子一样。
　　难道有人参加比赛都不看比赛流程的吗？
　　【我……
　　】【我他妈刚大一，哪懂那么多？
　　】“那你们今天来是干嘛的？”
　　管昊被三个人看着，内心有点憋屈。
　　“干饭！
　　干饭！
　　干饭！”
　　张三和杨雪莉没有理会管昊，而柳瑶却迫不及待的钻到管昊身后，嘴中嚷嚷着干饭，便将管昊推向了灶台。
　　都到饭点了！
　　其他战队都开始了！
　　傻管昊，你怎么还在这么磨磨唧唧的？
　　你是想饿死聪明可爱的瑶瑶吗？
　　柳瑶奇怪的瞅了管昊一眼，她不理解，为什么平常那么聪明的管昊今天却这么傻。
　　这么明显的问题难道还需要问吗？
　　靠近饭点了，我们不跟着你过来蹭吃的，难道去食堂吃猪食吗？
　　【好家伙！
　　合着开头第一天，就我一个辛苦呗？
　　】【你们就在这看着，享受着！
　　】【这……
　　】【诶！
　　晦气！
　　】管昊看着一旁的三人，欲言又止，最后无奈的叹了一口气，动手做饭了起来。
　　“都不许闲着啊！”
　　“不动手的，通通没饭吃！”
　　“这个菜花花去洗洗，那个我来切，三哥就端盘子上菜吧……”偷听到管昊心声的柳瑶眼睛一转，立马对着杨雪莉和张三说道。
　　按照规定，他们今天是不用下场的，可他们却下来了。
　　让管昊一个人在那干活，他们在一旁看着也确实不太好。
　　而且做出来的饭菜要盛给裁判吃的，量可能比较大，如果再加上他们的伙食的话，管昊一个人忙不过来。
　　“好！”
　　杨雪莉和张三点了点头。
　　他们也不是吃白食的人，力所能及的事他们还是挺愿意干的。
　　毕竟，谁愿意站在一旁当个混吃混喝的废物呢？
　　“蔷薇战队是怎么回事？
　　怎么都下场做菜去了？”
　　“难道都是辅助吗？”
　　“不对啊，官方公布的资料里，只有管昊一个是辅助啊？”
　　“战士下场给辅助打下手？
　　这样的战队爱了呀！”
　　蔷薇战队忙碌的这一幕正好被许多看在眼里，他们疑惑的同时，更多的是惊讶。
　　在一个战队中，辅助基本上都是工具人一样的存在，甚至在某些战队中，辅助可以说是整个队伍里地位最底下的。
　　因为很多好学的战士也会选择辅修灵厨学、医学。
　　换而言之，他们可能除了一手星辰之力无法被取代以外，并无其他特长。
　　所以在很多战队中，辅助地位会低一点，战士地位会高一些。
　　可今天他们在蔷薇战队里看到了什么？
　　三个战士下场乐呵呵的跟一个辅助打下手？
　　这简直就是所有辅助梦寐以求的事情啊！
　　在蔷薇战队周围，无数战队的辅助独自一人忙碌着。
　　他们偶尔看向努力配合管昊动作的柳瑶等人，眼中露出来羡慕的光芒。


第106章 这饭没法吃了！
　　天气晴朗，云淡风轻。
　　略带炙热的阳光从天上照射而下，落在了热闹的体育场内。
　　此时的体育场观众席上已经人山人海了。
　　“哎呀妈呀！
　　真香！”
　　“就冲这顿饭，我就觉得这买门票的钱花的值！”
　　“就是量稍微少了点……”“量少不少我不知道，反正买这饭盒的人族谱可能不保……”观众席中，无数膀大腰粗的观众手里端着饭菜，就着空中的菜香，骂骂咧咧的干着饭。
　　倒不是说饭菜不好吃，而是相比于他们那接近二百斤的体积来说，这份饭菜太少了。
　　饭菜是主办方热情的给每一个观众。
　　但都是普通成人的标配饭量，不过据说是武体境的灵厨做的大锅饭。
　　毕竟好几万人的饭菜，普通灵厨准备起来比较费劲。
　　可能是由于大锅饭的缘故，饭菜味道算不上绝美。
　　可就这样的饭菜大多数人一辈子可能也吃不到几次。
　　所以来看辅助的灵厨比赛的，基本上都是一群吃货，大多数都是奔着这顿饭来了。
　　此时瞧着手里饭菜的量，哪能不对策划口吐芬芳的？
　　不过骂得越凶，吃得越香。
　　“刀锋战队卡·林奈七品灵厨，这菜做的就是香啊！”
　　“嘁！
　　才七品灵厨而已，看看旁边灰熊战队的八品灵厨皮特·杨，那菜才做的叫绝呢！”
　　“都别争了，我说猎影战队的八品灵厨乔治·韩会是这次的冠军，应该没有人反对吧？”
　　“我反对，冠军肯定是李·库克的！”
　　“屁！
　　灵厨比赛的冠军肯定非杨唯莫属！”
　　临近中午，无数人坐在电脑或是电视机前，有条件的甚至还会整上一大桌菜，边吃边看。
　　还有什么能比美食类的比赛直播更能激发人们的食欲呢？
　　在闲情逸致之余，也有人在网络上讨论起了自己热衷的此次灵厨比赛的冠军人物。
　　其中，支持的人数最多的便是影战队的八品灵厨乔治·韩、灰熊战队的八品灵厨皮特·杨以及刀锋战队卡·林奈七品灵厨。
　　这三个人曾是去年国外某些国家的灵厨比赛冠军。
　　而杨唯和李·库克则是这几年灵厨界新兴起的热门人物，实力也不容小觑。
　　“难道就没人关注蔷薇战队的管昊吗？”
　　突然，一个弹幕从屏幕中轻飘飘的飘过，但却吸引了不少人的目光。
　　一瞬间，弹幕的量少了一半，但下一刻却成几何倍的增加。
　　“你不会是在看玩笑吧？”
　　“蔷薇战队的辅助管昊对外公布的消息是一品武者境界，他顶了天也就一品灵厨吧？”
　　“我承认蔷薇战队的管昊长的帅，但你也不用这样舔吧？”
　　“建议你去自媒体频道观看颜值战队！”
　　“就是！
　　就是！
　　一个一品灵厨都可能不是的人，有可能拿冠军吗？
　　这不是开玩笑吗？”
　　“他要是能拿冠军，我直播锤叼！”
　　“楼上的+1”“+10086！”
　　无数的质疑声和嘲讽声迅速的淹没了整个屏幕，放眼看去没有一个弹幕是支持蔷薇战队夺冠的。
　　可就在此刻，官方直播的镜头也有意无意的拍摄到了蔷薇战队忙碌的画面。
　　管昊一人在前面炒菜，柳瑶等人完成了自己力所能及的工作后沦为了端菜送碟的工具人。
　　特色的烹饪手法，精美的摆盘在一瞬间便吸引了无人的眼熟。
　　以至于官方直播平台在切换镜头之后，无数人涌入了自媒体平台中继续观看。
　　“好像管昊做的饭菜看上去真的好香，而且全是新菜品……”“同为厨子，我可以负责的告诉楼上的，请把好像去掉！”
　　“谁刚刚说他是一品灵厨的？
　　感觉不太像啊……”“只要气血值增幅率不低，味道不差，估计进入前百名不成问题吧……”“我就瞅了一眼，却不知不觉干了三碗白米饭……”自媒体平台中，无数人看着拿着精美的菜肴不争气的留下了口水，有人甚至狂干了好几碗白米饭。
　　即使是隔着屏幕，他们依旧感受到了那新品菜肴的色、香、味。
　　“早知道就买黄牛票去现场了，说不定还能成为幸运观众尝尝这些菜呢……”“别说了，我已经后悔了！”
　　“我已经在骂我家婆娘，说了几百次了，关键时刻不能扣扣搜搜的！
　　特别是在吃这方面，可她就是不听……”无数人看着那极具诱惑力的新品菜肴居然生出了后悔之心，后悔没有买票去现场看。
　　如果他们去现场的话，那么他们就有可能成为幸运观众，尝到管昊的新品菜肴。
　　虽然概率很小，但这并不妨碍他们对管昊那新品菜肴的渴望和憧憬之心。
　　【八大菜系，每种菜系做了三道应该够了吧？
　　】赛场上，管昊仔细算了算，算上他现在正在做的菜，他一共做了二十四道菜。
　　刚刚他一边做菜，一边向柳瑶打探清楚了这比赛的具体流程。
　　令管昊意外的是，柳瑶虽然是一个战士，但对有关辅助的事情却知道了不少。
　　对这种灵厨类的比赛可以说是了如指掌。
　　灵厨做出来的菜肴，第一项比得是菜肴对修行者气血值得增幅率。
　　为了避免有裁判弄虚作假，这一项是由专门的阵法来检测的。
　　第一项会刷掉百分之九十九战队灵厨的菜肴，晋级者进去第二项色香味的比拼。
　　但由于每个国家的审美不同，所以色香不是第二项比拼的重点，味才是。
　　共有三十六位武体境的灵厨师作为裁判，对剩下百分之一的菜肴进行试吃和评分。
　　审美无法征服所有人，但美味绝对可以，真正的美食是可以跨越地域种族的鸿沟征服所有人的。
　　虽然这种比赛评委比较多，但每道菜每个评委最多也就夹一筷子。
　　所以管昊觉得二十四道菜这些评委肯定是吃不完的。
　　【每道菜三碟，最后应该还能剩下一碟送给幸运观众吧？
　　】【够了，不做了……
　　】将最后一道菜出锅，拍了拍手。
　　偷听到心声的柳瑶立马上前解开了管昊的围裙。
　　然后傻兮兮的笑着接过了管昊手中的菜，对着镜头明目张胆的偷吃了起来。
　　美食入口，她如同一只冬日里晒太阳的橘猫一样，享受着眯起了眼睛。
　　这一幕，刚刚被无数的镜头拍摄到。
　　“妈的，别以为你长的好看就可以为所欲为！
　　我已经看你偷吃就一局的菜了！”
　　“我老公做的菜真的有那么好吃嘛？”
　　“我学过心理学，这模样不像是装出来的……”“我哭了，我妈妈问我为什么，我说我被馋哭了……”“看瑶瑶女神这样子，我怎么感觉李·库克、杨唯他们做的菜也没有这狗日的管昊好吃……”“估计和卡·林奈、皮特·杨等人棋谱相当了吧？
　　当然，我说的仅仅是味道……”无数人看着柳瑶的那模样，无数弹幕飘过。
　　有些不嫌事大的自媒体还故意将镜头拉大，生怕没有人发现柳瑶在偷吃一样。
　　“又贪吃！
　　吃了这么多还不够吗？”
　　管昊亲昵的抬起柳瑶的下巴，擦了擦柳瑶嘴边的油污。
　　他做了多久的菜，柳瑶、张三和杨雪莉三人便偷吃了多久的菜。
　　不过张三和杨雪莉是躲着镜头偷偷吃的，而柳瑶确实明目张胆对着镜头偷吃的。
　　还好管昊每道菜盛起来时放的是双份的量，不然真不知道拿什么去比赛。
　　“镜头都拍着呢！”
　　管昊宠溺的指了指不远处拍着他们两的镜头。
　　“嘻嘻嘻……”柳瑶转头看了一眼，然后傻兮兮的一笑，夹着一口肉就送进了管昊嘴边。
　　哼哼哼！
　　偷吃怎么了？
　　比赛规定不能偷吃了吗？
　　【唉！
　　真是怕了你了……
　　】管昊没好气的看着柳瑶一眼，将送到嘴边的菜吃到了嘴里，最后还不忘伸手揉了揉柳瑶的小脑袋。
　　镜头前，偷吃的两人笑得像个傻子一样。
　　“啪！”
　　“这饭老子没发吃了！”
　　屏幕前，无数男生将手里的碗摔在了地上。
　　他们打着秀色可餐的目的，一边看着着管昊的特色菜肴，还一边欣赏着柳瑶那绝美的容颜干着饭。
　　可这他妈有机会给他们干饭？
　　直接把狗粮塞进了嘴巴里！
　　“这也太爱了吧……”“柳瑶也太幸福了吧？
　　我酸了……”“我这是被绿了吗？
　　我老公居然和这个可恶的女人秀恩爱……”“女人的头号敌人，柳瑶！
　　老娘记住你了，不死不休！”
　　“可恶！
　　我老公他怎么能当众做出这种事！
　　呜呜呜……”


第107章 幸运观众没有了……
　　“祈星辰之力，阵起！”
　　一个苍老威严的声音在体育场上空响起，管昊抬头看去，只见一个白发老人立于体育场之上。
　　武体境的气息挥洒而出，在空中与从天空挥洒而下的星辰之力交织在了一起，一个阵法在空中浮现。
　　体育场周围的灵气不断向阵法汹涌而去，体育场中央的厨子们顿时感到了一股庞大的气息席卷而下。
　　但仅仅只是一瞬间便恢复了原样。
　　等众人回过头来时，只见各战队灵厨准备的菜肴之上悬浮着五颜六色的光芒。
　　白、红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、紫金，一共九种颜色。
　　“虽然不是头一次见这种壮观，但还是忍不住震惊住了。”
　　“这也太美了……”“再次后悔没去现场……”“大家先把震惊和感慨收一收，我好像看见了一道紫金色的光！”
　　“卧槽！
　　我也看见了！”
　　“在哪呢？”
　　“蔷薇！
　　蔷薇！
　　蔷薇！”
　　直播间里的人无数人刷起了蔷薇的字样，现场也有无数人向蔷薇战队的头顶上空看去。
　　五颜六色的空中，蔷薇战队头顶的紫金色是那么的明显，宛如夜空中繁星堆里的月亮一样。
　　“这些颜色代表什么意思？”
　　管昊抬头看了看天空，发现只有他们头顶是紫金色的一片，他转过头疑惑的对着柳瑶问道。
　　阵法出现后，体育场里吵闹了很多，看向他们这边的目光也多了许多，虽然管昊不知道发生了什么事，但应该是他头顶的紫金色有关的。
　　“这个代表着气血值的增幅率啊！”
　　柳瑶一脸激动的对着管昊说道，“白、红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、紫金九种颜色代表着九个百分比。
　　“紫金色代表着你的菜对修行者的气血值增幅率在百分之九十以上！”
　　灵厨，便是利用气血值将食材内的灵气封锁在菜肴之内，然后以食补的形式促进修行者吸收这些灵气提升气血值。
　　但食材内的灵气转化成气血值是有比例的，这种比例被人成为气血值的增幅率。
　　气血值增幅率和灵厨的品阶关系不大，但往往越高级的灵厨的气血值增幅率越高。
　　因为手熟，所以做菜时对气血的掌控程度很高。
　　品阶越高，能够处理的食材品阶便越高；气血掌控度越高，气血值增幅率往往也越高。
　　难怪吃了管昊做的饭，就算不修炼气血值也蹭蹭的往上涨！
　　原来气血值增幅率都过了百分之九十！
　　管昊真是太厉害了！
　　柳瑶看着管昊，眼睛里都快星光闪闪。
　　张三和杨雪莉看着头顶的紫金色心中震惊无比。
　　他们想过管昊做菜的气血值增幅率比较高，但没想到会如此高！
　　百分之九十的增幅率，就是绝大数九品灵厨也无法到达的高度啊！
　　“这臭小子！
　　给我们做菜时居然不尽全力！”
　　柳向前和张开山看着屏幕咬牙切齿的说道。
　　管昊做的饭菜他们是吃过的，也暗中估计过气血值增幅率，但从来没有这么高过。
　　每次大概都是百分之七八十的样子。
　　“就这表现？
　　还有脸泡我孙女？”
　　柳向前脸色黑成了锅底，觉得管昊对他这个未来的爷爷很不尊重。
　　给长辈做菜居然不尽全力？
　　只是他忘记了，每次管昊给他们做菜都是被逼无奈，换谁谁能尽全力？
　　不掀桌子让他们去厕所吃屎就是管昊给他们面子了。
　　“天哪！
　　看了这么多次比赛，居然遇上紫金色传说了？”
　　“天哪！
　　我能去尝尝吗？”
　　“我能尝尝吗？”
　　“我能尝尝！”
　　“兄弟们……
　　冲呀！”
　　“冲呀！”
　　现场中，无数大胖子突然嗷嗷的叫了起来，浑身气血翻涌，翻过了围栏向蔷薇战队冲去。
　　本就没吃饱的他们，早就被体育场里的香味折磨的非常难受了，现在再被管昊这紫金色光芒一刺激，直接按耐不住了。
　　管昊抬头看去，黑压压的一片，那景色和气势不比一群狂奔的源兽差多少。
　　安保人员有意阻拦，但不怕胖子块头大，就怕太灵活，根本拦不住。
　　正在看直播的人看着体育场的突然起来直接惊呆了。
　　《震惊！
　　万人体育场中竟发生这种事！
　　》《到底是道德的沦丧还是人性的扭曲，万人体育场内他们居然这样做！
　　》《体育场上空惊显紫金传说？
　　》自媒体的新闻也在那一刻如雨后春笋一样冒出来，让更多不知道情况的人涌入了直播间。
　　“镇！”
　　突然，天空中的白发老人虚压手掌，便见刚刚还在狂奔的胖子们脸被按在了地上。
　　而天空中排名前八十几的菜肴也被老人摆摆手之间挪到了裁判席之中。
　　“兄弟们！
　　行动失败，等幸运观众吧！”
　　有人不甘的喊道，其他还想挣扎的人听到这句话后，果断放弃了挣扎，如同死猪一样爬在地上，丝毫不觉得丢人。
　　【果然不能小瞧吃货……
　　】管昊被这群人的执着震住了。
　　“快看！
　　裁判席开始试菜了！”
　　“真不知道这次灵厨比赛谁能拿冠军……”“那还用问，肯定是蔷薇战队了，都紫色传说了！”
　　“也不一定吧，第二轮看得是菜肴的色香味，和气血值增幅率无关。”
　　“有道理！”
　　“卧槽！
　　这是哪个战队做的菜，做的跟刚拉出来的一样，吓得裁判都不敢伸筷子……”原本大家还在讨论蔷薇战队有没有可能得冠军，但镜头中突然的一幕让所有人转移的话题。
　　管昊好奇的向大屏幕看去，恰巧也看到了那惹人争议的菜肴。
　　单从这一道菜的外表来看，黄噗噗的一片，确实像是刚蹿稀蹿出来的一样。
　　【不理解这个厨师为什么做这么一道菜……
　　】在场的许多人看着大屏幕的画面一言难尽。
　　柳瑶本来看着屏幕还在流口水来着，结果差点吐了出来。
　　“到蔷薇战队的了！”
　　“不明白为什么蔷薇战队要放在最后一个……”“我也不理解！”
　　“期待幸运观众！”
　　一道道菜被撤下，观看直播的观众等了好久才等到蔷薇战队那些特色菜肴登场。
　　在看见管昊的菜肴时，三十六个裁判都愣住了。
　　作为灵厨师的他们早已熟悉了各种菜系，但眼前这几种菜系，他们居然不认识。
　　有几个裁判询问性的看向龙国的裁判，可龙国的本土裁判也是疑惑的摇了摇头。
　　有人拿起筷子皱着眉头疑惑的吃了一口，顿时间眉头舒展，眼睛瞪大，只觉得自己的味蕾在爆炸。
　　上次他们有这种感受时，还是尝灵厨师界顶级大佬刘胖子做的菜时。
　　可这次他们居然在一个低级的灵厨手上吃出了同样的感受，这敢信？
　　其他裁判瞧着这几人的样子，纷纷动起了手。
　　所有镜头都对准着裁判席，希望他们能做出一些点评或是快点公布结果。
　　可蔷薇战队的菜肴都被吃完了，也没见任何一个裁判开口说话，而是闭上眼睛仔细回味着。
　　同时，他们心中都有一个疑惑，这些菜是我们能够点评的吗？
　　“哇呜呜呜！”
　　突然，体育场里爬着的胖子们突然放声大哭了起来。
　　刚刚通过大屏幕，他们看见那些他们梦寐以求的菜肴都被裁判吃干净了。
　　“幸运观众没有了……”直播间弹幕中零星的飘过几个沮丧的弹幕。
　　这还是他们第一次看见比赛中裁判抢光比赛菜肴的。
　　虽然结果尚未公布，但所有人心中早有答案。
　　灵厨冠军：蔷薇战队！
　　厚颜无耻求月票


第108章 导播，往日无冤近日无仇，你为何让我看这个？
　　“我说这次比赛是最糟糕的一次比赛，应该没人反对吧？”
　　“哪能不同意啊！
　　妈的，裁判贪吃，连最后的幸运观众环节都跳过去了！”
　　“真不知道那些菜味道怎么样，连裁判都抢着吃……”“买票的吃货们当时估计都气死了吧？”
　　“气不气死不知道，反正昨天哭声不小……”直播间中，零星的弹幕飘过，还在议论昨天体育场里发生的那些离谱的事情。
　　紫金色的光芒，裁判抢着吃光了所有菜，幸运观众被迫取消，上千个胖子在体育馆内嚎啕大哭。
　　这每一件事情在任何比赛上都是几乎发生的，但因为蔷薇战队的存在却全发生了。
　　“唉！
　　羡慕昨天那个正大光明偷吃的女孩子，她一定很幸福吧？”
　　“那还用问？
　　没看见管昊有多宠她吗？”
　　“她命真好……
　　嫉妒使我质壁分离！”
　　“羡慕！”
　　“羡慕+10086”管昊所做美食的诱惑力随着众人的言论越来越大，回想起柳瑶昨天当众偷吃的样子，越来越多人开始羡慕了起来。
　　别人想吃却吃不到的美食，柳瑶却可以正大光明的吃。
　　而参加比赛的管昊不仅没有制止柳瑶，还宠着她，估计加大了每道菜的份量，最后还当众为她抹嘴角的油污。
　　这是多少人羡慕不来的宠爱，柳瑶却可以肆无忌惮的接受。
　　昨天过后，不知道多少女生想代替柳瑶。
　　想成为那个管昊做菜时，在管昊身后眼巴巴等待的人；想成为那个管昊做好菜时，迫不及待上去偷吃的人。
　　想成为那个管昊做完菜后，蹦蹦跳跳上前替管昊解下围裙的人；想成为那个因为偷吃而满嘴油污，最后还得被管昊擦嘴揉脑袋的人。
　　“全女性的公敌，柳瑶！”
　　“夺夫之仇，不共在天！”
　　“不死不休！”
　　霎时间，原本冷清的弹幕里闪过无数声讨柳瑶的话。
　　不知道多少女孩子因为管昊的过分恩宠，而羡慕嫉妒的记恨起柳瑶来。
　　长得帅，天赋高，做饭还那么好吃，最关键的是还那么宠！
　　这么完美的男孩子，为什么我们遇不到？
　　老天不公平啊！
　　“所有战队下遗迹已经有半天了，刚刚我们受到后台的消息，我们的无人机已经发现了蔷薇战队所在的位置，接下来就让我们看看蔷薇……”电视中，解说员的声音戛然而止，取而代之的是一阵情不自禁的咽口水声。
　　“别羡慕了，人家又吃起来了……”“这次不是偷吃，是专供……”“可恶！”
　　“导播，我们往日无冤近日无仇，你为何让我看这个？”
　　“啊这……”“给我整不会了，我现在都不知道是先擦眼泪还是先擦口水了。”
　　屏幕中，一个金黄的烤羔羊在篝火上翻滚，脂肪因高温的熏烤而导致表层不时的炸裂。
　　每一滴溅起的油渍在无人机的近镜头下都清晰可见，它们从表层飞出，然后又优美的消失在镜头之中。
　　不时有佐料从半空中撒下，落在羔羊之上，随着高温顺着表层的裂痕进去羔羊体内。
　　瞧着那寥寥炊烟，隔着镜头都觉得非常香。
　　“唉！
　　这种痛苦不能让我一个人受，大家一起吧。”
　　后台超控无人机的工作人员抹了抹口水，叹了一口气，然后才满意的将镜头拉远。
　　“好了没？
　　好了没？”
　　管昊烤着羔羊，柳瑶则蹲在一旁流着口水，一脸迫不及待的向管昊问道。
　　【也不知道是来比赛的，还是来旅游的……
　　】【进遗迹第一天，这丫头居然让我做满汉全席给她吃……
　　】“快了！
　　快了！”
　　管昊有些无奈的回答道。
　　他不明白这次比赛的传送阵到底是谁设计的，一次居然只传送两个人，这不大大削弱了战队作战能力吗？
　　最关键的是，把他和柳瑶放在一组，你确定是来参加比赛的？
　　而不是参加荒野求生之满汉全席的？
　　“快了是还要多久嘛？”
　　“好管昊，我饿了……”“你听，我的小肚纸它在叫了！”
　　柳瑶揉着肚子，委屈巴巴的看着管昊撒娇的说道。
　　对柳瑶来说，这次比赛可算是参加对了。
　　她终于拜托了所有人，可以和管昊单独相处了，终于可以继续吃那所谓的满汉全席了。
　　唯一美中不足的是，她从没有想过这道烤羔羊居然这么麻烦，都烤了一两个小时了，居然还没有烤好。
　　嗯呜呜，我不开心！
　　好不容易和管昊单独相处！
　　好不容易撒娇让管昊答应做满汉全席给我吃了！
　　可随便点的一道菜怎么这么麻烦啊？
　　柳瑶看着篝火上翻滚的烤羔羊，不高兴的鼓起了腮帮子，撅起了嘴。
　　可恰巧此时，一块焦黄酥软的烤肉递到了她的嘴边。
　　“小心烫哈！”
　　管昊对着柳瑶小心的叮嘱道，眼里满是宠爱。
　　【快了就是可以马上吃了啊！
　　】【看你馋的！
　　】【要是哪天我不在了，你还不得饿死？
　　】“嗷呜！”
　　柳瑶顿时眉开眼笑，将烤肉咬进了嘴里，看着管昊月牙弯弯。
　　“嘻嘻！
　　真好吃！”
　　“好管昊，你可千万千万要给瑶瑶做一辈子菜啊！”
　　柳瑶抱着管昊的胳膊撒娇的说道，眉角微微弯曲，嘴角无限上杨。
　　那模样怎么看怎么甜。
　　“是是是！
　　管昊要给傻瑶瑶做一辈菜！”
　　管昊转身一只手捏住柳瑶的鼻子，另一手将一块烤肉塞进了柳瑶的嘴巴里。
　　管昊好像已经有很久没有和柳瑶这样独处了，此刻的他似乎被柳瑶的欢乐感染了，傻笑的对着柳瑶回应道。
　　“嘻嘻！
　　我就知道管昊最好了！”
　　柳瑶高兴的扑到管昊怀里，眼中闪着狡黠的光芒，将嘴角的油渍抹在了管昊胸前。
　　“你想干嘛？”
　　但还未柳瑶动嘴，管昊便发现了她的意图，一只手掐着她那肉乎乎的脸蛋将她半个脑袋提起，随后眼疾手快的又将一口烤肉塞进了小吃货嘴里。
　　被管昊发现了自己恶作剧的意图，柳瑶一点也不慌，傻兮兮的一边笑着，一边吃着烤肉。
　　“你也吃呀！”
　　柳瑶也拿起一块烤肉，递到了管昊嘴边。
　　镜头中，两人傻兮兮的笑着看着对方，那模样要多幸福要多幸福。
　　观看比赛直播的观众们酸了。
　　“导播，往日无冤近日无仇，你为何让我看这个？”
　　“妈的，老子到底是来看比赛的，还是来看秀恩爱的？”
　　“又是烤羔羊，又是秀恩爱，我哭了……”“老子母胎单身二十五年，你让老子看这个？”
　　“哇呜呜？
　　我不活了！”


第109章 这比赛不就是……
　　“唉～饿啊！”
　　“这傻逼比赛这次到底是谁改的规定啊，怎么两个人一组？”
　　张三漫无目的地走在遗迹之中，放眼看去，一马平川。
　　一望无际的青青草原上，别说是人了，连一只源兽的影子都看不到。
　　眼看着饭点就快要过去，张三和杨雪莉的午餐依旧没有着落。
　　“唉！
　　要是日天老弟在就好了，他肯定有办法搞点吃的出来……”张三听着咕咕叫的肚子，愤懑的对着杨雪莉说道。
　　如果不是这次比赛规则改了，他和杨雪莉怎么会和管昊分开？
　　又怎么可能到现在还饿着肚子？
　　如果管昊此时在这里的话，肯定已经想心设法的弄出吃的来了。
　　毕竟，就算不为了他们，管昊也不可能看着柳瑶饿着。
　　而且，管昊自己也是一个隐形的吃货。
　　“你可省点力气吧！
　　之前让你跟管昊学两手不学。”
　　“还说什么大男人做什么菜之类的话，现在知道饿了吧？”
　　杨雪莉揉了揉自己快饿扁的肚子，对着张三翻了一个白眼。
　　之前她就提议过张三跟着管昊学做菜，这样自己就不用每天去柳瑶那里蹭饭，可张三拒绝了。
　　“你怎么不去学，叫我去……”张三瓮声瓮气的对着杨雪莉嘀咕道。
　　“什么？”
　　杨雪莉眉头一挑，危险的看了张三一眼。
　　“诶！
　　我说：那不是有日天老弟嘛，我学了也做不到他那么好吃，还不如直接去蹭，你说是吧？”
　　张三表面稳如老狗，其实此时他内心慌得一批。
　　时刻观察着杨雪莉的动作，稍有不对劲他准备拔腿就跑，绝对不会给杨雪莉逮住他的机会。
　　杨雪莉一本正经的盯着张三看了良久，最后却看着张三身后瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”
　　张三疑惑的转过头，只见远处一道炊烟冉冉升起，看距离应该离他们不会太远。
　　“冲啊！”
　　张三拔出刀大喊了一声，就向远方冲去。
　　既然自己做不出来吃的，那就只能被迫去打劫吃的了！
　　“诶！
　　你等等我呀！
　　唉……”杨雪莉看着张三那恶狼扑食般的身影叹了一口气，最后咬了咬牙，抽了长刀，“冲呀！”
　　只见杨雪莉以丝毫不慢于张三的速度向那道炊烟跑去。
　　就知道会这样！
　　老娘都被你带坏了！
　　终究还是活成了悍匪的样子……
　　“咦？
　　瑶瑶，这周围怎么突然起雾了？”
　　树林之中，管昊看着周围不知从哪飘散出来雾气疑惑的对着柳瑶问道。
　　【现在又不是早上，又是在树林中，怎么突然起雾了呢？
　　】“唔？”
　　柳瑶正在埋头苦干，抱着烤肉吃的满嘴油污。
　　在听到管昊的问话后，她迷糊的抬起来头，向四周看去。
　　眼睛猛然瞪大。
　　“快走！
　　快走！”
　　柳瑶费了好大力气才将口中的烤肉咽进肚子里，她拉着管昊的手慌张的说道。
　　但没走两步，她又折了回来。
　　在篝火上的烤羔羊上切了一大块肉，这才拉着管昊急匆匆的离开了。
　　“罪过啊！
　　罪过啊！
　　不吃给我啊！”
　　“就是！
　　就是！
　　两个人才吃那么一丢丢，这烤羔羊就不要了？”
　　“浪费可耻啊！”
　　一架无人机紧随管昊和柳瑶两人，刚刚两人离开时的场景被上传到了直播间中。
　　无数观众看着那被“狠心”遗弃的烤羔羊，在直播间的弹幕中互动了起来。
　　柳瑶和管昊吃剩下不要的，却是无数人想吃也吃不到的。
　　就连导播看着那被稀奇的烤羔羊，也露出来向往和惋惜之色。
　　“到底怎么了？”
　　管昊跟着柳瑶一路狂奔，一脸懵逼。
　　到现在，他还不知道到底发生了什么。
　　【不就是起雾了吗？
　　怎么慌慌张张的，感觉像是在逃命一样……
　　】“这雾有毒，咱们得赶紧跑啊！”
　　柳瑶一边拉着管昊的手，一边看着自己另一只手上颜色越来越红的手腕。
　　这只手腕是比赛的保护机制。
　　当它完全变成鲜红的红色时，代表着佩戴手腕的比赛选手已经遇上了生命危险。
　　出于保护，这个时候比赛选手将会被迫传送出遗迹。
　　比赛时，如果选手遇到突发情况时，也可以主动捏碎手腕，视为主动放弃比赛被传送出遗迹。
　　而此时，柳瑶和管昊手中的手镯已经变成了淡淡的粉红色。
　　“这雾有毒？
　　没有啊……”管昊听柳瑶这么一说，猛吸了一大口气，无数雾气被他吸进体内。
　　凭借着脑海中的无数中医知识，管昊不到一会儿便确认这种雾气不是什么毒雾，只是吸多了容易全身乏力而已。
　　“那是因为现在毒性不强啊！
　　越到后面毒性越强！”
　　柳瑶瞧着管昊那主动吸毒雾的动作，立马用手捂住了管昊的嘴巴和鼻子，又急又气的说道，“昨天晚上不是说了吗？”
　　“比赛的时候主办方会随意在各个地方投放武器和丹药等补给。”
　　“然后想办法将所有选手往一个地方赶，决胜出最后的十名队伍。”
　　“这种办法有时候是收缩遗迹内的阵法，有时候是眼前的这种毒雾！”
　　【等等……
　　这管昊有点莫名的相似，我好像在哪见过……
　　】听着柳瑶的提醒，管昊看着周围渐渐浓郁的雾气陷入了沉思之中。
　　【所以，现在是在跑毒，对吗？
　　】“安全区的年纪越小，这毒雾就越毒，到时候，我们吸一口甚至就会被传送出遗迹。”
　　“看这样子，我们应该在遗迹的最外围，所以我们得赶紧跑啊，不然后面就被毒死了。”
　　柳瑶看着管昊那陷入沉思的样子，一脸焦急的说道。
　　难道是我没有解释清楚吗？
　　为什么傻管昊一点也不着急的样子？
　　都什么时候，你还在这里发呆！
　　【真相了……
　　】【四人组、两人模式、毒雾、随着时间推移收缩的安全区、这不就是真人版跳盒子吗？
　　】管昊一脸恍然大悟的表情。
　　昨天在听柳瑶介绍比赛规则的时候，他就感觉到一阵莫名的熟悉感。
　　但一时半会儿又没想起来到底哪熟悉，直到看到眼前这一幕，他才反应过来。
　　这个比赛不就是真人版跳盒子吗？
　　“快走啦！”
　　柳瑶拽着管昊向前跑去。
　　什么真人版跳盒子啊？
　　傻管昊到底在说什么啊！
　　不跑毒却在这里发呆，还得瑶瑶拉着你跑……
　　哼～真可恶～“等等，跑什么啊？”
　　管昊却突然拽住了柳瑶，闲庭散步一般向旁边走去。


第110章 如果管昊愿意的话……
　　“咦？
　　现在不是应该跑毒吗？
　　他们怎么停下了？”
　　“这蔷薇战队都是些大一大二的学生，不会不懂比赛规则吧？”
　　“应该不可能吧。”
　　“就这样站在原地等着被淘汰吗？”
　　“我看这种情况也正常吧，毕竟他们才大一大二，估计是看比赛在安宁城，所以来涨涨见识。”
　　见柳瑶和管昊站在原地不跑毒了，直播间的观众疑惑的发起了弹幕。
　　谁也不清楚管昊和柳瑶为什么不跑了。
　　难道他们放弃比赛了吗？
　　众人想了想，觉得也正常。
　　遗迹里的比赛不比灵厨比赛，得真刀真枪的实干，得靠实力，而不是纯靠技术。
　　蔷薇战队确实很优秀，不过境界低气血值低却是他们的硬伤，这是不辩的事实。
　　大部分观看蔷薇战队直播的观众瞧着管昊的行为，都以为他们这次比赛只是来走一个过场的。
　　“这两个孩子又在干嘛？”
　　安宁城后勤部中，张开山看着眼前的大屏幕对着张开山问道。
　　“我哪知道，不过我总有一种不太好的预感……”柳向前摇了摇头。
　　我要是知道这两个孩子要干嘛，还能每次在他们手上吃瘪吗？
　　不过依瑶瑶和管昊那个臭小子的性子，肯定是不会站在原地等着被退赛的……
　　他们到底想干嘛呢……
　　唉！
　　算了，不想了！
　　国际比赛，又是全程直播，希望这两个皮孩子不要惹出打乱子来吧。
　　“老刘啊，现在可以给我们说说为什么突然将这几个孩子送入遗迹中了吧？”
　　赵安慧看着站在最前面的刘秋生问道。
　　虽然在得到安宁城要举办国际比赛之前，柳向前等人也曾抱着让蔷薇战队涨涨见识的目的，让管昊他们参加比赛。
　　可后来管昊受伤后，昏迷不醒，刘秋生又取消了蔷薇战队的比赛名额。
　　但上次刘秋生暴走之后，不仅向上面协调换了比赛遗迹，还临时将蔷薇战队安排进了比赛队伍之中。
　　虽然多年来的友谊让赵安慧和柳向前等人相信了刘秋生的决定，但为什么要这么决定，刘秋生却一直没跟他们解释。
　　赵安慧也不是不懂规矩的人，所以一直憋到比赛正式开始后才开口向刘秋生开口。
　　“这四个孩子就是一把刀……”刘秋生看着屏幕，双手握拳恶狠狠的回答道，“以遗迹为诱饵，以蔷薇战队为刀，这次，我要让这群使徒血债血还！”
　　他当初将这个遗迹拿出来，便是要将更多隐藏在暗地的使徒吸引出来，便是要将当初杀害丫丫父母的使徒吸引出来。
　　然后利用蔷薇战队的手，在遗迹内杀了所有混入其中的使徒。
　　“等等！
　　老刘，你不会是想……”“赛场内也有使徒？
　　这事你怎么没和我们说……”柳向前和张开山听了刘秋生的话后均有些错愕。
　　他们原本以为这次的战场会是在比赛之外的安宁城中。
　　他们这群老家伙来安宁城的消息不是什么秘密，有心人一查便能查出来。
　　明知道他们这群老家伙在这守着，还排武体境实力以下的使徒来，这不是当炮灰吗？
　　但千算万算，柳向前和张开山也没想到作为比赛赛场的遗迹，原来也是一块战场。
　　“这比赛不是有保护机制吗？”
　　赵安慧皱了皱眉说道。
　　这比赛是设有保护机制的，刘秋生又如何让这群使徒血债血还呢？
　　“呵！
　　保护机制，估计会被人破坏掉吧……”刘秋生看着屏幕冷笑了一声。
　　如果不是这次龙国的大行动，可能还不会有人发现使徒从未消失。
　　他们只是更加渗透到了各国之中了！
　　堂堂龙国七大高校之一的十方大学研究学院学生会主席居然是使徒的内应？
　　“什么？
　　那瑶瑶他们不会有危险吧？”
　　柳向前听了刘秋生的话后，立马紧张的问道。
　　比赛中如果没有保护机制的话，死亡率比正常的下遗迹要高得多。
　　倒不是说设计的关卡很难，而是情况多变复杂。
　　一场比赛会随机组合各种遗迹中的突发情况作为赛点关卡，比如跑毒、食物、水源、气候等等。
　　一般的比赛选手面对这些多而杂乱的情况时，根本应付不过来。
　　况且，这比赛中还不知道有多少高阶武者境的使徒混入其中。
　　“这几个孩子倒不用担心，武体境都杀不死他们，更别说一群武者境的使徒了。”
　　“至于比赛关卡……”刘秋生停顿了一会儿，看着屏幕中管昊四处找灵药，还不时和柳瑶打打闹闹的场景，接着对其他人说道，“上面为了表达突然改了比赛遗迹的歉意，退出几次比赛内容的设计环节。”
　　“遗迹内比赛的难度和设计都是由其他几国共同设计的，龙国这边没有插手，不过难度应该不大。”
　　“而且，管昊那孩子要是愿意的话，他不是去比赛，而是去旅游的……”刘秋生活了大半辈子，看了大半辈子的人。
　　但对于管昊他却始终都看不清，仿佛管昊无时无刻都处于云雾之中，让人看不清摸不透。
　　他曾经不止一次怀疑过，如果管昊不是气血值太低的话，管昊可能会是所有领域中的最强者。
　　《八极拳》和《太极拳》两本全新淬炼法不知压了多少阵法师抬不起头来。
　　药方和那一手针灸看得刘秋生自愧不如。
　　更别说那夸张的战斗力以及疑似秘术师的乌鸦嘴了。
　　刘秋生相信，只要管昊愿意，这比赛对他来说真不是什么难事。
　　而且按照其他几国设计比赛的习惯，比赛不会很难。
　　“老刘，你跟我说句实话，管昊他们事现在是否知道这件事？”
　　柳向前看着屏幕中的管昊叹了一口气，事到如今，反对也没什么用。
　　而且这个决定不是刘秋生一个人决定的，上面也参与了其中。
　　“昨天晚上都和他们说过了，不过他们像是提前知道了什么一样。”
　　刘秋生回想起昨天晚上告知管昊他们这次行动时的场景。
　　虽然管昊等人表现的跃跃欲试，但刘秋生总觉得他们好像早就在比赛队伍里有使徒混进来的一样。
　　“你到底在干嘛啊？”
　　柳瑶跟着管昊东钻钻西钻钻，采了一大堆灵药，瞧着越来越红的手腕，她总有忍不住了。
　　这样下去，她和管昊肯定会被迫淘汰的。
　　如果刘爷爷说的保护机制已经被人破坏的话，那她和管昊甚至有可能死在这里。
　　可她还没开始猎杀那群可恶的使徒呢！
　　被使徒追杀了那么多次，管昊受了那么多次伤，她心里早就憋了一肚子气！
　　这次猎物与猎人的身份终于互换了。
　　她怎么能放过这次机会呢？
　　“做药啊！
　　跑毒多累啊！”
　　管昊理所当然的回应了一句，几乎捣鼓着手上的灵药。
　　【好不容易两个人独处……
　　】


第111章 这怎么可能！
　　一大堆灵药被管昊的血气碾碎，又在星辰之力的强压下按照某种比例揉杂在了一起。
　　不一会儿，十几颗解毒的药丸便出现在了管昊手中。
　　这些药丸和丹药不同。
　　丹药是药力融合的产物，所含杂质较少，而这些药丸只是由多种灵药杂糅合成，其中含有杂质较多。
　　认真算起来，它应该算是丹药的失败版，吃多了容易拉肚子。
　　不过现在条件简陋，时间也比较紧，管昊也不得不选择这么做了。
　　“千万别嚼，很苦的，直接吞下去就好……”管昊将一颗解毒丹递到了柳瑶嘴边。
　　他担心柳瑶以为这是什么好吃的，所以提醒柳瑶不要嚼直接吞。
　　“哦……”柳瑶有些兴致缺缺的点了点头。
　　她原本确实还想尝尝管昊这灵药丸到底是什么味的，但被管昊这么提醒，她也就算了。
　　毕竟管昊是不会骗她的。
　　管昊说很苦，那是真的很苦。
　　两人在吃下那特制的药丸之后，虽然周围的雾气越来越浓了，可他们手腕上红色却直接消失不见了。
　　“卧槽？
　　我是不是看错了？”
　　“应该没有，除非我和你一样看错了……”“管昊和柳瑶的手腕红色消失不见了！”
　　“这尼玛会不会是黑幕？”
　　直播间中，有细心的观众们很快便发现了管昊和柳瑶手腕的变化。
　　稍微一提醒，便引起了其他人的注意。
　　毒雾越来越浓了，可管昊和柳瑶的手腕却丝毫反应没有？
　　这岂不是说这两个人已经免疫了这毒雾？
　　如果管昊和柳瑶一直呆在毒雾中不出去，等到毒雾布满整个遗迹将其他人淘汰后，那他们俩不就是冠军了吗？
　　“这看了无数场比赛，只有人跑毒的，哪有人解毒的？”
　　“今年的毒雾这么简单吗？
　　随便一解就解开了？”
　　“黑幕！
　　绝对是黑幕！”
　　“对，这个管昊才一品武者境，又不是医道宗师，他凭什么说解毒就解毒了？”
　　“肯定是下场前就知道解毒的配方了，不然不可能这么轻易的解毒！”
　　“黑幕！
　　黑幕！”
　　随着某些人故意的引导，越来越多人相信了蔷薇战队比赛有黑幕的猜测，纷纷将黑幕二字打在了公屏上。
　　这些观众中不乏有曾经参加过比赛的人，对于毒雾有多难解，他们可谓是心知肚明。
　　而且，他们看了这多年的比赛，深知赛场场上从来不缺乏妖孽天才。
　　但从没有哪一个天才面对毒雾时，不去跑毒，而是随手将毒雾给解掉的。
　　管昊的轻松和肯定让大众无法信服，所以大家都以为这是黑幕。
　　“老刘，这不用担心吗？”
　　柳向前听着后台技术人员在网上捕捉到的信息，有些担心的看着刘秋生问道。
　　如果一旦被认定这比赛有黑幕的话，蔷薇战队不仅会被终身禁赛，还有可能有牢狱之灾。
　　此刻别说其他人了，就连柳向前看着管昊那一脸轻松的模样，也忍不住怀疑刘秋生是不是给蔷薇战队搞黑幕了。
　　不然管昊怎么可能这么轻松的就解毒了呢？
　　“担心什么？”
　　“担心我提前给他们透露消息和解毒配方了？”
　　刘秋生看着屏幕，手里拿着纸和笔，让工作人员反复回放刚刚管昊采药的全过程。
　　面对柳向前的问题话，他表现的很平静。
　　“之前就说过了，遗迹内比赛的设计是由其他几国共同设计的，和龙国一点关系也没有，我就是想提前透露消息也没办法透露。”
　　“因为我根本不知道这次毒雾里的毒到底投放的是那几种。”
　　刘秋生在纸上刷刷的写出了七十九种灵药，但在具体配药比例上难住了。
　　他沮丧的叹了叹气，将笔和纸放下。
　　什么时候他一个顶级的医道宗师连一个药方都推测不出来了？
　　“可是……”柳向前看着屏幕，依旧有些担心。
　　但话还没说完，就被刘秋生打断了。
　　“行了，别可是了，你就别担心了吧，现在该担心的，是国外那几个设计比赛的人。”
　　刘秋生回过头看着柳向前等人略带担忧的神色，没好气的安慰了一句。
　　明明柳向前和张开山才是最先接触管昊的人，怎么这两人一点都不清楚管昊在医学上自成一派的造诣呢？
　　太极拳那么多辅药都白用了是吧？
　　而且，我平常时的表现还不够明显吗？
　　非要我拿着管昊那小子的药方大喊“这个叼！
　　这个叼！”
　　你们才能大彻大悟？
　　一群没脑子的莽夫！
　　赵安慧看着刘秋生那有些黑的脸色，用手捅了捅柳向前。
　　一群老人又继续看起了比赛来。
　　“大人们，出事了！”
　　另外一边，一群人坐在昏暗的会议厅中观看着龙国官方的直播，对着每一支从画面中跳过的战队给予评价。
　　可突然，有一名手下慌慌张张的跑了进来。
　　“什么事？
　　难道是武体境的使徒按耐不住了？”
　　摩·里泽疑惑的看着这名慌慌张张的下属。
　　对于龙国此次的行动，他们这些各国使团的头领也是知晓的。
　　瞧着下属慌张的神情，摩·里泽还以为是使徒打过来了。
　　“回禀大人，是比赛中有人解了毒雾中的毒，现在网上有人在说此次比赛有黑幕。”
　　“而且有人发现这次遗迹内的比赛是由我们几国共同设计的，正在网上向我们讨要一个说明……”下属对着摩·里泽回答道。
　　“什么？
　　毒雾中毒被人解了？”
　　“这……
　　这不可能！”
　　“那毒雾我们可是用了十三种毒素复合而成的，怎么可能会被人轻易解掉呢？
　　这绝对不可能！”
　　还不等摩·里泽有所反应，会议厅中响起了几道质疑的声音。
　　他们便是负责这次毒雾的设计的负责人。
　　对于有比赛选手打破规则破解了毒雾这件事，他们是万万不信的。
　　不仅他们不信，在坐的大多数人也都不会信。
　　每年各国都会举行无数场大大小小的比赛，还从未听说谁能在比赛中解决到毒雾中的毒的。
　　“大人……”下属看着摩·里泽欲言又止。
　　他说的是实话，怎么有人就是不信呢？
　　“可有证据？”
　　摩·里泽虽然也不信下属说的话，但他却相信自己的下属不会空穴来风。
　　在没有证据之前，他一时半会儿也不好评判什么。
　　“有！”
　　下属重重的点了点头，便在投影仪前操作了起来。
　　不一会儿，管昊采药做药丸解毒的画面便出现在会议厅中。
　　原本那几个不相信的负责人，看着屏幕中管昊和柳瑶手腕逐渐消失的红光，沉默了。
　　这怎么可能！
　　一个刚踏入医道的武者境选手居然破解了一群医道宗师的毒雾，这怎么可能呢！


第112章 网友：我心态崩了啊！
　　摩·里泽看着屏幕中管昊和柳瑶的身影愣了愣。
　　这两个孩子给他的影响太深刻了。
　　比赛刚刚开始，这两个孩子就因为长相吸引了无数人的关注。
　　比赛开始后，管昊更是凭借着一手高超的灵厨技巧在吃货节掀起来轩然大波。
　　昨天摩·里泽甚至有个吃货好友曾打电话过来询问，问摩·里泽是否有方法让管昊为他做顿饭，钱不是问题。
　　今天，遗迹内的比赛才刚刚开始，这两个孩子又搞出大画面了。
　　“为今之计，是想办法解决这件事，不然将有损于比赛的公信力与公平。”
　　摩·里泽看着其他震惊的众人说道。
　　“大人，能不能让老头子我再多看几次这个回放？”
　　其他人默不作声，唯独一个精神抖擞的老人站了起来。
　　其名肯·郑，是某国著名的医道宗师，在医道上的造诣丝毫不弱于刘秋生。
　　“当然，老先生请看便是。”
　　对于肯·郑，摩·里泽是极其尊重的。
　　面对肯·郑的请求，摩·里泽想都没想便答应了下来，虽然他心里很疑惑，这位老人为何在此时提出这样的要求来。
　　肯·郑看着屏幕，从怀中掏出了纸和笔来，其动作和神情与在后勤部观看比赛回放的刘秋生一般无二。
　　会议室中静悄悄的，其他人安静的等待着，一边看着屏幕，一边看着肯·郑挥动的笔，心中越来越疑惑。
　　“天呐！
　　这孩子是个天才吗？”
　　“他绝对是上天派来造福人类的！”
　　“他在这医道上的造诣到底是达到了各种骇人听闻的地步啊！”
　　在观看了几次比赛回放后，肯·郑颤巍巍的拿着手中的纸，再也忍不住的赞叹道。
　　“肯·郑先生，可否告知我们究竟发生了什么事，让你如此激动？”
　　摩·里泽看着激动的肯·郑问道。
　　“摩·里泽大人，你知道吗？
　　这孩子在医道这一块，自成一派了，所以他才能如此轻易地破解毒雾。”
　　“肯·郑先生，你确定不是在开玩笑，这孩子在医学上自成一派了？”
　　“抱歉！
　　肯·郑先生，我不是在质疑您，而是太过惊讶了而已……”“摩·里泽大人不必道歉，再刚刚发现时，我也无比震惊，不敢相信，但我可以非常肯定的告诉大人您，这确实是真的。”
　　摩·里泽震惊了，会议厅中其他人也震惊了。
　　医道造诣自成一派！
　　这是什么天才？
　　摩·里泽看着屏幕中一脸淡然的管昊，心里的惊涛骇浪是其他人的数倍不止。
　　因为昨天他的吃货好友曾告诉过他，管昊在厨道上也是自成一派。
　　几十道菜，分了八种闻所未闻的菜系，而且做法都极其讲究，不易被轻易偷师。
　　又是自成一派！
　　这小子到底是什么人？
　　为何在厨道和医道上都有如此高的造诣？
　　“摩·里泽大人，允许我提前离开这个会议厅。”
　　肯·郑看着摩·里泽说道，“我的老朋友刘秋生先生曾和我探讨过类似的医道知识，他肯定知道些什么，我得去问问。”
　　大概一个月以前，刘秋生曾拿着太极拳的辅药方和肯·郑一起远程探讨学习过。
　　正因如此，在其他人看到管昊破解毒雾的视频回放震惊之时，肯·郑却能一眼瞧出其中的不简单之处。
　　“肯·郑先生，这件事是否和刘先生有关？”
　　听到肯·郑的话后，摩·里泽先是一愣，然后对着肯·郑问道。
　　如果刘秋生破解了毒雾，然后将药方交到了管昊手中，那么这一切便能解释的通了。
　　“摩·里泽大人，相信我，没有医道宗师可以隔着屏幕破解这毒雾，即使是我和刘秋生先生也不行。”
　　肯·郑对着摩·里泽摇了摇头，继续解释道，“刘先生当初确实和我探讨过类似的配药方法，不过他也曾说过，这种配药方法是他从其他人那里学来的。”
　　肯·郑相信刘秋生的为人，他坚信刘秋生是干不出来这种徇私舞弊的事情的。
　　而且，他在医道上的造诣和刘秋生差不多，他知道刘秋生是无法隔着屏幕写出这张玄奥的灵药配方的。
　　“发声明吧，这次比赛规则由各国共同负责，绝不会出现黑幕。
　　但为了公平起见，后面比赛用的毒雾将会更改。”
　　摩·里泽叹了一口气，吩咐道。
　　这里最有权威的肯·郑都发话说这不可能是黑幕，那他也必要在这个点上纠结了。
　　为今之计，是解决这个问题。
　　很快，参赛的各国使团都发表了声明，证明比赛绝对公平公正，不会出现半点黑幕。
　　同时，为了比赛的公平性，他们将更改比赛后面所用的毒雾。
　　管昊和柳瑶处于遗迹边缘，赛程出现这种变故无疑对他们有些不太公平，但在舆论的作用下，比赛官方也不得不同意这种做法。
　　“既然不是黑幕，这会不会对管昊和柳瑶有些不太公平？”
　　“好像有点，毕竟等下一波毒圈刷新，他们离安全区可能会非常远……”“嘁！
　　官方说不是黑幕就不是黑幕？
　　你们能不能有点脑子？”
　　“楼上的才没脑子呢！
　　各国使团都说不是黑幕，龙国再抢，能在这种事上说服其他各国？
　　而且我坚信龙国不会干出这种龌龊事！”
　　“就是！
　　就是！”
　　声明发出后不久，有人为管昊和柳瑶打抱不平，也有人还在质疑黑幕一事。
　　但比起刚开始，网上风平浪静了不少。
　　比赛官方瞧了这一幕，松了一口气，他们就怕有些人死咬着这件事不松口。
　　好在，现在的网名都聪明了不少，不会被风向轻易地带偏。
　　“妈的，累死了！”
　　“怎么又是跑毒啊！
　　每次参加比赛我最讨厌的就是跑毒了！”
　　“辅助呢！
　　赶紧来给我解毒啊，我现在难受的一批！”
　　比赛遗迹之内，无数受跑毒困扰的团队瘫坐在地上，全身乏力。
　　他们看着身后的毒雾骂骂咧咧的呼唤起团队辅助过来解毒，殊不知辅助也无力的瘫坐在了地上。
　　这种毒哪是他们能解的啊！
　　要能解他们还用从毒雾里跑出来吗？
　　他们最多也就是配点药缓解一下体内的毒素而已，剩下的只能靠气血运转慢慢解毒了。
　　“管昊，我有点想睡觉了，你背我走好不好？”
　　柳瑶扑闪着水灵灵的大眼睛，对着管昊撒娇的说道。
　　两人打打闹闹走了一下午路，她现在倒不是真的想睡觉，就是有些累了想休息一下而已。
　　但看着树干休息，哪有趴在管昊的背上香呢？
　　“好不好嘛！”
　　见管昊默不作声，柳瑶拉着管昊的手继续撒娇的说道。
　　【哼！
　　可恶的女人！
　　】【亲亲抱抱生孩子你不肯，平常你又撩的很！
　　】【只管放火，不过灭火！
　　】“上来吧……”看着柳瑶那撒娇的生态和动作，管昊没好气的蹲下身来。
　　“就知道管昊最好啦！”
　　柳瑶高兴趴在管昊的背上，搂着管昊的脖子高兴的说道。
　　淡淡的毒雾之中，无人机两人亲昵的画面拍摄下来，上传到了直播间中。
　　“日常秀恩爱，基操勿六！”
　　“不是，你们确定是来比赛的？”
　　“别人跑毒，你们在这闲庭散步秀恩爱？”
　　“我是来看比赛，你却让我看这？”
　　“鉴定完毕，但凡人做的事，这两个逼人一个都不做，天天秀恩爱刺激单身狗！”
　　“淦！
　　感觉看了假比赛！”
　　“看假比赛也就算了，关键是狗粮盆还怼到了嘴边，推都推不开！”
　　直播间的网友看着管昊背着柳瑶渐行渐远的身影，心态崩了！


请假一天……
　　请假一天……
　　作者真男人，不当太监。
　　今天确实是有事脱不开身，就当给卑微的作者君放放假吧。
　　国庆都补给你们（一共欠你们七更，我都记着呢！
　　）别骂，求求了……


第113章 比赛进行时
　　“大人，一切准备就绪！”
　　平静的湖面荡起了波纹，水雾之中漂出几只船只。
　　一个中年男子现在船头看着远处，其身后突然闪现出一道人影单膝跪地，毕恭毕敬的对他汇报道。
　　“嗯……”孙副林看着远处凝重的点了点头。
　　一入使徒深似海，蓦然回首白骨哀。
　　虽然他不想参加这次任务，也知道这次任务可能没有表面看到的那么简单。
　　无论是龙国这突如其来的全球联赛，还是临时变动比赛遗迹，都透露着种种不简单。
　　如果可以，他绝不想参加这次任务。
　　但身为使徒，很多时候都是身不由己的。
　　孙副林也不知前不久发生了什么事情，导致安宁城周围几个城中的武者境使徒大量空缺。
　　他刚从外地执行任务回来，就被安排了过来。
　　上面给他的选择是，要么接受任务，要么接受惩罚。
　　面对使徒内部那生不如死的惩罚，孙副林无可奈何的选择执行这次不简单的任务。
　　作为一个武者，即使是死在战场上也比从刑地中爬出来要有尊严。
　　孙副林看着湖面，向身后伸出了手，一张卷起来的地图送到了他手上。
　　“大人，按照吩咐，所有阵点处都做了改动。
　　只要外界的阵法师大人们一催动，保护机制变会失效。”
　　“嗯，人手集合那边呢？”
　　“回禀大人，所有小队应该正拿着地图向遗迹中央去了。”
　　“跟拍的无人机呢？”
　　“已经制造各种突发意外毁掉了，龙国官方应该尚未发现异常。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“是！”
　　孙副林摆了摆手，便见其身后单膝跪地之人应了一声是便消失不见了。
　　孙副林手中的地图缓缓被打开，只见整个遗迹的山川湖海、平原森林都被详细的画在其上。
　　看着地图上标有的红点之处，孙副林陷入了沉思之中。
　　如果刘秋生看了这地图，肯定能发现这些红点所标记的地方，全是比赛保护机制阵法的阵点。
　　而这些阵点，此时全被使徒做了手脚。
　　沉默了许久，孙副林伸出手指点了点地图中央的那一排排建筑编制。
　　“如果这是龙国的陷阱的话，真正的决战之地应该会是在这里吧？”
　　整个遗迹一共被分为四个区域。
　　一为巨大的湖泊，也正是此时孙副林现在所处的位置。
　　二为辽阔的原始森林，是此时管昊和柳瑶所在的位置。
　　三为广阔的平原，是张三和杨雪莉刚传送进来的位置。
　　四为群山万壑，是大部分参赛战队此时所在的地方。
　　四块区域连接之处，是一排排恢宏大气的宫殿，比管昊之前那座遗迹的宫殿还在恢宏大气，而且数量繁多。
　　“生死由命，富贵在天。”
　　“看命吧……”属下递上来的地图被孙副林瞧了一眼后扔在湖面上，然后慢慢沉入了湖底。
　　水雾中隐隐约约传来了孙副林的叹息声。
　　一个巨大的黑影从船低游过，船身漂浮，水波荡漾。
　　游船走后，水中血污翻涌，一只鱼类源兽的尸体从水底浮出水面。
　　“三哥，好了没？”
　　“好了！
　　好了！”
　　“诶！
　　由烤糊了！”
　　“嘿嘿！
　　将就！
　　将就！
　　等和日天老弟相遇了，我求日天老弟给你做好吃的！”
　　张三将一只烤焦的田鼠递给杨雪莉，信誓当当的对着杨雪莉保证到。
　　在平原里待了三天，张三除了打劫手法越来越熟练了以外，就学了一手烤田鼠。
　　不过次次都烤糊了。
　　虽然勉强可以入嘴，但那味道比起学校食堂的猪食都不如。
　　这让张三心里再次无比肯定，做饭这事不属于猛男的专精领域。
　　不然他不可能做得这么差！
　　“我怎么感觉你这个好吃一点？”
　　杨雪莉咬了一口自己手上的这只烤田鼠后，皱了皱眉头，然后拉过张三口中的那只烤田鼠咬了一口。
　　“不可能！”
　　张三一脸确信的说道。
　　我亲自烤的，我哪能不知道那只田鼠好吃？
　　而且我是每只都尝过的！
　　在将烤田鼠递给杨雪莉前，他可是每一只都尝过一口的。
　　在试过之后，他才将味道比较好的那只递给了杨雪莉。
　　“我不信，我觉得你那只好吃！”
　　“不是，说实话你还不信了？”
　　“快点，跟我换！
　　不然你就死定！”
　　“行行行！”
　　张三没好气的将自己手中那只烤田鼠递给了杨雪莉。
　　他不理解，这霸道的女人又在搞什么？
　　“看什么看？
　　快吃！”
　　杨雪莉看着张三那一脸疑惑的神情，脸色微红，假装愤怒的对着张三说道。
　　吓得张三对着烤田鼠包头狂啃。
　　妈的！
　　这大姨妈应该没来啊？
　　怎么这么大脾气？
　　“呼……”杨雪莉看着张三那吓坏的样子，偷偷的笑了笑。
　　然后低头看了一眼自己手中烤焦的烤田鼠皱了皱眉，艰难的下咽了起来。
　　她哪里不知道那只烤田鼠好吃呢？
　　“卧槽！
　　这是什么傻逼比赛！
　　跑毒也就算了，还踏马到处都是源兽！”
　　“就是！
　　就是！
　　踏马的难受一批！”
　　“按道理应该快到遗迹的中心地带了吧？”
　　“那可不一定，龙国这次的比赛遗迹可从没有对外公开过，谁知道有多大？”
　　“妈的，晦气一批！”
　　群山万壑中，一群邋遢的参赛队员此次抱怨着。
　　他们从来没有见过这么恶心的比赛。
　　跑毒也就算了，四周还到处都是高阶源兽。
　　有高阶源兽也就算了，毕竟有些全球联赛为了增加比赛难度也会在遗迹中投放一些高阶源兽。
　　可踏马一群一群的出现就太过分了。
　　光是这刚开始的跑毒，他们就有不少人被保护机制传送出去了。
　　可谓是先帝创业未半，就先把腿蹭断！
　　有些战队少了辅助，有些战队少了战士，这让他们如何不对联赛主办方感到生气呢？
　　其实这真不怪联赛主办方。
　　按照以往的比赛规则，比赛所用的遗迹都是被人探索过无处遍的，里面的高阶源兽都被人杀光了。
　　但刘秋生这座私人遗迹不同。
　　自从儿子儿媳因为这座遗迹中的事情死后，刘秋生就向龙国高层讨要来了这个遗迹。
　　仅仅是为了留一个念想和探寻儿子儿媳的死因而已。
　　哪会让人进来探索这座遗迹呢？
　　所以遗迹中的未知地带多，遗迹中的野生高阶源兽多，比赛的危险系数以及难度系数也就好了。
　　“老刘，如果保护机制损坏的话，那这个队员怎么办？”
　　刘秋生看着屏幕中被高阶源兽群追着跑的参赛队员，担忧的向刘秋生问道。
　　这其中不乏有各国的代表团，这要是全死在了遗迹内，事情怕是不好收场啊？


第114章 这他妈我找谁说理去
　　“对啊，老刘……”张开山也一脸担忧的拉着刘秋生点头说道。
　　在未看见这些高阶源兽群时，他们还以为这次比赛真如刘秋生说的那样，难度系数不会很大。
　　可他们忽略了，这次比赛用的遗迹是刘秋生手中的私人遗迹。
　　因为儿子儿媳的死，这座遗迹刘秋生也从未找人探索过。
　　里面原有的源兽群，怎么可能危险呢？
　　“……”刘秋生看着屏幕，一时沉默了。
　　他当时光想着吸引使徒出来报仇，都将遗迹中存在源兽的事情给忘记了。
　　但这确实不能怪他。
　　他都武体境了，遗迹里的那群追着比赛队员哭爹喊娘的源兽在他眼里，不过也是比蚂蚁大点的蚂蚱而已。
　　谁考虑大事的时候，去考虑蚂蚱？
　　“我们或许不用担心这些问题……”赵安慧看着有些凝重的气氛，迟疑了一下接着说道，“我们只是负责提供比赛遗迹而已，具体赛程都是其他国家联合设计的。”
　　“或许他们是知道遗迹中的情况也是说不定的。”
　　“而且，观察比赛的无人机毁了那么多，这事怕是不简单呐。”
　　“到现在为止，我们所拍摄到的参赛战队也才一百多支……”其他人的注意力都被柳向前的话吸引到比赛难度上去了，众人都在担心比赛出现意外后的后果。
　　但赵安慧却并不担心这些。
　　他们这群人哪个不是尸山血海里爬出来的，有时候对晚辈们照顾太好了也不好。
　　灵气复苏稳定后，世界逐渐安定下来。
　　近些年奢靡之风渐起，安乐享福之气弥漫，借这次比赛给世人敲敲警钟也并无道理。
　　所以她并不担心这次比赛出现变故后的后果，她相信龙国高层也不担心这些。
　　甚至那些知道内情还执意将比赛难度设计的如此大的各国使团可能也打着和她一样的心思。
　　真正让赵安慧担心的是那几千架因各种缘故报废的无人机。
　　也许遗迹内的情况比他们之前想得要严重的多。
　　“老伴，你这是什么意思？”
　　柳向前听了赵安慧的话后，微微一愣。
　　原本还有些吵闹的后勤部也安静了下来。
　　“她的意思是，除了这一百多支战队以外，其他战队都可能是使徒派来的。”
　　沉默了许久的刘秋生开了口，他看着屏幕中管昊和柳瑶的画面，沉思了片刻后继续说道，“不排除这种可能……”“这这……
　　那岂不是说瑶瑶他们有危险？”
　　柳向前抬头看着屏幕中柳瑶那傻兮兮的笑脸，担忧又焦急的说道。
　　即使管昊他们再强，一比七的人数劣势确实事实啊！
　　这可怎么打？
　　在场的老头老太们也开始担忧了起来，蔷薇战队四个孩子可都是一顶一的好苗子。
　　特别是管昊，这要是在遗迹中有个好歹，那可是龙国，是全人类的损失啊！
　　“你又怎么知道管昊他们这种情况呢？”
　　刘秋生转过身，皱着眉头看着身后的一群老伙伴平静的说道。
　　“老刘，你是说……”“嗯！”
　　看见刘秋生点头，柳向前、赵安慧以及张开山都震惊了。
　　原来管昊在下遗迹前便知道这个情况了。
　　“还是小瞧管昊这个小子了……”刘秋生转身继续看着屏幕，喃喃自语的说道。
　　“刘爷爷！
　　刘爷爷！
　　我给你说个大秘密！”
　　“瑶瑶，你这次不会又要坑刘爷爷吧？”
　　“怎么可能！
　　瑶瑶这么乖！
　　怎么可能坑刘爷爷呢？
　　这次给刘爷爷说的可真是大秘密！”
　　“行！
　　那刘爷爷听着……”“那你得答应我，不能跟管昊知道这件事！”
　　“好！
　　你说吧……”“那可说定了啊！
　　我听管昊说，这次联赛混进了不少使徒，三四百支都不止呢！
　　可能有六七百支！”
　　“不可能吧？
　　管昊那小子他是怎么知道的？”
　　“那是另外的秘密了！
　　反正刘爷爷你爱信不信，大秘密说完了，瑶瑶要走了，管昊还等着我吃饭呢！”
　　这是昨天傍晚柳瑶偷偷摸摸来找刘秋生时的对话。
　　刘秋生当时还以为柳瑶只是开玩笑的，没想到这事情是真的。
　　六七百支使徒派来的战队？
　　这岂不是说各国都被使徒渗透干净了吗？
　　虽然使徒很强，但刘秋生也不相信会强到将各国渗透干净的地步。
　　可如今看来，事实确实是如此。
　　只是管昊那小子是怎么知道这件事的呢？
　　刘秋生看着屏幕对柳瑶喂饭的管昊百思不得其解。
　　灵气复苏稳定之后，使徒便逐渐销声匿迹了，所以龙国对使徒的调查和了解并不多。
　　以至于对使徒脖子处有纹身的秘密也不是很了解。
　　就算偶尔之间有人借着星辰之力看见了，也不会将那鬼画符一样的图案和使徒联系在一起。
　　而且，使徒预备役的纹身是最容易暴露的，星辰之力一照便现显；使徒正式队员的纹身，却只在特定的星辰之力才显现的。
　　这其中的规律还是管昊当初在遗迹内反复实验后才得出的结果。
　　“狗粮时间到！
　　我要狗粮！
　　我要狗粮！”
　　“槽了！
　　每天饭点进来，看着美食就着狗粮下饭……”“唉！
　　羡慕！
　　这柳瑶也太幸福了吧？
　　希望她以后不要不识抬举！”
　　“能不能给我吃一丢丢！
　　就一丢丢便好！”
　　“说来你们不信，我正在舔屏！”
　　直播的观众看着屏幕中，管昊和柳瑶两人你侬我侬的幸福大餐，愤怒又羡慕的发出来弹幕。
　　虽然这几天他们都习惯，但他们还是忍不住吐槽两句。
　　管昊那层出不穷的菜肴，柳瑶和管昊那络绎不绝的秀恩爱的手段，让许多进来的观众都忘记了这是一场比赛。
　　而是一场旅游类或者是恋爱类的综艺节目。
　　因为管昊和柳瑶，这个全球联赛已经逐渐变味了。
　　“吧唧！
　　吧唧！
　　管昊，这毒雾是不是又升级了？
　　我头怎么晕晕的？”
　　遗迹内，柳瑶嚼着管昊递过来的美食，想着满汉全席她一共吃了多少道菜了，结果突然头晕晕的。
　　所以她怀疑这毒雾是不是又升级。
　　“吸……”管昊轻嗅了嗅，发现这毒雾果然又改配方了。
　　【诶！
　　真是难为你们了，半天改一次毒雾配方有意思吗？
　　】管昊也不知道这比赛主办方到底怎么想的，半天改一次毒雾配方。
　　虽然威力不大，毒性不强，但每次都会逼着他重新配置解毒药丸。
　　这就让管昊很烦！
　　【等我会炼丹了，必炼制一颗解百毒的丹药！
　　】【嗯？
　　貌似也不用等会炼丹……
　　】【反正这毒雾变来变去，也就那几种毒素换了比例而已……
　　】【这么一想，就简单的一批了！
　　】想到这里，管昊从地上爬了起来，钻进树林里忙活了起来。
　　几分钟之后，他将一颗药丸塞进了柳瑶嘴里，柳瑶立马又生龙活虎了起来。
　　她对着头顶的无人机傲娇的哼了几声，又兴致冲冲的和管昊甜蜜的喂饭了起来。
　　这些人太可恶了！
　　天天换毒雾配方打扰我和管昊！
　　不过管昊真是太棒了！
　　跟着好管昊比赛不用跑毒！
　　美滋滋～～“大人……
　　毒雾又失效了……”“我他妈！”
　　屏幕前，看着柳瑶那挑衅的神情和动作，一众比赛设计师心态崩了。
　　整整三天！
　　你知道我们这三天都是怎么过来了么？
　　幸幸苦苦半天，你两分钟解决了！
　　这他妈我找谁说理去？
　　刚看了看后台订阅情况。
　　一群老色批，都跳着看！
　　不搞h还不看了是不是？
　　我就服你们！


第115章 补给点
　　“卧槽，这毒雾的毒是不是又解了？”
　　“好像是的……”“黑……
　　算了，这黑幕不了了……”“不难为主办方设计师了吧，都改了六次了……”“次次作用不过两分钟……”“这对小情侣就当他们是来旅游的吧……”看着屏幕里管昊消失了两分钟后再次出现的画面，屏幕前的观众早就已经习以为然了。
　　三天来，毒雾一共变动了六次。
　　次次毒雾变动不超过两分钟，管昊准能及时的配置出药丸塞进柳瑶嘴里。
　　这让天天在网上叫嚣着黑幕的人渐渐闭上了嘴巴。
　　因为除了前几次外，后面比赛所用毒雾的毒素比例都是通过网上投票得出来。
　　在投票结果出来前，谁也不清楚下一次毒雾的毒素比例是多少，更别说提前配置出解药了。
　　而反欢管昊，却能此次在毒素变动后立马做出解药。
　　这，是实力！
　　“作为一名医生，我只能说：佩服！”
　　“同为辅助，我只能说：牛逼！”
　　“原本读大学还想去战士学院来着，这场比赛给我整犹豫了……”“啧啧啧，这可能是我看过的最休闲的一次比赛了。”
　　“那是因为你只看见了这一个直播窗口，你去看看其他队，累的跟条狗一样！”
　　“……”直播间中无数弹幕划过，议论纷纷。
　　但作为这次事件的当事人，管昊和柳瑶却在吃饱喝足后再次上路。
　　一路上管昊走走停停，时不时的钻进树林里采两株灵药塞进背包里。
　　“管昊，你在干嘛？”
　　柳瑶站在管昊身后，好奇的看着管昊。
　　她在医道上没什么造诣，但好歹也是背过那本《灵药专精》的。
　　不说对每种灵药了如指掌，但也能说是耳熟能详了。
　　管昊之前一路上走走停停也时不时的采采药，但采的药全是用来解毒。
　　可管昊现在手中的药，大部分都是毒药。
　　这让柳瑶很不理解。
　　“你猜？”
　　管昊将灵药放进背包里，伸手揉了揉柳瑶的小脑袋反问道。
　　“嗯……
　　用来解毒肯定是可能的，难道是用来制作毒药的？”
　　柳瑶眉头皱了好半天，也没想出个所以然来。
　　某一刻，偷听到管昊心声的她突然眉头一挑，眼睛一亮。
　　【嗯？
　　居然被猜中了？
　　】【奇怪……
　　这傻丫头应该不懂怎么制药才对，运气这么好么？
　　居然猜对了……
　　】“啧啧啧，什么时候变得这么聪明了？
　　居然猜对了！”
　　管昊伸手捏了捏柳瑶肉嘟嘟的脸蛋，一脸夸张的说道。
　　他确实是要做毒药，而且是强力毒药！
　　不然光靠蔷薇战队一个队，怎么打六七百个队。
　　拿锤子打？
　　【五六百支使徒战队，合起来两三千人，不用点下三滥的手法估计是干不过……
　　】现在回想起灵厨比赛那天的画面，管昊心里仍旧有些震惊。
　　那天，他偷偷摸摸的唤下星辰之力，发现周围十个灵厨九个都带有使徒印记。
　　又偷偷瞧了瞧观众席中，也有些无数的使徒在暗中观察。
　　这使徒的渗透能力着实让人感到心惊胆战。
　　一共就八百多支参赛队伍，却至少有五六百支是属于使徒那一方的。
　　虽然在这半个多月以来，蔷薇战队众人在管昊的精心安排以及灵药蒲的支持下，实力又发生了质一样的变化。
　　但奈何对方人多，用人海战术就能他们给累死！
　　为此，管昊不得不提前多做手准备。
　　虽然这在主流武道精神力为人所不耻，但哪又怎样？
　　【我用毒，我骄傲了吗？
　　】【再说了，本大帅比做事，还需要别人来指手画脚的？
　　】“哼！
　　瑶瑶一直很聪明好吧？”
　　柳瑶对着管昊龇了龇牙，一脸傲娇的说道。
　　下三滥？
　　管昊又在瞎说！
　　投毒那叫下三滥吗？
　　那叫战术上扬长避短！
　　四个人打两三千人，硬碰硬那不是傻嘛？
　　偷听到管昊心声的柳瑶暗自摇了摇头，对管昊心里的想法不以为然。
　　如果是正规赛事，投毒可能会被人诟病，但那可是使徒！
　　四处搞破坏无恶不作的使徒！
　　跟这些人打，完全不用考虑什么武道精神！
　　只要弄死就完事了。
　　“是是！
　　你最聪明了！”
　　管昊看着柳瑶那傲娇的小神情，没好气的伸手点了点她的额头，然后拉着她的手向前走去。
　　【有些人吧，傻还傻的没有自知之明！
　　】【我要想骗你，你现在估计在家养胎呢！
　　】【还聪明呢……
　　真是个大聪明！
　　】柳瑶一只手被管昊拉着，另一手不自觉的捂了捂肚子，小脸红扑扑的。
　　你才在养胎呢！
　　哼！
　　天天就知道想一些乱七八糟的，天天就知道欺负我！
　　柳瑶对着管昊没好气的瞪了瞪眼睛。
　　“咦？
　　管昊，前面有好东西！
　　快点过来！”
　　可两人手牵着手刚没走两步，柳瑶就兴奋的向前跑去。
　　管昊抬头看去，只见一个破落的草房坐落在不远处，隔着云雾看得有些不太清楚。
　　管昊不紧不慢的向前走去。
　　如果他没有猜错的话，这应该就是比赛规则中提到的补给点。
　　联赛的主办方会在其中放一些武器、气血丹之类的东西。
　　说白了，就是一些“装备”而已。
　　一路走来，也不知道是管昊和柳瑶运气背还是怎么回事。
　　除了刚进来时管昊在树旁发现了一个背包一把药铲以及一把断匕以外，他们二人就再也没有遇到过什么补给点之类的地方了。
　　每次吃饭猎杀源兽，都是靠拳头一拳一拳的轮死。
　　“总于遇上补给点了！”
　　“这刀不错！
　　终于不用拿拳头去揍源兽了！”
　　“嗯！
　　气血丹可以多装几瓶！”
　　“嘻嘻，我也有背包了！
　　管昊，你看好不好看？”
　　柳瑶在草屋内一顿挑挑拣拣，武器拿了两件，气血丹差不多全部拿光。
　　最后她背着一个粉红色的少女背包跑到了管昊面前。
　　【粉红色的……
　　】【我不理解官方是怎么想的，这要是遇到个大老爷们，那岂不是得尬死？
　　】“好看！”
　　管昊看着柳瑶重重的点了点头。
　　这书包的颜色很适合柳瑶，粉红粉红的。
　　只是管昊不理解，官方为什么会在比赛遗迹中放这么一种颜色的背包。
　　估计恶搞，还是嫌弃比赛队员的着装不够明显？
　　众所周知，参赛的好多女性队员也是不喜欢这种少女粉红色的。
　　她们更偏爱于黑色或者棕色绿色等等。
　　“真好看还是假好看？”
　　偷听到管昊心声的柳瑶狐疑的瞅了管昊一眼。
　　这就是花花说的，口是心非嘛？
　　“真好看！”
　　管昊无比确定的说道。
　　【为什么我总觉得事情要糟？
　　】【傻丫头这神情有点不太对劲啊！
　　】　祝伟大的祖国母亲节日快乐！


第116章 卧槽！队长，你看这……
　　“三哥，这些东西都不要了？”
　　“不要了！
　　不要了！
　　都装不下了，而且带着也没什么用！”
　　一个补给点中，杨雪莉看着眼前的瓶瓶罐罐流露出不舍的神情。
　　为什么那么多人喜欢参加联赛？
　　不就因为在里面能多拿一些免费的资源吗？
　　比如武器、丹药、灵药等等。
　　此时摆在她面前的，便是很多高阶武者都限定购买的修炼辅药。
　　这些辅药带出去的话，肯定能卖不少钱。
　　但很可惜，她和张三现在每个人背两个背包也都装下这些辅药了。
　　“诶！
　　晦气！”
　　张三看着杨雪莉那依依不舍的神情，心里暗骂了一声晦气。
　　平常还说老子像个土匪，是个财迷，也不看看老子是跟谁学！
　　一路上，张三和杨雪莉倒是遇到了几个不错的补给点，但他们身上的东西其实都是从其他队伍那里打劫来的。
　　刚开始得到这些瓶瓶罐罐的，张三还挺高兴的。
　　但等那股高兴劲过了之后，张三又发现事情有些不太对劲。
　　“扔了吧，咱们的辅药都是日天老弟亲自配的，这些东西咱们拿着也没什么啊！”
　　张三有些嫌弃的看了看自己身上背着的两个大背包，茫茫荡荡的全是高阶武者用的辅药。
　　可他们现在专修淬炼法了。
　　相比于管昊的淬炼法，十方淬炼法就跟一个垃圾一样，自然而然的他们也就不练。
　　再自然而然的，他们修炼的辅药就归管昊亲自安排了。
　　“谁说没用了？
　　拿出去不能卖钱吗？”
　　“天天就知道麻烦人家管昊，丢不丢人？
　　学费你交了吗？”
　　“白蹭人家，人家不说，但心里要是有些不舒服呢！”
　　“跟你说了多少次了，关系是关系，人情是人情！”
　　杨雪莉没好气的看着张三教训道。
　　她想把这些东西带走，还不是想多赚点钱？
　　虽然他们和管昊柳瑶的关系不错，但也不能老是像个寄生虫一样蹭人家的东西不是？
　　钱该给的，还是得给！
　　“哎呀！
　　这你就别管啊！”
　　张三还以为是什么大事情，搞来搞去原来这娘们是在想这个问题。
　　“我和日天老弟可是有猛男协议的，学费这方面你就不用担心了。”
　　张三大手一挥，一脸自豪的对着杨雪莉说道。
　　真男人哪能让自己的女人为了钱这种东西而伤脑筋？
　　他早就和管昊商量好了。
　　“哟嚯？
　　三哥，你背着我藏了不少小秘密嘛？”
　　杨雪莉眉头一挑，轻捏着张三的耳朵问道。
　　要不是张三自己开口，她还不知道这狗男人又在外面跟人签了什么猛男协议呢！
　　“男人之间的事，你个女孩子家家的别管！”
　　张三虽然心里慌一批，但嘴上依旧倔强的很！
　　真正的猛男，就该敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血，敢于不屈服自己的女人。
　　“说！”
　　杨雪莉眉头一挑，两人手指一百八十度大旋转，差点没把张三的耳朵拧掉。
　　“……
　　疼！”
　　张三忍了好久，最后委屈巴巴的来了一句。
　　妈的，我这是搬起石头砸了自己的脚吗？
　　本来还想装个逼的，没想到被严刑逼供了。
　　“唉！
　　不就是队伍里以后的脏活累活都归我干嘛！
　　再就是，以后发现了带石碑令牌的特殊遗迹我得帮着日天老弟搞到手。
　　里面的东西共享，但遗迹归日天老弟。”
　　“这是你提的，还是管昊提的？”
　　“日天老弟自己提的……”感觉到杨雪莉松开了手，张三捂着自己的耳朵一阵狂搓。
　　真正的猛男，还得怕老婆！
　　“嘁！
　　什么猛男协议嘛，分明是怕你不好意思，才给你说的这些。”
　　杨雪莉鬼精鬼精的，哪能不知道管昊在想什么？
　　说是猛男协议，其实和白给没什么区别。
　　之前的那座遗迹名义上虽然归战队所有，但其实就算是管昊把遗迹分给他们，他们也不知道拿来干嘛。
　　难不成放人进去看风景？
　　里面源兽一大堆，普通人估计进得去，出不出的来就不好说。
　　但如果遗迹放在管昊那里。
　　不仅里面的资源是共享的，管昊还得亲手给他们配辅药、定期检查他们的修炼状况，还要单独给他们制定修炼计划。
　　杨雪莉心知肚明，管昊这么做无非就是怕所谓的钱财纠纷影响了他们和柳瑶的关系。
　　她知道管昊宠柳瑶，但从来没有想过会宠成这个样子。
　　面面俱到啊！
　　明明是占了便宜，杨雪莉此时应该高兴才对，可此时她却感觉到心里酸里酸气的。
　　“早说啊！
　　害我背的这么辛苦！”
　　杨雪莉没好气的将一个背包扔在地上，又替张三放下了一个背包。
　　张三要早和她说这些，她那至于跟个财迷一样到处打劫东西？
　　“队长，这里有一个补给点！”
　　“看样子应该没有人来过……”“走！
　　进去看看……
　　卧槽！”
　　突然一对人冲了进来，可刚打开房门，他们就愣住了原地。
　　张三闻声抬头一看。
　　哟呵？
　　这群鼻青脸肿的人莫名的有点熟悉啊？
　　是不是在哪见过？
　　“这个白鼠战队好可怜……”“又遇上了！
　　果然是又遇上了！
　　一天遇两次，这运气也没谁了！”
　　“你们说这个蔷薇战队的两个战队会不会又逮住白鼠战队打一顿？”
　　“不过这蔷薇战队好强啊！”
　　“各各都是变态好吧？”
　　天空中的无人机和补给点内的摄像头将补给点内的情景拍摄的一清二楚。
　　不少观众已经端起了爆米花开始看好戏了。
　　“大哥，我们错了，放我们走吧？”
　　白鼠战队的队长哭丧着脸，对着张三祈求道。
　　白鼠战队的辅助更是看着张三吓得往后躲了躲。
　　他就没见过张三这么不讲道理的人！
　　什么时候饭菜不合胃口也成挨打的理由了？
　　“哦……
　　原来是你们几个啊！”
　　张三看着眼前的几个人，想了好半天才焕然大悟。
　　这几个逼不是他早上刚揍过的人吗？
　　“抱歉！
　　抱歉！
　　最近揍得人太多了，都记不住了。”
　　张三带着歉意的对着白鼠战队说道。
　　你说这尴尬不尴尬？
　　早上把人揍了，结果下午就忘记了……
　　不过我张三是一个有教养的人，有歉必须道啊！
　　“那什么，我们就先走了哈……”张三牵着杨雪莉跑了。
　　他不是怕白鼠战队，只是觉得场面怪尴尬的。
　　“妈的，这话说的还不如不说！”
　　“我怎么越听越窝火？”
　　“技不如人！
　　憋着还难受！”
　　白鼠战队的人看着张三和杨雪莉离开的背影，人都麻了。
　　这说的是人话吗？
　　什么叫做最近揍得人太多了，记不住我们？
　　难道我们现在这么点存在感都没有了吗？
　　我承认你牛逼，但……
　　“卧槽！
　　队长，你看这……”


第117章 日天老弟，你这造型挺别致的啊？
　　“卧槽！
　　队长你快看！”
　　白鼠战队一个队员将地上的两个背包打开，发现里面全是七品、八品、九品武者修炼所需的辅药，激动的手直哆嗦。
　　“咕噜！”
　　白鼠战队的队长看着两大背包的物质，艰难的咽了咽口水。
　　他们来参加比赛是为了什么？
　　肯定不可能是奔着比赛名次来的。
　　他们是什么实力，他们早已心知肚明，比赛前十的战队名次他们想都不敢想。
　　像他们这种战队参加联赛，无外乎就是增加一点曝光率，然后赚点功勋值，最主要的还是进来蹭物资的。
　　靠官方每个月限定的那点修炼辅药，还不知道需要多久才能突破到武体境。
　　“队长，不会是刚刚那两个土匪忘记带走了吧？”
　　白鼠战队的辅助看了一样地上的两个大包，担心的说道。
　　张三和杨雪莉是什么样，他们早上可是见过的。
　　比土匪更想土匪！
　　但凡值钱的东西，必被拿的一干二净。
　　这种人，怎么可能当着两大包物质不要呢？
　　“有道理！”
　　白鼠战队的队长听了辅助的话，又艰难的咽了咽口水。
　　想起张三和杨雪莉的样子，他就一阵后怕。
　　一言不合就开打，走之前毛都不给他们留一根，值钱的东西全被拿走了。
　　幸亏这种人不是使徒那方的，不然对龙国、对世界危害可想而知。
　　“他们好像不见了……”一个队员将头探出了门外，却发现张三和杨雪莉早就消失的无影无踪了。
　　“真不见了？”
　　“真不见了……”听着队员的回答，白鼠战队的队长一时陷入了两难之中。
　　一大批物资放在眼前，不拿吧心里难受；拿了吧，又怕刚刚那两个狠人折了回来，那就身体很难受了。
　　“咦？
　　那么多物资，张三和杨雪莉是忘记了吗？”
　　“感觉不太像啊，刚刚好像是他们自己扔在地上的。”
　　“我也看见了……”“那他们之前为什么要抢呢？”
　　“大概是太无聊了吧？”
　　“不是吧，我看他们就是忘记拿了，哪有战队参加联赛不要物资的？”
　　“还真的有，管昊和柳瑶到达补给点的时候，这些东西看都没看。”
　　“确实，还都是蔷薇战队的。”
　　直播间里的观众看了补给点里的这一幕，议论纷纷。
　　有人觉得是张三和杨雪莉故意扔下的，也有人觉得是张三和杨雪莉忘记拿了。
　　但具体答案是什么，估计也只有张三和杨雪莉自己知道。
　　“三哥，你走那么快干嘛？”
　　杨雪莉还是第一次看见脸皮厚得跟个城墙一样的张三如此尴尬，拉着她就往外跑。
　　可就算尴尬，跑出来就可以了啊？
　　怎么还越跑越快？
　　杨雪莉看着张三，十分疑惑。
　　“看远处是什么？”
　　张三指着远处的密林，一脸兴奋的说道。
　　“密林啊？
　　不早就发现了么？”
　　杨雪莉眉头一挑，更加疑惑了。
　　在进那个补给点之前，她和张三早就发现了密林的存在，但他们并没有慌着进去其中。
　　如果杨雪莉猜的不错的话，沿着密林的边缘一直向前走，他们很快就能进去遗迹的中心地带。
　　“我是让你看密林里的那道炊烟！”
　　“这次咱们绝逼能吃顿好的！”
　　张三一脸兴奋的说道。
　　在这平原里，天天吃田鼠，张三感觉自己都快长成田鼠样了。
　　这次看见密林内的情景，他脑海中就不自觉得想起了“大餐”二字。
　　天上飞，地上爬，说不定还有水里游的。
　　山珍海味啊！
　　“走！”
　　杨雪莉抬头瞅了一眼那寥寥炊烟，脸色一变。
　　两人如同出山的土匪一样，气势汹汹的向密林冲去。
　　“嗞嗞嗞～哈！”
　　柳瑶坐在篝火前，端着一碗汤小口慢慢轻啄着，时不时的吐着舌头呼出一口热气。
　　“不是让你等一下吗？
　　谁跟你抢一样！”
　　管昊将一个木制的勺子放进了柳瑶的碗里，没好气的说道。
　　今天途中遇到了不少天材地宝，柳瑶这个小吃货又想起了曾经在遗迹里吃货一次的天材地宝十全大补汤，缠着管昊说要喝。
　　这不，还没到饭点锅碗瓢盆都整出来了。
　　管昊刚熬好十全大补汤，却发现背包里没有汤勺。
　　等他去做个汤勺的功夫，柳瑶这小吃货就迫不及待的喝起了汤。
　　【也怕汤着！
　　】“嘻嘻！
　　啊～”偷听到管昊心声的柳瑶傻兮兮一笑，拿着汤勺就递到了管昊嘴边。
　　“大意了！
　　这还没到饭点就撒起狗粮来了！”
　　“妈的，槽！
　　今天不用吃晚饭了！”
　　“你们好像观察错了重点，用天材地宝熬汤是个什么操作？”
　　“卧槽了！
　　你不说还没注意到！”
　　“奢侈！”
　　“看模样好像不是第一次这么干了！”
　　“果然，人和人是有差距的。”
　　直播间里，观众看了柳瑶手里的那碗汤直接炸了。
　　天材地宝熬汤是什么操作？
　　天材地宝，那是比高级灵药还稀缺的东西，通常伴有特殊功效。
　　高阶武者在破镜时可能会选择天材地宝进行破镜。
　　但对一般人而言，高级灵药就十分难遇，更别说天材地宝了。
　　所以对于直播间里的观众来说，柳瑶这一碗习以为常的汤，是她们可望不可及的梦。
　　“感觉好香！”
　　“废话，一锅天材地宝，就算熬出来是屎味，它也得是香的！”
　　“我谢谢你全家啊！
　　本来还蛮有食欲的，现在一下没有了！”
　　“真恶心！
　　！！”
　　“……”直播间里观众只能羡慕嫉妒恨的看着柳瑶和管昊你一勺我一勺的喝完一锅天材地宝十全大补汤。
　　“吧唧！
　　吧唧！
　　吧唧！
　　嗞嗞～真香！”
　　柳瑶将最后一口汤喝进了自己肚子里，满意的拍了拍肚皮，脸上洋溢着幸福。
　　我这辈子做过最正确的事，就是死皮耐脸的将管昊拴在身边的吧？
　　不然现在也不知道便宜了哪一个女孩子……
　　还好管昊是我的。
　　柳瑶瞅了管昊一眼，顿时笑眼弯弯，月牙一般的眼睛中仿佛装有万千星辰。
　　【这傻丫头又想到什么了？
　　】【怎么笑的这么甜？
　　】管昊看着柳瑶那笑魇如花的样子，忍不住揉了揉柳瑶的小脑袋。
　　这一幕看得直播间观众心态再次炸裂。
　　多么温馨的画面啊！
　　可惜主角不是我！
　　“打劫！”
　　“双手抱头，不要碰食物！”
　　“否则宰了……
　　卧槽！”
　　张三从高空跃下，习惯性的喊出了自己打劫时的那套口号。
　　可等他快落地时，一把刀以他无法抵挡的气势从他耳边飞过，钉在了他身后的树上。
　　“日天老弟！
　　是我！
　　是我！
　　你三哥！”
　　张三额头冒下一滴冷汗。
　　啊这……
　　行动太快了，打劫到自家人身上了怎么办？
　　【我知道是你……
　　】【但你能不能换个时机出现？
　　】管昊没好气的瞅了张三一眼，早不来晚不了，偏偏现在来？
　　这不是破坏气氛吗？
　　“卧槽，日天老弟，你这造型挺别致的啊！”
　　还不得管昊说其他，张三就指着管昊背后那粉红的背包惊呼道。
　　想不到日天老弟猛男的气质下还有一颗少女的心啊！
　　粉红的背包！
　　我的jio皮哟！
　　听了张三的话，管昊的脸更黑了。
　　他刚刚就应该一刀将张三送出遗迹的！


第118章 日观天相，今天可以吃顿好饭……
　　“打劫！”
　　就在管昊考虑要不要暴起揍张三一顿时，杨雪莉也大喝了一声从高空坠落，最后落地一脸尴尬的看着柳瑶和管昊。
　　啊这……
　　打劫打到自家人身上了怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　“哈哈哈哈，卧槽了，看着张三和杨雪莉向这边奔来，我还以为会是一场温馨的重逢呢！”
　　“我笑喷了！
　　在空中高喊着打劫，落地一脸懵逼。”
　　“哎呦！
　　看着尴尬的表情，这还是在平原上让人闻风丧胆的土匪二人组吗？”
　　“笑死我了！”
　　“张三：打劫……
　　卧槽？”
　　“快看管昊，他脸黑了！
　　他脸黑了！”
　　“张三：日天老弟，你这造型挺别致的啊！”
　　“哈哈哈……”瞧着蔷薇战队大声的这一幕，直播间的弹幕开始欢快了起来。
　　悍匪二人组盲打劫遇上了狗粮二人组，打劫打到自家人身上了。
　　这是什么奇葩操作？
　　张三见面时对管昊说的那一句也是点睛之笔。
　　有些直播间的老观众本来都已经习惯了管昊这“别致”的造型，现在被张三这么一说，顿时又乐了。
　　“咯咯咯咯……”在场面十分尴尬之时，柳瑶看着管昊身后的粉红色书包，捂着肚子毫无形象的笑了起来。
　　三哥你真逗……
　　管昊的造型哪里别致了？
　　【笑笑笑笑个屁！
　　要不是你非要这样，我能这么丢人？
　　】管昊没好气的看着笑着没心没肺的柳瑶。
　　这傻丫头就是被他宠坏了。
　　不就是口是心非的夸了一句这粉红色书包好看吗？
　　结果这丫头非要和他换书包背。
　　“这么好看的书包，你不背？”
　　“你都不背，那你凭什么说它好看？”
　　“我不管！
　　你一定要背！”
　　“我不管！
　　我不管！”
　　“你就背背嘛！”
　　真男人做出的决定哪能被可爱的女孩子撒撒娇卖卖萌就随意改变的？
　　想当初，无论柳瑶怎么撒娇卖萌管昊都是不同意的，态度极其坚定。
　　直到……
　　“背上它，比赛结束后我穿黑丝给你看～”“还可以亲亲抱抱哦～”“嘶！”
　　听着耳边那软软糯糯还极其诱惑的声音，管昊当时就倒吸了一口凉气。
　　随即，管昊便大有闹肚子时那脱裤子不及放屁之势背上粉红色的少女背包。
　　黑不黑丝无所谓，关键就是想试试背这粉红色的书包是什么体验。
　　【哼！
　　害我这么丢人，回家你要是不穿黑丝，那我就只能家法伺候了！
　　】【然后再……
　　】管昊看着柳瑶身上的风韵饱满之处，没好气的哼哼了两下。
　　偷听到管昊心声的柳瑶注意到了管昊那不怀好意的目光，顿时间脸色酡红一片。
　　小手不自觉的拽在了一起，双腿下意识的交织在了一起忸怩了起来，脑海中无数学习视频的画面闪过。
　　不能想！
　　不能想！
　　“啊！
　　怎么没有了啊！
　　多少给我留点汤汁啊！”
　　张三突然惨叫了一声。
　　众人回过头看去，只见张三跪在篝火前，抱着空荡荡的锅哀嚎着。
　　那动作和神情，仿佛错过了几个亿一样。
　　我为什么不早点过来啊！
　　这味道！
　　这味道！
　　这是天材地宝十全大补汤的味道！
　　我又错过了！
　　张三将鼻子埋进国里嗅了嗅，虽然他只闻过一次天材地宝十全大补汤的香味，但此时他还是分辨了出来。
　　这锅里之前炖的，分明就是天材地宝十全大补汤。
　　这是管昊第二次炖这个汤了，他依旧连汤汁也没喝到。
　　“啊这……”“这还是那个我认识的土匪张吗？”
　　“抱着锅哀嚎，这表情包出来了呀！”
　　“人笑麻了……”直播间中，看着一反常态的张三，众人乐了。
　　自从进去遗迹以来，他们看见的张三不是在打劫，又是在打劫的路上。
　　人狠话不多，揍起人来那叫一个干净利落。
　　什么时候有过现在这种表现了？
　　“也不知道管昊做的汤有什么神奇的……”“我一点也不想喝！
　　真的……”“又没人问你想不想喝……”众多弹幕中，零星的几个弹幕透露出了他们此刻内心的想法。
　　到底是什么样的汤，什么样的厨艺才能让一个猛男抱着空锅哀嚎？
　　观众们越来越好奇管昊做的菜到底是什么滋味了。
　　安宁城后勤部中，刘胖子骂骂咧咧的被柳向前和张开山赶去做饭去了。
　　“行了，直播呢！
　　丢不丢人！”
　　杨雪莉看着毫无影响的张三，小声提醒道。
　　这头顶的无人机拍的一清二楚，全球直播在，这么庄严的比赛你在这抱着空锅哀嚎？
　　丢不丢人？
　　“我饿了，快去弄只源兽回来……”“嗯？
　　对啊！”
　　本来还准备继续哀伤一下的张三听了杨雪莉的话，顿时哀伤褪尽。
　　丢不丢人他不管，反正他脸皮厚。
　　苦了这么久的伙食，也是时候改善改善了啊！
　　虽然汤没有了，可日天老弟人还在啊？
　　张三拍了拍屁股上的灰尘，钻进了密林之中。
　　随后，密林中想起一阵噼里啪啦的响声，等声音停止时，只见张三拖着一只两米多好的源兽尸体走了出来。
　　直播间的观众一看，赫然是一种七星源兽的尸体。
　　“干饭！”
　　张三将源兽尸体拖到了管昊面前，拍了拍管昊的肩膀说道。
　　【嚎了半天，突然找我干饭，这是我万万没想到的……
　　】看着张三和杨雪莉那风尘仆仆，眼睛都快饿绿点的样子，管昊做起了饭来。
　　【也难为这两个人了……
　　】【不过我很好奇，这两个不会做饭的人这些天是怎么过的？
　　】柳瑶蹭蹭的跑到管昊身旁，给管昊打起了下手来。
　　“开饭了！
　　开饭了！”
　　“这狗日的管昊还有完没完了？
　　刚吃完又做饭？
　　能不能提前吱一声，我点外卖需要时间的！”
　　“卧槽了！
　　我刚踏马吃完一份外卖，现在又再点一份？
　　这个月伙食费不够了呀！”
　　“干饭！
　　干饭！”
　　瞧着管昊手中那逐渐金光的烤兽腿，直播间里逐渐响起了干饭的号角。
　　各大城市之中，今天的外卖小哥异常繁忙。
　　各大餐饮酒楼也十分疑惑，今天的外卖高峰期怎么提前了？
　　“呜呜呜！
　　终于吃到日天老弟做的饭了！”
　　张三抱着一块烤肉咬了一口，随后流下了激动的泪水。
　　终于不用再吃烤田鼠了。
　　也不用再去抢其他战队的猪食了。
　　相隔管昊甚远的平原上，几支战队分散在各处。
　　炊烟袅袅生起，做饭的辅助们时不时的向远处警惕的瞧上一眼，偶尔抬手间揉了揉淤青的脸颊。
　　战队的战士们看着一望无际的平原流下了激动的泪水。
　　今天，那两个土匪终于没有出来打劫了！
　　日观天相，今天可以吃顿好饭！
　　早上两更是补给你们的，还欠你们五更。
　　今天的更新晚上更哈！
　　！！
　　求票票！
　　求打赏！


第119章 日天老弟，你一打两千，我们稳赢！
　　“大人，比赛遗迹内发现异常了！”
　　安宁城守卫军统领唐亚蒙走进了后勤部，恭敬的对张开山说道。
　　两分钟前，他们安置在比赛遗迹中央的监控设备大肆意被破坏。
　　好在他们提前做了另一手准备，在宫殿四周的隐蔽角落安装了备用监控设备。
　　“具体情况？”
　　张开山一改平常随性的样子，严肃的对着唐亚蒙问道。
　　在场的其他人也安静了下来，站在一旁安静的看着这一切。
　　“已经有使徒进去中心地带，大量的监控设备被破坏。”
　　“而且，刚刚城内也出现了大量可疑人物，他们最终的目的地很有可能是十方大学的研究学院。”
　　唐亚蒙看着眼前的一群老人毕恭毕敬的回答道。
　　不止是比赛遗迹内出现异常状况，安宁城内也出现了大量可疑人物。
　　根据行动的方向推测，这群可疑人很有可能是奔着安宁城十方大学研究学院去的。
　　“终究是按耐不住了啊……”刘秋生背手而立，看着一众老家伙叹了一口气。
　　比赛还未开始前，他故意让人放出消息，那本《万族谱》被临时放置在十方大学的研究学院内。
　　这群使徒此时果然是上当了。
　　“就是不知道这次能钓出多少大鱼出来。”
　　柳向前瞧了一眼屏幕中的蔷薇战队四人组，领先一步走出来后勤部。
　　一股铁血的气息悄然从其身上弥漫而出，让所有人都为之一震。
　　“老伙计们，计划开始了！”
　　“以前所有人都将目光集中在前线，却忽略了大后方的安全隐患，这次也该肃清肃清了。”
　　张开山慢柳向前半步，也一同走出了后勤部，其他人紧跟他们之后。
　　刘秋生看着柳向前和张开山的背影，陷入了沉思之中。
　　“嘁……
　　两个老家伙藏得可真够深的……”某一刻，刘秋生看着空荡荡的后勤部洒然一笑，摇了摇头。
　　看来这两个老莽夫还是快其他人一步，率先踏出跨出那一步……
　　比赛遗迹中央，一排排恢宏宫殿整齐的坐落在这里。
　　一个巨大的阵法将其笼罩在其内，像是一张圆形护盾一样，将所有想进入其中的人都挡在了外面。
　　天空中不时的有无人机从四周飞来，但很快又被从暗处突射而来的攻击击落。
　　“大人，我们做的这么明显，会不会太过高调，从而引起龙国……”一个下属站在孙副林身旁，看着天空中不时掉落的无人机欲言又止。
　　这么大肆频繁的击落无人机，肯定是会引起龙国官方的注意力的。
　　“无妨。”
　　孙副林看着周围聚集得越来越多的部下，神色平静的摇了摇头。
　　他们的存在恐怕早就引起了龙国官方的注意了。
　　或者说，这就是龙国官方设计的一个陷阱。
　　比赛中无人机的数量明显不太对劲。
　　根据下属汇报上来的数字，他们这一路上毁了几千架无人机是有的。
　　按照他们数年来对各国联赛的调查，就算是全球联赛也是不会安排这么多无人机进行监控的。
　　而且，这些飞过他们头顶的无人机太过刻意了点。
　　他们才到这里半个小时不到，便有五百多架无人机从向这个区域飞来。
　　这明显就是探查他们的具体情况。
　　或许，现在在安宁城的某个地方，正有人躲在黑暗的房间里等待着出现在镜头中的画面。
　　“这个阵法是故意安排在这里的吗？”
　　孙副林抬头看着古殿外的阵法，皱着眉头喃喃自语的说道。
　　这阵法的强度明显不是普通武者境能够破坏掉的，此时出现在这里面，无疑是告诉他，里面的东西你带不走。
　　孙副林心中无比肯定，从一开始，这便是一个局。
　　临时改变的比赛遗迹、一路上不计其数的侦查无人机、目的地中的保护阵法。
　　这么明显的设局，真的会有人看不出来吗？
　　当然不可能！
　　使徒高层不是傻子，不然使徒整个组织早就在二十年便覆灭了。
　　明知道这是局，高层还是逼他们进来。
　　与其说是让他们来夺回那块泥刻板的，不如说是让他们进来吸引外界的目光的。
　　“可惜，明知道是局，我也得跳进来……”孙副林看着密林区域和群山的方向惨然一笑。
　　在未看见这座阵法时，孙副林还觉得他们还有一丝生还的希望，可看见这座阵法时，最后的希望也破灭了。
　　或许，他们从一开始便是送进来送死的！
　　“怎么……
　　怎么可能！
　　为什么保护机制失效了？”
　　“你们干嘛？
　　这只是一个比赛，你们怎么敢杀人的！”
　　“难道你们就不怕……”两支战队不约而同的从密林和群山中冲出，心中升起的进入决赛圈的喜悦之情变被弯刀和鲜血冲刷得一干二净。
　　令人震惊的是，比赛的保护机制居然不知何时失效了。
　　更令人恐惧的是，这群提前到达决赛圈的数千人队伍居然不顾法律、不顾比赛条约公然杀人！
　　逃！
　　活着的人看着场中那几千双冷酷的神情，第一反应便是逃。
　　他们反身又逃回了密林或是群山之中。
　　可外界毒圈正在缓慢先中心地带收缩，比赛保护机制也已经失效，逃离了这里他们最后也会死在毒雾之中。
　　看着落荒而逃的战队，使徒们兴致缺缺的收起了刀，连追的念头都没有。
　　【事情好像有点麻烦了，】【怎么和我想得有点不太一样呢……
　　】密林中，管昊看着眼前发生的一幕，皱了皱眉头。
　　瞅着手中一袋毒药，他感觉自己之前做的准备都白费。
　　本来还想着对这群使徒下毒来着，可这群使徒将所有入口都封得死死的，进都进不去，还怎么下毒？
　　“日天老弟，咱们直接冲进去！”
　　“你一个人打两千！
　　其他的交给我们三！
　　我们稳赢！”
　　张三看着地面上的血迹和尸体，一脸气愤的对着管昊说道。
　　“要不我一个人打三千，你在一旁休息？”
　　管昊看着张三没好气的说道。
　　【一打两千……
　　你可真是看得起我啊……
　　】【就是两千个西瓜放在面前，砍起来不也容易，更何况是这些使徒呢？
　　】【可都是高阶武者啊！
　　】“卧槽？
　　这么叼？”
　　张三抬头震惊的看着管昊，他以为管昊一打两千就已经是尽全力，但没想到管昊一开口就是一打三千？
　　小了！
　　是我格局小了啊！
　　不过这有三千个人吗？
　　好像不太够……
　　“要不三哥你和管昊一人一半吧，我和瑶瑶就可以站在一旁看戏好了？”
　　“就是！
　　就是！”
　　杨雪莉和柳瑶一唱一和的在旁边对着张三阴阳怪气的说道。
　　一个人打两千？
　　你当管昊是武体境呢？
　　莽，可以，但得莽的现实！
　　“先撤吧，回去再商量商量……”管昊没理会这三个人，而是沉思了片刻，决定先回去。
　　其他三人问言点了点头，准备跟着管昊先回去再想想策略，可一回头间，却看见管昊对着身边的无人机发呆。
　　“怎么了？”
　　柳瑶蹭到管昊身旁疑惑的问道。


第120章 出事了！
　　“没什么，只是在想一个事情而已。”
　　看着头顶的无人机，管昊对着柳瑶摇了摇头。
　　也没有多解释，而是对着无人机摆了摆手。
　　这群使徒并非是来参加比赛的，所以他们比其他人更先集合在这里，提前封锁了这片区域。
　　而且根据计算，这里少说也有六百多支战队。
　　换而言之，如今还在向这里赶来的，或是如蔷薇战队一样躲在暗中的，无疑都是真正来参加比赛的战队。
　　都是被这场官方和使徒的斗争卷进来的无辜人。
　　但无可奈何，一入武道，便要时刻做好为全球人类做出牺牲的准备。
　　这是每一个普通人在成为武徒时，都会被刻意注重提醒的使命，亦是大多数修行者最终的归途。
　　是不幸，也是荣耀！
　　【好歹是一条人命，能救就救吧……
　　】“大人，蔷薇战队有异常表现！”
　　后勤部中，负责用无人机追踪蔷薇战队的工作人员向后勤部总管汇报道。
　　“配合他们！”
　　耳机里响起后勤部总管刘克钧的声音。
　　在这个计划开始前，上面便有人提前吩咐过，一旦计划成功，蔷薇战队将会是遗迹里计划的重中之重。
　　所有部门必须尽全力配合蔷薇战队。
　　刘克钧虽然不知道为什么这么重要且艰苦的任务会落在几个孩子身上。
　　但他是一个军人！
　　军人的天职便是服从命令。
　　“是！
　　大人！”
　　后勤部工作人员回应了一声，便操控着无人机缓慢降落。
　　管昊看着眼前缓慢降落的无人机，叹了一口气，将身上几包备用的解毒药丸挂在了无人机上。
　　那些来参加联赛的人，抛弃他们修行者的身份，在家他们可能是子女，也有可能是父母。
　　遗迹内的毒雾区域都是阵法自动改变的，而且比赛一开始，遗迹内的阵法便是不可更改的。
　　就目前这种情况，各国也不可能派人进来关闭这阵法。
　　也就是说，遗迹用的唯一安全区域便是遗迹的中心地带了。
　　但此时那里已经被使徒封锁，其他人根本不可能进去那里。
　　但就这么在毒雾中死去，对那些无辜的战队来说确实是残忍了点。
　　而且，整个赛事全程直播，管昊会做解毒药丸的事情估计人尽皆知。
　　如果管昊现在不出手的话，比赛结束后可能会引来某些不良用心的人的诟病。
　　虽说帮是情分，不帮是本分，但人心难测，众口铄金。
　　英雄和罪人往往就在一念之间。
　　【只能帮你们到这了，看不看得懂，活不活得了，就看你们自己的了……
　　】“等一下！
　　等一下！”
　　柳瑶看着缓缓飞起的无人机，连忙叫停了它。
　　她又从自己身后那粉红色的背包中撕下一块布来，皱着眉头咬破手指在其上写道：“遗迹中心全是使徒，切勿轻易踏足！”
　　“无人机上系有毒雾解药，一人一颗！”
　　布料很小，只能写下两句话。
　　写完，柳瑶便将这块特殊的“说明书”系在无人机上。
　　这架无人机快速向周围的密林、群山中飞去，很快就有另一架无人机隐蔽的飞过来，继续跟拍蔷薇战队。
　　管昊等人跳跃在树梢之上，离开了这片区域。
　　“日天老弟，敌众我寡，现在该怎么办？”
　　路上，张三背过杨雪莉和柳瑶，神情严肃的看着管昊问道。
　　他不是真的傻。
　　之前说那些话只是想缓解一下沉重的氛围，不想让所有人陷入绝望之中。
　　“方法是有，不过有些危险……”管昊看着远处的毒雾，沉思了片刻后对着张三说道。
　　“武道一途哪没有危险的？
　　日天老弟你大胆安排就是了，我张三不怕死的！”
　　“再说吧，咱们先进毒雾中，身后好像有尾巴……”“好！”
　　柳瑶和杨雪莉听着暗自嘀咕的管昊和张三相互对视了一眼，最后都无可奈何的摇了摇头。
　　这两个男人什么都好，就是有时候都太大男子主义了。
　　她们是女孩子，但同样也是隶属于龙国的修行者，更是全球人类修行者中的一份子。
　　谁说巾帼不让须眉？
　　她们又不是行走的累赘！
　　无人机将蔷薇战队钻进毒雾之中的场景拍摄的一清二楚，但却没有向外界直播。
　　因为就在使徒们在遗迹中心大肆破坏无人机时，遗迹内的比赛直播便终止了。
　　【接下来的直播内容可能会引起高度不适，请未成年人以及患有心理疾病的人暂且离开！
　　！！
　　】电视台的直播掐断，而网络直播还在继续，只是所有人的屏幕中闪烁起了红色警告，并弹出了身份验证窗口。
　　有人犹豫了片刻，伸手验证起了身份消息，随后他们大惊失色，不乏有吓得从椅子上跌坐在地的人。
　　遗迹里出事了！
　　与此同时，安宁城上空也再次响起了警报声。
　　这警报声和一个多月前那个夜晚响起的警报声一模一样，恐怖而又刺耳。
　　无数的群众再次涌入防空洞之中，可能是官方早有准备的缘故，原本热闹非凡的安宁城在十几分钟内变成了一座空城。
　　无数无人机从后勤部飞出，翱翔在整个安宁城上空，将整个安宁城拍摄进屏幕之中。
　　城市之中的所有监控设备也在这一瞬间全部启用。
　　这突如其来的一幕让安宁城的所有人都知道，出事了！
　　“这……
　　比赛直播为什么会弹出这种字样？
　　难不成……”“出事了……”“比赛出事了？”
　　“不止是比赛，安宁城那边也出事了。”
　　“我有个朋友在安宁城，刚刚他还在和我打电话，突然电话另一头传来了警报声……”“现在安宁城的所有人都躲进了防空洞中避难了……”“那个……
　　好像……
　　安宁城官方开直播了……”随着某一个网友的一句话，无数人向安宁城官方的直播间涌入。
　　无人机的视角，放眼看去，了无人烟。
　　安宁城宛如一座空城一般。
　　天空中不时擦肩而过的无人机群更让整个安宁城蒙上了肃清之景。
　　“头，无人机！”
　　遗迹内，某个战队疲惫的行走在群山之中，要看这身后的毒雾就要弥漫过来了。
　　一个战队队员看着挂着粉红色布条缓缓靠近的无人机，对着自己的队长提醒了一声。
　　“使徒……
　　毒雾……
　　解药……”队长看着粉红色布条的血迹，脸色越来越沉重。
　　随后，从布袋中掏出几颗解毒药丸分给队员。
　　“咱们跟着无人去和其他战队汇合！”
　　服下解毒药丸后，战队队长对着其他队员吩咐道。
　　没有人怀疑布条上内容的真假。
　　因为无人机代表的官方。
　　这是每一个人对自己祖国的信任。


第121章 三百人便成团！血色！
　　整个安宁城唯一还有活人的地方，便只有十大大学了。
　　“龙国好计谋，一招引蛇出洞计某甘拜下风！”
　　一群身着怪异服装的人淡定的站在一座十方大学内，抬头看着巨大的困阵，为首一个老者缓缓开口说道。
　　“计老鬼，时隔二十年，没想到我们还有再次见面的机会。”
　　柳向前看着眼前的老人，神情淡漠的说道。
　　计离尘，这人柳向前印象十分深刻，即使是过了二十年，他对此人的记忆依旧犹新。
　　“看你这模样，应该是老朋友了……”计离尘看着柳向前想了许久，才回忆起些许印象。
　　大概二十年前他们还未隐退在地下时，曾和柳向前打过一架？
　　记不太清了，计离尘只觉得柳向前以及其身后的一群人看着很熟悉。
　　“计老鬼，血色军团一百九十二条人命今天来向你讨债了！”
　　柳向前看着计离尘，眼睛微红的说道。
　　“血色军团？”
　　计离尘看着柳向前喃喃自语了一声，随后老向柳向前的眼神中露出了惊骇的神情。
　　那段本应该尘封的记忆再次在脑海中炸裂。
　　如果说这一生中最令计离尘敬佩和难忘的对手，那便莫过于二十年前的那一支血色军团了。
　　“血色军团！”
　　“他们原来就是当初血色军团的成员吗？”
　　“时隔二十年，我仿佛又看见曾经那支军团了……”“我可以默默的问一句，血色军团是什么吗？”
　　“同问！”
　　“同问！”
　　安宁城官方的直播间中，在柳向前说出血色军团时，便有年纪稍大的观众激动的发出来字幕。
　　而年轻一辈的人都在疯狂的扣问好。
　　无论是在身边的传闻中，还是在任何教科书中，他们从未听看过血色军团的字样。
　　“那记忆可就久远了……”“二十年前的传奇军团，三百人便成团！”
　　“以血色为名，以血染的红衣为袍，在灵气复苏之际，杀得所有源兽和使徒屁股尿流！”
　　“只是后来不知为何，血色军团便消失在了大众的视野中，从此销声匿迹。”
　　“上面也有意减少他们的报道，所以你们这辈人不知道，但他们可是我们这群老大叔们的偶像啊！”
　　直播间中老一辈的人开始耐心的解释了起来。
　　灵气复苏初期，到处都陷入了灾变之中。
　　那时城市外围高高的围墙还未建起，源兽横行，使徒的出现更让当时的处境雪上加霜。
　　无论是龙国还是其他人国家，所有人都生活在水生火热之中。
　　谁也不知道明天和意外到底哪一个先来找他们。
　　就在所有人感到绝望之际，各国陆续组建了代表希望的军团。
　　龙国的血色军团便是其中一支，也是极其特殊的一支，因为他们只有三百人。
　　在当时，三百人成团的，只有血色军团！
　　但血色军团之中的人，各各都是当时数一数二的天才。
　　令所有老一辈至今都记忆犹新的，是那时的血色军团仿佛黑夜中的灯火一样，带领着所有人走过了那一段最艰难的岁月。
　　只是后来不知为何，血色军团突然消失在了公众的视野中。
　　就连龙国官方，也只保留了血色军团的称号，而成员介绍都消失的无影无踪。
　　但刚刚从柳向前对计离尘的话来看，当初的血色军团消失恐怕与使徒有些不可分割的关系。
　　血色军团一百九十二条人命……
　　“啧，原来是你们！”
　　计离尘脸色只是变了稍微一秒钟，便再次恢复了正常，他对着柳向前挑衅的说道，“老小子，当初你们拦不住我，今天你们也不可能拦住我！”
　　“识相点，把那本《万族谱》交出来！”
　　“我给你们这剩下的一百零八个老家伙一条活路！”
　　“不然血色军团就要绝苗了！”
　　柳向前拳头拽的紧紧的，想上前动手，但身上气息刚起来，便又被张开山摁了回去。
　　“这是安宁城，我们得拖时间……”张开山一只手搭在柳向前肩膀上，小声的对柳向前劝慰道。
　　如果这里也如当初那般，是在战场上，张开山会和柳向前一起冲上去。
　　但这里的安宁城，他们设计这个阵法，他们出现在这里，也不过是为了拖延时间而已。
　　武体境的交锋不再是武者境那般轻描淡写，动起手可能会导致大面积的破坏。
　　他们得为群众拖时间，让群众去往更安全的地方。
　　“嗯……”柳向前点了点头，其身后的老人们也都极力的压抑着心中的愤怒，默默的等待着。
　　都等了二十年了，不在乎在多那么一点时间了。
　　“张队长，刘队长，事情紧急，长话短说！”
　　“各位队长，有话直说吧，但说无妨！”
　　“现在使徒就在遗迹中央，我们尚不清楚他们的目的，是去还是留？”
　　“是躲在毒雾之中等待外面的救援，还是杀进去？”
　　遗迹内部，毒雾之中。
　　一群队长围坐在一块，简单的进行了一个圆桌会议，讨论接下来的行动。
　　他们都是受到无人机提醒而聚集到一块的人。
　　大概七八十支战队，合起来也就三四百人，总体的战斗力也不强。
　　对于使徒两三千人队伍来说，他们真的是太弱了。
　　“我决定往里面冲冲……”某一个队长看着众人说道，“这是我和我的队员一同做出的决定。”
　　“难道你们不怕死吗？
　　里面足足有几千使徒！
　　而且实力都不弱！”
　　武道一途，不是谁都悍不畏死的，这个队长话刚说出口，便有人出声问道。
　　“怕！
　　但我从没有忘记踏入武道是为了什么！”
　　求生是人之常情，谁也说不了什么。
　　但总有一些人，他们心中有些比求生更加重要的东西。
　　信仰、荣誉等等。
　　“踏入武道，时刻要为全人类做牺牲的准备！”
　　一个队长站了起来，情绪激昂的对着其他人，从怀里掏出一块血红盾牌徽章出来。
　　盾牌徽章仿佛是被鲜血浸泡过一样，其上还刻着诸多墓碑，每个墓碑前都树立着一把武器。
　　这是龙国武道协会的徽章，每一个通过龙国官方认证的武者都会佩戴一枚。
　　“我们时刻准备着！”
　　在徽章出来的那一刻，便有人同样情绪高昂的回应道。
　　其中有二三十人更是高举着血色徽章同那位最初出声的队长一同说道：“父辈的荣耀在天上闪耀，愿它们永远照耀着你们前行！”
　　“如果有一天我倒下了，我最大的愿望是将我葬在北境的群碑之下。”
　　“这样，我就可以随着父辈的荣光再次守护着祖国！
　　守卫着人类。”
　　“愿这血色的荣光永远照耀着这个世界！”
　　在场的人没有人知道这些人口中的话语到底是何种意义。
　　只有坐在屏幕前的刘秋生眼睛湿润了。
　　只有龙国北境那一群群士兵看着直播敬起了礼。
　　只有龙国北境那一百九十二道墓碑孤零零的树立在那。
　　“老伙计们，我们都老了，这龙国也得交由我们的后代来守护了……”


第122章 孺子可教也！
　　“好多年不见了，重新自我介绍一下，镇狱军校大四学生，武北川。”
　　“镇狱军校大四学生，郑虎。”
　　“七杀军校大三学生，曹琼。”
　　“破军军校大二学生，陆瑛。”
　　“覆海军校大四学生，苏杰。”
　　“……”有人为了父辈的荣光悍不畏死，有人却因为怕死黯然离去。
　　其他人都在为接下来的行动去忙碌去了，刚刚高举着徽章激昂宣言的人却聚在了一起，逐个的开始了自我介绍。
　　龙国一共有七所一流武道大学，其中有四所军校，分别是镇狱、七杀、破军、覆海。
　　同为名校，但这四军校相比去十方大学却厉害很多。
　　因为十方大学的学生到了大三大四还在参加各种联赛时，军校的学生都已经在军历练了。
　　所以普遍来说，军校学生的实力都比较强，境界也比较高。
　　这些人都是提前被刘秋生安排进来的。
　　他们除了是各个军校的在校学生以外，还是血色军团的后辈。
　　他们虽然小时候都认识，但时隔这么多年，难免有些陌生了一些。
　　“就来了二十八个人吗？”
　　武北川看着眼前的问道。
　　这人数比他想象中的要少得多，他原以为血色军团的后辈们会来个好几百人，结果加上他自己也只来了二十八人。
　　“能有二十八就错了，其他人要么才大一大二，实力弱得一批，要么就是到达武体境，去北境或者海域执行任务去了。”
　　“在者就是还有几个性子高傲的家伙就读的辅助学院，准备赌秘术师呢！”
　　“可惜这次任务不要辅助，当时差点没把那几个逼气死，啧啧啧！”
　　苏杰看着武北川幸灾乐祸的解释道。
　　他们当初接到这个任务时，都是经过重重考验才进来的。
　　其他人考核没通过，自然就没法来参加这次任务。
　　有几个和苏杰关系不错的人倒是有资格来参加任务，可惜填申请表的时候写的是辅助，直接被淘汰了。
　　“那这么说来，参加这次任务的，可能就小陆瑛一个人是大二啰？”
　　武北川看着人群中小小一只的陆瑛说道，“从小陆瑛便天赋异禀，没想到长大了也这么强！”
　　在场的人不是大三就是大四，只有陆瑛一人是大二。
　　论年龄，陆瑛也是他们这一群人中年龄偏小的人。
　　可就是这样的一个女孩子，却能通过困难的考核，参加这次任务，足以说明她的天赋之强了。
　　“谁说的？
　　这次任务一共四个大二的，还有个大一呢！”
　　陆瑛被大家盯着，顿时摇了摇头反驳道。
　　为了这次任务她可是提前做足了准备。
　　她可是在自家爷爷的帮助下，提前对这次任务的所有人。
　　“柳爷爷家的那个蠢丫头、杨爷爷家的那个男人婆，还有张爷爷家那个二愣子也参加了这次比赛呢！”
　　“她们今年都才大二……”陆瑛对着其他人的说道。
　　“蔷薇战队？”
　　苏杰想了好半天，最后突然冒出来了一句。
　　原以为她们会上军校呢，怎么跑到十方大学去了？
　　太多年没和张三等人见面了，苏杰武北川他们都忘记这三个人长什么样了。
　　再加上所有人都以为她们会考入军校，结果这三个活宝考进了十方大学内。
　　以至于他们至今都还没想起蔷薇战队里有三个人是她们儿时的小伙伴。
　　“卧槽？
　　居然是蔷薇战队？”
　　“那那个姓管的小子是咱们这堆人里的吗？”
　　“不是，他是孤儿，但强得离谱。”
　　“怎么强了？”
　　“做菜香一批，那天我冒充灵厨参加比赛时就在他旁边，差点没忍住冲过去，还好我定力强。”
　　这些人从小便被家中长辈高要求培养，除了所谓的武力培养以外，平常还增加了不少副业。
　　这些人之中，不少人是战士的同时，还怀有辅助的某些技能。
　　比如做饭，医学。
　　甚至还有些人是研究员。
　　“嘁！”
　　陆瑛听着周围的议论声没好气的嘁了一声。
　　你们也就知道他做饭好吃而已。
　　“偷偷告诉你们哦，这次咱们的辅助就是你们口中那个姓管的小子。”
　　“一个人辅助三十三个人哦！”
　　也不知道你们是怎么好意思来参加这次比赛的，居然什么都不知道。
　　刘爷爷安排这次任务为什么不要辅助，你们难道就没有想过吗？
　　“不可能吧？”
　　“我记得我好像看过这个战队的资料，除了三儿有炮灰一样的实力以外，其他几个人貌似连炮灰都不如吧？”
　　“对啊，我怎么记得这个管昊才一品武者呢？”
　　“一品武者？
　　一品武者怎么辅助我们？
　　这不是开玩笑吗？”
　　“小陆瑛你是不是在开玩笑？”
　　其他人听了陆瑛的话后，顿时炸开了锅。
　　一个一品武者境的人来辅助他们，还一次性辅助三十三个，这不是开玩笑吗？
　　“我爷爷亲口告诉我的，你们爱信不信。”
　　陆瑛对着其他人翻了一个白眼，没好气的继续道，“你们刚刚那个解毒药丸吃的那么香，难道你们就没有想过谁做出来的吗？”
　　“还有无人机上那个极其少女系粉红色布条，就想不到是谁系在上面的吗？”
　　武北川听着陆瑛的话，皱了皱眉头。
　　他一直以为这一切都是官方提前准备好的，但听陆瑛此时的话好像另有隐情。
　　如果是战队所为的话，那……
　　武北川和苏杰相视了一样，心中都有些震惊。
　　“假设这些事情是蔷薇战队做的话，那这个辅助在医道上的造诣有点高啊……”“不止！
　　不止！
　　可能我们低估了，我记得毒雾一共变动了六次……”“是我想的那样吗？”
　　“估计就是那样，按照主办方追求公平公正的性子，真有可能为了极个别破坏规则的人临时改变规则……”“不过看样子官方的毒雾奈何不了那个姓管的小子，有点猛！”
　　“还好奈何不了，不然咱们现在就躺在地上了。”
　　苏杰和武北川你一言我一语将其他人都说懵了。
　　可能唯一听得懂他们再聊什么人就是陆瑛了。
　　不过陆瑛此时看着此时震惊的苏杰和武北川就像是在看傻子一样。
　　嘁！
　　些许毒雾而已，这算什么？
　　要是让你们知道他将刘爷爷都束手无策的丫丫的病都治好了，那你们岂不是要震惊的跪下来？
　　“应该还有我们不知道的事情，不然凭借这实力，刘爷爷也不可能让他一个人来辅助我们三十几个，毕竟星辰之力……”武北川本来还想着说些什么，但说着说着自己就愣住了……
　　厨道、医道已经这么牛逼了，总不可能星辰之力也玩得很溜吧？
　　总得给其他辅助一条活路吧？
　　武北川和苏杰默默将头转向陆瑛，只看见陆瑛欣慰的对着他们点了点头。
　　孺子可教也！
　　终于知道在说话前问下本小姐了。
　　“立刻！
　　马上！
　　和蔷薇战队汇合！
　　不！
　　是和管昊汇合！”
　　武北川看着陆瑛的点头，立马对着其他人说道。
　　两三百人打两三千人……
　　这一战，有辅助和没辅助的差别太大了。
　　如果有个顶级辅助的话，那他们的胜算会更大一些。


第123章 好家伙！还没……
　　蔷薇战队四人组此时并不知道他们还有帮手正在找他们。
　　因为刘秋生压根就没跟管昊他们说过他们还有帮手这回事。
　　至于刘秋生为什么不跟他们说，那估计只有刘秋生知道了。
　　“大功告成！”
　　管昊拍了拍手，看着面前这拳头一样大小的物件满意的说道。
　　“这是什么？”
　　柳瑶蹭到管昊旁边，好奇的问道。
　　从回来开始，管昊就一个人冥思苦想的好一会儿，又独自一人出去了一趟。
　　最后又一个人在这里抱着一堆木材捣鼓了好半天才弄出这个东西来。
　　说实话，光看外表，柳瑶还真看不出来这东西到底是什么，或者有什么用。
　　“这可是好东西！”
　　管昊将自己特制的催命毒气弹拿在手中。
　　这可是他从毒雾中得到启示后，费尽苦心才做出来的东西。
　　为此，他甚至不惜动用了乌鸦嘴的能力让自己精通了部分物理学和化学。
　　毒雾的毒性是由十几种毒素复合而成的。
　　然后毒素又阵法的驱动下造成了大量的雾气，最终形成了毒雾。
　　管昊医术高超，从灵药中提取毒素出来肯定是不在话下的。
　　唯一可惜的是，他不会阵法，所以无法造出大量的雾气来。
　　不然也不会费这么大的心思研究这个催命毒气弹了。
　　【这次任务辛不辛苦，就看这催命毒素弹给不给力了。
　　】“这里面装的可都是毒气！”
　　“扔进人堆里，毒倒一大片人！”
　　管昊信誓旦旦的对着柳瑶解释道。
　　【要不是精通医药学、星辰之力、部分物理学以及化学，还真造不出来这玩意！
　　】【嗯！
　　再次感觉我好叼！
　　】“这个怎么用啊？”
　　偷听到管昊那自恋的心声，柳瑶憋着笑指着管昊手里那奇怪的物件，继续问道。
　　咦！
　　一天天的就知道自恋！
　　不是说自己长的帅，就是夸自己有才……
　　可那又怎么样？
　　最后还不是被本小仙女骗到手了？
　　瑶瑶可真厉害！
　　“看着啊！”
　　“这样一拧，然后一扔……”“看见没？
　　冒烟了！”
　　管昊拿着自己自制的催命毒气弹一拧，然后向远处抛去。
　　只见烟雾从木棒中冒出，在空中划出一道靓丽的风景线，最后砸在了张三头上。
　　“日天老弟，你这是干啥呀？
　　这是什么东……”张三拿着催命毒气弹，疑惑的看着管昊，话还没说完，整个人就向后倒去了。
　　管昊回来之前和他说，先回来商量具体计划，可管昊回来之后，不是一个人在那发呆，就是一个人在那对着一堆木头发呆。
　　张三虽然很不理解，但并没有打扰管昊。
　　他以为管昊是在独自一人冥思苦想对策。
　　可当他看见管昊手中逐渐做出来的稀奇玩意时，他感觉到了事情有点不太对劲。
　　等看着这个稀奇玩意朝自己飞过来时，张三已经感觉大事不妙了。
　　等他想躲时，已经晚了……
　　“三哥，你怎么了？”
　　“别……
　　过去……”柳瑶和杨雪莉注意到张三倒下了，向张三跑过去。
　　管昊看着这两个女生，有心想让她们别冲动，但开口时还是晚了。
　　他还没开口，柳瑶和杨雪莉就双双倒地，脸色乌青。
　　【好家伙！
　　】【研制一个新型武器还没对使徒用，自己方就差点团灭了！
　　】“你们是不是虎啊？”
　　“三哥都中毒倒地了，你们还往前冲？”
　　管昊看着倒地不起的三人，掏出了解药，往自己嘴里塞了一颗。
　　然后才走过去给趟地的三人喂解药。
　　他刚刚故意挑没人的地方扔，可等他出手，张三却突然从树后面冒了出来。
　　这能怪管昊吗？
　　这必不能！
　　柳瑶和杨雪莉刚刚往前冲的时候，他也出言制止，但没起什么作用。
　　这能怪管昊吗？
　　这必不能！
　　所以综上所述，管昊没有错……
　　“咳咳咳……”服下解药，柳瑶、杨雪莉以及张三咳嗽着醒了过来。
　　看着手里还在冒烟的木棒，张三像是见了鬼一样，直接将催命毒气弹扔到了远处。
　　随后密林中便听见碰碰的两声。
　　四个人闻声看去，只见密林中一只大兽腿正在不停的抽搐……
　　“日天老弟，你这做的是啥啊？”
　　“怎么滋一口就倒了？”
　　“连源兽都放倒，感觉比官方投放的毒雾还要猛……”张三看着那只抽搐着没两秒钟的大兽腿，震惊的看向管昊。
　　这到底是研究出了什么厉害东西啊？
　　连源兽都能放倒！
　　众所周知，源兽因为体质的原因，对大多数毒素是免疫的。
　　所以在官方投放的毒雾中，源兽是可以继续正常生存的。
　　但此时管昊一个催命毒气弹过去，连源兽都放倒了。
　　“哈哈哈，张三你自信一点，把感觉去掉！”
　　“官方出来挨打！
　　参赛队员都说你投放的毒雾不太行！”
　　“论搞事，我就服管日天！”
　　“官方：心里有一句mmp不知道当讲不当讲！”
　　“本来看见局势危急，我还担心蔷薇战队的，现在看了这个催命毒气弹后，我一点我不慌了！”
　　“刚刚真的是笑死我了，新式武器还没用来对敌，差点把己方团灭了！”
　　“早说有秘密武器嘛，虽然用毒无耻了点，不过我喜欢！”
　　“终于放心了！”
　　无人机将刚刚发生的一切全部拍摄下来，上传到了直播间中。
　　无数观众又开始欢快的发起了弹幕起来。
　　其实在此之前他们都挺担心蔷薇战队的。
　　因为身份验证后，再次进去直播间时，官方在直播间弹幕中详细解释了比赛遗迹内的情况。
　　并言明，这不再是一场比赛，而是一场战争！
　　人类与使徒的战争！
　　但在看见将近七比一的人数差时，所有人心里都觉得心里很压抑，都在为参赛的队员担忧。
　　也因此，直播间的氛围显得也很沉重，弹幕寥寥无几。
　　谁也不知道这场直播会不会是某些人这一生中最后的画面了。
　　不过现在好了。
　　在看见蔷薇战队一顿花里胡哨的操作后，原本紧张担忧的观众们在弹幕的影响下，差点没笑出猪叫声。
　　“不是说回来想办法吗？
　　这就是办法啊！”
　　管昊看着张三解释道，“咱们四个人，你总不可能想着真的四个人打两三千人吧？”
　　“他们一人来一刀，咱们估计得成肉泥。”
　　“所以只能智取，投毒了……”张三听了一愣，他抬头看着管昊凝视了良久。
　　这还是我认识了那个日天老弟吗？
　　不是说好的猛男吗？
　　不是说好的遇事不慌，撸起袖子正面刚的吗？
　　怎么现在用起投毒的计量了？
　　在龙国的武道精神中，投毒制敌是为人所不耻的。
　　张三颤颤巍巍的伸出手，一把握住了管昊的手，语重心长的说道：“务必多做一点，给我多装备几个！”
　　嗯！
　　使徒不是人，他们是狗东西！
　　给狗东西还讲什么武道精神，反正也没见他们跟我讲过……
　　而且日天老弟这催命毒气弹有点叼啊！
　　这一个下去，那不得倒一片？
　　我已经开始期待了！
　　今天emo了，一下午没状态，努力晚上再更两章。
　　兄弟们，推荐票、月票、打赏搞起来好吗？
　　求求了。


第124章 苍天又会饶过谁？
　　“看这模样，你们这次像是吃定了我了一样……”安宁城十方大学内，计离尘看了眼头顶，然后对着柳向前等人说道。
　　龙国在拖延时间，但对计离尘来说，他何尝又不是如此呢？
　　“难不成你还想活着回去不成？”
　　柳向前毫不客气的对计离尘回应道。
　　语气森冷而又自信。
　　如今的龙国不是二十年前的龙国了！
　　如今的柳向前也不是二十年前的柳向前了！
　　如今的计离尘更不是二十年前的计离尘了！
　　如果不是为了拖延时间，柳向前是绝对不可能让计离尘这么舒舒服服的站着的。
　　血色军团在北境的一百九十二条人命还在等着他报仇！
　　“呵，当初差点被我灭掉的军团也敢扬言杀人了……”对于柳向前的回答，计离尘不屑的笑了笑。
　　他对血色军团的深刻印象来自于这个军团的潜力以及其内每个成员悍不畏死的精神，而不是源于他们的实力。
　　虽然计离尘不得不承认，在当时龙国能组建出这么一支三百人的军团实属让人觉得意外。
　　但可惜的是，这个军团遇上了他。
　　当时的场景计离尘记得历历在目，一边倒的屠杀。
　　柳向前听了计离尘的话一脸震怒，其他老人听得也是如此，恨不得立刻上前将计离尘扒皮抽筋。
　　那是他们辉煌的一生中，最耻辱的一场战役。
　　也是那一战，血一样的教训击碎了他们灵气复苏以来积累的所有骄傲。
　　“轰隆隆！”
　　众人头顶的困阵消失，取而代之的是无数垂天的星辰之力。
　　它们在半空中翻滚暴躁，好像下一刻便会从天空中落下一样。
　　数百名辅助站在十方大学的教学楼上，气血翻涌，实力均在武体境之上。
　　向在远处看去，在十大大学周围，在安宁城周围，无数的符文闪烁。
　　方圆百里的灵气都在不断的向符文内涌去，原本暗淡无光的符文越来越命令了起来。
　　下一刻，整个安宁城内刮起了大风。
　　城市内顿时飞沙走石，等人再次睁开眼时，两座大阵已经坐落在了安宁城内。
　　大的那一座将整个安宁城包裹在内，小的那一座将整个十方大学包裹在内。
　　两座阵法，一座是为了防止使徒逃走，另一座是为了切断使徒在外界的增援。
　　瞧着龙国这万全的准备，计离尘哪里不知道自己中了埋伏呢？
　　原来所有的一切都是龙国演出的一手好戏罢了。
　　可那又怎么样？
　　计离尘站在包围圈中，云淡风轻。
　　在来之前便猜到了这可能是龙国的圈套，毕竟海外那座遗迹闹出的动静那么大，龙国不可能不知道那些消息。
　　但那本书太重要了，明知道是圈套，他也得往里面钻。
　　“哼！
　　你试试不就知道了？”
　　瞧着目的已经达成，柳向前不在忍耐，他一抖肩摆脱掉了张开山摁住自己的手。
　　两步变一步，快速的向计离尘冲去，一拳砸向了计离尘。
　　没有任何技巧，也未用任何武技，纯靠正真的实力发出这一拳。
　　柳向前就是要让这个自以为是的计离尘瞧瞧，他再也不是当初那个柳向前了。
　　“你们怕不是忘记了，如果当初不是有个喜欢多管闲事的人救了你们，你们还能活到现在？”
　　“你们没资格跟我狂，特别是你，我记得你这条命是你们团长换的吧？”
　　计离尘变拳为掌，打在了柳向前的拳头上，两人同时后退了三步。
　　计离尘将微微颤抖的手放在身后，用另一手指着柳向前不屑的讥讽道。
　　其实他心里早就已经翻涌起了惊涛骇浪。
　　这怎么可能！
　　龙国武者境所用淬炼法并不完整，武体境修炼的功夫更是烂大街的货色，这个老小子怎么可能会这么强？
　　“哼！
　　你以为现在还是像当初一样吗？”
　　柳向前看着计离尘冷哼道。
　　使徒，灵气复苏前期的惑乱之源，一个神秘的组织。
　　凭空出现，又凭空消失。
　　大多数人都以为这个组织是灵气复苏之后才被人组建的，但只有知道内情的才知道，这是一个古老的组织。
　　不过它并不属于这个世界，而是属于另一个世界。
　　所谓的北境，也不是龙国北面的边境，而是龙国北边的一处禁地。
　　如今，那里是一座巨大的城池，每年有30驻兵守卫。
　　每一位士兵兵龄都在两年以上，实力都在武体境以上，有着丰富的战斗经验。
　　而就是这样一座重兵守卫的城池，所想要围住的也不过是一道关不上的空间裂缝。
　　使徒便是从空间裂缝的另一端而来，计离尘便是从空间裂缝的另一端而来。
　　也正是因为这条裂缝、使徒以及遗迹的存在，才让灵气复苏的源头有了那两种假说。
　　上古回归论以及异界入侵论。
　　而在二十年前，这道关不上的空间裂缝是由血色军团看守的。
　　血色军团被打散的那一天，也是计离尘从裂缝中过来的那一天。
　　整整三百人的队伍，却拦不住计离尘二十人的小队。
　　那天，如果不是那个突然出现的黑衣人打跑了计离尘等人，血色军团那天死的就不会是一百九十二人了，而是三百人！
　　也是那一战让他们这些自以为天之骄子的血色军团众成员明白，原来他们的淬炼法并不完整。
　　明明是同等实力，他们三百人却打不过一支二十人的队伍。
　　“哼！”
　　“计老鬼，你以为这是在二十年前吗？”
　　“在龙国潜伏这么多年，难道你就没有发现再无任何使徒能从北境踏出一步了吗？”
　　柳向前看着计离尘冷哼了一声，然后大声的反问道，“二十年后的今天，我龙国不说武体境遍地走，但全国上下也能拉出几百万武体境出来！”
　　“此时的龙国已经不是二十年前的龙国了，而我柳向前也不再是二十年前的柳向前了。”
　　“你曾骄傲的淬炼法和功法现在在我面前一文不值！”
　　说道最后一句，柳向前全身无风自动，一股强大的气息由体内喷涌而出。
　　不仅是计离尘震惊了，就连柳向前身后的一众老人也震惊了。
　　在场唯一神色平静的，可能就是张开山了。
　　他和柳向前在管昊那里死乞白赖了那么久，终于是在前几天踏出了心中期待的那一步。
　　“这怎么可能！”
　　“你们龙国不可能解决这个问题，除非……
　　除非……”计离尘震惊的看着柳向前。
　　他不相信龙国会解决淬炼法的问题。
　　因为龙国不可能出现古文大师，将古籍上的内容一字一句的翻译出来。
　　可事实摆在眼前，由不得他不信！
　　但如此一来的话，岂不是说那本《万族谱》已经被破译？
　　一念致此，计离尘万念俱灰。
　　如果真是这样的话，他这次来还有什么意义呢？
　　“没什么不可能！”
　　柳向前看着突然失去精气神的计离尘，仿佛就像是看见了二十年前团长死时万念俱灰的自己。
　　事情明明发生了，可却怎么也不敢相信。
　　天道好轮回，苍天又会饶过谁呢？
　　“今天，你必须死！”


第125章 你敢说这不燃？
　　安宁城外，破风声四起，无数黑衣人正在阵法外破阵。
　　这些人便是计离尘苦苦等待的支援。
　　他们是从世界各地抽掉过来，在看见安宁城上空大阵出现的那一刻，他们就知道计划出问题了。
　　可他们还是低估了龙国为了此次行动做的准备。
　　即使是他们尽全力破阵，一时半会间也拿这阵法毫无办法，甚至还有时会被阵法击伤。
　　安宁城内十方大学之中，此时轰鸣声、破声、呐喊声也接连不断。
　　计离尘自知这次任务已经没有多大意义了，便想带着人突围。
　　可是他不知道是太高估了自己，还是太低估柳向前等人。
　　在数百个武体境辅助以及阵法的协助下，使徒这一方完全就是被屠杀的那一方。
　　计离尘看着眼前的那一幕，仿佛回到了二十年他刚踏进出空间之门的那一天。
　　那也是一场屠杀，只不过今天他的位置发生了变化，变成了被屠杀的那一方。
　　无力、绝望、恐惧纷纷涌上心头。
　　可回应他的，只有柳向前那一双冰冷的眼睛。
　　血气满天，鲜血也染红了土地。
　　人不断的在倒下，呐喊声不断的再减少。
　　“噗！”
　　柳向前一拳轰在了计离尘的胸膛上，这个曾经对他如噩梦一般的人，却在他手上撑不过几招。
　　计离尘口中喷出了鲜血，鲜血之中隐约还夹杂着些许内脏的碎块。
　　刚刚柳向前那一拳已经粉碎了计离尘所有的内脏，剥夺了他一切生机。
　　计离尘看着柳向前，眼中灰暗无光，最后无力的倒在了地上。
　　他这罪恶的一生便以这种结局结束了。
　　柳向前看着计离尘的尸体，明明大仇得报，可他一点也开心不起来。
　　反而刚刚还孔武有力的双手变得颤巍巍起来，冰冷的眼神也逐渐红润。
　　团长！
　　你看见了吗？
　　向前给您报仇了！
　　张开山红着眼拍了拍柳向前的肩膀。
　　柳向前这么多年藏在心里的苦，只有为数不多的那几个人知道，而他便是其中之一。
　　当初团长为了救柳向前，牺牲在了战场上，有些人嘴上不说，但难免会在心里怪罪柳向前。
　　一众老兄弟也是从那时起，开始同心不同德，对柳向前持有偏见。
　　而柳向前虽然嘴上不说，其实心里也在为团长的牺牲而感到愧疚和自责。
　　“都过去了……”战斗结束之后，陆续又几个老人走了过来，看着计离尘死去的尸体，神情复杂的拍了拍柳向前的肩膀。
　　团长的牺牲、血色军团一百九十二人的牺牲、血色军团的解散这些都是他们心中的刺。
　　他们恨计离尘的二十人小队，也恨自己的无能。
　　其实他们也知道，这一切不怪柳向前。
　　但没办法，谁让柳向前和团长的牺牲关系最大呢？
　　他们总是忍不住去想，忍不住去怪罪。
　　现在，就让这一切过去吧……
　　柳向前肩抖了抖，坚强了一辈子的老人终于还是落泪了。
　　“索然无味……”“解恨是解恨，但是不够燃……”“这么大阵势，结果两巴掌几拳解决了，啊这……”“其实也挺燃的吧，就是结束了太快了一点……”十方大学内所有的建筑坍塌，就连地面也被削了几十厘米。
　　随处可见的尸体，鲜血染红的土地。
　　谁能说这场战斗不够燃？
　　只是在直播间的观众眼里，这场战斗结束的太快，结束的太轻易而已。
　　从战斗开始到结束，完全就是龙国这一方在屠杀而已！
　　其实不仅是直播间的观众们感觉这场战斗结束了太快，赢得过于容易。
　　就连柳向前和张开山身后的那一群老人也觉得这场战斗结束的过于简单了一点。
　　他们当初可是见识过计离尘二十人队的厉害的。
　　整整三百人，武道境界对等的三百人，在面对那二十人时，他们却只能疲于应付，甚至难逃一死。
　　可今天，他们却很轻易地便胜利了。
　　即使是计离尘二十人队未完全到齐，可却也来了一大半，按道理来说他们是不可能赢得这么胜利的。
　　“终究还是老柳和老张先踏出了那一步……”众多老人中，一个实力最强的人看着柳向前的背影，小声嘀咕了一句，惹得其他人纷纷变了脸色。
　　刚刚他们都忙于战斗，无心顾及柳向前和张开山，此时被这么一提醒，他们好像想了起来。
　　刚刚战斗时，计离尘和他的十几人小队都是被柳向前和张开山解决的。
　　而他们，只是解决了一些小鱼小虾而已。
　　论战斗力的恐怖，还是属空间裂缝中走过来的那群人。
　　他们的淬炼法以及到达武体境之后修炼的功法，完全不是龙国这些淬炼法和功法可比的。
　　不然他们三百人当初也不会那么轻易地被二十人打败了。
　　“是因为《太极拳》吗？”
　　“除了这个，还有其他的可能吗？”
　　“这两个老小子估计是不声不响的入门了吧？”
　　“诶！
　　谁让这两个老小子有个好孙女和好孙子呢？”
　　众人一瞬间便想出了这其中的原有，还不忘嘴上调侃了两句。
　　柳向前和张开山能比他们先跨出那一步，的确是得益于管昊那本《太极拳》。
　　虽然他们也随管昊学习过，但他们来的比较晚。
　　又因为柳瑶和张三的缘故，管昊对柳向前和张开山又格外上心，所以柳向前和张开山领先了他们一步。
　　众人心里既羡慕又有点嫉妒，但又无可奈何。
　　谁让他们两家后辈优秀呢？
　　特别是姓柳的那老小子，他们总笑话他儿子生了个傻孙女，谁能想到就这么一个傻孙女拐跑了一个绝世天才呢？
　　“兄弟们，我好像发现了一个大秘密……”“有话快说，有屁就赶紧放！”
　　“就是，发个弹幕还磨磨唧唧的，一点不爷们！”
　　“我刚刚看柳老和张老战斗的样子感觉到有点熟悉，总感觉在哪见过。”
　　“想了好半天，我才想起来联赛的开幕式上，有两个星辰巨人在演练两种武技……”“进行对比后我发现，柳老和张老使用便是其中一种……”直播间中，有眼尖的观众立马瞧出了不同寻常的地方。
　　立马做出来调查并将结果打在了直播间中。
　　“卧槽！
　　当时看得开幕式的时候就觉得不简单，没想到配上血色以后这么猛？”
　　“两个应该都是同等级的，那是不是意味着另外一个也非常猛？”
　　“但这么老一辈的修行者在这，也没见有谁会啊？”
　　“刘秘书，给我查，我要知道星辰巨人演练的两种武技的所有消息！”
　　无数网友看见直播间的弹幕之后迅速行动了起来，可得知最终的结果以后，他们炸裂了。
　　在联赛开幕式官方公布的表单中，他们知道星辰巨人演练的武技分别是《太极拳》和《八极拳》。
　　又由这两种武技名字，他们又扒拉出最近最近公布的一条消息。
　　因为发布的消息和全球联赛相近，所以未引起太多人的关注。
　　《拟订《太极拳》进入中小学必修课程中，《太极拳》将为军校必修武技！
　　》“小了，是我格局小了，原来祖国早有动作，而我这个沙雕却完全不知道……”“你沙雕不是重点，重点是我回炉重造还来得及不？”
　　“我也想练，刚刚又去看了几遍开幕式，觉得好帅……”“也不知道是谁写出来的，龙国已经有很多年没有改动过必修课程了……”　求票！
　　拜托了！
　　（虽然我知道没几个人在看，但我还是忍不住求票。
　　）


第126章 你们倒是快动手啊！
　　“杀！”
　　安宁城外，无数前来救援的使徒们还不知道计离尘已经阵亡的消息。
　　可能他们做梦也不会想到，如今龙国的高端武力已经足矣轻易的打败计离尘。
　　城外无数的使徒向阵法冲来，城内柳向前带着无数的军人想外冲去。
　　两者相遇便是刀光血影！
　　喊杀声、冲锋声以及惨叫声混成一团。
　　“龙国内城已经很多年没爆发这种大型战役了吧？”
　　“灵气复苏稳定后，便再也没有发生过了……”“恐怕很多人都快忘记了那一段艰苦的岁月了吧？”
　　“居安思危！
　　居安思危啊！”
　　“灵气复苏之下，哪有什么绝对的太平？”
　　安宁城此时的景象被航拍的无人机上传到了直播间，它宛如一道重重的铁锤一样砸在每一个安逸的心灵上。
　　灵气复苏，源兽横行，使徒遍地，哪来的太平可言？
　　只不过是有人在暗中替他们守卫着，承担着而已。
　　撒时间，原本享受安逸生活的人渐渐明悟了起来。
　　要居安思危！
　　本就身处乱世之中，哪里有什么绝对的安逸？
　　“安宁城官方的直播太吓人了，还是这个直播间和谐，适合胆小的我……”“这群人不是要去找蔷薇战队吗？
　　有谁能说说他们为什么先是跟着无人机乱逛，现在又跑到这里来蹲着……”“谢邀，人在电脑上，刚从蔷薇战队直播间回来！”
　　“谢邀了你倒是分析分析啊！”
　　“我知道个锤子”直播间中，零星的几条弹幕飘过。
　　几个好奇的观众守在屏幕前，想搞懂苏杰和武北川他们到底要干什么。
　　之前不是说要去找蔷薇战队吗？
　　可怎么在密林中左晃晃右逛逛，最后跑到了这里来监视使徒来了？
　　“武哥，确定这样能行？”
　　苏杰和陆瑛看着武北川，有些担忧的说道。
　　“这也是没办法的办法……”武北川看着身后的人叹了一口气。
　　他倒是想去跟蔷薇战队汇合，可蔷薇战队也不知道在干嘛，东跑跑西跑跑，害的他们在林子里来回转圈。
　　最后武北川无奈之下，只能带着人来这里守株待兔了。
　　蔷薇战队能被刘秋生委以重任，最后肯定是要和使徒决一死战的。
　　那么蔷薇战队最后必定将会出现在这里。
　　他们只需要等待蔷薇战队的到来，然后配合蔷薇战队行动便可以了。
　　虽然这样一来，他们无法和蔷薇战队提前沟通好战术，但这也是没有办法的办法了。
　　“大人，依旧是丝毫动静没有……”遗迹中心地带，一个使徒对着孙副林恭敬的说道。
　　他们虽然被困在遗迹之中，但他们并没有闲着。
　　有人被安排去打探周围的动静去了，有人被安排尝试破解阵法去了。
　　可无一例外，一点动静都没有。
　　此时遗迹中央的使徒们看着被阵法包裹的遗迹，心中十分窝火。
　　谁能想到这比赛遗迹正中央，还有一座阵法存在？
　　“嗯……”孙副林看着四周，明明空无一人，他却仿佛已经置身于包围圈内了一样。
　　既然这座阵法存在这里，肯定是不会亲自让他们破解的。
　　他之所以让所有忙碌起来，就是不想让他们闲下来出乱子。
　　唯有忙碌起来，他们才没有时间和精力去发现这次比赛的异常。
　　“唉……”孙副林曾着无人之际，看向天空叹了一口气。
　　阵法的保护机制已经被破坏，外界的大人们应该已经开始行动了吧？
　　如今孙副林唯一还有希望的，便是祈祷这些大人还没有放弃他们。
　　希望这些大人们在攻破安宁城，拿到自己想要的东西后，还能将他们从遗迹中救出去。
　　只是这可能吗？
　　孙副林在使徒内呆了十几年，使徒高层是什么行事作风他再清楚不过了。
　　如果稍有意外，他们必定会成为棋子，永远的被遗忘在这个遗迹之内。
　　不仅他心知肚明，其他人也心知肚明。
　　所以孙副林才不敢让他的这些下属闲着。
　　“事到如今，只能听天由命了……”孙副林看着天空喃喃自语道。
　　每一个加入使徒的人在第一天都会有被抛弃的觉悟。
　　虽然很难让人接受，但如果不是逼不得已，谁又愿意加入这样的一个组织呢？
　　“日天老弟，动手不？”
　　一颗高大的古树上，张三一身奇装异服，跃跃欲试的看着管昊。
　　他们花了很长时间找材料，东奔西走，最后终于制作出了两百多枚催命毒气弹。
　　张三瞅着自己身上的新型武器，他已经迫不及待了！
　　“等一下吧……”管昊看着远处围着宫殿的使徒，皱了皱眉。
　　【奇怪，为什么少了这么多人？
　　】【其他人去哪了？
　　】如果使徒所有人都聚集在一起，管昊肯定二话不说就冲出去了。
　　可事实情况是，使徒的总人数少了三分之一。
　　管昊不确定这些人是去执行什么格外的任务去了，还是躲在了暗中。
　　如果是前者，管昊但不担心，可如果是后者的话，管昊就不得不防了。
　　贸然冲出去，可能会中埋伏。
　　而且催命毒气弹虽好，但也有局限性，打的就是一个出其不备。
　　如果一旦让他们在未吸取毒气之前反应了过来，那这催命毒气弹有和没都差不多。
　　毕竟，高级武者憋气能力是很强的。
　　所以现在是否行动，还有待商酌。
　　这关乎到蔷薇战队四个的小命。
　　杨雪莉疑惑的看了眼柳瑶，柳瑶却摇了摇头。
　　她虽然偷听到了管昊的心声，但管昊具体怎么考虑的，她还真没偷听道。
　　估计现在管昊自己也纠结的很。
　　“动手啊！
　　我已经迫不及待了！”
　　“就是！
　　就是！
　　我还想看看催命毒气弹的威力呢！”
　　“别蹲着了，赶紧动手啊！
　　爷们一点！”
　　“我都急死了！”
　　直播间的观众们看着蹲在树上一动不动的蔷薇战队四人组都急了。
　　一共就两个战场，安宁城和比赛遗迹。
　　现在安宁城中已经大获全胜了，众人就等着遗迹里也能传来好消息。
　　可去了一个直播间，只见一群人东走走西走走，最后躲在树林内看着使徒发呆，也不知道在等什么。
　　又跑来蔷薇战队的直播间，可踏马也是一样的，蹲在树上看着使徒发呆。
　　唯一不同的可能就是蔷薇战队四人组身上的衣服怪了点。
　　可穿的这么奇怪，你他妈倒是上啊？
　　都急死了！
　　“安宁城内都解决了？”
　　“回大人，战斗已经接近尾声了！”
　　“嗯……
　　派一小队人去遗迹内清理一下吧……”刘秋生看着屏幕，对着身后的人吩咐了一声。
　　虽然这次行动是由他全盘操局的，虽然他对管昊等人也十分有信心。
　　但此刻看着蔷薇战队和一众血色军团后辈们犹豫不决的样子，刘秋生还是心软了。
　　可能这个考验对他们来说太困难了吧……


第127章 四个人包围两千多人，你敢信？
　　“队长，这里怎么有一架无人机？”
　　“应该是龙国官方派来打探情况的吧？”
　　“队长，这周围会不会有其他人战队存在？”
　　“应该不可能，一堆残鱼烂虾，怕死的很，他们现在估计躲在毒雾边缘地带呢！
　　哪敢靠的这么近？”
　　“队长说的有道理！”
　　管昊只听见啪的一声，密林上空的无人机被击落了，一阵对话声由远处传来。
　　蔷薇战队四人组立马藏了起来，一群人从头顶的树梢踏过，飞进了使徒的营地之中。
　　【果然……
　　】管昊看着四周不断返回营地的使徒们，暗道了一声果然。
　　如果刚刚他们冒泡动手的话，恐怕一个不小心将会腹背受敌。
　　虽然管昊自认为实力不错，但这些使徒也不是吃素的。
　　“他娘的，怎么蹲着蹲着，身后还冒出人来了呢？”
　　张三看着从四面八方冒出来的人，小声嘀咕道。
　　“使徒营地里少人，你难道没有发现吗？”
　　杨雪莉没好气的瞪了张三一眼。
　　她以为张三早就看出来了，所以才一直沉住气蹲在这里。
　　原来是她高估了张三，张三一直都没发现营地里少人。
　　难怪刚到这里时，你就一个劲的想往里面冲……
　　“蔷薇战队是被发现了吗？”
　　“应该没有，没看见动静。”
　　“这群使徒有点废啊，这样都没发现？”
　　“要是我，估计我也不会想着有人躲在那……”“不，我感觉他们是懒得去找，毕竟六七百支战队做后盾，就算有一两队人躲在暗中，又怎么呢？”
　　“有道理……”无人机被击落后，直播间的镜头就变成了安放在暗处的备用摄像头。
　　通过使徒们平静的态度来推测，观众们知道蔷薇战队以及其他躲在周围的战队并没有被使徒发现。
　　“吓死了……”“差点就被发现了……”“我滴妈，怎么身后还有这么多使徒？
　　这不得两三千人了？”
　　武北川看着使徒营地里进一步扩大的队伍，拍了拍胸口。
　　本来一千多人对付起来没有什么胜算了，结果蹲在这里身后又冒出来大几百。
　　这谁顶得住啊！
　　一两白人打两三千人，啊这……
　　“要不咱们撤吧？
　　这任务已经超出咱们能力范围了。”
　　苏杰看着场下黑压压的人头，对着陆瑛和武北川说道，“估计蔷薇战队那几个人也躲在毒雾里苟着不敢出来呢……”这怎么打？
　　两千多人，站着给他砍他就觉得累……
　　要是一千多人，说不定还能利用他们不怕毒雾的优势，打打游击战。
　　这两千多人，接近三千人，估计还没跑就被围住了。
　　面对这种状况，苏杰怂了。
　　虽然父辈的荣光需要继续闪耀，但无谓的牺牲更加让人觉得惋惜。
　　还是小命要紧！
　　“撤……”武北川看着苏杰点了点头，对着躲在周围树中的打了一个手势。
　　这已经是无解的困局了。
　　他们没必要再在这里耗着，还是安心的推到毒雾中，等龙国大部队来解决的吧。
　　谁能想到，一场国际联赛中，参赛队伍里有八九成都是属于的呢？
　　这次的任务已经超出武北川他们的能力范围了。
　　“啊哈！
　　小崽子们，你们的三爹来了！”
　　“下面的使徒听好了，你们现在已经被包围了！”
　　“大口呼吸！
　　火速投降！”
　　就在武北川他们想要撤退的时候，密林之中传来了两个嚣张的声音。
　　抬头看去，只见蔷薇战队四人组站在树梢之上，手里拿着催命毒气弹向使徒营地扔去。
　　管昊和张三一边人，嘴里面还不停的哔哔赖赖混淆视听。
　　管昊看着场中的人数变化，犹豫再三还是决定了现在便动手。
　　因为现在正值饭点，这些使徒回来可能也是为了吃饭，其他没有回来的，估计现在也不会回来了。
　　所以等所有使徒回归营地有点不太现实。
　　换而言之，现在是偷袭的最佳时期。
　　一颗又一颗催命毒气弹扔进人群中，迷雾很快在使徒营地中弥漫。
　　“那个声音贱贱的是张三吧？”
　　“应该是他……”“他们在干嘛？
　　给使徒制造乱子？”
　　“可是为什么要制造雾气制造乱子呢？
　　放火不更好吗？”
　　躲在暗中的战队看着迷雾四起的营地，有些疑惑。
　　受到龙国武道精神长期的影响，没有人能猜到这雾气中藏有剧毒。
　　“有点勇啊，四个人面对两千多人一点都不慌，难道不怕被使徒包围了吗？”
　　“你怕是没认真听吧？
　　刚刚张三可是说，使徒被他们四个包围住了！”
　　“四个人包围两千多人，你敢信？”
　　原本撤退的武北川等人被蔷薇战队的操作给看傻了。
　　四个人面对两千多人不慌也就算了，你怎么还敢扬言四个人包围两千多人的呢？
　　“那咱们还撤不撤了？”
　　苏杰看着武北川问道。
　　“撤个头啊！
　　等下想办法掩护她们几个撤退啊？
　　不然靠他们四个自己，怎么逃出去？”
　　陆瑛看着苏杰没好气的回答道。
　　他们要是现在撤退了，蔷薇战队指定会被使徒逮住。
　　毕竟两千多人抓四个人，那还不跟逮小鸡仔一样随意拿捏？
　　武北川听了陆瑛的话点了点头，其他人也再次隐蔽了起来，看着战场伺机而动。
　　“终于开始了啊！
　　可憋死我了！”
　　“终于等到你，还好我没有放弃！”
　　“催命毒气弹，冲呀！”
　　“哈哈哈，你们刚刚听到没，蔷薇战队四个人包围了使徒两千多人！”
　　“管昊说的那句话才叫骚，大口呼吸，火速投降。
　　就是不知道是先呼吸好还是先投降好……”直播间的观众激动了，等了这么久，终于是等到蔷薇战队动手了。
　　唯一美中不足的是，场中的迷雾太浓了，隔着屏幕他们根本看不清迷雾中使徒的反应。
　　不止他们看不清楚，其实就连场内的使徒和场外的战队也不清楚。
　　四周弥漫着大雾，比比赛用的毒雾还要浓郁，而且都是低空飘浮。
　　谁也看不清浓郁之中发生了什么，只听见许多重物倒地的声音。
　　许多使徒在吸取毒雾之后，还没发出声响就躺在地上了。
　　倒不是说他们警惕性不够，而是蔷薇战队的偷袭来得太突然。
　　而且又是在众多外出侦查的队员回来之际，他们身心防备最薄弱之时。
　　这才导致许多人中招。
　　“杀！”
　　在身上的催命毒气弹全都扔完以后，张三抽出了自己的长刀，望天大吼了一声从树上一跃而下。


第128章 皮的是三哥他们啊，我就一辅助！
　　“卧槽，他怎么还是这么莽！”
　　“三岁看到老，该莽的人会一直莽……”“可柳瑶和杨雪莉怎么也跟着一起往里面冲啊！”
　　“三岁看到老，该傻的人会一直傻……”看着张三、杨雪莉以及柳瑶三人从树上跳下，往使徒营地中冲去，躲在暗处的所有人都震惊了。
　　真的是不怕死呗？
　　现在冲下去绝逼是送菜的份啊！
　　苏杰和苏杰看着那三人下落的身影，又急又气。
　　但下一刻，所有人都瞪大了眼睛。
　　“祈星辰之力！”
　　“御！”
　　“疾！”
　　“锋！”
　　“困！”
　　管昊独自一人战在树梢之上，手中不断的掐着手决。
　　顿时间，周天星辰震动，无数的星辰之力如同瀑布一样从天空中垂落，然后作用在战场之中。
　　在张三等人进入迷雾之前，所有人都看清了他们身上的变化。
　　星辰之力做的铠甲和靴子，武器上弥漫着星辰之力带有的特殊寒光。
　　“啊这……
　　不是只有一品武者境的实力吗？”
　　“看了这场景，我突然感觉我被官方骗了……”“自信点，把感觉去掉……”“老子八品武者境的辅助，在星辰之力这方面，我还没管昊玩的溜……”“楼上说的对，同为辅助，我好想哭！”
　　“还让不让人活了！
　　长的帅是个辅助也就算了，可你能不能给其他辅助一条活路？”
　　“就是！
　　就是！
　　医道、厨道都这么溜了，星辰之力还这么溜……”直播间中观众们瞧着那垂天而落的星辰之力，都惊呆了。
　　官方公布的信息中，管昊不才一品武者境的实力吗？
　　可这是一品武者境的辅助该有的实力吗？
　　直播间中无数辅助更是看着管昊此时的表现心态炸裂了。
　　本来看上面的比赛他们就憋着一肚子气，但那时管昊的表现他们勉强还能接受。
　　毕竟天才嘛，专精一两项技能可以理解。
　　可整个辅助就三个技能，你全专精了，这我们就不能理解了啊！
　　同样是人，凭什么你如此优秀？
　　“卧槽，难怪刘爷爷不要辅助参加这次任务，那几个家伙要是看见这场景，还不得当场哭晕？”
　　苏杰看着头顶那璀璨的星辰，喃喃自语道。
　　武北川和陆瑛以及其他人点了点头，因为战队里确实有辅助已经泣不成声了。
　　这太欺负人了。
　　我他妈七八品武者境的实力，还没你一品武者境的实力强，我他妈还修炼个毛？
　　“卧槽，这个有点猛，居然干不过！”
　　就在所有人震惊的时候，张三突然被人一脚踹出了浓雾之中。
　　张三擦了擦嘴角的鲜血，大喊了一声卧槽后，又换了一个方位冲了进去。
　　这个打不赢，咱换一个……
　　虽然蔷薇战队偷袭的很突然，但还是有人提前反应了过来，屏住了呼吸没有吸取毒雾。
　　孙副林周身气血翻涌，其实力居然有九品武者巅峰，气血值接近一万卡。
　　这也难怪他刚刚一脚能将张三踹出毒雾。
　　孙副林看着周围倒地不起的手下们，脸色阴沉。
　　他就知道事情不会这么简单！
　　龙国既然制造了这个圈套，肯定是留有后手的。
　　可他千算万算都没有想到，龙国的后手居然是这么一支毫不起眼的战队。
　　看气血值也才五六品武者的样子，但战斗起来却丝毫不比普通的八九品武者，甚至更强！
　　“啊这……”这突如其来的一幕看得所有人都有一点懵。
　　感觉这张三这不是来战斗，而是来搞笑的。
　　这么严肃的场景，你突然给我来这一句？
　　本来我已经快热血沸腾了，你这一句话给爷整笑了啊！
　　“武哥，咱们怎么办？”
　　苏杰看着在浓郁中进了又出，出了又进的张三，有点跃跃欲试的感觉。
　　管昊的实力确实是出乎他的意料，但总不可能张三他们几个的实力也出乎他们的意料了吧？
　　众所周知，四大军校在校生实力是普遍大于其他三大民用大学的。
　　而且张三他们还比他小一岁呢？
　　打死苏杰他都不会去想张三的实力会比他强。
　　再说了，张三实力如果真的强的话，还至于被人从浓郁中踹出来吗？
　　“咱们也上！”
　　武北川看着迷雾咬了咬牙，对着身后的说道。
　　他的想法其实和苏杰的想法差不多。
　　张三都能迷雾中进进出出了，他们为什么不能？
　　大不了进去杀两个使徒，再一起落荒而逃呗？
　　“冲！”
　　随着一声令下，一群人冲密林之中冲出，向战场冲去。
　　但刚踏出密林，他们突然就受到了星辰之力的阻拦。
　　“回去！”
　　管昊在唤下星辰之力时，便发现了躲在暗中的武北川等人。
　　这些人没在他们动手的第一瞬间冲出来，说明是友不是敌，所以管昊没管他们。
　　【可你们这突然冲出来，不是给我添乱子吗？
　　】“友军！
　　友军！”
　　苏杰大喊着友军，根本不顾管昊的阻拦和劝告，一股脑的往前冲。
　　突然吧唧一声倒在地上，脸色乌青。
　　“撤撤！
　　他娘的，这雾原来有毒！
　　我就说三儿怎么那么勇！”
　　武北川拖着苏杰的腿，骂骂咧咧的带着人退了回去。
　　一道星辰之力飘过，一包药丸漂浮在了武北川面前。
　　武北川接过药丸，回头向管昊看去，一切尽在不言之中。
　　“哈哈哈，猪队友！
　　果然是猪队友！”
　　“这不是给管昊添乱吗？”
　　“说了你也不听，就一个劲往里面冲！
　　哈哈！
　　倒了吧？”
　　“我就知道会发生这一幕！”
　　“冲啊！
　　我是友军！
　　吧唧！
　　啊！
　　我中毒了……
　　救……”直播间中的人看中从密林中冲出，又快速的冲回密林之中的武北川等人哈哈大笑。
　　好多人在看见他们宠出来的那一刻就知道了会有这样的结局。
　　谁能想到，这浓雾中还有剧毒呢？
　　要不是他们观看了直播，提前知道了催命毒气弹以及毒气弹的威力，估计他们也想不到这平白无奇的毒雾中含有剧毒。
　　“祈星辰之力，风起！”
　　迷雾中突然传出了一阵暴喝，管昊唤下的星辰之力被划分走了一小部分，化成了星辰之风将场中的迷雾吹散。
　　放眼看去，满地都是尸体。
　　有中毒身亡的，也有被张三等人杀死的。
　　足足有一千多人。
　　虽然使徒这一方伤亡惨重，但依旧有七八百人活了下来。
　　见周围雾气消散，张三、杨雪莉以及柳瑶三人慢慢聚拢，警惕的看着眼前的七八百人团队。
　　孙副林站在人群中央，他没有去关注张三等人，而是和一众辅助一起脸色阴沉的抬头看着管昊。
　　要不是管昊星辰之力的压制，他身后的辅助们原本可以第一时间吹散所有的毒雾。
　　但努力了好久，最后还是一群辅助齐心合力才勉强打管昊的压制。
　　“先杀了他！”
　　孙副林拿着长刀指着管昊命令道。
　　这个辅助的星辰之力太恐怖了，不仅可以给队友加成，还能约束敌人，更能压抑敌方辅助的能力。
　　要是不把管昊先除掉了，这一战估计难得打！
　　“我尼玛……”管昊看着那指着自己的长刀愣住了。
　　【皮的是三哥他们啊，我就一辅助！
　　】


第129章 老弟啊，不是三哥仗义，而是……
　　“友军呢！
　　友军呢！
　　刚不还听到说有友军的吗？”
　　张三看着像管昊冲去的黑压压的人群，一边朝着管昊冲去，一边朝着四周喊道。
　　刚刚听到说有友军，怎么人就不见了呢？
　　逗我玩呢？
　　“啊这……”“我以为蔷薇战队已经够不讲武德的了，没想到这群使徒更不讲武德。”
　　“他妈的，人多打人少也就算了，你他妈还专挑最弱的出手？”
　　“太可恶了！”
　　直播间的观众们看着向管昊冲去的使徒们，心里不由的为管昊捏了一把汗。
　　众所周知，一个团队里最弱的便是辅助。
　　辅助们将自己练习武技的时间都花在了灵厨学、灵药学以及星辰之力学上，。
　　他们的时间都用来学习着如何辅助全队，无心顾及武技。
　　所以动起手来，自然是比不过团队里以战斗力出名的战士们。
　　“唉！
　　管昊恐怕危险了！”
　　“光靠柳瑶她们三个人，肯定是挡不住这些人的…”“友军呢？
　　现在毒雾都没有了，友军去哪了？
　　快出来啊！”
　　看着来势汹汹的使徒们，观众们将希望寄托在了武北川等人身上。
　　虽然武北川他们只有两三百人，面对使徒的七八百人赢面不大，但只要拦住使徒保护好管昊，也还是有赢的希望的。
　　“我们来啦！”
　　武北川和苏杰一马当先，手拿着刀带着人悍不畏死的从密林里再次冲出来。
　　你说气人不气人，刚刚冲出来被管昊自制的毒雾吓了回去。
　　可等他们吃完解药后，冲出来又发现毒雾没有了。
　　“三儿，靠边站，剩下的就交给哥哥们吧！”
　　苏杰一想起刚刚自己被毒晕的样子，迫不及待的想在众人年前找回点面子。
　　他大吼了一声，全身七品武者境的实力由内而外的迸发，整个人向张三冲去，抬手一刀击退了张三身后的敌人。
　　“哼！
　　算你好运！”
　　张三并不领苏杰的情，反而向着刚刚被苏杰一刀劈开的使徒冷哼了一声。
　　要不是苏杰临时插了一手，张三都一刀活劈了这个使徒。
　　也才八品武者境而已…要不是这突然冒出来的小子碍事，老子早就一刀劈死你了。
　　算你走运！
　　张三没好气的瞪了苏杰一眼，转身向其他使徒杀去。
　　武北川等人看见这一幕，也不甘示弱，纷纷加入了战场之中。
　　一时间，原本冲向管昊的使徒队伍受到了阻拦。
　　“祈星辰之力！”
　　管昊见状，再次唤下星辰之力落在了战场之中。
　　武北川等人纷纷一震，身上多出了星辰铠甲，战斗力高了三层不止。
　　使徒方的使徒们想要阻止，但满天的星辰之力被管昊控得死死的，他们无法突破这种压制。
　　孙副林感受着周身又浓郁了一倍不止的星辰之力，站在人群中脸色更加阴沉了。
　　敌人受到振幅，而他们却受到了剥削压制。
　　如果不赶紧把管昊解决掉，这一战他们即使能赢，可能也会损失惨重。
　　更关键的是，管昊一人便将他们所有的使徒压制得动弹不得，这要是让管昊成长起来，将来对使徒来说绝对是一个大威胁！
　　孙副林从来没有见过像管昊这么天才妖孽的辅助，以至于在看见第一眼时，他便对管昊起了杀心。
　　只见寒光一闪，刀刃出窍，孙副林消失在了原地。
　　“太强了……”“刚刚有浓雾挡着，所以我们没能看清柳瑶和杨雪梨的实力，没想到这两个女孩打起架来这么强……”“这移动速度也太快了吧，我根本看不清她们的动作，太丝滑了！”
　　使徒被阻，直播间中替管昊担忧的声音少了不少，取而代之的是对柳瑶和杨雪梨等人的赞叹声。
　　修炼了太极拳的柳瑶和杨雪梨两人又在管昊星辰之力的作用下，宛如鱼儿一样在人群中快速穿梭，让人看不清她们的移动轨迹和动作。
　　但她们每经过一个地方，便有一具使徒的尸体倒下。
　　七八品武者境的使徒在两人手上基本上撑不过两招。
　　“官方，你管这叫二品武者？
　　那我们岂不是废物？”
　　“都说了，咱们被官方骗了，你还不信！”
　　“震惊！
　　二品武者对战八品武者，居然一刀获胜，这到底是……”看着柳瑶和杨雪梨那夸张的战斗力，又有人把官方拉出来鞭尸了。
　　只是这欢快的节奏还没开始，就马上结束了。
　　只见场中，柳瑶和杨雪梨放弃了对其他人的攻击，快速的朝着一个飞快移动的身影袭击而去。
　　“叮！
　　叮！”
　　血气弥漫，刀光血影！
　　只听见叮叮的几下武器碰撞声后，三道快速移动的身影才停了下来。
　　柳瑶和杨雪梨警惕的看着气势汹汹的孙副林，握着刀的手微微有些颤抖。
　　九品武者境巅峰！
　　通过刚刚短暂的交手，她们已经知道了孙副林的真实实力。
　　这个实力已经超出了她们能够应付的范围。
　　如今的她们，就算联手起来最多也就和九品武者境中期的修行者打个棋谱相当。
　　要是单打独斗的话，她们两人也才媲美刚入九品武者境的样子。
　　“你三爹来也！”
　　张三不知道从哪个地方冲了出来，将杨雪梨和柳瑶护在身后。
　　他早就注意到这个使徒头头的动向了，只是他修炼的是《罗汉十八手》，移动起来显得有些笨重，不如柳瑶和杨雪梨她们丝滑。
　　一路上又遇到使徒们的重重阻拦，所以这才比柳瑶和杨雪梨她们晚了一步。
　　“哼！
　　欺负女人算什么本事！
　　有本事和你三爹打打？”
　　张三不屑的看着孙副林，说罢朝提着刀就像前冲了去。
　　身上的气血不断的向手中的刀涌去，《罗汉十八手》的战斗技巧融入刀法之中，张三抬手间仿佛要给孙副林一刀解决掉一样。
　　“嘭！”
　　但只见嘭的一声，张三整个人倒飞而出，口吐献血。
　　孙副林站在原地，看着倒飞的张三皱了皱眉头。
　　这场景有点熟悉啊？
　　“卧槽，怎么是这个逼？”
　　张三被杨雪梨接住，一脸晦气的看着孙副林说道。
　　他张三嚣张了大半辈子，今天还是头一次在同一个人手中吃两次同样的亏。
　　张三低头拍了拍自己胸口的脚印，这熟悉的大脚印，熟悉的味道，不正是之前一脚将他踹出浓雾的脚法吗？
　　卧槽了，这个人干不过……
　　张三警惕的瞅了孙副林一眼，又回头歉意的看了一眼管昊，随即拽着杨雪梨和柳瑶就跑。
　　日天老弟啊，不是三哥仗义，而是这个人我实在是干不过……
　　还是你自己亲自来吧！


第130章 怎么这么猛？我还没……
　　【我他妈……
　　】【好你个三哥，以后别让我逮住了！
　　】管昊站在树顶上，将张三刚刚的表现看得一清二楚。
　　【你回头瞅了一眼，就这样把我卖了啊？
　　】【好歹再坚持坚持啊！
　　】在看见孙副林的第一眼时，管昊就知道孙副林绝对不是柳瑶她们三人中任何一人可以去单独面对。
　　刚刚柳瑶和杨雪梨拦住孙副林时，管昊心里还有些担忧。
　　但看见张三出现的那一刻，管昊心里又放心了。
　　虽然孙副林实力很强，但如果张三、杨雪梨以及柳瑶三人联手的话，即使打不赢孙副林，但拦住还是不成问题的。
　　可管昊心里还没庆幸一秒，张三便拉着杨雪梨和柳瑶跑了。
　　跑了……
　　跑了！
　　！！
　　不仅好了，貌似张三临走之前还给了他一个“你自己亲自动手吧”的眼神。
　　管昊在那一瞬间有点上头。
　　倒不气张三跑了，因为他知道张三没那个实力，而是气张三尝试都不尝试，就直接把他给卖了。
　　看着孙副林冲来的身影，管昊心里已经开始琢磨着是不是该找个机会揍张三一顿了。
　　【这狗人最近真是越来越来嚣张了！
　　】【天天白嫖我的也就算了，关键时刻居然还卖我？
　　】“三哥，你干嘛啊！
　　你快放开我！”
　　柳瑶看着带着她和杨雪梨逃跑的张三，有些生气。
　　平常就一个劲的在那吹自己是个猛男，是个勇士，可真遇到事了，你就只知道跑？
　　“他也就是一个九品武者境巅峰而已，我们三个人合力，就算打不赢，也输不了啊！”
　　杨雪梨也一脸生气的看着张三，你居然卖队友？
　　虽然她也知道可能她们三人合力也打不过孙副林。
　　但打都没打，就这么跑了？
　　就这么直接把管昊卖了？
　　“反正那个大叔咱们打不赢，早晚都是需要日天老弟动手的，还不如直接让日天老弟自己来，咱们去帮帮其他人！”
　　张三也不管柳瑶和杨雪梨的反应，就拽着她们一直往旁边跑，然后将她们两人推进了使徒堆里。
　　如果没有这群所谓的友军，张三肯定会和孙副林正面刚一刚，但有些群友军在，张三肯定不能乱莽。
　　因为他每多莽一秒钟，可能就有多牺牲一名友军。
　　就刚刚柳瑶和杨雪梨离开的那一会儿，战场的局势已经发生了变化。
　　虽然有管昊星辰之力的辅助，但其他人并不是她们，无法越级战斗，更无法一打几。
　　面对两三倍的人数差，武北川带来的人很快便折了一小半。
　　“你可千万不要有事啊….”柳瑶看着地上的尸体，回头看着一眼管昊，向使徒冲了去。
　　虽然她知道管昊的实力一直都是蔷薇战队最强的，但一想到孙副林有九品武者境巅峰的实力，她还是忍不住为管昊担心。
　　“嘿？
　　三儿，我们快拦住他，撑一会儿就可以了！
　　等武哥他们过来就可以了！”
　　苏杰看着无人阻拦的孙福副林，直接冲了上去。
　　在军校混了那么久，又在军中磨练了那么久，他自然是知道现在管昊的重要性的。
　　可张三现在居然放个管昊的安危不问不顾，自己跑了？
　　“你踏马谁啊？
　　怎么又是你！”
　　张三看着从自己身边跑过的苏杰，骂骂咧咧的给了苏杰一拳。
　　直接一拳头将苏杰砸晕了。
　　实力这么菜也就算了，怎么还这么爱捣乱？
　　就你这实力冲上去不送菜？
　　“咕噜！”
　　看着被张三提在手中的苏杰，本来还准备上前的武北川默默转了身。
　　他和苏杰以及其他人都原本以为张三会很弱，但没想到张三一拳头就将苏杰撩到了。
　　这你敢信？
　　十方大学大二学生比四大军武大三的学生都要猛，这让人敢信？
　　十方大学什么时候这么厉害了？
　　武北川又向在使徒堆里的柳瑶和杨雪梨看去，又震惊的咽了咽唾沫。
　　这几人到底是怎么修炼的啊？
　　不是说才四品武者不到吗？
　　怎么都这么猛？
　　我他妈心态崩啊！
　　感觉自己八品武者的实力跟个废物一样怎么办？
　　武北川咬了咬牙冲到了使徒堆里，和一个九品武者境的使徒搏杀了起来。
　　可他总觉得自己忘记了什么，直到某一刻他仿佛受到了什么惊吓一样向站在树顶上云淡风轻的管昊看去。
　　“这怎么跑了啊！”
　　“你们三个一跑，管昊靠谁来保护啊！”
　　“场中最厉害的三个人居然跑了？
　　我刚还在夸他们勇猛呢！”
　　“她们不是逃跑了，只是想去保护其他人。”
　　“没有蔷薇战队三人的支撑，其他人根本打不过使徒。”
　　“那管昊怎么办？”
　　“看张三她们几个人的反应，我有一个大胆的猜测，但我不敢说……”“我也……”直播间里的观众看着站在树顶上云淡风轻，眼中丝毫慌乱之色都没有的管昊，心中有了一个大胆而又惊人的猜测。
　　但没有人敢把这个猜测打在公屏上，因为太骇人听闻了，连他们自己都不敢相信。
　　可对于张三几人反常的反应，除了这个无法让人信服的大胆猜测以外，他们想不通任何其他解释了。
　　“你好像并不害怕？”
　　孙副林一路畅通无阻的走到管昊面前，却发现管昊一个辅助，面对他一个战士居然一点都不害怕。
　　他看着管昊皱起了眉头。
　　回想起刚刚这一路走来畅通无阻的场景，心中逐渐意识到了不对劲的地方。
　　为什么没有人保护他？
　　为什么那几个人明明可以拦住我，但却只打了一个回合，就跑了？
　　难道……
　　孙副林看着管昊，眼睛中瞳孔放大，心里有了一个惊悚的猜测。
　　“正好试一下我最近实力提升了多少……”管昊没有回答孙副林的问题，而是自顾自的抽了长刀，一脸狞笑的看着孙副林。
　　轰的一声，管昊全身的气血不再躲藏，疯狂的翻涌起来，血色弥天。
　　此时的管昊整个人仿佛是地狱里走出来的君王一样，俯视着所有的一切。
　　一时间，居然让人分不清他和孙副林谁到底才是反派。
　　“你到底是什么人！”
　　孙副林震惊的看着管昊问道。
　　管昊那一身精炼的气血值，绝对不是一个武者境修行者该拥有的！
　　但他又十分肯定管昊还没有突破到物体境。
　　【咱们在打架呢！
　　你怎么这么多问题？
　　能不能严肃一点！
　　】“……”管昊看着孙副林，默默的给了他一刀。
　　气血值-两万卡！
　　只见一道血色的刀芒出现在了管昊的长刀之上。
　　孙副林面对管昊的突然袭击愣了一下，但又马上回过了神来。
　　他拿刀去挡管昊这看似简单的攻击。
　　但一秒，一道巨大的血色长刀出现在天地间，随着管昊的动作一刀劈下。
　　“轰”只听见轰的一声，地面上出现了一个上百米长的沟壑。
　　一时间，在场的所有人看着管昊身后那红了半边的天吓得愣在了原地。
　　直播间的观众们也愣住了。
　　【怎么这么猛？
　　我还没使全力呢？
　　】


第131章 管昊：我慌了……
　　“难怪……”孙副林周身被气血包裹着，挡在身前的刀微微颤抖着。
　　他看向管昊的神情认真了很多，眼神中带着些许差异和震惊。
　　难怪管昊在面对他丝毫不觉得慌张，原来是拥有这样的实力。
　　管昊刚刚挥出去的那一刀的威力已经十分接近九品武者境中期的实力了。
　　这小子身上没有任何明显的淬骨痕迹，为什么能承受瞬间调用如此多气血值带来的冲击？
　　难道这小子不怕爆体而亡吗？
　　孙副林看着管昊百思不得其解。
　　“哎！
　　吓我一跳，一顿操作猛如虎，查看伤害二点五……”“我想多了，但又没完全想多…”“你说离谱吧，也离谱，毕竟一个辅助一刀劈出两万卡气血值的确不常见；你说不离谱吧，也不离谱，毕竟这战斗技巧，很符合辅助……”直播间的观众看着战场中的变化开始热烈的讨论了起来。
　　刚刚管昊那一击看似十分强悍，在空地上留下了近百米的刀痕。
　　但在孙副林以及其他内行人眼里，其实这不过是毫无技巧的将大量气血值挥洒出来而已。
　　即使力量很大，但却分布的及其分散。
　　如果管昊刚刚那一击集中在一个点上的话，孙副林估计得费点力气才能挡住。
　　“你们是不是关注错了重点，一刀两万卡气血值！
　　两万卡气血值啊！”
　　“对啊，管昊身上没有任何淬骨的痕迹，他的身体是怎么撑得住的啊？”
　　“超过的百分之五的限制…”“还身体未有明显的淬骨痕迹…”“会不会是出现新的淬炼法了？”
　　“或者说这孩子找到了淬炼法正确的修行方式？”
　　“嘶！”
　　有人感叹管昊拉夸的作战技巧，但更多的人是在疑惑，管昊为何能在一瞬间调动两万卡的气血值。
　　众所周知，修行者在武者境时，一瞬间调用的气血值不会超过自己全部气血值的百分之五。
　　突破到武体境之后，一瞬间调用的气血值不会超过自己全部气血值的百分之三十五。
　　一旦超过了百分比，极有可能会导致自己有生命危险。
　　因为分部淬炼法的原因，修行者身体各个板块之间的骨骼会出现断层现象。
　　这便导致了骨骼断层出承受力薄弱，如果一瞬间调动太多的气血值，骨骼断层出可能会直接爆裂。
　　这种情况，最后的结果通常是修行者的攻击还未打出来，自己便率先一步死亡了。
　　“这臭小子又在摸鱼？”
　　后勤部中，刘秋生看着屏幕皱了皱眉头，他怀疑管昊这小子又在摸鱼。
　　明明可以快速结束战斗，却偏偏要假装自己不会打架。
　　呆在后面当辅助也就算了，敌人都跑过来切后排了，你还认真一点？
　　直接用八极拳顶他不就好了？
　　刘秋生看着管昊的身影叹了一口气，既好气又无奈。
　　他之所以不告诉管昊，这次任务他们还有另外队友，就是想好好磨练一下管昊。
　　这小子实力提升太快了，但对修行者之间的事情却显得跟个二愣子一样。
　　原本想着让管昊在这场任务中好好磨练磨练，不要再摸鱼当混子了。
　　结婚这小子可好，前半场秀恩爱，后半场秀骚操作。
　　就算正面刚了，也就马马虎虎做个样子。
　　“不应该啊？
　　你怎么一点事都没有？”
　　管昊在震惊自己闹出的动静有点大以后，又十分震惊的看着孙副林。
　　【好家伙，这么大的威力你怎么一点事都没有？
　　】管昊此时有点怀疑，到底眼前这个家伙是个假武者境使徒呢？
　　还是刘秋生那老头是个假的武体境。
　　在接这次任务之前，为了安全起见，管昊可是找刘秋生试过手的。
　　虽然没打赢，但刘秋生那老头可是说过，武体境以下没有人可以在承受他认真一击后，还能站着的。
　　可孙副林不仅站着了，还一点屁事都没有。
　　【坏了！
　　坏了！
　　这个逼估计和我一样，隐藏了实力想装逼…】【嗯！
　　绝对是这样，这家伙绝对不是武者境修行者…】【武体境了？
　　】【那更完犊子了！
　　】一时间，管昊看着孙副林显得有点慌。
　　最近一段时间他埋头苦修，实力突飞猛进，是蔷薇战队里实力提升的最夸张的一人。
　　现在他的全身骨骼淬炼度82%，全身皮肉淬炼度96.25%，五脏六腑淬炼了73.2%，全身气血淬炼了99.9%。
　　全身气血值也接近二十万卡。
　　其他三人的虽然说也是突飞猛进，但和管昊比起来，却显得慢了很多。
　　这可能跟《八极拳》先难后易的特性有关。
　　“呵？
　　现在知道慌了？”
　　孙副林看着管昊那紧张的神情，顿时有些想笑。
　　辅助终究是辅助，就算一瞬间迸发的气血值高又怎么样？
　　不会作战技巧还不是白搭？
　　“完了完了，这次管昊是真完了！”
　　“管昊开始慌了……”“可恶，这种能力为什么偏偏是在管昊身上呢？
　　要是在张三身上，这场战斗早就结束了！”
　　“哎！”
　　直播间中的观众看着管昊的表现，刚放下的心又提了起来。
　　看管昊的表现，他明显是怕这孙副林。
　　怕，意味着管昊心知肚明，他打不过孙副林。
　　“日天老弟在搞什么…直接顶肺拳顶他个肺啊！”
　　在其他人慌张担忧的时候，柳瑶和杨雪梨看着管昊露出了疑惑的神情，而张三却已经开始骂骂咧咧了。
　　他们因为最开始修炼过分部淬炼法的缘故，无法像管昊那一样在一瞬间动用太多气血值。
　　但这并不代表着，他们不知道管昊到底有多猛。
　　有时候张三实力突飞猛进后，觉得自己又行了，跑去找管昊切磋。
　　哪一次不是被管昊顶肺拳顶得吐血倒地？
　　说管昊慌，张三是不信的。
　　这日天老弟估计又在搞什么幺蛾子……
　　唉，不管了，干架去！
　　张三心里想了想，闷闷不乐的将刀砍向了一旁还在看着地面上沟壑震惊的使徒。
　　可恶！
　　日天老弟天天装逼，什么时候轮到我啊？
　　“啊！”
　　“妈的，你不讲武德！
　　居然偷袭！”
　　“兄弟们，杀！”
　　“哼！
　　等大人解决了那个可恶的辅助，我看你们还狂什么狂！”
　　“兄弟们，跟我杀！”
　　张三闷闷不乐一击，直接打破了战场中的平静。
　　使徒们再次和武北川等人厮杀了起来，比起刚刚低沉的士气，他们此时先得情绪高昂了许多。
　　大概是管昊那慌张的表现，让他们看到了胜利的希望，所以士气高涨。


第132章 这他妈是辅助？
　　“张三！
　　这里交给我们，你们去保护管昊！”
　　武北川一边厮杀着向张三冲去，一边对着张三吼道。
　　如果管昊被杀了，场中的使徒必定会失去了星辰之力约束。
　　再加上使徒哪一方辅助的增幅，到时候这群使徒很难对付。
　　本就打了个人数差的弱势，如果再走到那一步，这一战他们必败无疑，所有人都难逃一死。
　　因为除了这些使徒以外，还有一个无人可以对付的九品武者境巅峰的孙副林。
　　“帮啥帮？
　　你让我上去当累赘？”
　　张三对于这种自己不认识，又拼命和自己套近乎的人，一点好感都没有。
　　他不耐烦的瞧了武北川一眼，然后拎着刀向武北川反方向杀了过去。
　　原本听见有张三还感觉挺高兴的，但他现在感觉这群友军没有他想象中的猛，反而有点累赘。
　　现在的他就像是救火队队长一样，到处跑，还时不时得听人哔哔赖赖两句。
　　这让张三心里很不爽。
　　“这……”武北川看着张三的反应，又急又气。
　　这混账东西肯定是没认出老子来！
　　要不是怕干不过你…诶！
　　以后再找你算账！
　　想起被张三打晕后，一个乌鸦坐飞机被送进密林里挂在树上的苏杰，武北川最后只能化悲愤为动力，去劝说柳瑶和杨雪梨去了。
　　如果她们两个愿意和他一起联手的话，拦下孙副林，保护住管昊应该不成问题。
　　可等他找到柳瑶和杨雪梨时，他又扎心了。
　　杨雪梨的反应和张三一模一样，嫌弃的走开了。
　　而柳瑶却说他太弱了，抢去了也是累赘。
　　武北川懵了。
　　我他妈军校的大三高才生，居然被低年级的学妹说太弱了，是累赘？
　　关键是这低年级学妹还是民用大学的学生……
　　“事实证明，辅助再强，在对内也是没什么地位的…”“张三等人太冷漠了，居然都不管管昊的死活！”
　　“靠人不如靠己，选辅助死路一条，当战士多好！”
　　“唉…这可能就是辅助的悲哀吧！”
　　战场上热闹的场景与树梢上形单影只独自一人面对孙副林的管昊形成了鲜明的对比。
　　屏幕前许多人看了悲从中来。
　　这可能便是辅助的悲哀吧。
　　在没有坚毅友情的队伍里，辅助总是最容易被抛弃的那一个。
　　在进大学选院系时，许多人看上了大学里辅助学院悠闲的生活，也有人看上了明对里辅助的待遇。
　　但他们忽略了，付出才有回报，被大肆曝光的必定是某种极端。
　　残酷冰冷的现实才是最真切。
　　这就像管昊前世，某些人在进大学时选专业哪样。
　　看着直播，许多对辅助还抱走幻想的人沉默了，而那些热衷于战士的人却跳了出来说风凉话。
　　“咱们能打个商量不？”
　　管昊看着孙副林哪一脸不屑的样子，心里更加慌了。
　　如果说刚刚他只是猜测的话，现在他几乎可以百分百确定，孙副林绝逼是武体境强者。
　　两万卡气血值的攻击，岂是一般人想接就接得住？
　　还接得那么云淡风轻？
　　“咱们都是有头有脸的人物，又是队伍里的大哥，没必要当着小弟的面打架，你说是吧？”
　　管昊看着孙副林一脸认真的说道。
　　武体境他是真心打不过，甚至连动手的念头都没有。
　　他可是在自己的陪练团中领会过武体境得厉害的。
　　虽然他现在很牛逼，以后也会变得更牛逼，但没突破武体境之前，面对武体境他依旧是个弟弟。
　　说一句不夸张的话，武体境真火力全开的情况下，这片战场上的所有人都不是一个武体境的对手。
　　大境界的分割是有道理的。
　　【等等…有些不太对劲…】【大前提：面前这人是武体境。
　　】【小前提：武体境可以亲自灭了我们所有人。
　　】【结论：面前这人可以灭了我们所有人…】【可他为什么要这么费劲的跑过来切后排？
　　】这下轮到管昊看着孙副林百思不得其解了。
　　“不知道为什么，我感觉管昊慌，但又一点都不慌…”“都是有头有脸的人物…”“不要在小弟面前打架…”“我本来还挺紧张的，但忍不住笑出了猪叫声…”原本直播间里的氛围是十分沉重的，所有人都在担心管昊的安慰，但管昊一开口，他们就破功了。
　　就算管昊正大光明的认怂，他们也能表示理解。
　　可他妈的，有头有脸，不要在小弟面前打架是什么鬼？
　　合着你一个辅助是老大了不成？
　　“呵！
　　就让我练练你，怎么正确使用气血战斗好了。”
　　孙副林一脸狞笑的看着管昊，身体中无数的气血值向手中的长刀涌入，然后一刀劈下。
　　对付一个毫无战斗力的辅助，那还不得跟杀小鸡仔一样？
　　这场景，和之前的那一幕一模一样。
　　只不过孙副林和管昊的位置发生了变化而已。
　　“不对！
　　不对！
　　你这气势不对啊！”
　　“就这实力，你不可能打死我的……
　　瞧不起我？”
　　管昊虽然感觉到有些不对劲，但他并没有多想，毕竟孙副林轻松接下他一刀是事实。
　　可看着孙副林此时散漫的态度，九品武者境巅峰的气血值，以及注入长刀中那少得可怜的气血，管昊脸都气红了。
　　【我承认你叼，好吧？
　　】【可你不尊重人就太过分了？
　　】【不接受我的建议也就算了，想我死也就算了，居然还想在我临时前羞辱我？
　　】管昊不能忍了。
　　他的气血在全身快速的运转，然后全部集中在右肩之上。
　　“铁山靠！”
　　在孙副林长刀落下之前，管昊三步变两步，抢先一步靠在了孙副林身上。
　　气血值-十七万卡！
　　这搏命一击，不成功便成仁！
　　“你…”孙副林看着管昊快速奔来的身影，已经那身上发出来的恐怖气势，想躲避但已经来不及了。
　　最后在他惊恐的神情下，他整个人倒飞而出，在空中炸成了血雾。
　　“卧槽！”
　　“什么情况？”
　　“怎么突然这么强？”
　　“我懂了！
　　高明的战术啊！
　　先假装很弱，让敌人掉心轻心，然后趁机给人致命一击！”
　　“叼！
　　叼！
　　叼！”
　　无数人看着这猝不及防得一幕他们都惊呆了。
　　原本他们看着孙副林落下的长刀，已经感觉管昊必死无疑，谁知道管昊突然上前直接将孙副林撞没了？
　　“他妈的，这战斗力，是辅助该有的？”
　　“妈的，老子一个九品武者境的战士看着管昊刚刚那一击居然怂了！”
　　“官方出来挨打！”
　　“谎报虚假信息，出来挨打吧你！”
　　直播间里的战士们愤怒了，疯狂的@官方。
　　这实力，这战斗技巧，是一个辅助该有的？
　　辅助他妈的这么强，你这让我们战士怎么活？
　　赶紧改资料信息！
　　团队位置那一栏，辅助的字眼删不删我们不管，但战士两个字必须加上！
　　不然我们都没脸出去见人了！
　　闹归闹，众人心中得那口气总算是完全落下了。
　　此时的他们也大概明白，为什么刚刚柳瑶她们会无动于衷了。
　　武北川看着空中的血雾惊呆了，管昊这实力，他过去还真有可能成累赘。
　　“卧槽！
　　来个人接下我啊！”
　　管昊在空中做自由落体运动，一边下落，一边大喊道。
　　刚刚那搏命一击，直接将他的气血值消耗的一干二净，全身软弱无力。
　　又因为铁山靠的惯性作用，所以他从树上掉下来了。


第133章 那你脸红个什么？
　　【诶！
　　晦气！
　　】一尘不染的地板，洁白的床单，空气中弥漫着消毒液的味道。
　　管昊躺在病床上，看着自己高高吊起的断腿，满脸晦气。
　　比赛不怕输，因为胜败乃兵家常事，输了也不丢人。
　　可眼瞅着比赛已经快赢了，结果自己当众从树上摔了下来。
　　从树上摔下来也就算了，还把腿摔断了。
　　天哪！
　　那个时候可是在直播！
　　那个时候他刚装完一个大哔！
　　结果反手就把腿摔断了。
　　这猝不及防的反转，别说看直播的观众了，就连管昊自己都觉得有点懵。
　　还好当时周围没有什么使徒，不然管昊现在都已经入土为安了。
　　管昊现在每天躺在病床上，拿出手机刷三条新闻，必有一条是关于自己的。
　　《震惊！
　　战斗过半，某人率先把腿摔断！
　　》《管昊：我和我的断腿不得不说的故事！
　　》《某使徒：我拿生命换他腿断！
　　》《腿：当时我害怕极了！
　　》每次看见这种铺天盖地的略带调侃的新闻时，管昊不知道到底是该哭还是该笑。
　　反正社会性死亡是肯定的了。
　　前面一拳顶死老师傅，后面自己把自己腿摔断，这前后对比太大了……
　　“唉……”管昊看着病房里的天花板，长叹了一声气。
　　他两辈子都没这么丢人过！
　　“管昊，我给你煲汤了！”
　　柳瑶提着保温瓶兴高采烈的走进来病房里，对着管昊邀功的说道。
　　她为了给管昊煲汤，可是花了大功夫！
　　“煲汤？”
　　管昊听着一脸诧异的看着柳瑶一眼，又十分质疑的瞟了一眼柳瑶手上的保温瓶。
　　【这傻丫头向来只会吃，不会做，居然还会煲汤？
　　】【不会是黑暗料理吧？
　　喝了会不会窜稀？
　　】【腿已经摔断，现在蹲坑对我来说可是个技术活啊！
　　】偷听到管昊那质疑的心声，原本兴高采烈的柳瑶被泼了一漂冷水。
　　我那么辛苦的给你煲汤，你居然怀疑我是黑暗料理？
　　你知不知道，为了这一碗汤我花了多大的努力！
　　“不想喝就算了吧，我拿去喂狗好了……”看着自己手里的保温瓶，柳瑶有些闷闷不乐的对着管昊说道。
　　好心好意的给你煲汤，你居然这样质疑我？
　　臭管昊！
　　人家从小到大这还是第一次为男孩子煲汤呢！
　　“别！
　　别！
　　别！
　　喂狗还不如喂我！”
　　看着柳瑶那闷闷不乐的样子，管昊立马出声阻止道。
　　【我抵抗力强，喝不死，狗子就说不定……
　　】【咱们之间的恩怨，怎么伤及无辜呢？
　　】【再说了，你汤都煲好了，不给喝居然拿去喂狗？
　　那岂不是再说我连狗都不如？
　　】想着想着，管昊没好气的瞅了柳瑶一样。
　　“咯嘣！”
　　柳瑶偷听着管昊的心声，差点没气得把牙给咬蹦掉。
　　原本兴高采烈的过来，还想着管昊摸摸头表扬表扬她，结果没想到听到的全是直男宣言。
　　一句比一句狠，一句比一句气人！
　　臭管昊！
　　要不是看你腿摔断了，看我不咬死你！
　　“嘿！
　　你愣着干嘛？”
　　“不会是想让我自己喝吧？”
　　“从树上摔下来不愿意接我就算了，现在连喂饭都不愿意了…”“所以爱是会消失的，对吗？”
　　管昊看着小眉头逐渐皱起，傻愣在原地的柳瑶，心里有些奇怪。
　　【送汤来你倒是喂啊！
　　】【傻站着走神干嘛？
　　难道是我不够帅了吗？
　　吸引不了你的注意力了么？
　　】“我不是不愿意接你！”
　　管昊不说还好，一说柳瑶就很委屈了。
　　她嘴巴高高嘟起，将保温瓶中的汤倒了出来，十分委屈的看着管昊，用勺子一勺子又一勺的喂着管昊。
　　那天那情况是她不接管昊吗？
　　当时谁都没想到管昊会突然从树上摔下来，等众人反应过来时，再赶过去已经来不及了。
　　哪怕柳瑶以最大的速度赶过去，最后的结果还是眼睁睁的看着管昊重重的摔落在地。
　　“哼嗯…你摔下来我不心疼的吗？”
　　柳瑶看着管昊，水灵灵的大眼睛里擎着委屈的泪水，好像下一秒就要哭出来一样。
　　管昊住院这几天，她一直都在为自己没用而自责。
　　吃不好饭，睡不好觉，每天除了陪管昊以外，其他时间都在努力的学习如何煲汤。
　　但没想到管昊现在居然对她说这么扎心的话。
　　柳瑶心里越想越气，嘴巴越撅越高，眼眶越来越红。
　　“傻乎乎的！”
　　管昊看着柳瑶这模样，却突然笑了起来。
　　他伸手揉了揉柳瑶的小脑袋，一脸笑意的看着柳瑶。
　　“之前说不怪你，你却老是自责；现在怪你了，你又觉得委屈了？”
　　“你到底想我怎么样嘛？”
　　管昊捏了捏柳瑶那肉乎乎的脸蛋儿，对着柳瑶宠溺的问道。
　　之前的恶言恶语都是管昊假装的。
　　对于摔断腿这件事，管昊没有怪任何人，这只是一场意外而已。
　　但住院这几天，他却发现柳瑶偶尔走神之际，会看着他那一条吊起的腿露出自责的神情。
　　可能她心里觉得，这场任务本来能够以更好的结局收尾的。
　　如果她再强一点，跑的快一点，或者一开始她就守在管昊身边，那样管昊就不用从树上摔下来，更不会摔断腿。
　　对于敏感的女生，这种时候安慰是没有用的。
　　管昊安慰过，但越安慰，柳瑶就越自责。
　　所以管昊今天反着来。
　　有些事，情绪宣泄出来就过去了。
　　“你就知道欺负我！”
　　一滴眼泪从柳瑶眼睛里滑落，她看着更委屈了。
　　她能偷听到管昊的心声，但有时候越是这样，她就越是自责。
　　而且，她是真的害怕管昊怪她。
　　“好了，好了，都过去了。”
　　“都多大了，还每天哭兮兮的，丢人不？”
　　管昊心疼的替着柳瑶擦了擦眼泪。
　　【完犊子了，整哭了怎么办？
　　】【亲亲抱抱举高高？
　　】【可惜我这可怜的断腿摔的有些严重，粉末性骨折，暂时还站不起来……
　　】“我就…就对着你哭而已，其他人又看不见……”柳瑶没好气的瞪了管昊一眼。
　　要不是你骗我，我能哭？
　　而且，对着你哭，我一点都不感觉到丢人！
　　从认识你到现在，都不知道被你惹哭过多少次了！
　　哼！
　　臭管昊，明明我是想惹哭你才靠近你的，怎么老是我哭啊？
　　柳瑶想起后知后觉的想起了什么，顿时嘴巴撅得更高了。
　　“好了好了，嘴巴撅那么高干嘛？”
　　“是不是诱惑本大帅比亲你啊？”
　　“那可惜了，我现在躺着动不了，不然就赏你一个香吻了。”
　　管昊厚着脸皮对柳瑶着，接过了柳瑶手中的碗和勺子。
　　“哼！
　　谁…谁诱惑你了！”
　　柳瑶看着管昊那被汤水滋润过的红唇，微微红着脸傲娇的反驳道。
　　管昊不说她还不觉得什么，管昊这么一提醒，她还真有点想了……
　　【不是，那你脸红个什么？
　　】


第134章 这丫头比我想象的还要污！
　　“你…你不许看我！”
　　偷听着管昊的心声，再瞧着管昊那玩味儿的表情，柳瑶脸越来越红。
　　她酡红着俏脸，傲娇的伸手遮住管昊的眼睛不让管昊瞧她。
　　可那盈盈一握的小手，怎么遮挡的住管昊那肆意妄为的眼睛呢？
　　“哎哟，本大帅比现在躺在床上不能动，你想干什么，本大帅比也只能任由你肆意妄为……”“想亲就亲吧，我不会反抗的！”
　　柳瑶越是害羞，管昊越是起劲。
　　他满脸笑意的看着柳瑶，大声的嚷嚷着，惹得病房外小护士们纷纷探过了脑袋。
　　想看一看，最近这两个火遍整个龙国的新生代武道偶像，私底下到底是如何相处的。
　　但入眼一看，酸了！
　　还以为管昊这么大声嚷嚷，这两个人终于是在吵架了呢！
　　结果又是在这秀恩爱！
　　晦气！
　　“唉！
　　看别人秀恩爱的又一天！”
　　有几名护士掏出手机拍了一张照片，配上似曾相识的文案，发了一个朋友圈。
　　管昊住了几天院，她们就发了几天同样的朋友圈动态。
　　看着柳瑶的背影，她们打心底酸了。
　　这个号称龙国天赋最好，颜值最高的帅哥，怎么就提前被你拿下了呢？
　　关键是长的帅，天赋好也就算了，还每天变着法的哄女朋友开心……
　　她们对着手机的屏幕照了照镜子。
　　嗯…那没事了！
　　柳瑶注意到门外传来的羡慕的目光，心里既甜蜜又娇羞。
　　傻管昊，住院了都不老实！
　　一天天的再说什么呐！
　　谁要亲你了！
　　“嗯……
　　医院可是好地方，学习小视频应该有好多这种场景吧？”
　　管昊看着柳瑶那红扑扑的小脸，以及那因为呼吸而一颠一颠的傲人饱满的胸脯，暗自咽了咽口水。
　　【啧啧啧，我记得我好像偷看过傻丫头的学习小视频……
　　】【貌似这傻丫头对医院这场景情有独钟的…】【这次这么好的机会，你不把握把握？
　　我绝对不会反抗的！
　　绝对！
　　】“你……”偷听到管昊心声的柳瑶娇躯一颤，脑海中无数学习小视频里的画面闪过，顿时腿软软的。
　　天呐！
　　臭管昊怎么可以偷看人家的那些东西啊！
　　你是怎么找到的，人家明明藏的那么隐蔽！
　　柳瑶看着管昊，脸越来越红了。
　　她为什么特别喜欢医院里的剧情？
　　那还不是因为带入感强！
　　谁让管昊每次重伤住院，她就可以光明正大的偷瞄管昊的身体？
　　尤其是管昊昏迷的那几次，她可是明目张胆的仔细研究研究男生的身体构造的！
　　当然，最令她怀恋的，还是第一次管昊住院的时候。
　　管昊甚至当着她的面洗过澡。
　　可惜，那个时候她什么都不懂。
　　现在想想，柳瑶就觉得亏大了！
　　我为什么不早点长大？
　　都怪花花！
　　学习小视频这种好东西居然到现在才肯和她分享！
　　“不止亲亲咯，做其他事本大帅比也不会反抗的！
　　这可是千载难逢的机会，某人可要抓住机会了！”
　　“你你…你想得美！
　　哼！”
　　柳瑶的脸粉红一片，伸手捂着了管昊的嘴，她怕管昊再说下去，她真的会做出点什么。
　　这里是医院，要是一冲动被人看见了怎么办？
　　现场直播？
　　而且，她才不想让管昊这么轻易的得到她呢！
　　她还没做好心里准备……
　　【可惜……
　　】看着柳瑶动作，管昊在心里道了一声可惜。
　　【这丫头真的是越来越难忽悠了，要是换在两个月以前，那还不得乖溜溜的送到嘴边来？
　　】【那个时候我这猪脑子为什么总想着当个正人君子呢？
　　】管昊心里十分后悔。
　　他恨不得现在穿越会两个月前，狠狠地抽那个时候的自己一顿。
　　真是太可恶了！
　　管昊安静了下来，拿着汤勺舀了一勺汤递到了柳瑶嘴边。
　　他本来就没真的想对柳瑶做什么，只是想扯开话题安慰安慰柳瑶而已。
　　现在柳瑶不哭了，他也改老实下来了。
　　毕竟这里是医院，动静闹大了影响不好。
　　“汤是给你煲的，你喝呀！”
　　柳瑶愣住了，被管昊突如其来的喂饭弄得有些猝不及防，她松开了捂住管昊嘴巴的手。
　　我们不是在谈羞羞的内容吗？
　　为什么突然要喂我喝汤？
　　他想干嘛？
　　在这一瞬间，柳瑶心里有一万个疑惑。
　　“我嘴巴被你捂得那么严实，怎么喝啊？”
　　“所以只能喂你喝了呗？”
　　管昊保持着手上的动作，但看着柳瑶那吹弹可破的皮肤，红扑扑的脸蛋以及那诱人的红唇，他心里却是另外一种想法。
　　【嗯……
　　这傻丫头比我想象中的还要污。
　　】【刚哭的那么可怜，一听到这种话题哭都忘记哭了，现在还变得这么撩人。
　　】管昊貌似找到了在女孩子哭泣时，正确安慰女孩子的方法……
　　不！
　　是正确安慰柳瑶的方法！
　　【嗯？
　　腿上肌肉貌似也有些不太对劲…】【嘴巴上说不要，身体倒是诚实的很！
　　】“呼呼呼……”偷听到管昊心声的柳瑶假装自己什么也没听到，喝下了管昊喂过来的汤。
　　真是太可恶了！
　　明明都是你害的，还在心里嘲笑人家！
　　我污怎么了？
　　书上都说了，食色性也！
　　本姑娘污，本姑娘有错吗？
　　难道傻管昊你不污？
　　那你老是撩人家，想骗人家和你……
　　干嘛？
　　“怎么样，废了三套房熬出来的汤好不好喝？”
　　管昊又喂了一勺汤给柳瑶，笑眯眯的问道。
　　“我觉得还可以啊，不难喝…嗯？
　　你怎么你知道这件事的？”
　　本来还在享受管昊喂饭的柳瑶突然瞪大了眼睛，一脸难以置信的看着管昊。
　　她明明藏的很好啊！
　　来的时候还特意的洗过澡，管昊是怎么知道她为了煲汤差点烧了三套房子的？
　　“那当然是得感谢万能的网友了！”
　　管昊拿起手机，随意点开了一个新闻。
　　《震惊！
　　蔷薇战队某女神居然这样煲汤！
　　》《别问：问就是姐有钱！
　　》《煲汤需要用什么火？
　　我一般都是直接烧房子的！
　　》因为联赛的缘故，蔷薇战队每个人都在短时间内成了公众人物。
　　所以柳瑶煲汤差点烧了房子的事情，根本就瞒不过万能的网友。
　　这也是为什么管昊见到柳瑶送汤来时，心里会想着会不会是黑暗料理的原因。
　　烧房子煲汤，着实有些恐怖了。
　　不过管昊想多了，这汤异常的好喝！
　　“辛苦了，这汤我很满意！”
　　“等我伤好了，做大餐给你吃！”
　　“咱们两个躲着吃的那种！”
　　管昊喝了一口汤，满眼宠溺的揉了揉柳瑶的脑袋。
　　没有男生可以不去喜欢一个满眼都是自己的女孩子。
　　“真的？”
　　柳瑶看着管昊，有些不好意思的说道。
　　她还以为管昊会说她笨之类的。
　　煲汤也能烧房子。
　　没想到管昊对她煲的汤非常满意！
　　美滋滋！
　　【那当然了！
　　这碗里的不是汤水，而是你对我满满的爱意！
　　】


第135章 还有位非常重要的人没有到场……
　　病房外，毕十三看着病房内打打闹闹的两人，进去也不是，不进去也不是。
　　“我就不明白了，为什么次次来找这个小子，这小子总能躺在病床上呢？”
　　毕十三抬手看了看表，没好气的嘀咕了嘀咕了一句，然后敲门走进了病房之中。
　　会议定的时间快要到了，他不能再在这里耗下去了，否则管昊等下就会迟到了。
　　【怎么又是他……
　　】管昊听见敲门声抬头看去，正巧看见毕十三推门而入，顿时整个人脸色一黑。
　　虽然管昊不知道毕十三为什么这个时候来找他，但他知道，每次毕十三来找他，他必是躺在病床之上。
　　管昊也不懂，到底是他躺在病床上所以毕十三来找他，还是以为毕十三要来找他，所以他提前躺在了病床上。
　　“咳…但凡这件事能换个人来，今天我也不会来这里！”
　　毕十三咳嗽了一声，看着管昊和柳瑶那一脸嫌弃的神情，他抢先一步开口说道。
　　如果不是这次会议要求越少人知道越好，他根本不会来这里，随便派个人来通知一下便好。
　　可惜，这次参加会议的龙国代表里，除了管昊以外，就他是低位最低的。
　　“说吧，这次又是要干嘛？”
　　管昊看着毕十三那一本正经的样子，顿时有些疑惑了。
　　【联赛结束了，收尾的事情又和我没有关系……
　　】【最近我也没暴露什么武技之类的，他又来找我干嘛？
　　】偷听到管昊心声的柳瑶暗自点了点头。
　　联赛结束之后，各国都借着这次直播联赛事假开始了肃查国内使徒的行动，同时提高民众居安思危的觉悟。
　　按道理来说，最近应该没有什么事情是管昊能够参与的，但毕十三这个时候来找管昊是为了什么？
　　“《万族谱》……”毕十三看着管昊严肃的说了三个字，管昊听后皱了皱眉头。
　　【《万族谱》不是一个多月就上交的吗？
　　怎么现在还能因为这本书的事情来找我？
　　】【而且看毕十三的态度，这件事好像还特别严肃的。
　　】管昊可是清楚的记得，在当初他上交《八极拳》和《太极拳》时，毕十三都没有对他露出这种严肃的神情。
　　“万族谱？”
　　柳瑶听到“万族谱”三个字时，一时间还有点没想起来到底是什么事情。
　　在听到管昊的心声后，她顿时想起来《万族谱》到底是什么东西了。
　　《万族谱》是安宁城当初被毁时，他们从使徒手上抢走的那本古籍。
　　不过那本古籍上交之后，好像就没有什么动静了。
　　现在怎么突然就为了那本古籍来找管昊呢？
　　还非得要在管昊养伤的时候来找管昊？
　　柳瑶抬头疑惑得看着毕十三。
　　“行动要求保密，所以还请你亲自跟我走一趟。”
　　毕十三看着管昊继续说道。
　　其实在管昊脸色改变的那一刻，毕十三心里是十分惊讶的。
　　“万族谱”三个字，是无数研究院的老学究探讨了半个多月，才“猜”出了来的名字。
　　可管昊在听到这三个字时，好像并不感到陌生，也不感到惊讶，只是皱着眉仿佛在考虑什么一样。
　　难道刘老猜对了？
　　这小子真的懂那些古文？
　　“行，给我安排一个轮椅吧。”
　　管昊看着毕十三点了点头。
　　虽然他不知道毕十三要带他去哪，但对于《万族谱》这本古籍他还是十分有兴趣的。
　　《万族谱》是迄今为止，唯一一本在管昊使用演绎推理的能力之后，无法在脑海里翻阅的书。
　　看之前在遗迹中《万族谱》在遇到柳金古叶时的那反应，管昊本来以为这是一本特殊的鉴定书。
　　但现在看毕十三这神情，好像这本《万族谱》远没有这么简单。
　　仔细想想，管昊觉得也对。
　　毕竟那本《万族谱》在他脑海之中可是压着一群石碑金文无法动弹的存在。
　　岂能是一本简单的鉴定书那么简单？
　　肯定有其他事情是管昊没有发现的。
　　【正好借因此机会，看看龙国这边对这本书有什么发现……
　　】管昊在心里盘算着。
　　“好……”毕十三点了点头，便转身出去向医院要了一张轮椅过来。
　　管昊坐在轮椅上，张三准备推着管昊出门。
　　“我难道不可以一起去嘛？”
　　柳瑶看着毕十三丝毫没有邀请自己的意思，她对着毕十三问道。
　　“抱歉，不可以。”
　　毕十三对着柳瑶摇了摇头。
　　管昊看着柳瑶，一件爱莫能助。
　　他也想柳瑶跟着去，但貌似人家有规定不让，所以只能暂时委屈一下柳瑶了。
　　“人员都是提前拟定好的，我也没有权利临时邀人进去，除非上面现在通知你可以去，否则我不能带你过去。”
　　“安心在这等着吧，等事情结束了，我将人给你送回来。”
　　说完，毕十三便推着管昊离开了。
　　柳瑶看着毕十三推着管昊离开的背影，有些不高兴。
　　有什么事情是本姑娘不能知道的？
　　现在不让我知道，到时候偷听了傻管昊的心声，我还不是什么都知道了？
　　我不理解……
　　“刘秋生老先生，好久不见了！”
　　会议厅中，陆续有人走进来，在路过刘秋生身旁时，他们会恭敬的对着刘秋生问候一句老先生。
　　刘老爷子的名声最近在国际上很是威望。
　　因为谁都知道，无论是安宁城还是全球联赛，其实都是刘老爷子提前设计好的局。
　　虽然整个计划从头到尾都没有出现过刘秋生的身影，但只要有心，查出布局人对他们这些使团代表来说不是什么难事。
　　“刘老先生，人已经差不多到齐，为何会议迟迟不见开始？”
　　摩·里泽看着坐在首座的刘秋生尊敬的问道。
　　各国参加这次比赛的人员在十分钟之前就已经全部到齐。
　　龙国的人到没到齐摩·里泽不知道。
　　但他知道，龙国作为一个礼仪之邦，又是在自己的地盘上，龙国参加此次会议的人，应该是不会做出迟到这种事的。
　　毕竟，知道这次会议重要性的人，都不会轻易的去看待这次会议。
　　“抱歉摩·里泽先生，抱歉各位，我们此次会议中还有一个十分重要的人还未入场，大家可以稍等一下吗？”
　　听到摩·里泽的问话，刘秋生起身对着在场所有人歉意的说道。
　　“什么？”
　　“难道还有人没有来吗？”
　　“可是会议厅都坐满了……”其他人听着刘秋生的话，露出了疑惑不解的神情。
　　因为放眼看去，会议厅中已经没有多余的位置了。
　　难道是临时邀人？
　　可刘老先生说这是位非常重要的人……
　　重要的人不应该都是提前拟定在会议名单里的吗？
　　刘秋生没有做过多的解释，只是抬手看了看表，心里默念着时间应该差不多了。
　　众人相互摇了摇头，


第136章 《万族谱》谱万族！
　　“毕大人，这沉默了一路，你该给我说点什么了吧？”
　　被毕十三沉默着推了一路，管昊终于是忍不住对毕十三开了口。
　　说实话，毕十三这一路上严肃的样子有点吓住他了。
　　“说点什么？”
　　毕十三听了管昊的话反问了一句，他不明白管昊到底想表达一些什么。
　　他推着管昊向前又去，那快速的步伐暴露了他焦急的心理状态。
　　这次会议他毕十三可是主讲人，但他妈的临时接个任务，现在给整迟到了。
　　这次丢人算是丢大了！
　　诶！
　　早知道当时就不给这小子秀恩爱的时间了！
　　毕十三这一路上心理活动十分复杂，复杂到默不作声，只想快点到达会议厅。
　　但他却不知道，他这么默不作声的样子已经无形之中给管昊制造了一吨压力。
　　“看在咱们合作了这么多次的份上，你不提前给我透露透露点消息，让我提前做点心理准备？”
　　管昊见毕十三听不明白，继续说道。
　　“其实也没什么，就是刘老临时让你参加一个秘密会议，让我去接你。”
　　“你就坐在一旁旁听就可以了。”
　　毕十三一边说着，一边推开了会议厅的大门。
　　？？
　　？管昊此时满脑子都是问好。
　　就让我去参加一个旁听会议而已，你全程整的那么严肃？
　　一句话都不说，我还以为又是什么大事呢！
　　管昊没好气的撇了毕十三一眼，但脑袋还没歪过来，他整个人就愣住了。
　　因为会议厅中，一群大佬正在盯着他。
　　这群人管昊都觉得不是很陌生，因为以前老是在电视上看过，在不久前的联赛开幕式见过一次。
　　全是各国此次使团代表的负责人！
　　“……”管昊快速的调整好表情，老实吧唧的坐在轮椅之上，乖乖的被推到了一个刘老爷子身边。
　　但管昊发现，那些人的视线并没有从他身上离开过。
　　这脸臭臭的小子，便是刘老爷子所说的，对这次任务十分重要的人物？
　　貌似有些熟悉，好像在哪见过一样……
　　蔷薇战队的那个辅助？
　　不对…也不能说是辅助…不过不管怎么说，这小子也没到武体境，怎么刘老爷子说他对这次会议很重要呢？
　　会议厅中，许多人看着管昊心里越想越疑惑。
　　就连摩·里泽看着管昊都百思不得其解。
　　即使管昊再天才，应该也和这次会议不沾边吧？
　　“解释一下，这位是管昊，也是那本古籍的上交者。”
　　刘秋生对着其他人介绍了一下。
　　管昊此时心里有点慌，但还是恭敬的对着其他人点了点头。
　　对刘秋生这群老头子管昊倒是不慌，那是因为平常有柳瑶护着的缘故。
　　此时这些人都是各国的大佬，由不得管昊不慌。
　　其他人依旧想不通刘秋生让管昊来这里的目的，但他们还是看着管昊纷纷额了下首。
　　刘秋生转头对站在主讲台上的毕十三点头示意了一下，会议可以开始了。
　　毕十三点了点头。
　　“在六个月以前，天地间的灵气逐渐出现了不稳定的状态，有些地区已经明显出现灵气快速增长的趋势。”
　　“上次圆桌会议我们也曾讨论过这个问题，认为这可能是第二轮灵气复苏。”
　　“随后各国大量遗迹的出现，也证实了这个假设。”
　　刘秋生一边讲解着，一边超控着电脑。
　　投屏上逐渐有照片和画面出现。
　　管昊抬头看去，是一片海洋，貌似海洋之上还有一个传送门存在。
　　“这个遗迹是上次圆桌会议以来，全球出现遗迹中最危险的一个遗迹，没有之一。”
　　毕十三指着投屏上的照片，对着其他人解释道。
　　参加会议的各国代表看着那张照片，脸色不是很好，有愤怒的，有悲伤的，也有疑惑的。
　　这座遗迹的存在，就如同一个巨大的绞肉机一样，在出现后的短短一个月内，便吞噬了各国大量的武体境修行者。
　　侥幸从中逃出来的人也大多数是身受重伤。
　　因为这个遗迹的存在，各国高档医药的库存在短短一个月内被掏空。
　　“我们暂且将这个遗迹命名为【死亡之海】。”
　　毕十三并没有估计在场人的感受，而是操控着电脑，变换着投屏上的画面。
　　旧的照片很快被新的照片替代。
　　如果说前面一张照片是在遗迹外拍摄的，那么现在这一张照片便是在遗迹内拍摄的。
　　因为照片中的树木很高大粗壮，而且成片的存在。
　　不过这张照片不是最吸引人的存在，最吸引人眼球的，是比几百米古树还高的物种！
　　而且是类人形物种！
　　管昊看着屏幕上新出现的照片，脸色吓的变了变。
　　管昊也不敢说所有的源兽他都认识，但起码课本上的介绍过的源兽他都认识。
　　可眼前这个源兽是什么鬼？
　　或者说它不是源兽？
　　而是巨人？
　　“这种类人型源兽相信大家不会陌生，因为这便是导致无数武体境修行者死在遗迹内的罪魁祸首。”
　　“并且，除了这座遗迹意外，纵观灵气复苏以来，我们未在任何地方发现过这种源兽的存在。”
　　毕十三对着其他人继续说道。
　　会议厅内的众人看着投屏上的那张照片，脸色都很凝重。
　　刘秋生环视了一周，最后将目光落在了管昊身上。
　　在发现管昊那诧异的神情时，刘秋生皱了皱眉，也不知道在想一些什么。
　　摩·里泽抬头看着这张照片皱了皱眉头。
　　对于这座遗迹中的新型物种，他当然早就知道了。
　　这种类人型源兽实力很强，一巴掌拍下去，即使武体境的修行者也必死无疑。
　　只是摩·里泽不明白，这次会议的目的不是来讨论那本古籍的么？
　　为何扯到这个遗迹上来了？
　　还扯到这个新型源兽身上了？
　　“接下来我们来看看这张照片。”
　　“这是一个多月以前，从使徒手中抢到的一本古籍，经过古文专家的研究，其封面上三个字应该为万、族、谱。”
　　“据我们后来调查，这本《万族谱》也是从死亡之海中带出来的。”
　　毕十三的话如同一声炸雷一样，丢进了人群之中。
　　管昊瞪大了眼睛，他从来没想过，他抢的这本古籍居然是从一个极其危险的遗迹中带出来的。
　　摩·里泽也幡然醒悟，为何这次会议的重点是那本古籍，为何龙国在会先从死亡之海讲起。
　　原来那本古籍是从死亡之海里带出来的。
　　照片再次变换，老模样，这次的照片是一张截图。
　　一个巨人的图鉴印在一张纸上，图鉴周围密密麻麻写着无数的古文。
　　“这是《万族谱》节选的一页，其上的图案，我不说大家也知道它画的是谁。”
　　“而在这本《万族谱》中，这种我们从未见过的物种，多达成千上万种！”
　　毕十三冷静的声音却让参加会议的人露出来凝重的神情。
　　已知的源兽已经够让他们头疼的了，何况这些未知的物种？
　　管昊看着那一页纸的图鉴，脑袋剧烈的刺痛着，脑海中那本金色的《万族谱》缓缓翻开。


有事，请假一天
　　有事，请假一天抱歉……


第137章 陆陆续续的会议
　　【巨人族：万族第二百九十九位。
　　】【身高三百三十三丈，力大无穷，可搬山、负岳、填海。
　　】【喜欢以深海鱼类以及类人形物种为食，估多居住于沿海地带或是海上岛屿中。
　　】【成年期巨人族通常为武体境巅峰，其身上的巨人族之心头血可强化人物身体。
　　】【天敌：蛇人族、负岳龟。
　　】脑海中的金色《万族谱》缓缓翻开，管昊在看着其上记载的内容，有些惊愕。
　　他没有看到活着的类人族，仅仅只是看了一样照片而已，这本书居然自己翻开了？
　　“怎么了？”
　　刘秋生看着管昊，突然开口问道。
　　他一直都在暗中观察管昊的变化。
　　作为一个医道宗师，管昊那突然变得有些苍白的脸色告诉他，就在刚刚，管昊身上肯定发生了什么事情。
　　不然管昊的精神力不会突然之间消耗的这么快。
　　见刘秋生开口，其他人也纷纷转过头来看管昊，毕十三自觉的闭上了嘴。
　　在场的人除了管昊以外，没有一个人的实力是低于武体境。
　　管昊身上刚刚那明显的精神力波动自然是瞒不住他们。
　　只是他们不明白，一个未踏入武体境的人，身上为何会出现如此明显的精神力波动？
　　而且，如此重要的会议，刘秋生为什么会如此在意管昊的存在。
　　他们不否认管昊的天才之资，只是管昊再天才好像都和这场会议无关吧？
　　刘老先生居然为了一个年轻人打断了会议？
　　众人皱着眉看着管昊。
　　“没……
　　没什么……”会议室中静悄悄的，管昊被一群大佬盯着倍感压力，他对着刘秋生摇了摇头。
　　他并不打算将脑海中的一切告诉在场的其他人。
　　倒不是说管昊没有分享奉献精神，只是光是一本《八极拳》和《太极拳》就让管昊身心疲惫了。
　　如果此时再暴露这种特殊的能力，管昊怕自己下半辈子都会在研究室中工作。
　　每天做着单一而又枯燥的翻译工作。
　　“嗯……”刘秋生深深地看了管昊一眼，转头对着毕十三额了下首。
　　他知道管昊刚刚身上的精神力波动肯定是发生了什么，只是管昊不愿意说，他暂时也不好去追根问底。
　　“除了这巨人以外，我们还在这本《万族谱》发现了其他重要的消息……”毕十三的声音再次在会议厅中响起。
　　投屏中的照片再次一换，取而代之的仍旧是《万族谱》中某一页的截图，依旧是插图配上文字描述。
　　如果巨人族的照片给管昊带来的是震撼的话，那么这张照片给管昊带来的便是震惊。
　　只见那插图上的生物与人极其相识，只是在它的脖子上有着一个鬼画符一样的图案。
　　“这脖子上的印记怎么这么熟悉？”
　　“这画的不是使徒吗？”
　　“对！
　　和使徒简直就是一模一样！”
　　会议厅中的各位代表们看着投屏，忍不住纷纷惊呼道。
　　巨人族出现在《万族谱》中，他们虽然也感到惊讶，但也觉得合理。
　　毕竟巨人族和《万族谱》都出自失望之海中。
　　但使徒为什么也出现在这《万族谱》中？
　　难道《万族谱》真的谱写的是万族的信息？
　　可……
　　万族啊！
　　在场的人都无法忘记，灵气复苏初期人类过的有多么艰难。
　　仅仅是空间裂缝中跑出来的源兽和受灵气影响发生进化变异的源兽以及突然冒出的使徒，就已经让人类疲惫不堪了。
　　假如使徒是万族之一，那面临万族人类又该何去何从呢？
　　想到此处，众人心头顿时一沉。
　　【这不是使徒脖子上的图案吗？
　　】【《万族谱》中为何有对使徒的记载？
　　】【假如使徒也算是一族的话，那人类又算什么？
　　也是使徒？
　　可正常人暗自上没有那古怪的印记……
　　】【不对，以前遇见使徒时，为什么脑海中的《万族谱》没有任何反应？
　　】管昊看着投屏上的屏幕，瞪大了眼睛，百思不得其解。
　　突然，脑海中的金色《万族谱》有开始翻动了……
　　“呃！”
　　可还没等管昊有所反应，一股苦痛便席卷了整个大脑，那仿佛撕裂灵魂的痛苦让他忍不住痛苦的发出声来。
　　额头上汗如雨下，此时的管昊整个人仿佛如刚从水里捞出来的一样。
　　原本有些苍白的脸色因为疼痛而变得涨红，眼睛中全是血丝。
　　管昊此时的模样有些骇人！
　　“你小子！”
　　刘秋生瞧着管昊的反常反应，立马从怀中摸出几个丹药瓶来，从其中一个倒出了一颗丹药塞进了管昊嘴里。
　　这么大的动静，其他人自然也注意到了管昊的异常。
　　如果一次是意外的话，那两次便是极其不对劲了。
　　他们纷纷沉默了下来，安静的看着管昊和刘秋生。
　　摩·里泽看着管昊的样子以及刘秋生探出的那瓶丹药陷入了沉思之中。
　　突然冒出来的旁听者……
　　万族谱的上交者……
　　两次万族谱截图出现，两次精神力波动异常，如今精神力透支了……
　　刘先生的态度……
　　顶级的精神疗伤类丹药……
　　【鬼洞族：万族第二百九十八位。
　　】【类人族。
　　】【长相与人族相似，二者都是拥有极强后天学习天赋的种族，但鬼洞族脖子上那特殊的鬼洞符是上天对他们的眷顾。
　　不仅让他们获得特殊能力，还让他们在精神力领域拥有着万族所没有的独特天赋。
　　】【鬼洞符：可以用于奴役智慧。
　　实力差距较大时，一旦被种植上鬼洞符，便永远无法背叛。
　　】【天敌：蛇人族、巨人族。
　　】管昊吃下刘秋生的丹药后，看着脑海中金色《万族谱》中对鬼洞族人的介绍，所有的疑惑一瞬间迎刃而解。
　　使徒不全是鬼洞族，但使徒的头目的肯定是鬼洞族。
　　所有的低阶使徒都是被鬼洞族奴役的存在，这也难怪那些使徒在面对任务时为何宁死不屈了。
　　从正式假如使徒组织开始，他们的生命便已经被掌控在被人手中了。
　　“没事吧？”
　　刘秋生看着关心的问道。
　　“抱歉，给大家添麻烦了。”
　　管昊对着刘秋生摇了摇头，又对着其他人道了一声歉。
　　“最近修炼出了点问题，刚刚爆发了，实在对不起！”
　　其他人看了管昊点了点头，将目光移开。
　　只有摩·里泽略有深意的看了刘秋生一眼，却发现刘秋生也是眉头紧缩。
　　毕十三看着管昊眉角挑了又挑，这种国际秘密会议为同一个人中途停两次，他还是头一次见。
　　但他对管昊的佩服之情还未通过眼神传达给管昊，就被刘秋生一个额首安排去继续工作了。
　　好呗？
　　我就一无情的工具人呗？
　　“其实关于这本《万族谱》里还有很多疑点。”
　　“比如，使徒为何追着这本书不放？”
　　“再比如，我们通过多重对比，发现某些源兽和其上的图鉴十分相似，但又有很大的区别，这又意味着什么？”
　　“当然，这些问题并不在我们本次的会议内容之中。”
　　“本次会议只讨论大方向，后续的问题各国共同努力解决。”
　　“第一件事便就此结束了，接下来我们谈第二件事。”
　　毕十三深吸了一口气，操控着电脑，投屏画面再次一变。
　　原本被管昊破坏的气氛又再次严肃了起来。


第138章 壁垒
　　“这不是失望之海中央地带的场景吗？”
　　“这不就一群石碑吗？”
　　“难道那《八极拳》和《太极拳》都是从这些石碑中破译而来的吗？”
　　“嘶……
　　的确有可能！”
　　投屏中的画面刚出来，有些代表人便忍不住和旁边的人议论了起来。
　　那是一排恢宏的古代宫殿。
　　不同于管昊前两次看到的万族殿，这次的万族殿不仅规模庞大，而且建筑风格也极其雄伟。
　　但一座宫殿来说，都比管昊以前在遗迹见过的宫殿都要大不少，仿佛是给巨人安排的一样。
　　管昊很难想象这个代号名为死亡之海的遗迹到底有多大。
　　感觉一座宫殿的面积都有以前的半遗迹的四分之一大了。
　　更关键的是，在宫殿外围，悬空浮力着几百块石碑。
　　一个巨大的阵法将宫殿和石碑牢牢的护在其中，不让任何人踏入一步。
　　【其十六？
　　】投屏中的照片快速变换，看模样应该都是用专业设备拍摄的。
　　管昊看着投屏上的某一张照片微微愣了一下。
　　因为那石碑上的数字刻着“其十六”的字样。
　　如果管昊没有记错的话，有关“其十六”和“其十七”的两块黑色令牌是在他手上的。
　　一块是从李延青那里买来的，另一块是刘秋生在比赛后送给他的。
　　两块令牌全都被挂在柳瑶脖子上的那块“定情信物”给吸收了。
　　由于受伤的原因，比赛遗迹内可能存在的石碑管昊还并未去收取。
　　管昊原本以为和玉牌配套的两块石碑都在比赛遗迹内，但没想到刻着“其十六”的石碑居然在死亡之海内。
　　【这下可麻烦了……
　　】管昊一想起之前张三对死亡之海的有关介绍，顿时感到头皮发麻。
　　凶猛无比的巨人，层出不穷的危险，连武体境进去了都不一定能活着出来，更何况他这一个小小的武者境？
　　管昊已经在考虑到底要不要这一块刻有“其十六”的石碑了。
　　【不对，不对，这么多石碑悬浮在空中，假设都是真的，那死亡之海的阵法中枢是什么？
　　】【一百多块令牌的合体？
　　】【那我这令牌永远不交出去，那这个遗迹是不是就永远没有阵法中枢，一直开放着？
　　】“此次会议我们的第二件事，便是龙国给各位提供的一个消息。”
　　毕十三指着投屏上的照片，对着众人说道，“使徒除了对那本《万族谱》感兴趣以外，还对这种带有宫殿的遗迹十分感兴趣。”
　　“在这次比赛之前，我龙国国内在过去的半年内一共出现了七十五座遗迹但其中有十二座带宫殿的遗迹中，发现了大量使徒的身影。”
　　“进入其中的战队均收到了使徒们的遗迹。”
　　“而更值得关注的是，他们的目标并非是遗迹的阵法中枢，或者是宫殿，而是宫殿外围的这些石碑。”
　　【七十五？
　　十二座？
　　】管昊听了毕十三的话，眉头微微一皱。
　　他还以为是每一座遗迹中都有万族殿存在，原来只是部分遗迹有。
　　更令管昊疑惑不解的是，使徒居然不要阵法中枢，而是只要那些石碑。
　　【或者说不是不重视那些作为阵法中枢的黑色令牌，而是选择性的放弃了那些令牌……
　　】【毕竟，丫丫父母便是为了这些黑色令牌死的！
　　】【但他们为何更看重石碑呢？
　　】【他们是看中了那些石碑特殊的功效了呢？
　　还是看中了石碑上记载的内容？
　　】一时间，种种疑惑涌上了管昊的心头。
　　他看着投屏若有所思，丝毫没有发现刘秋生和摩·里泽正坐在一旁关注着他。
　　“后来我们又做了进一步的调查，发现灵气复苏初期出现的那些遗迹中，凡是出现这种宫殿的遗迹，同样是使徒争抢的对象。”
　　“这应该不是一国或是某一个时间区域的现象，而是从灵气复苏初期开始，使徒们便一直追逐的目标。”
　　“我们虽然不清楚他们的目的，但请各国在遗迹这方面，多加注意！”
　　毕十三对着众人提醒道。
　　要不是管昊等人在遗迹中三番五次的遇到使徒的袭杀，龙国官方也不会刻意去关注遗迹中的种种乱象。
　　并不是说各国官方不作为，而是遗迹太多了，使徒又是伪装起来的，再加上各国对遗迹的关注力也不是很强。
　　所以这件事才一直没有被官方发觉。
　　而且使徒大多数时候行事本就乖张毫无目的可言。
　　就像丫丫父母的死亡，无论是龙国官方，还是刘秋生都以为是普通的夺宝寻仇。
　　“原来如此！”
　　“其实下面早就有人反应某些遗迹里异常的现象，但没有人往使徒身上联想！”
　　“要是早点意识到便好了！”
　　“没办法，这群蛀虫藏的太深了！
　　我们以为二十年他们已经离开了，谁知道他们只是藏在了暗处呢？”
　　“对！
　　而且这几天国内传来的报告上说，查出的使徒大多数是土生土长的本地人，并非是从各国壁垒处走出的使徒！”
　　被毕十三提供的信息点破，众人才焕然大悟。
　　某些遗迹内的异常现象也是有人发现的，但那是各国都风平浪静，使徒也未猖獗，所以他们并未多想。
　　现在再仔细想想，当时的他们是多么的愚蠢！
　　只是现在后悔也晚了。
　　当务之急是管理好新的遗迹，毕竟谁都不清楚使徒寻找这些石碑到底是为了什么。
　　“第三件事，也是本次会议的最后一件事：壁垒问题！”
　　这一次，毕十三并未再使用投屏，他看着各国代表神情十分严肃。
　　原本有些议论声的会议厅安静了下来，不仅是毕十三神情严肃，就连其他人神情也十分严肃。
　　光从他们的脸色和态度，管昊就能看出，这第三件事可能才是本次会议的重点。
　　【什么是壁垒？
　　】【为什么壁垒问题会让他们变得这么严肃？
　　】全场，只有管昊一个人不清楚第三件事到底要讲什么。
　　但在场的其他人都知道，龙国有一个北境，他们国家中也有一个或者几个类似龙国北境的存在。
　　那些关不上的空间裂缝与另外一个世界勾连着，却从来不会走出源兽，只会走出实力强悍的使徒。
　　围绕那些空间裂缝建造的城，守城的兵，是各国、是世界对空间裂缝那头另外世界的第一道壁垒，也是最重要的一道壁垒！
　　“相信大家也察觉到了，自从第二次灵气复苏开始，壁垒那边的空间裂缝每天都在扩增。”
　　“扩增便代表的传送而来的使徒实力越来越强，也代表着他们一次性传送过来的人也越来越多。”
　　“所以，二十年的和平可能就要结束了，战争可能会再次来临……”


第139章 不要嘛！求求了
　　【关不上的空间裂缝？
　　】【使徒来自裂缝的另一端？
　　】管昊坐在车上，揉了揉有些发涨的脑袋。
　　会议前半部分他倒是听懂了，可从壁垒这个词出现开始，他就越来越听不懂了，更别说毕十三最后提到的那些部署措施。
　　不是这个行业能，却听了一堆行业话。
　　【不过，第二次灵气复苏已经开始了，壁垒的空间裂缝越来越大，可能又要打仗了……
　　】虽然听不懂具体的，但大概的内容管昊还是能明白的，总的来说便是二十年的和平就要结束了。
　　壁垒中的空间裂缝越来越大，壁垒的另一端势必会有越来越多，越来越强的使徒床送过来。
　　“唉……”管昊转头看向窗外，越是去了解这个世界他就越是觉得危险重重。
　　以前他以为城墙之外，只是一堆源兽虎视眈眈。
　　但灵气复苏后二十年的平稳期让人类有了养精蓄锐的能力，在城市中很少出现源兽袭城的现象。
　　就算出现了，也会很快被各国精锐部队消灭。
　　管昊穿越到这个世界来时，危险的从来都不是源兽，而是那些从未被曝光、危险的、疑点重重的潜在威胁。
　　比如使徒…不！
　　应该称他们鬼洞族才对。
　　又比如巨人族……
　　或者是万族？
　　仅仅是一个鬼洞族已经让人类手忙脚乱了，管昊真不敢想象那《万族谱》上所有的种族都出现了，这片安宁了二十年的世界又会变成怎么一副模样。
　　“抓紧时间努力修炼吧！”
　　管昊自我激励了一下。
　　原本他还以为自己挺强的，毕竟才十八九岁，但实力和成就都是许多人无法想象的。
　　可这个会开了以后，管昊又瞬间感觉自己弱的跟个蚂蚱一样。
　　连个武体境都不是！
　　管昊下定决心，等他伤好了一定好好修炼。
　　不然哪天真打起仗来，他又只有逃命的份了。
　　“毕大人，还有多久才到？”
　　一种巨大的无力感涌上心头顿时，管昊看着窗外，心里有点想瑶瑶了。
　　想抱抱瑶瑶那软乎乎的身体，想掐掐那肉嘟嘟的脸蛋，想揉揉那温润的小脑袋，想看她脸红的样子，想看她傻兮兮的笑容。
　　以此来缓解心中突如起来的压力。
　　“大概十分钟吧…”毕十三看了看手表，对着管昊回答道。
　　他现在职位虽高，但面对管昊时他却不敢大意。
　　毕十三知道，他现在面对管昊就是在面对一群从赤血军团的功勋老将，就是在面对一个龙国将来的大人物。
　　所以他对待管昊时，玩归玩，闹归闹，但事儿从来都做的不差。
　　“嗯……”管昊点了点头，将脑袋靠在了车窗上，看着外面的风景。
　　【万族……
　　万族殿……
　　】【使徒……
　　鬼洞族……
　　壁垒？
　　】【灵气复苏…上古回归亦或者是异界入侵？
　　】一团浆糊的脑子里却是不断闪烁着会议中的内容以及许多奇奇怪怪的念头。
　　“这可怎么办呐？”
　　病房外，张三瞧着病房内的场景，一脸焦急愤懑之色，不停的在杨雪梨面前走来走去。
　　有好几次想开门冲进去，但手刚伸进去，又犹豫、不甘的缩了回来。
　　“你跟她关系好，要不你先进去说说？”
　　张三重重的叹了一口气，最后转头对着杨雪梨说了一句。
　　“不去！”
　　杨雪梨眼睛紧紧盯着病房内，愤懑中带着不解。
　　管昊对你多好啊？
　　你为什么要做这种事情！
　　难道你以前的清纯可爱都是装出来的吗？
　　“唉！”
　　张三见杨雪梨那个样子，重重的叹了一口气。
　　这种情况换谁都会觉得尴尬。
　　进去说也不是，不进去说又觉得对不起管昊。
　　两人就站在病房外，见进出口牢牢的守着。
　　“嗯？
　　三哥，雪梨，你们站在门口干嘛？”
　　“今天难道不用去当教官揍人吗？”
　　咕噜噜的轮椅声又远而近，毕十三推着管昊从远处走来。
　　管昊看着紧紧盯着病房内的张三和杨雪梨打了一声招呼，却把这偷窥的两人吓了一跳。
　　“日……
　　天老弟……
　　你回来了啊……”张三和杨雪梨两人回过头来，神情有些慌乱。
　　他们虽然不知道管昊刚刚外出干嘛去了，但这个时候回来……
　　“怎么了？”
　　管昊看着张三和杨雪梨两人欲言又止犹犹豫豫的样子，心里没由来的一沉。
　　【到底出什么事了？
　　】【为什么三哥和杨雪梨会露出这种神情？
　　】站在管昊身后的毕十三看着张三和杨雪梨两人的表现也有点懵。
　　这里是医院，还能出什么大事不成？
　　“那个……
　　日天老弟，你先做好心里准备哈……”张三和杨雪梨两人推推搡搡了半天。
　　最后还是杨雪梨恨恨推了张三一下，并瞪了他一眼，张三才气势一泄，吞吞吐吐的给管昊打起了预防针。
　　“日天老弟，你…你可能被绿了……”张三看着管昊起先还十分犹豫，但这句话说出来之后，他心里的纠结不忍全都化为了愤怒。
　　他因为管昊给他的那一本《罗汉十八手》，最近在那群“故交”面前可谓是风生水起。
　　不仅把他看着不爽的那几个装逼犯给统统揍了一顿，还被刘秋生任命为了临时的《罗汉十八手》教官，教那群人改修《罗汉十八手》。
　　这几天，苏杰武北川没少被张三揍。
　　张三今天抽空过来，本来是想看看管昊恢复的怎么样了，结果还没进病房，就在病房外听到了柳瑶不对劲的声音。
　　透过病房门上的玻璃窗，他和杨雪梨居然看见了柳瑶和一个陌生的男人正在病房内亲亲我我。
　　那一刻，张三和杨雪梨的世界观都塌了。
　　“啥？”
　　管昊听了张三的话后，一脸懵逼。
　　【走的时候好好的，开个会回来就被绿了？
　　】【不可能！
　　不可……
　　】管昊想着瑶瑶那个蠢样，他又这么帅这么优秀，柳瑶怎么会把他给绿了，在病房里和其他男人亲亲我我。
　　但看着张三和杨雪梨那认真的神情，管昊不自信了。
　　毕竟张三和杨雪梨都是和柳瑶一块长大的，他们都露出了这种表情……
　　“日天老弟，你现在受伤不方便，但你放心，只要你一句话，三哥我定冲进去将那奸夫打死！”
　　“后果我替你承担了！”
　　张三对着管昊恶狠狠的说道，杨雪梨听后眼中寒芒一闪，顿时跟着点了点头。
　　虽然他们两个和柳瑶认识的时间比较长，但一段时间相处下来，他们对管昊的都十分认可。
　　为人优秀，又大气，对柳瑶也十分宠溺。
　　于情于理他们都应该站在管昊这一方。
　　“不可能！”
　　不管张三和杨雪梨怎么说，管昊都不相信柳瑶移情别恋了。
　　他气愤的低喝了一声，让张三和杨雪梨两人让开，自己推着轮椅快速向病房内移动。
　　张三和杨雪梨不忍的叹了一口气。
　　“喀滋～”门被管昊推开了，但入眼的，却是一幕连管昊都不敢相信的画面。
　　柳瑶正抓着一个陌生男人的手，一脸亲昵，还不断的对着这个陌生男人撒娇。
　　“不要嘛！
　　求求了～”


第140章 四哥柳信
　　“唉！”
　　杨雪梨看着眼前这尴尬的一幕，忍不住在叹了一口气，心里五味杂糅。
　　以前她是觉得柳瑶太单纯了，巴不得柳瑶心智长大一点。
　　现在好了，柳瑶不仅心智长大了，还张歪了。
　　不仅脚踏几只船，还瞒过了所有人。
　　张三则是一脸愤怒。
　　他和管昊是好兄弟，这种时候，只要管昊一句话，他就敢冲上去往那个奸夫肋上插两刀。
　　不过，这一切还得看管昊怎么选择吧。
　　毕竟这是管昊的事情，他不好随意出手，不然他早就冲进来将人打残了。
　　“呼……”管昊看着眼前这一幕，眼中露出了难以置信的神情。
　　虽然柳瑶只是扯了扯袖子，撒了撒娇，但在以前，柳瑶从来都只对他一个人这么亲昵。
　　管昊的世界在那一刻破碎了，胸腔中一半是愤怒，一半不解。
　　他对柳瑶那么好，为什么柳瑶要这么对他！
　　【你为什么这样对我？
　　】管昊看着柳瑶，眼中带着无尽的愤怒和不解，但红色的眼眶看了又让人十分心酸。
　　“嗯？”
　　柳瑶听到管昊的心声，侧过了头，结果发现一群人正神情怪异的看着她。
　　柳瑶并没有想太多，而是靠近那陌生男人小声嘀咕着什么。
　　管昊看了这个样子，神情一暗。
　　要是换作以往，柳瑶见他回来，肯定会蹦蹦跳跳的跑过来，但这次她没有，而是当着他的面和其他男人说其了悄悄话。
　　这一刻，管昊心里仿佛在滴血。
　　他控制着轮椅想转身，离开这个伤心之地。
　　【难道我对她不好吗？
　　】【为什么她要怎么做？
　　终究是错付了……
　　】虽然管昊也想跳起来爆打一顿这个陌生男子，但现在他腿受伤了，动起手来可能会自取其辱。
　　至于让张三动手……
　　张三下手没有轻重，这里又是在龙国城市之中，并非实在遗迹或是荒郊野外的无人区之中。
　　万一闹出人命了，张三是要受到法律惩罚的。
　　这件事说白了是他和柳瑶之间的事，没有必要连累其他人。
　　“等等！”
　　一个高冷的声音在病房中响起。
　　那个陌生的男子微微转过身来，让人看清了他的模样。
　　看年纪估计二十三四岁的样子，可在帅气这方面，他居然只比管昊弱上半分。
　　那一脸高冷审视的神情，让在场的每个人都想抡起拳头揍他一顿。
　　就是柳瑶也不例外。
　　“你想干嘛！”
　　柳瑶像是炸了毛的猫一样，刚刚撒娇卖萌的样子全然消失不见了，取而代之的是一脸警惕和嫌弃。
　　她从来没有想这一刻这样，如此的嫌弃她的哥哥！
　　她和管昊过的好好的，特别是管昊又进医院躺着不能动，这个黄金时间没什么总有人来打扰她呢？
　　“送开。”
　　柳信看着自己被柳瑶拉着的衣袖，对着柳瑶淡淡说了一句。
　　随后踏步向前，准备向管昊走去，但还没走出半步，他就被柳瑶拦住了。
　　“不许过去！”
　　柳瑶一脸气愤的挡在管昊和柳信中间。
　　柳信，柳家七子中排行老四，是柳瑶的大伯柳卫国的小儿子。
　　对于自己的这个四哥，柳瑶还是比较了解的。
　　为人冷漠，是七个哥哥中话最少的人，但也是最狠的人。
　　小时候她要是被谁欺负了，找场子时四哥准是那个下手最重的人。
　　哼！
　　几年不回家，好不容易休假回来一次，你不去看爷爷，跑我这来捣什么乱？
　　柳瑶神色不善的看着刘信。
　　她现在已经不是以前那个柳瑶了，很多事她现在也能够猜出一些苗头来了。
　　和管昊在一起后，她有意的去学习很多东西，让自己在管昊面前显得不那么傻那么呆。
　　平日里，她又经过杨雪梨有时有意无意的指点，她也明白了有七个疼自己的哥哥的好处和坏处。
　　这四哥肯定是来找管昊算账的！
　　“让开，今天我可是专门为了他才来的。”
　　柳信看着柳瑶周身的血气，皱了皱眉头。
　　从小被护着的妹妹终于是长大了啊，为了喜欢的男人都敢跟哥哥动手了。
　　柳信嘴角微微上弯。
　　明明他是在笑，但配上他那高冷的神情，却给管昊一种冷笑藐视之感。
　　“怎么了？”
　　管昊抬头看着柳信，冷冷的问道。
　　愤怒悲伤已经冲昏了管昊的头脑，他没有去思考此时到柳瑶为何要护着自己，而是冷冷的看着这个挖自己墙角的坏蛋。
　　【哼！
　　真以为老子怕你不成？
　　】【我本来不想大家都弄得这么难堪……
　　】【虽然现在武力动不了了，但老子还有乌鸦嘴可以用，即使弄不死你，临死前诅咒你一个终身不举还是可以的！
　　】不……
　　不举？
　　原本还有些愤怒的柳瑶听了管昊的心声后，周身的气血突然不稳定了起来。
　　她后知后觉的回过头想解释些什么，但看着管昊那一脸悲愤的表情，她又心疼又高兴。
　　傻管昊这是为我吃醋了吗？
　　“三哥，我怎么觉得他好眼熟？”
　　“我也是…不过，嘶！
　　为什么看见他我脸莫名其妙的觉得有点疼？”
　　张三和杨雪梨两人看着柳信皱了皱眉，心中得愤怒逐渐减少，取而代之的是满满的疑惑。
　　看着柳信的正脸，他们感觉到有种莫名的熟悉感。
　　这人他们在哪见过一样……
　　毕十三从头到尾都像是一个局外人一样看着眼前这一切，宛若一个吃瓜群众一般。
　　啊这……
　　这是小三准备打原配吗？
　　毕十三看着柳信那“不屑”的笑容，心中莫名其妙的有些期待了起来。
　　他低头瞅了一眼快压抑不住自己情绪的管昊，心里莫名的有些酸爽感。
　　我就说嘛，同样是人，凭啥这小子就这么优秀？
　　原来老天在这里给他摆了一道。
　　啧啧啧！
　　不过我得保护好他，不能让人打伤了。
　　管昊这种人是个男人都会生起嫉妒厌恶甚至谋杀之心，因为他根本不给其他男人活路。
　　但想起自己的职责，毕十三收敛了心思，微微眯了眯眼，对柳信警惕了起来。
　　柳信感受着周身突然出现的精神力波动，平淡的看了毕十三一眼，却什么都没有做。
　　病房中的氛围有点凝重。
　　“柳家柳信，瑶瑶的四哥。”
　　就在所有人都以为接下来会打起来时，柳信隔着柳瑶报出了自己的名字。
　　“啥？”
　　管昊一愣。
　　【我都已经做好了拼命的准备了，你突然给我来一句，你是她哥？
　　】听到柳信二字时，张三身体明显颤抖了一下。
　　怎么是这个逼人？
　　而毕十三则是一脸怪异的看着在场的所有人，搞半天你就给我整了这一出？


第141章 难不成她还敢大义灭亲？
　　“信哥！
　　是你吗？
　　信哥！
　　三儿可想死你了！”
　　张三大吼了一声，飞一般的冲向前，挤开了柳瑶，一把抓住柳信的肩膀。
　　他神情且浮夸的看着柳信，仿佛是找到失散多年的亲哥哥一样。
　　张三这突如其来的表现让在场的所有人都有一点懵。
　　【刚刚谁跟我说他是情敌，来挖墙脚开着？
　　】【害我伤心了半天？
　　】【结果你就这？
　　】管昊看着张三的背影，一头黑线。
　　第一次见四舅哥，因为猪队友张三的谜之解说，管昊成功的扮演了一次丑角。
　　身上穿着病号服，腿上打着石膏，脸色丑的一批，这种形象应该不会给任何人留下好形象吧？
　　管昊看着那盯着自己的柳信，心里有点慌。
　　他对着柳信尴尬的笑了笑。
　　到底他是我哥还是你哥啊？
　　被挤到一旁的柳瑶看着张三的背影鼓了鼓嘴巴，有些生气。
　　但一下刻，偷听到管昊心声的她就傻兮兮的跑到管昊身旁。
　　情敌？
　　挖墙脚的？
　　傻管昊刚刚不会以为四哥是我在外面找的男朋友吧？
　　难怪他刚刚有点生气伤心的样子……
　　…咦？
　　傻管昊这是吃醋了，对吗？
　　“我会保护你！
　　嗯！”
　　柳瑶蹲在轮椅旁边对着管昊身边，对着管昊信誓旦旦的说道。
　　想起刚刚管昊为了自己而做出的那些表现，柳瑶心里就甜甜的。
　　管昊看着柳瑶那信誓旦旦的傻样哑然一笑，伸手揉了揉柳瑶的小脑袋。
　　“嘻嘻！”
　　感受着头顶的温暖，柳瑶看着管昊傻兮兮的一笑。
　　刚刚求了四哥半天，让他不要欺负管昊。
　　虽然四哥没有开口答应什么，但四哥第一时间没动手，后面应该再不会为难管昊了吧？
　　“行了！
　　行了！”
　　杨雪梨看着张三那一脸的怂样，没好气的上前拉开了张三。
　　不就是小时候有段时间逮着你揍么？
　　有必要怕成这样吗？
　　“四哥好久不见，好多年不见，都快忍不住来你了。”
　　杨雪梨看着柳信笑着打了一声招呼。
　　柳信对着杨雪梨点了点头，目光从张三、杨雪梨、柳瑶身上划过，眼中露出了一种沧桑感。
　　的确，他已经很多年没有回来看看了。
　　就算有事，也只是偶尔打电话回来联系联系。
　　被杨雪梨推到一旁的张三此时心里慌一批。
　　小时候，他因为和柳瑶玩的太亲近，没少被柳瑶的这七个哥哥轮揍。
　　其中下手最黑，便是这个看着最安静最瘦弱的柳信。
　　动起手来，那可真叫一个黑啊！
　　柳瑶来十方大学的前一天，柳信还在电话里对他千叮铃万嘱咐，让他在十方大学保护好柳瑶。
　　不要让柳瑶被人欺负了，不要让柳瑶被人骗了。
　　大一一整年，张三兢兢业业，没少为了柳瑶和杨雪梨跟学校的老色批们干架。
　　可仅仅过了一个暑假，等他外出一趟回来，柳瑶就被管昊骗到手了。
　　那个时候木已成舟，为时已晚，杨雪梨也在私底下警告过他，不要多管闲事。
　　他慢慢的也就将柳信交给他的任务给忘记了。
　　可…可是他妈的，这个时候柳信出现在这里，肯定是来找我算账的啊！
　　不行，我得想好该怎么狡辩！
　　张三瞅了一眼和柳瑶相视而笑的管昊，眼睛一亮。
　　顿时眉头一挑，对着柳信疯狂打眼色。
　　日天老弟，不是三哥不讲义气，实在是敌人太凶恶了啊！
　　但凡这哔还在武者境，我绝对不怂他！
　　可惜他几年前就已经突破到武体境了啊！
　　柳信注意到张三的提醒，向管昊看去，管昊脸上的笑容一僵。
　　【妈的，看见傻丫头那傻兮兮的笑容，都把舅哥在场的事情给忘记了。
　　】【这恩爱秀不得啊！
　　秀不得啊！
　　】【得出大问题……
　　】管昊尴尬的看着柳信，慢慢收回了抚摸着柳瑶小脑袋的手，惹得柳瑶对柳信一阵皱眉。
　　“单独谈谈？”
　　柳信无视了柳瑶那不爽的表情，而是直接对着管昊开口说道。
　　神色平静，不知喜怒。
　　管昊有些摸不清柳信的态度。
　　“不行！”
　　柳瑶一听柳信要和管昊单独谈谈，顿时从地上站了起来，一脸警惕的看着柳信。
　　四哥要和管昊单独谈？
　　他万一要是揍管昊怎么办啊？
　　不行！
　　肯定不行！
　　虽然柳信刚刚没有直接对管昊动手，但柳瑶对他还是有些不放心。
　　“好！”
　　管昊拉了拉柳瑶的手，对着柳信坚定的点了点头。
　　只要他和柳瑶在一起，这种事情迟早是要面对的。
　　现在一个舅哥都不敢面对，将来还怎么面对七个舅哥呢？
　　“可是！”
　　柳瑶见管昊答应了，心里又急又气，她看着管昊还想说些什么，但被管昊出声打断了。
　　“乖！”
　　管昊只是轻轻一个字，便让柳瑶安静了下来。
　　“好……
　　好吧…”柳瑶看着管昊那一脸平静无所畏惧得样子，有些不高兴的点了点头，又转过头对着柳信威胁道，“你可不许欺负管昊，否则…哼！”
　　对于柳瑶的威胁，柳信根本就不放在心上。
　　再怎么说，我毕竟是她哥，不是吗？
　　难不成她还敢大义灭亲不成？
　　不过…这小子居然可以一个字劝住瑶瑶……
　　这小魔王恋爱后改性子了？
　　“哼！”
　　柳瑶跟着张三和杨雪梨出了房门，一步三回头，在出门的那一刻对着柳信重重的冷哼了一声。
　　臭四哥，你完蛋了！
　　“喂？
　　爷爷嘛？
　　瑶瑶要给你报告一件事情咯？
　　大事！”
　　“嗯嗯嗯！
　　但你听了可不许生四哥的气哦……”“对啊，四哥早就回来了，但是他说他不想去见你，所以跑我这来了！”
　　“对！
　　四哥这小子太不孝顺了！
　　回来第一时间居然不去见最最亲爱的爷爷！”
　　“嗯嗯嗯！
　　那爷爷你快点来哦！”
　　蹲在墙角里，柳瑶心满意足的挂掉了电话，看着手机哼哼了两声，又迫不及待的趴在病房门上偷听起来。
　　柳信做梦也想不到，自己的亲妹妹真的敢大义灭亲。
　　连爷爷都敢坑的人，何况你一个小小的哥哥？
　　哼！
　　小小四哥，可笑可笑！
　　杨雪梨和张三站在一旁看傻了。
　　想过你会哭你会闹，但确实没想过你会打电话叫外援！
　　“嗯……”与此同时，挂掉电话的柳向前看着手机皱眉沉思了一会儿，便拨通了另一个电话。
　　“喂？
　　老杨啊？
　　我，老柳！”
　　“你是不是有什么事瞒着我在？
　　我家四小子回来了，你为什么没提前通知我？”
　　“说吧，到底出什么事了！”
　　“……”电话那头的声音沉默了许久，最后才开口娓娓道来。
　　柳向前听着电话的内容脸色越来越沉，最后更是气得啪的一声将电话摔在了地上。


第142章
　　第142章“我很好奇，你到底是怎么将我妹妹哄到手的？”
　　病房内，管昊坐在轮椅上，柳信站在管昊身旁，两人看着窗外的风景，有一句没一句的聊着。
　　管昊想象中的针锋相对没有发生，柳信比他想象中的要好相处很多。
　　虽然那一张冰块脸已经身上冷冷的气质让人有一种难以相处的错觉。
　　但真相处起来，却给人一种很舒服的感觉。
　　不似张三的粗鲁野蛮，柳信行为举止之间总有一种平淡和从容。
　　“嗯……
　　大概是给她做了几顿好吃的吧？”
　　管昊想了想，不确定的回答道。
　　说实话，一路走到现在，管昊也不太清楚他和柳瑶是怎么相互喜欢上的。
　　好像稀里糊涂的就这样在一起了。
　　看着远处的天空，仿佛回想起了与柳瑶第一次相遇的那天。
　　开局便气哭了身为校花的柳瑶，之后两人便不清不楚的纠缠在了一起，随后又稀里糊涂的处起了对象。
　　他没有开口说过喜欢，柳瑶也未曾开口向他表白过。
　　一切都显得那么顺其自然，好像冥冥之中早有定数一样。
　　有时夜深人静的时候，管昊甚至会怀疑自己是不是为了这个傻丫头才穿越到这个世界来的。
　　“倒也符合瑶瑶的性格！”
　　柳信听后点了点头，眉眼之间透着种种温馨和笑意。
　　从小自己这妹妹便是一个典型的小吃货，好奇宝宝加破烂收集大王。
　　自从学会了拿筷子后，每天雷打不动的六菜一汤。
　　只要有兴趣的东西便会忍不住去碰碰和占有。
　　只要自己认为好的东西，就算是破烂也会当成大宝贝。
　　任何一个女生到了情窦初开的年纪，遇上管昊这么一个做饭好吃、长得帅，还天赋异禀的年轻帅哥，没有人会不沦陷的。
　　更何况自己那个傻乎乎的小妹还和这个一个人朝夕相处了那么长时间呢？
　　“瑶瑶读高中那会，七弟给我打过这么一个电话，内容大概是说小妹因为一顿零时，就答应当一个公子哥的女朋友了。”
　　“不过，当天晚上，七弟就带人冲进了那公子哥的家里，吓得那公子哥第二天便转校了。”
　　柳信看着窗外，声音很平淡，看似在叙述，但隐隐约约中又有一种威胁的味道。
　　管昊听后眉头一皱。
　　“我只是提醒你，我七弟性格不怎么好，后面遇到了，你得多加小心。”
　　柳信撇过头看了管昊，见管昊皱着眉头，又解释了一句。
　　“你难道不反对我和瑶瑶在一起吗？
　　我还以为你今天是来兴师问罪的呢。”
　　管昊诧异的看了柳信一眼。
　　他原以为四舅哥是来打头阵的，但看柳信现在这样子和语气，却是来告密的？
　　“我为什么要反对你们在一起？”
　　柳信的声音清淡，也很冷漠。
　　那双平静的眼睛中包含着沧桑与惋惜。
　　【这四舅哥貌似有故事啊？
　　】“小妹差不多到了年纪了，我们这些做哥哥的也该放手让她自己选择了。”
　　“一生太长，我护不住她。”
　　柳信在来之前调查过管昊，无论是他的身世，还是他如何和柳瑶走到一起的，以及后面管昊做的重重事情，柳信都知道。
　　长相帅气，做饭好吃，天资绝伦，对妹妹又无微不至。
　　无论是从哪个方面考虑，管昊都是他妹夫的最佳人选。
　　他不仅不会反对柳瑶和管昊在一起，反而还十分支持。
　　他今天来，不是想阻止什么，就只是单纯的想来看看管昊。
　　现在见到了，他十分满意。
　　特别是在张三从中制造的某些误会之后，管昊做出的表现。
　　那愤怒不解的表情告诉柳信，管昊对柳瑶是真心实意的，而不是看中了柳家的势力而故意接近柳瑶的。
　　“说正事吧。”
　　管昊回头看了一眼咯吱咯吱发响的房门以及门外窃窃私语的声音，他怀疑再等上一段时间，傻丫头会在外边抓狂起来。
　　而且，他可不认为这四舅哥突然来这里，只是为了看他一眼。
　　【一门之隔，声音听得一清二楚。
　　】【之前这四舅哥是估计演给自己看的啊！
　　】【还好当时忍住了，没有轻举妄动……
　　】“我…活不长了……”柳信沉思了一会儿，对着管昊缓缓开口说道。
　　神情平静，仿佛不是在说他快死了一样。
　　“看出来了。”
　　管昊抬头看着柳信点了点头。
　　不过不是看出来了，管昊刚刚也不会让柳信抓紧时间谈正事了。
　　【貌似受了很重的伤？
　　】刚开始管昊还以为自己看错了，但刚刚他又趁机多看了两次，发现这四舅哥受了很重的伤。
　　不过没有具体检查，他无法确定柳信这伤致命在哪。
　　“嗯！”
　　他诧异的看了管昊一样，撩起了上身的衣服。
　　肚子上缠满了绷带，此时绷带上已经布满了血迹，估计里面的伤口已经裂开了。
　　“毒？”
　　在柳信衣服撩起来的那一瞬间，管昊闻到了一股特有的酸臭味。
　　仅仅是闻一口，管昊体内的神经和血肉便传来一种明显的刺痛感。
　　还好量少，气血冲刷得快，一瞬间便将体内的毒素净化干净了。
　　【只是，这四舅哥一直中着这种毒的话，岂不是每时每刻都很痛苦？
　　】【狠人啊！
　　疼成这样脸上一点表情都没有！
　　】【不过这毒未必太诡异了一点，中毒后光看脸色居然看不出中毒了…】管昊此时已经给柳信打上了狠人的标签。
　　“我偷偷跑出来的，应该再过不久就该有人来抓我回去了。”
　　柳信对着管昊说着，从口袋里摸出了一张信封塞给了管昊。
　　那平静的态度仿佛早已接受了死亡一样。
　　“你天资绝伦，相信不就后也会去壁垒的另一端，有机会的话，请帮我把这封信交给这个女孩……”柳信又从怀中摸出一张照片，看了许久，最终恋恋不舍的将它递给了管昊。
　　这是管昊第一次在柳信脸上看见如此明显的表情。
　　痛苦、惋惜、解脱以及抱歉！
　　管昊看着照片，是一个非常漂亮的女孩子，只是眼睛让人看得让人觉得有些怪异。
　　又瞧就瞧手中的信封，管昊陷入了沉思之中。
　　【壁垒另一端？
　　】【难道他是从壁垒另一端回来的？
　　这伤也是在壁垒另一端受的？
　　】【只是，这四舅哥有点厉害啊，谁都不会的古文你居然拿来写信？
　　】《姬梦涵亲启》看着信封上那五个打字的古文，管昊十分惊讶。
　　要不是有挂，他还真看不懂。
　　龙国是没有人看懂这古文的。
　　管昊估摸着这四舅哥会，大概也是在壁垒另一端时，那个叫姬梦涵的女孩子教他的。
　　在这一刻，管昊大概是明白柳信为什么这么好说话了。
　　除了是来求自己帮忙来的以外，大概也是他自己有着一段爱而不得爱情，所以他不愿去当一个坏人，去破坏管昊和柳瑶的美好。
　　【但是，我为什么要帮你？
　　】【壁垒那边那么危险，我过去就为了帮你送一封信？
　　傻子才去！
　　】“拜托了！”
　　柳信见管昊久久不答应，再次对管昊拜托道。
　　这封信是他这辈子最后的执念了！
　　“送不了……”管昊看着柳信摇了摇头。
　　我！
　　弗雷尔卓德丶悍匪！
　　打劫！
　　把你们的推荐票、月票和打赏统统交出来！


第143章 刘秋生：不慌！
　　“送…送不了……”到柳信听到管昊这句话时，明显愣了一下。
　　他喃喃自语的重复了一句管昊刚刚的话，声音有些颤抖，脸上失望之色尽显。
　　也对……
　　毕竟壁垒另一端那么危险，不是谁都好奇另一端的世界是怎样的。
　　而且，进过这次事件后，龙国是否还会继续派人去壁垒另一端，也是一个问题。
　　他颤抖着手，将管昊手中的照片和信封拿了回来。
　　他眼中范着莫名的目光，盯着照片中的那个女孩看了许久许久，不断的用手指擦拭着照片。
　　那动作和神情，就仿佛像是在用手抚摸着那还脸庞，温柔而甜蜜。
　　只是配合着此时这孤零零的身影以及那微微有些颤抖的手，却让人看不出任何温馨之感。
　　入眼之景，尽是悲凉！
　　“嗯！”
　　他点了点头，收起了照片，神色复杂的让人难以描述。
　　管昊不太清楚这声“嗯！”
　　是对他说的，还是对照片里的女孩说的。
　　只是觉得有些莫名其妙。
　　【有不是什么大病，积极配合还是有的治的。
　　】【喜欢你就自己过去追啊，在这里演什么悲情大戏啊？
　　】“那个……
　　我觉得你积极配合治疗的话，其实还是有的治的……”看了半天的悲情戏，管昊终于是犹豫不决的开了口。
　　但毕竟是四舅哥，他觉得说的太直白不太好，所以语气比较委婉。
　　要是把柳信换成张三，管昊估计早就不耐烦的将人赶跑了。
　　有病不治，跑这来让我去送信？
　　没个十年脑淤血干不出这种事！
　　“没用的。”
　　柳信神色再次恢复了平静，他看着窗外淡定的摇了摇头。
　　“虽然他们没有说，但我感觉出来了，他们对这毒束手无策……”“按照我这身体状况，最多还能撑两个月。”
　　管昊虽然不知道柳信口中的他们是谁，但凭借他对柳家富有的认知，这个他们最起码应该是一群医道宗师。
　　只是……
　　【这个世界的医道宗师这么庸吗？
　　】【虽然麻烦了一点，但也不至于束手无策吧？
　　】【难道是给四舅哥治疗的只是普通的医生？
　　】【柳老爷子偏心，舍不得花钱给四舅哥请医道宗师？
　　】【那老头好像不是这么小气的人……
　　】管昊又在脑海中反复回忆起了刚刚自己吸入毒素的症状，脑海中一瞬间便有了八九种治疗方案。
　　而且，管昊觉得这毒解起来麻烦，也只是基于柳信现在糟糕的身体状况下。
　　但凡换一个身体状况好一点，管昊都会提“麻烦”二字。
　　可就这，一群医道宗师居然束手无策？
　　庸医？
　　“我就听见嘀咕声，什么都听不到……”“我也是……”病房外，张三和杨雪梨已经放弃偷听了。
　　因为什么都听不到。
　　只能听到两人的交谈声，但十分模糊，听不清楚内容。
　　“没打起来就好！”
　　“不过他们两个到底在里面谈些什么，这么心平气和，好奇……”杨雪梨和张三心中十分好奇管昊和柳信的谈话内容。
　　但偷听无效，他们也就放弃了。
　　唯独柳瑶还将脸贴在病房门上。
　　如果仔细观察的话，杨雪梨和张三肯定能发现她紧缩的眉头，拽紧的拳头以及眼底的担忧。
　　虽然她听不清病房两人的谈话声，但她却能清晰的听见管昊的心声。
　　那普通在耳边呢喃般的声音，早就将柳信去壁垒另一端受伤中毒的事情告诉了柳瑶。
　　柳瑶好几次都忍不住想冲进去，但她忍住了。
　　一方面，她知道，四哥估计让她出来，就是不想让她知道这件事。
　　另一方面，她从管昊心声里听出了管昊对龙国医道的不屑。
　　四哥虽然伤的重，又深中剧毒，管昊肯定不会束手旁观的。
　　如果…如果管昊能出手的话，四哥肯定能治好的！
　　这是柳瑶对自家男人的自信。
　　哪怕是在她听到了一群医道宗师对柳信伤势束手无策的消息后，她依旧对管昊有信心。
　　无论是对管昊会不会出手，会是对管昊的医术水平，都是如此。
　　从认识管昊到现在，管昊从来没有让她失望过。
　　丫丫那么难治的病，不也快治好了么？
　　“瑶瑶，老四那混账小子是不是在里面？”
　　突然，柳瑶身后传来柳向前的身声。
　　柳瑶下意识回过头，看见柳向前和刘秋生从空中跳落在走廊之上。
　　在查清了柳信发生了什么事以后，柳向前便马不停蹄的找到了刘秋生，然后一刻不停的向医院赶来。
　　老刘最近不是吹嘘自己医术增强了吗？
　　那群庸医治不了的，老刘肯定能治！
　　柳向前此时心急如焚，将所有希望都压在了刘秋生身上。
　　“管昊也在里面？”
　　就在柳向前想开门冲进去的时候，刘秋生拉住了他。
　　刘秋生看着站在门外的柳瑶、杨雪梨等人，眼中透露着睿智的眼光，最后对着柳瑶问道。
　　柳瑶点了点头。
　　对于自己的爷爷会来，柳瑶并不意外，但刘秋生会来，她还是有些意外的。
　　不过看着爷爷那有些生气和焦急的样子，又想想刚刚偷听到四哥生命垂危的消息，她也就明白了过来了。
　　“咱们先在外面等等。”
　　刘秋生见柳瑶点头，果断对着柳向前说道。
　　刘秋生刚刚才开完会，就被柳向前火急火燎的拉了过来，一边赶路一边听柳向前给他说具体消息。
　　搞清楚消息时，他如柳向前一样十分担忧，恨不得马上出现在柳信面前给他诊断一番。
　　但当他看见目的是管昊的病房时，他却有点想掉头就走的念头。
　　有这小子在，还要过干嘛？
　　龙国的医学更偏向于协助武道修行，在疗伤治疗这方面其实并不擅长。
　　就像管昊当初强行将《八极拳》练入门一样，自身暗伤让多少医生束手无策，但管昊拿了些药后，自己便把自己医好了。
　　但管昊的医术不同。
　　据刘秋生最近一段时间的观察和剽窃，管昊的医术不仅在协助武道方面钻研的很透彻，还在人体医学上十分有建树。
　　特别是在蕴含着某些高深逻辑性的药方上。
　　刘秋生本来想离开的，但就在准备离开的那一瞬间，他又停住了。
　　貌似，他又可以白嫖一份治疗方案啊？
　　所以他立马拦住柳向前。
　　万一进去打扰了管昊的治疗思路怎么办？
　　柳向前和柳瑶都疑惑的盯着刘秋生。
　　怎么地方到了，你却一点都不急？
　　人命关天啊？
　　张三和杨雪梨则是一脸迷茫的看着眼前三人。
　　到底发生了什么事？
　　里面没打起来啊？
　　“不慌！”
　　刘秋生则看着众人信誓旦旦的说道。
　　今天，这药方我就白嫖定了！


第144章 不用说了，这门婚事我同意了！
　　为什么刘秋生会如此肯定管昊会出手呢？
　　根据刘秋生这么长时间的观察，管昊这臭小子虽然大多数时间咸鱼了一点。
　　但有事的时候，管昊却一点都不含糊。
　　而且这臭小子对身边的人都极其大方。
　　从柳瑶、杨雪梨、张三等人到他们这群老家伙，那个没在管昊身边得到点好处？
　　可以说是越亲近好处越多。
　　有时候，刘秋生都有点想质问自己死去的儿子和儿媳为什么将丫丫生的那么晚？
　　不然现在自己的孙女也能和某人的孙女一争高下，实在不行，做个小的也行。
　　免得有个老不脸老是在他们得瑟，带上他一个岂不是更好？
　　以管昊那高深莫测的医术，发现柳家老四身受重伤肯定是轻而易举。
　　凭借这小子和瑶瑶这个好运丫头的关系，管昊那小子也肯定不会袖手旁观。
　　刘秋生瞅了一眼呆乎乎的柳瑶，心里如此想道。
　　柳瑶不知道为什么，被刘秋生刚刚那略有深意的一眼看得有些害羞，又有些高兴。
　　“差不多我也该走了。”
　　听着门外柳向前那粗犷的声音，柳信沉默了一会儿后，开口对管昊说道。
　　虽然他不知道自己那暴脾气的爷爷为什么还没有冲进来，但他知道，时间差不多快到了。
　　他要走了。
　　他今天来，本来就因为怕自己以后没时间和机会了，所以自己这未来的妹夫，顺便来找他帮忙送封信。
　　现在人也见了。
　　送信的事，管昊拒绝了。
　　他也没有什么必要继续呆在这里了。
　　“那个……
　　四舅哥啊……
　　咱们再谈谈其他事呗？”
　　管昊见柳信要走了，有些着急又有些难以启齿的对着柳信说道。
　　【诶！
　　这该怎么开口呢？
　　】【向柳家这种大家族，子女结婚肯定是讲究门单户对的！
　　】【但我又是个孤儿！
　　】【除去柳信以外，柳瑶还有六个哥哥，两个伯伯，最头疼的还是将来的岳父……
　　】【必须得找两个盟友打入敌军啊！
　　不然将来怎么娶傻瑶瑶做老婆啊？
　　】【嗯……
　　争取彩礼也压压…】门外的柳瑶听着从病房内突然传出来的无厘头的心声，整个人仿佛僵硬在了原地。
　　什…什么叫娶傻瑶瑶做老婆啊？
　　不是说给四哥治疗吗？
　　柳瑶脸以肉眼可见的速度变得通红，那可爱的小脑袋普通蒸汽机蒸汽机一样，开始呼呼往外冒烟了。
　　“瑶瑶，怎么了？
　　不会是生病了吧？”
　　柳瑶突然起来的异常表现，让柳向前有些担忧。
　　已经重伤了一个孙子，这其他孙子孙女可不能再出意外了…其他人都用好奇的目光看着柳瑶。
　　刚刚还好好的，怎么突然之间脸红了，头顶还冒烟了呢？
　　“没…没什么的！
　　爷爷！”
　　柳瑶声音有些颤抖，她现在只觉得自己脑袋晕乎乎的，整个人都异常兴奋。
　　虽然管昊没有给她亲口表白过，但她在管昊心声中，听到过管昊无数次的表白。
　　如今管昊又在心里中说要娶她，这对于能够偷听到心声的她来说，和管昊亲口对她求婚来说又有什么区别呢？
　　哼嗯哼～傻管昊，人家还没说要嫁给你呢？
　　这就是被人求婚的感觉吗？
　　以后我和管昊的小宝宝该叫什么？
　　哎呀！
　　我在想什么呐！
　　羞羞羞羞！
　　在两老两少四个人眼前，柳瑶一个人独自站在那傻笑，脸色蕴红，嘴角的甜蜜怎么压不住。
　　“四舅哥，我要是能治好你，你能不能帮我做做其他几个舅哥的思想工作？”
　　“争取岳父岳母以及几个伯伯的工作也做做…”“当然了，将来我娶瑶瑶的彩礼你也得帮忙压压，毕竟你也知道，我是孤儿，拿不出什么好东西……”刚开始开口还有些难以启齿，但一旦开口后，管昊就越说越溜，根本不管柳信的反应。
　　关键时候，脸皮厚还是很有作用的。
　　“你…你可以治？”
　　柳信看着管昊沉默了良久，确定管昊不是在开玩笑后，才开口说话，声音十分颤抖。
　　因为过于激动，他丝毫没有发现手里的信封已经被他拽成团了。
　　他原本都已经做好了慷慨赴死的准备了。
　　但管昊却告诉他有活着的希望。
　　能活着，谁又愿意死呢？
　　而且，只要能活着，他就可以再去壁垒另一端，再去见她……
　　“治疗是小问题，花半个月，几张药方而已，反正你一时半会儿也死不了。”
　　“咱们还是谈谈彩礼的问题！”
　　此刻，柳信的关注点都集中在自己不用死上了，而管昊已经开始放飞自我了，正在考虑彩礼问题。
　　柳家可是个大家族，对普通的钱财肯定是不怎么在意。
　　不然以他现在的功勋值，再攒个几年根本就不用担心娶柳瑶。
　　可惜，功勋值多了也就是一个数字，没太大作用。
　　在修行者高层，修炼资源才是好东西。
　　越是大家族，越是看中修炼资源。
　　天材地宝、丹药等等。
　　但这些东西他根本没有。
　　所以他现在慌的一批。
　　“但时候那个…天材地宝我争取弄个一二十吨，我想办法再弄个万八千瓶高级点的丹药……”“你看这样合适吗？”
　　“不合适咱再加加，但我能力有限啊！”
　　“到时候还得仰仗四舅哥做做家里工作啊…我老穷了！”
　　柳信看着管昊那自言自语哭穷的样子，眉头忍不住抖了抖。
　　暂且不论你娶我妹妹还为时尚早。
　　你是不是对穷有什么误解？
　　你知道一二十吨天材地宝什么概念吗？
　　你知道万八千瓶丹药是什么概念吗？
　　你把龙国国库搬空了，也不可能凑齐啊！
　　你要凑齐了，还用我去做什么工作啊！
　　谁敢反对，我爷爷肯定第一个打断他得腿！
　　虽然柳信心里这么想，但那一张冰块脸让他显得异常冷静。
　　如果不是他偶尔点下头，管昊真心怀疑自己这彩礼是不是给少了。
　　他想起了曾在遗迹里被他们啃完的那四五缸天材地宝。
　　【貌似确实少了一点，要不再加点其他东西？
　　】【免得娘家人担心瑶瑶跟着我过不好？
　　】“要不再几部淬炼法之类的？”
　　管昊试着对着柳信开口说道。
　　“哐当！”
　　管昊话刚说出来，病房门就被踹开了。
　　“不用说了，这门婚事我同意了！”
　　“谁反对，我打断谁的腿！”
　　“臭小子赶紧准备彩礼哈！
　　什么准备好了，什么时候来娶瑶瑶！”
　　“现在赶紧救你四舅哥哈！”
　　柳向前急冲冲的冲了进来对着管昊火急火燎的答应道，生怕管昊后悔了。
　　刘秋生看着柳向前的背影一脸羡慕嫉妒恨。
　　这以后，谁还敢谁生孙女不好啊？
　　这不比孙子强多了？
　　对于武体境得他们，房间里的对话他们听的一清二楚。
　　柳瑶站在病房门口一脸害羞的看着管昊，贝齿轻咬着红唇，满脸春意。
　　要不是场合不对，她真想现在扑到管昊怀中，将自己所有的一切都交给管昊。
　　爷爷你在说什么呐…什么答应这门婚事…我还没说要嫁呢……
　　好害羞呐！
　　“嘿嘿！”
　　管昊没想到事情被撞破了，他看着柳瑶摸了摸后脑勺，憨憨一笑。
　　【柳老爷子人好啊，这么轻易就答应？
　　】【不过有些大意了，本来只是想提前准备一下的，结果被撞破了。
　　】【这算不算求婚？
　　】【算了，等我凑齐了彩礼，我再弄个正式求婚仪式…】这一刻，柳瑶脸更红了。


第145章 我自己坑自己？
　　张三最近压力很大。
　　为什么张三压力很大呢？
　　因为那天在听到管昊说娶柳瑶时，要给的彩礼内容后，他又默默的给自己定下了一个“小目标”……
　　张三这段时间跟着管昊蹭了不少功勋值，本来还想着今年过年去杨家和杨雪梨把婚订了。
　　只是被管昊这么一搅和，张三觉得这事还得再缓缓。
　　在龙国，大学便订婚不是什么稀奇事。
　　毕竟习武之人，气血饱满，又碰上青春躁动之期，身理需求比较大。
　　而且龙国大多数习武之人性格耿直，责任感强烈，所以便有了这种现象。
　　“唉！
　　羡慕了！”
　　“要是你将来娶我时，给的彩礼要有管昊定下的彩礼的一半就好了！”
　　虽然当时杨雪梨只是这么随口一提，但说着无心，听着有意。
　　作为一个猛男，张三能让自己的女人去羡慕别人？
　　那自然是必不可能的！
　　再说了，结婚这种事，一生也就一次，张三可不想杨雪梨留下什么遗憾。
　　一二十吨天材地宝！
　　万八千瓶高级丹药！
　　一半便是十吨天材地宝，五千瓶高级灵药。
　　这数量，在龙国某些顶尖的大家族里，没个十年的凑不齐！
　　目标虽然很远大，但张三却觉得还是有可能办到的。
　　实在不行，那不是还有日天老弟嘛！
　　当初他们在遗迹里，坑蒙拐骗数万人，不也弄到了四五缸天材地宝吗？
　　再坑个十几二十次，天材地宝的量也就差不多了。
　　当然，这只是下下策。
　　在张三眼里，管昊敢开这个口，肯定是有把握做到的。
　　到时候他跟着日天老弟蹭蹭，彩礼那还不是手到擒来？
　　当然了，作为猛男的张三也不想当个纯混子，他也有通过自己的努力去赚“钱”。
　　“学费就收你们每人二十株天材地宝好了！”
　　“都别给我耍心思哈，年份最少是两千年以上的！”
　　看着眼前的二三十人方阵，张三毫不客气的对着他们说道。
　　“凭什么啊？”
　　苏杰站在方阵的最前排，在听到张三的话后，他第一个反驳道。
　　学《罗汉十八手》是上面交给他们的任务。
　　张三教他们，也是收到了刘秋生的命令。
　　于情于理，张三都不应该开口收学费。
　　而且，张三自己都说了，这《罗汉十八手》是别人送他的。
　　就算要收学费，也轮不到张三来，人家作者都没开口说话呢！
　　“就是，这不是任务吗？”
　　“对啊，怎么还收学费了？”
　　“二十株天材地宝！
　　还都是两千年以上的。
　　我的天！
　　最起码一百来万功勋值了！”
　　有苏杰带头，其他人也纷纷开口抗议了起来。
　　张三就是一个临时工，凭什么收学费啊？
　　武北川和陆瑛站在方阵中，看着张三那越来越黑的脸色默不作声。
　　这群人真是打不怕啊！
　　叫你交你就交啊！
　　也就才二十株天材地宝而已……
　　“吵吵吵！
　　吵什么吵？”
　　看着面前这群人，张三黑着脸对着他们吼道，“学了差不多一个星期了，连个开始吐血都没有！”
　　“连《罗汉十八手》的门把手你们都没摸到，还好意思哔哔？”
　　“我收你们学费怎么了？”
　　“要不是你们太笨了，我至于用收学费来刺激你们吗？”
　　张三是谁？
　　十方大学人送外号“法外狂徒”！
　　岂是被这群人哔哔两句就能改变谋财的心思？
　　其他人听到张三的话后，纷纷沉默了下来。
　　确实，他们已经学习了快一个星期的《罗汉十八手》，但连门把手都没摸到，更别说入门。
　　张三可能是心急了，所以想收点学费来刺激一下他们吧？
　　有些人听了张三的话，心中如此想着，突然间甚至还有点愧疚。
　　武北川和陆瑛瞧着场中那义愤填膺的张三撇了撇嘴。
　　其他人不知道，他们俩还不知道？
　　有一次张三对他俩无意说漏了嘴。
　　当初张三练这个《罗汉十八手》，可是在遗迹了干了大半缸天材地宝，又在管昊无微不至的辅助下，耗费了三天才摸到门把手的。
　　他们现在专业的辅助师管昊没到场，天材地宝辅助修炼他们也奢侈不起。
　　唯一一份练功配置的辅药，还是从专家手中拿来的“大众”药方熬制而成。
　　这让他们如何能在一个星期内摸到门把手？
　　就是张三自己来了，也不行啊！
　　张三这狗币玩意，说得这么高大尚，其实就是想坑些天材地宝！
　　“我已经差不多快练吐血了，不需要你刺激了，是不是就可以不用交学费了？”
　　苏杰是这群人天赋最高的，也是这群人里头最铁的。
　　想着自己每次练《罗汉十八手》时，那蠢蠢欲动的吐血感，他觉得自己完全不用张三这破财刺激。
　　“嗯？”
　　张三一愣，随之面色一寒。
　　这学费，你要是交。
　　血，我可以让你过几天自己吐。
　　这学费，你要是不交…老子今天就可以让你吐血！
　　“是吗？
　　要不咱俩现在练练？”
　　张三走到苏杰面前，一米九几的大高个给了苏杰沉重的压迫感，更让苏杰心里沉重的，是张三这几天的所作作为。
　　也不知张三这货是故意显摆，还是有心想揍这些“故交”。
　　练拳前三天，天天一个打二十几个。
　　仗着自己《罗汉十八手》入门了，肆意妄为的揍他们。
　　最关键的是，刘秋生知道这件事，却什么都不管。
　　“我突然感觉跟着你学还是挺有必要的！”
　　苏杰抬头一本正经的对着张三说道。
　　比起挨张三拳头，他更愿意破财免灾！
　　他们就读于军校，又时常去军部做任务，也算是小有积蓄。
　　再加上家庭背景本来就不弱，所以百来万功勋值对他们来说，不算什么。
　　“我也这么觉得！”
　　张三也一本正经的对着苏杰点了点头，那欣慰的眼神仿佛在对苏杰说：识时务者为俊杰！
　　你，不错！
　　在场的所有人看着张三那一股装逼犯的样子，恨不得上去给他两拳，但没有人敢动！
　　可恶！
　　让他给装到了！
　　这小子，也不知道跟谁学的，这么会装逼！
　　这笔账咱们先记着，等我《罗汉十八手》入门，三儿你就死定了！
　　这一刻，所有人都在心里打着同一个主意。
　　那边是学有所成之后，一定要找个机会揍张三一顿，不然难解心头之恨！
　　此时的张三当然不知道眼前这群人心里所想，他心里还在为了即将到来的那笔巨款沾沾自喜。
　　杨雪梨默默站在一旁看着这一切，皱着眉头不知道再思考着什么。
　　只见她越想，脸色越难看。
　　上次我随口一说，三哥不会当真了吧？
　　假如…假如三哥要这些天材地宝做彩礼的话，那我是不是也要努力了啊？
　　我记得爷爷说过：杨家有规矩，嫁女儿时，嫁妆是男方彩礼的两倍……
　　我…我…我这是不是把自己给坑了？
　　杨雪梨看着方阵的人面色一寒。
　　也不知怎么回事，站在方阵中的武北川等人后颈一凉。


第146章 妹夫啊！这工作你四哥……
　　“卧槽了！
　　早知道就不参加这次任务了！”
　　“就是！
　　就是！
　　这对情侣他妈每天就跟土匪一样！”
　　“天天配钱、吐血也算了，还天天挨揍！”
　　“可算他娘的是放寒假了！”
　　“可惜《罗汉十八手》还没入门，真想打回去啊！”
　　时间飞逝，一眨眼一个多月就过去了，寒假悄悄来临。
　　十方大学独立的宿舍楼里，武北川、苏杰等人正收拾着行李。
　　寒假将近，他们都被通知可以回家了。
　　有些人一边收拾着，口中还不停的吐槽着。
　　苏杰背上收拾好的行李箱，再也不见往日的风采，而是看着这熟悉而陌生的宿舍叹了一口气。
　　是啊，这苦逼的日子总算是结束了。
　　以前老人们常说，时光会磨平一个人的棱角，苏杰起初是不信的。
　　但现在，他信了！
　　一个多月！
　　整整四十八天！
　　有谁能想象他是怎么过来的吗？
　　坐在团队里天赋最高，头最铁的存在，他每天都要被张三和杨雪梨两人男女双打。
　　他成功的做到了，练红时吐血，不练功时也吐血。
　　完事后，还得屈辱的上交一份“陪练费”！
　　每天一株天材地宝！
　　没有就打欠条欠着！
　　一想想自己还欠着四十多株天材地宝，苏杰恨不得马上飞出安宁城，再也不回。
　　其他人也是如此！
　　参加这次任务的人，基本上都跟张三和杨雪梨贡献了三四十株天材地宝。
　　他们不理解，这对狗男女为什么这么匪，又为什么点着天材地宝要？
　　难不成天材地宝除了促进修炼外，它们还有什么其他作用？
　　如果这群人知道张三和杨雪梨是为了彩礼和嫁妆才来剥削他们的，他们估计得哭晕在厕所里。
　　这他娘的找谁说理去？
　　“瑶瑶谈恋爱了！
　　！！”
　　“？”
　　“？”
　　“…”“？”
　　北境，柳信坐在电脑前，对着家族群里发了一句话，顿时引起了一排问号。
　　一个月多前他就便被强制送回到了北境壁垒之城中，与其他队友一起秘密接受治疗。
　　有了管昊的药方和治疗方案，他和队友的伤果真如管昊说的那样，有得治。
　　而且还十分好治。
　　不到二十天他就痊愈了。
　　不过因为之前偷偷逃离壁垒之城去安宁城的事情，他又被关了一个月的禁闭。
　　直到今天，他才被放了出来。
　　看着满屏的问号，柳信甚至从中看见到了自己爷爷和奶奶的发言。
　　真能演……
　　“那男生比瑶瑶小一岁左右，不过比我们强多了，大一便武者境无敌，估计明年就能突破到武体境。”
　　柳信知道柳向前和赵安慧是在保护管昊。
　　因为柳向前管得住他们几个孙子，但管不住自己的三个儿子，更管不住自己的三个儿媳。
　　柳瑶在家里从小到大那都是团宠一般的存在，谈恋爱自然是大事。
　　所以他们一直瞒着这个消息。
　　可柳信为什么此时要公布出来？
　　并不是他要害管昊，而是要帮管昊做工作。
　　打入家庭内部，打探其他人的态度，随便做做工作。
　　至于彩礼……
　　这小子开口太狠了，他帮不了什么忙。
　　不过看爷爷那态度，估计到时候意思一下就差不多了，柳家不看重这些。
　　当然了，有也没人会嫌弃。
　　“我不信！
　　！！”
　　“我不信！
　　！！”
　　…“我不信！
　　！！”
　　屏幕中一连出现了十二个我不信。
　　十八岁武者境无敌？
　　十九岁的武体境？
　　开什么玩笑？
　　正值放假之际，前线部队中好多常年驻守的人都开始从前线退下来，准备回家过年。
　　柳家人也不例外。
　　可刚从前线推下来，还没在家族群里报个平安，就被柳信的消息给惊到了。
　　出来一年，家里的小宝贝被人偷了？
　　柳信看着屏幕中“我不信”三个字，皱了皱眉。
　　貌似杀气有点重啊，居然三个感叹号！
　　他默默的将自己整理好的，有关管昊的资料发到了家族群里。
　　妹夫啊，这工作你四哥无能为力啊！
　　你自求多福哈！
　　我在精神上永远支持你！
　　“什么？
　　寒假你要跟我回朔方市？”
　　作为整个彩礼事件的始作俑者，管昊此时正一脸惊讶的看着怀中的柳瑶。
　　一个多月，他的伤早就痊愈了。
　　甚至借着这一个多月的时间，他将自己的修为堆到了一个新瓶颈。
　　只差那么一点点，他就可以突破到武体境了。
　　但可惜的是，最后那临门一脚，他怎么也突破不了。
　　“对呀！
　　对呀！
　　寒假我不想回家！
　　不要和你分开！”
　　“我要粘着你！”
　　“你不会不要我吧？”
　　柳瑶缩在管昊怀里，脑袋蹭着管昊的胸膛，小脸红扑扑的，一脸甜蜜。
　　这丫头自从上次在病房里听到管昊要娶她之后，又再次变回了那个粘人的小妖精。
　　管昊也趁机得到了许多福利。
　　肉虽未真正的吃到嘴，但管昊的大手已经将柳瑶的每一寸肌肤都丈量了无数遍。
　　两人的花样玩了无数，亲昵程度日渐递增，但每次都到最后一步戛然而止。
　　管昊也时常苦恼，有时候太大太凶猛也不太好，容易吓到女孩子。
　　虽然心里十分眼馋，但管昊每次都忍住了。
　　他想逼柳瑶，也不想因为这种事给柳瑶留下了什么心里阴影怎么办？
　　“那你爷爷他们怎么办？
　　你爸爸妈妈过年回家吗？”
　　管昊摸着柳瑶的小脑袋，感受着她那浓浓的不假掩饰的爱意，心都快融化了。
　　他看着柳瑶那红扑扑的小脸，恨不得现在一口将她吃掉。
　　“我跟爷爷说过了，爷爷同意了哦！”
　　“他说今年比较忙，就算回家过年他和奶奶在家也待不了多久，估计爸爸妈妈他们也差不多。”
　　柳瑶对着管昊解释道。
　　要不是柳向前和赵安慧同意，她也不可能这么做。
　　不然柳向前抓也给她抓回去。
　　管昊点点头，大概是猜到柳向前和赵安慧过年为什么那么忙。
　　最近龙国乃至全世界，看似风平浪静，但其实私底下使徒的围剿还在持续。
　　不仅如此，据管昊观察，最近龙国各个城市之中多了许多武体境的军人，据刘秋生说是从前线调下来了。
　　就拿安宁城来说，城防部便多了四五百个武体境强者。
　　换作以往，作为龙国内部武道大城池的安宁城，最高战斗力也才七八品武者境。
　　管昊估摸着，这大概是龙国对灵气复苏第二轮的部署。
　　“而且，我也想去你长大的城市看一看啊！”
　　柳瑶傻兮兮一笑，接着对管昊说道。
　　“行行行！
　　那我就带你去看看，随便让孤儿院院长看看我未来的媳妇！”
　　管昊宠溺的捏着柳瑶的小脸，在她的红唇上吻了一下。
　　“谁是你未来的媳妇啊？
　　我还没答应要嫁给你呢……”柳瑶盯着管昊的嘴唇，傲娇的哼哼了两句，又不自觉的吻在了管昊嘴上。
　　虽然已经和管昊腻歪了无数次，但她就是觉得不够，恨不得一天二十四小时都腻在管昊怀里。
　　“不嫁给我你亲我干嘛？”
　　“我就要亲！
　　哼！”
　　“唔……”


第147章 请把我那清纯可爱的瑶瑶换给我！
　　寒假已临，仿佛是在庆祝假期的来临，安宁城飘起了小雪。
　　仅仅一夜之间，安宁城就成了冰雪的天地。
　　大街小巷，高楼绿植，放眼看去，均是白色。
　　十方大学校门口，陆续有人瞒着风雪，拖着行李箱迫不及待的向深地磁悬浮列车车站走去。
　　全球高武时代，上学难，练武难，回家更难。
　　地面上，除了人类建立的巨大城池以外，其他地方都是源兽横行的无人区。
　　非实力强大者，不可轻易外出，更别说从一座城市跨越到另一座城市了。
　　普通人想在两座城市中往返，只能依靠深地磁悬浮列车。
　　但车票对于普通人来说，太贵了。
　　即便是大多数大学生，也不敢轻易乘坐。
　　但好在，每当假期之际，龙国会开启学生购票平台，凭借学生证一折购票。
　　而这一折票价，还基本上是学校报销的。
　　所为的，不过是让那些贫寒子弟能回家过个好年。
　　杨雪梨和张三早早就登上了列车，向目的地驶去。
　　而管昊和柳瑶还在十方大学校园之中。
　　柳瑶头戴着一个粉红色的毛绒帽子，身裹着一个粉红色的加厚卫衣，脖子上系着一个绣着小熊的粉红色围巾。
　　下半身穿着百褶裙，加厚的黑丝将晶莹剔透如羊脂的美玉紧紧包裹着，勾勒出完美的足弓弧线。
　　脚上穿着一双粉红色的运动鞋，肆意的践踏在雪地之上，在雪地之中留下排排脚印。
　　她拖着粉红色行李箱在雪地里活蹦乱跳的样子，活脱脱的宛若一个风雪中的粉色小精灵。
　　管昊则是穿着一身雪白色的冬衣跟在柳瑶身后，看着活蹦乱跳的柳瑶，嘴里擎着笑容。
　　作为高级武体境得修行者，在冬季他们穿着单薄的衣服便可以出行。
　　但柳瑶早就偷偷的将过冬的衣服买好了，还非要管昊陪她一起穿冬装。
　　“嗯……
　　这么快就放假了啊！”
　　管昊抬头看着天空，小声的慷慨了一句。
　　上个大学，他像是上了，但又未完全上。
　　说句不夸张的话，大一上学期四个月，他到现在都不知道自己辅导员是谁，同班同学有哪些。
　　只知道自己这四个月，不是在受伤，就是走在受伤的路上。
　　唯一有巨大收获的，可能就是实力得到了巨大的提升以及遇到了一个小蠢货吧……
　　有时候他仔细想想，这样也好。
　　有外挂傍身，还要什么平平淡淡的大学学习生活啊？
　　直接莽就完事了！
　　“管昊，看我的无敌大雪球！”
　　柳瑶不知道什么时候将她那粉红色的行李箱扔在了一旁，将手伸进雪地里搓了一个篮球大小的雪球。
　　趁管昊不注意，她将雪球砸在了管昊身上。
　　啪的一声，雪球在管昊身上碎裂。
　　“嘻嘻！”
　　一击得逞，柳瑶站在雪地之中，傻兮兮的笑着，得意之情毫不掩饰。
　　哼哼哼！
　　想不到吧？
　　我腻不腻害？
　　【幼稚！
　　】管昊拍了拍自己身上的残雪，一脸平静的看着雪地的傻笑的柳瑶，心里默念了一句幼稚。
　　【都多大的人了，还玩这个？
　　】柳瑶听了管昊的心声，顿时不高兴的撅起了嘴巴。
　　她本来就是想和管昊打打闹闹亲近亲近，但没想到管昊这样说。
　　哼～我不开心！
　　“看我的超超超级大雪球！”
　　就在柳瑶撅嘴之际，管昊出其不意的脚一跺，周身四五米的积雪都悬浮在了空中。
　　然后又在星辰之力的作用下，揉成了一个体积比柳瑶还大的雪球。
　　管昊举着大雪球，向柳瑶跑去。
　　“咕噜！”
　　柳瑶看着管昊举过头顶的那巨大雪球，忍不住咕噜了一声。
　　不是说我幼稚嘛？
　　不是说我不应该玩这个嘛？
　　怎么你反手就弄了这么大的雪球！
　　【好歹是高级武者境了，突破武体境就差临门一脚了。
　　】【打个雪仗还拿个小雪球，那多没意思啊？
　　一点排面都没有！
　　】【今儿，就让本大帅比上你见识见识，什么叫做修行者之间的打雪仗！
　　】管昊的心声陆续传来，柳瑶听到面色一呆，继而运转起太极步转身就跑。
　　“你耍赖！”
　　柳瑶一边跑一边嚷嚷着管昊耍赖。
　　我拿那么丢丢大的雪球，还是亲手搓出来的，凭什么你却用星辰之力搓雪球啊？
　　我不会星辰之力，不公平！
　　“我怎么就耍赖了？”
　　管昊可不管耍不耍赖，反正这场战争是这个傻丫头先挑起来的。
　　而且，好不容易逮住机会欺负她一次，岂能这么简单的就善罢甘休？
　　【哟嚯？
　　】【你打我叫公平，我打你就叫耍赖是吧？
　　】【诶！
　　还真别说，这赖本大帅比今天耍耍定了！
　　】“有本事你别跑啊！”
　　管昊举着大雪球向柳瑶追去，身后两个行李箱被星辰之力拖着，也一同向远处跑去。
　　“呜啊～不公平！
　　凭什么你可以用星辰之力搓雪球，而我只能用手搓啊！”
　　“而且你的雪球还那么大！”
　　柳瑶一边跑，一边向管昊抗议着。
　　不跑？
　　不跑真等着被你砸啊？
　　你是不是真当我傻啊？
　　“见鬼！
　　他妈的，我都准备放假回家，没想到这对狗男女在我临走之前还送我一份特制狗粮！”
　　“淦！
　　老子想立马回家！”
　　“他就不明白，这两个人不会腻歪吗？
　　我他妈都看他们秀了两个月多了！”
　　“诶呀！
　　一群柠檬精，没女朋友就在这酸呗？
　　我有女朋友，你们看我酸了吗？”
　　“我要是也有一个动不动就锤自己的二百斤女友，我也不敢酸，怕被锤！”
　　“就是！
　　就是！”
　　放假回家的人很多，柳瑶和管昊打打闹闹的动静很快便引起了其他人的注意力。
　　路上的学生纷纷让开了路，对着管昊和柳瑶指指点点，心里羡慕的一批。
　　那叫一个酸！
　　明明是一所顶流的大学，此刻却变成了柠檬果园。
　　空气中都飘散着一股柠檬酸的味道。
　　“我要砸你咯？”
　　“真砸了咯？”
　　管昊就跟在柳瑶身后，不停的恐吓着柳瑶，如此反复好几次。
　　每次耳边响起管昊那恐吓声，柳瑶就立马转换一个方位逃跑，但头顶的大雪球就是不见消失。
　　为什么呀！
　　《八极拳》里的步伐那么笨重，他为什么还能跑过啊！
　　柳瑶越想越委屈，最后嘴巴一瘪，停住了脚步，转身抬头看着管昊举起的大雪球，嘴里不开心的大声嚷嚷着：“哼！”
　　“你天天就知道欺负我！”
　　“白天欺负我，晚上也欺负我！”
　　“我不活啦！”
　　“臭管昊，今天晚上不和你一起睡了！”
　　周围原本吵闹的声音顿时安静了。
　　所有人都惊呆了。
　　没有一个人能猜到他们的校花会在大庭广众之下来说出这些话来。
　　白天欺负，晚上欺负？
　　请问，这个欺负它正经吗？
　　什么叫晚上不和管昊睡了？
　　是我想的那样吗？
　　这些内容是我不用付费就可以收听的吗？
　　“咚！”
　　只听见咚的一声，管昊的大雪球被扔在了雪地里，他抗着柳瑶就像学校外跑去。
　　【卧槽，这蠢丫头不害臊的吗？
　　怎么什么话都往外说？
　　而且说的都是些什么狼虎之词？
　　】【可恶的雪梨！
　　都把瑶瑶带坏了！
　　请把我那清纯可爱的瑶瑶换给我！
　　】


第148章 女人的嘴，骗人的鬼
　　“哼呜呜呜～”柳瑶被管昊抗在肩膀上，傻愣愣的瞪着眼睛显得呆呆的。
　　起初她还没反应过来到底发生了什么，毕竟那些话她在家里也不止一次这么跟管昊说过。
　　但听了管昊的心声后，又看着周围人那目瞪口呆，诧异的看着自己的神情，柳瑶顿时知道自己丢大人了。
　　仅仅只是一瞬间，那肉乎乎的脸仅仅一瞬间就便的通红通红的。
　　因为丢人，她无力的呜咽起来，宛若一个受了委屈的小橘猫一样。
　　“跑快点！
　　跑快点！”
　　柳瑶一只手捂着脸，另一只手拍打着管昊，嘴里不停的催促着管昊跑快点。
　　周围的目光让她如坐针毡，而且此时被管昊抗着的姿势，也是丢人。
　　“现在知道丢人了？
　　早干嘛去了？”
　　管昊扛着柳瑶，恶狠狠的回了一声。
　　【在家里乱说也就算了，你怎么在外面也那么随意？
　　】【脸皮厚如我，也遭不住这种脸红啊！
　　】【丢大人了！
　　】柳瑶听了管昊的心声，头低的更低了。
　　她只是一时心急再加上习惯使然，才说错话了嘛！
　　而且，她说的有错吗？
　　因为自己爷爷奶奶的离开，管昊这段日子可不是白天欺负她，晚上也欺负她吗？
　　她以前躲着管昊的时候，管昊老是在心里说她是污妖小魔女。
　　但自从和管昊过上了没羞没臊的生活后，柳瑶才知道管昊原来是个污妖大王八！
　　比自己厉害多了！
　　就算她再在杨雪梨那里学两年，估计也比不过管昊这个大色狼。
　　什么冰火两重天，什么星球大战，什么特效推拿，都是管昊这两个月循循善诱，一步一步慢慢教导她的。
　　每每都是将自己弄得晕乎乎的，然后再骗自己玩新花样。
　　要不是她害怕自己的身体承受不住，管昊甚至还想对她“传道授液”。
　　总之一句话，管昊真是太可恶了！
　　“哈哈哈哈！
　　妈了个巴子！
　　总于看见这两人吃了一次瘪！”
　　“心里舒服多了！”
　　“回家！
　　过好年咯！”
　　周围的人看着落荒而逃的两人，纷纷大笑了起来。
　　这笑声倒没什么恶意。
　　仅仅是看到管昊抗着柳瑶落荒而逃的样子感觉到搞笑而已。
　　武道精神的影响，龙国豪放的女孩子其实挺多的。
　　与那些女孩子相比，柳瑶刚刚说出的话其实并不算什么。
　　只是她以前在大家心目中的形象太高了，如云端的仙子，不食人间烟火。
　　所以说出那些话时，剧烈的反差感才让众人觉得十分诧异。
　　《管昊欺负柳瑶的那些事儿》《柳瑶：管昊，你白天欺负我，晚上也欺负我！
　　》《柳瑶：哼！
　　管昊，今天晚上我不和你睡了！
　　》《是什么让他们落荒而逃？
　　》也有些喜欢恶搞的人拍下了管昊扛着柳瑶落荒而逃的背影，又配上一些奇奇怪怪的标题，在网上快乐去了。
　　仅仅只是几分钟的时间，网上便开了锅。
　　自从上次全国联赛之后，龙国普通民众日常生活中最喜欢干的事情，便是磕cp。
　　磕谁的cp？
　　磕蔷薇战队两对情侣的cp！
　　一对是“臭味相投”的“悍匪”情侣张三和杨雪梨。
　　另一对是“人美糖甜”的“幼儿园大班生”情侣柳瑶和管昊。
　　其中最受欢迎的，还是柳瑶和管昊这对情侣。
　　各种秀恩爱，各种甜，但有时行为十分幼稚，所以被网友戏称为幼儿园大班生。
　　十方大学外每天不知道多少人想入内拍摄这两对情侣的日常，但统统都被十方大学的门卫挡了回去。
　　只能靠一些喜欢赚外块的学生来偷偷拍一些日常。
　　“哈哈哈哈！”
　　一辆磁悬浮列车上，张三和杨雪梨看着网上传出的最新消息，两人在车厢内笑出了猪叫声。
　　他们这前脚才离开，后脚这对活宝就开始整活了？
　　日天老弟举着大雪球干嘛？
　　柳瑶是如何一本正经的说出那些狼虎之词的？
　　不仅是张三和柳瑶，此时许多人都是这么想的。
　　“咔嚓！”
　　而在龙国边境各处，有人穿着军装生气的捏碎了手机！
　　小妹说那些话是什么意思？
　　那小子已经将小妹吃干抹净了？
　　可恶！
　　一念至此，他们身上的气息再也压抑不住了，一股恐怖的气息向四周席卷而去。
　　仅仅是一瞬间，无数的树木被摧毁，附近的源兽也因为这恐怖的气息四处逃窜。
　　有侦察兵过来打探情况，但看着他们那狰狞的表情，又默默的离开了。
　　大佬，惹不起……
　　在某些办公室之中，茶杯被摔坏了几套，办公桌被拍碎了几张。
　　听着办公室内传出来的暴跳如雷的谩骂声，站岗的士兵们寒蝉若禁。
　　“哈哈哈！
　　这臭小子有我当年的风范！”
　　朔方城内，起点孤儿院之中。
　　房间之中开着暖气，一群小孩叽叽喳喳的玩闹着。
　　一个邋遢的中年人穿着大裤衩小背心，坐在电脑面前。
　　左手扣着脚丫，右手挖着鼻孔，对着屏幕哈哈大笑。
　　口中对管昊的赞美之词络绎不绝，但不知为何，这恬不知耻的邋遢中年人最后总能扯到自己身上去。
　　“你说这孩子今年过年回来看咱们吗？”
　　一个身材风韵犹存的女子出现在邋遢的中年男子身边，妖娆的趴在中年男子肩膀上，气吐芬兰的问道。
　　“应该会吧，毕竟这小子每年都回。”
　　“而且，这小子的女朋友跟着过来了，按照这小子的性格，能不带回给咱们瞧瞧吗？”
　　邋遢男子抖了抖肩膀，将妖娆女子弹开，似乎嫌弃似的拍了拍肩膀。
　　妖娆女子见状也不生气，只是看着电脑屏幕中管昊那张帅气的脸妖娆一笑。
　　小昊昊，终于是长大了呢～深地磁悬浮列车车站门口。
　　出现了一对怪异的情侣，他们两个人戴着口罩和帽子，将自己包裹着严严实实的。
　　只是那光鲜亮丽的衣服还是暴露了他们的身份。
　　“唉…从小到大没这么丢人过……”管昊牵着柳瑶的手，叹了口气走进了地铁之中。
　　“谁还不是了？”
　　柳瑶不高兴的哼哼了两句，语气上不让分毫。
　　但她一只手与管昊十指相扣，另一手还紧紧的抱着管昊的胳膊。
　　【哼，小丫头，你就嘴硬吧！
　　】两人登上列车，找到自己的座位舒舒服服的做下。
　　从安宁城到朔方城，即使是深地磁悬浮也得耗时六七个小时。
　　柳瑶靠在管昊身上，意识渐渐迷糊。
　　管昊搂着柳瑶，没好气的撇了撇嘴。
　　【每次都说不和我睡，每次自己往我怀里钻！
　　】【女人的嘴，骗人的鬼！
　　】管昊将脸贴在柳瑶脑袋上，嗅着那独特的女子香，也昏昏沉沉的睡了过去。


第149章 这也太宠了吧？
　　幽深的底下通道中磁悬浮列车呼啸而过，列车高速行驶而带来的破风声以及车内的微光吸引来了深地里的源兽。
　　可当它们闻声而来时，磁悬浮列车早已远去，消失的无影无踪。
　　有源兽默默离去。
　　也有源兽不甘心的对深地轨道发起了攻击，但微光一闪，它们便被深地轨道周围的阵法消灭的无影无踪。
　　在深达数百米的深地之中，从未出现过高级源兽，陆地和海洋才是霸主的乐园！
　　这也是为何磁悬浮列车行走在深地而不行走在地面的原因。
　　“先…生……
　　不好意思，打扰到您了。”
　　察觉到有人靠近，管昊睁开了眼睛。
　　管昊抬头看去，发现一个磁悬浮列车中乘务人员正站在他身旁。
　　她面带微笑，手里拿着一张毛毯，看模样是将它想盖在管昊和柳瑶身上。
　　虽然有些紧张和慌乱，但强大的职业素养让她强行镇定了下来。
　　“没事。”
　　管昊摇了摇头，眼睛向四周扫了一眼。
　　刚刚在睁开眼睛那一刻，他察觉到了周围有人收起了手机。
　　对于有人认出自己和柳瑶，管昊一点也不例外。
　　每天偷拍他们的人那么多，能发现他们行踪的人很多。
　　所以管昊对列车上有人偷拍自己和柳瑶的一点也不例外。
　　甚至他很乐意通过这种方式对全网撒狗粮，以此来宣布他得所有权以及柳瑶的所有权。
　　虽然这种生活方式让他的生活偶尔不自在，但好在灵气复苏之下，龙国人追星的程度不是另一个世界的粉丝那么疯狂。
　　大多数皆是浅尝即可，远远的拍张照片发个朋友圈炫耀一下而已。
　　至于合照和签名？
　　大多数人是不敢的。
　　毕竟过多的打扰和跟踪，容易把自己送进医院。
　　谁也无法猜透，一个强者的心情到底什么时候好，什么时候不好。
　　一不小心来一拳，那绝对不是普通人能够承受的。
　　“谢谢。”
　　“我自己来就行。”
　　看着乘务员手中的毛毯，身为高级武者境修行者，管昊很想告诉她自己不需要这些。
　　但他转头看了看此时睡得跟个小猪仔似的柳瑶，最终还是点头答应了下来。
　　管昊抬头对着乘务员说着，就接过了她手中的毛毯。
　　将睡得跟个小猪仔似的柳瑶横抱在了身上，然后用毛毯将两人团团围住。
　　百褶裙、黑丝以及柳瑶那不良好的睡觉习惯所导致的不雅姿势，都极有可能导致这个蠢丫头走光。
　　“好的，先生，祝你旅途愉快。”
　　乘务员看着管昊，礼貌的走来了。
　　只是在转身时，她脸忍不住红润了起来，双手紧紧的握在一起，仿佛刚刚做了什么大事一样。
　　“看清楚了没？”
　　“怎么样，是不是真的有照片视频里的那么帅？”
　　“我刚刚看他轻轻抱起柳瑶那么模样，真的好宠啊！”
　　“嘤嘤嘤，想哭！”
　　刚有过一节车厢，一群乘务员便在门口出等候，看见刚刚那名乘务员走来，她们迫不及待的问道。
　　但由于列车规定以及职责所在，她们只能压抑着声音小声嘀咕着，如同麻雀一样在哪里叽叽喳喳。
　　“戴了口罩，看不见…”那名给管昊拿毛毯的女乘务员失望的摇了摇头，但下一秒她又十分激动的说道，“但他的眼睛真的非常好看，反复装有满天星辰，要将人吸进去了一样！”
　　在管昊和柳瑶登上车的刹那，她们便发现了管昊的存在。
　　但作为实力只有高级武徒普通人，她们不敢轻易去接触管昊。
　　特别是柳瑶还在场的情况下。
　　送毛毯，还是这名乘务员用一顿大餐从其他人手上换过来的。
　　所为的，不过是想亲眼目睹管昊的尊荣，或是和他搭讪几句。
　　瞧瞧这个传说中的男人，是否真如网传的那么好看，是否真如网传的那般宠溺那个幸运的女孩。
　　“可惜是别人的男人……”“唉…”车厢里传来了阵阵的叹息声。
　　似哀婉，似羡慕。
　　管昊听着远处传来的谈话声，莞尔一笑。
　　【你看，这个世界有那么多人羡慕你，遇到本大帅比你可真是幸运！
　　】他伸手摘下了他和柳瑶的口罩。
　　既然已经完全暴露了，他们也必要做这些不必要的遮掩了。
　　而且，戴口罩睡觉是真的难受。
　　“小猪仔……”管昊伸手捏了捏柳瑶那小巧的鼻尖，宠溺的笑了笑。
　　“嗯～～”睡梦中，柳瑶不高兴发出了浓浓的鼻音。
　　一边烦恼于耳边管昊那喋喋不休的心声，另一边烦恼管昊那捏住自己鼻子的大猪蹄！
　　她未醒，但却熟练的伸出了手，将管昊捏住自己鼻子的手拉进了毛毯之中，放在了自己的柳腰之上。
　　随后，她的双手伸进了管昊的外套之中，紧紧的抱着管昊的腰，将脸贴在了管昊的胸膛上。
　　小脑袋蹭了蹭，然后嘴角挂着笑容又安稳的睡去。
　　这是在过去的一个多月中，每次她睡懒觉时，养成的习惯。
　　“坏家伙！”
　　但过了片刻，也不知各种缘故，她扭动了一下身躯，皱着眉头骂了管昊一句坏家伙。
　　管昊有些尴尬，随后咧嘴一笑，在柳瑶额头上深深吻了一下，便闭上了眼睛。
　　列车飞驰。
　　一股温馨甜蜜弥漫在列车之中。
　　有人偷拍了管昊和柳瑶现在的模样上传到了网上，顿时无数cp粉甜的心都化了。
　　……
　　“瑶瑶？
　　瑶瑶？”
　　“该醒醒了，我们要下车了……”等管昊再次醒来时，列车已经到站了。
　　他试着叫醒柳瑶，但注定是徒劳无功。
　　“不要嘛！
　　我还要再睡睡……”“就一会儿！
　　就一会儿……”柳瑶紧紧抱着管昊，将脸贴在管昊胸膛上，一边撒着娇，一边又迷迷糊糊的睡了过去。
　　面对身旁乘务人员那憋着笑的面容，管昊尴尬的笑了笑。
　　【蠢丫头！
　　懒床你也得分地方！
　　分时候啊！
　　】【你居然在列车上懒床？
　　】【算了，我就惯着你吧！
　　】“那个…这个毛毯我可以买下来吗？”
　　“行李箱也得麻烦你们帮我拿出站了。”
　　管昊在心里叹了一口气，歉意的对着乘务员说道。
　　在龙国，花费一定量钱财是可以满足这些要求的，只是很少有人愿意这么做。
　　可现在管昊也是无可奈何。
　　乘务员极其羡慕的看了柳瑶一眼，点了点头。
　　对于女人来说，这辈子最幸福的事情便是找到一个百般宠爱自己的男人吧？
　　“我滴天！
　　那是管昊对吗？
　　他回朔方城了！”
　　“他怀里抱着的是柳瑶吗？”
　　“天啊！
　　这也太宠了吧？”
　　“我承认，我酸了！”
　　但管昊抱着柳瑶走出车站时，车站外的人就羡慕极了。
　　同时很多人心里也响起了另外一个念头，这对情侣是安宁城秀完了，又来祸害朔方城了呗？


第150章 孤儿院
　　【卧槽？
　　这还是我记忆里的那个起点孤儿院吗？
　　】管昊抱着柳瑶登上了出租车，报了地点。
　　可当他下车后，管昊整个人都傻眼了。
　　他印象中的起点孤儿院十分破旧。
　　老旧的房屋向是几十年前的建筑，破旧的院落占地面积极小，布满裂痕的围墙摇摇欲坠。
　　有时候稍微起阵大点的风管昊甚至会觉得自己会被埋在废墟之下。
　　管昊的前身就在这里呆了十八年！
　　担心受怕了十八年！
　　每晚睡觉前，管昊终会祈祷夜晚风平浪静，不要刮大风，也下大雨。
　　但如今，破旧的起点孤儿院没有了！
　　取而代之的是一个巨大的庭院。
　　看这模样，建成的时间应该不会太久，估计也就几个月！
　　【孤儿院不仅翻新了，还扩建了！
　　】【我……
　　】管昊看着崭新的起点孤儿院，心里有点想骂人。
　　通过前身的记忆，管昊知道，他曾在这里住过十八年。
　　十八年，他从未见起点孤儿院翻新过。
　　可他现在看着新起点孤儿院的样子，起点孤儿院不仅翻新扩建了，房间里貌似还安了空调！
　　再对对时间，好家伙！
　　我前脚走，你，后脚就翻新扩建按空调？
　　这让管昊不得不怀疑他记忆中那个不正经的老院长是不是故意的。
　　朔方城靠近北方，孤儿院内没有空调暖气，冬天冬得玩死。
　　以前他就老是想孤儿院院长抗议，要修房子，要装空调暖气。
　　但老院长每次都以没钱拒绝了他。
　　可这…不是说好的没钱嘛？
　　我走了就有钱了？
　　虽然管昊是后来穿越而来的，但继承了记忆的他难免心中有点气。
　　“院长，昊哥哥回来啦！”
　　“昊哥哥回来啦！”
　　“他怀里还抱着一个漂亮的小姐姐呢！”
　　“会是他的女朋友吗？”
　　“当然了，院长和张姨都说过了，只有女朋友才可以搂搂抱抱的哦！”
　　“那张姨以前不也对昊哥哥搂搂抱抱的吗？”
　　“那不一样！”
　　“哪不一样了？”
　　“就是不一样！”
　　就在管昊看着孤儿院的大门愣神之际，在院子里玩雪的小孩儿发现了他。
　　起初只是一个人喊了一嗓子，随后其他人像是闻到蜜的小蜜蜂一样，向管昊围了过来。
　　他们看着管昊怀中还在睡懒觉的柳瑶叽叽喳喳，有两个人甚至还吵了起来。
　　【这…这老院长果然老不正经！
　　】【怎么还和这些孩子说这些？
　　】管昊看着眼前这群小萝卜头，脸色一黑。
　　他瞅着这群小萝卜头身上的衣服，心里更不是滋味了。
　　【我在的时候天天都是破衣服破棉袄，我走了就发财了呗？
　　】【这群小萝卜头身上的穿的居然都是牌子货！
　　】“昊哥哥，院长说你会给我们带礼物，你带了吗？”
　　一个小萝卜头扯了扯管昊的裤脚，满脸希翼的问道。
　　管昊心里一凉。
　　他是准备回朔方城后再去买礼物的，毕竟旅途遥远，所购买的东西又多，列车携带不便。
　　但当他下了列车，看着趴在他怀里睡懒觉的柳瑶后，就直接回孤儿院了。
　　礼物……
　　忘记买了！
　　“有礼物！
　　不过你们要乖乖听话才有礼物哦！”
　　“我们可听话啦！”
　　“既然这么听话，你们先让开好不好？”
　　“好！”
　　一群小萝卜头齐齐点头，给管昊让开了一条路。
　　管昊在心里替自己抹了一把汗，要不是自己机智，这群小萝卜头估计得抱着自己哭！
　　用星辰之力拖着行李箱，管昊向孤儿院内走去。
　　“哇呜！
　　昊哥哥要给我们礼物咯！”
　　一群小萝卜头跟在管昊身后，一边欢呼着，一边走进了孤儿院。
　　管昊对着小萝卜头有些头疼。
　　看着怀中睡懒觉的柳瑶，他很想叫这些小萝卜头安静下来。
　　但想了想，估计是不太管用的。
　　无可奈何之下，管昊只能伸手捂住柳瑶的一个耳朵，企图挡住为她挡住外界的喧哗。
　　可柳瑶还是被吵醒。
　　“唔……”柳瑶在一阵叽叽喳喳的声音中醒来，她不高兴的睁开眼睛，嘴里轻呜了一声。
　　可放眼看去，周围是一群小萝卜头正瞪着水灵灵的大眼睛好奇的看着她。
　　那眼神仿佛是在问她：姐姐！
　　姐姐！
　　你为什么还在睡懒觉啊？
　　嗯？
　　这里是哪？
　　不是应该在车上吗？
　　为什么突然出现了这么多小孩？
　　柳瑶小小的脑袋里都是问号。
　　她回忆了搞半天，她才反应过来，她早就下车。
　　因为睡懒觉，管昊这样抱了她一路！
　　我的天哪！
　　柳瑶抬头瞅了管昊一眼，发现管昊正用一种极其宠溺的眼神看着她。
　　她心头扑通扑通的只跳，脸色变得涨红。
　　一想想刚刚管昊在人群中抱自己的样子，柳瑶心里既害羞又甜蜜。
　　“你们好…”她有些羞涩的对这群小萝卜头打了一声招呼。
　　“姐姐好！”
　　“姐姐，你是昊哥哥的女朋友吗？”
　　“院长和张姨说了，只有女朋友才可以搂搂抱抱哦！”
　　“姐姐！
　　姐姐！
　　你什么时候生小宝宝啊！”
　　“豆豆想要一个小妹妹！”
　　一群小萝卜头见柳瑶跟他们打招呼，立马叽叽喳喳的乱叫了起来。
　　其中几个最小的小孩子还问柳瑶什么时候生孩子！
　　“呜～”如果可以，柳瑶真想闭上眼睛钻进怀里躲躲。
　　虽然只是一群小孩子，但这问题也太犀利了吧？
　　柳瑶抬头看去，屋内走出一对中年男女也正看向她这边看来。
　　吓得柳瑶立马从管昊怀中跳了下来。
　　在很久之前，她可是对起点孤儿院做过详细调查的。
　　起点孤儿院的翻新和扩建也是她偷偷出钱捐赠的。
　　那对中年男女她认识，已经在照片中看过无数次了。
　　男的叫缪建，是孤儿院的院长；女的叫张曼之，算是孤儿院的员工。
　　认真算起来，这两位都是管昊的长辈。
　　柳瑶一想想自己和管昊的长辈第一次见面，居然是这种模样，心里又羞又气！
　　管昊说的一点都没错！
　　你真是蠢！
　　懒觉什么时候都可以睡，但影响了第一映像你还怎么弥补啊！
　　柳瑶，你真是个蠢货！
　　“咳！
　　小昊回来啊……”缪建看着管昊咳嗽了一声，提前出声说道。
　　不知道为什么，柳瑶总觉得这个院长此时十分尴尬。
　　【嗯？
　　你们不对劲！
　　】管昊的眼神在张曼之和缪建两人之中来回扫动。
　　如果他刚刚没看错的话，这两人刚刚跑出来时，神情很慌张，脸部带有蕴红，气息还有点喘？
　　【这是刚打完扑克牌？
　　】【还是打完扑克牌被我打扰了呢？
　　】管昊一脸怪异的看着张曼之和廖建。
　　他早就知道这两人不太对劲，今天终于被他抓到了吧？
　　“院……”管昊在心里哈哈一笑，仿佛破解了什么惊天大案一样。
　　他看着廖建想开口打声招呼，可第一个字刚出口，他脑海中便传来一阵剧痛，仿佛灵魂被撕裂了一样！


第151章 迷雾重重
　　“管昊，你怎么了？”
　　柳瑶扶住了脸色有些苍白的管昊。
　　每次在管昊出现异常时，柳瑶总是会第一个发现。
　　这不仅仅是因为她能够偷听到管昊的心声，还因为她知道，管昊的脑袋中有秘密！
　　只是这秘密具体是什么，柳瑶不知道，也不想去知道。
　　她只要管昊在她身边就好，她只要管昊安全便好。
　　“小昊昊，你没事吧？”
　　张曼之轻摇着身姿，快速的向管昊跑过来，姣好的面容之上那丝丝的媚意被担忧取代。
　　她每走一步，波涛汹涌，引人侧目。
　　但在场的人此时注意力都在管昊身上。
　　“小昊，你…没事吧？”
　　廖建看着脸色有些苍白的管昊，并未上前，而只是简单的询问了一声。
　　精神力波动？
　　这臭小子并未突破武体境，枷锁尚未断裂，血脉也未曾觉醒，是如何产生精神力波动的？
　　廖建看着管昊皱了皱眉头，向四周看去。
　　在方圆百里内未发现有任何不明人员后，他又将目光放在了张曼之身上，最后摇了摇头。
　　这女人刚刚就站在我旁边，身上没有任何能量波动，应该不是她。
　　而且她也没有理由这样做，她想要的不过是……
　　唉…估计是这臭小子自己的原因！
　　就上了四个月的大学，在外面浪得飞起，怕是遭了什么人的毒手。
　　“外面天冷，先进去吧……”廖建叹了一口气，错身挤开了张曼之，伸手拍了拍管昊的后背，引着管昊向屋内走去。
　　回头之间撇了张曼之一眼，隐隐约约有一种紧张的意味。
　　张曼之看了廖建，咬了咬牙。
　　“我没事的，休息一下就好……”感受到背上传来的力度，管昊身体颤抖了一下。
　　他伸手拦住了廖建的手，有些虚弱的说道。
　　光从表情和神态上来看，管昊并未露出任何异常。
　　廖建和张曼之没有多想，他们可不认为与他们生活了十几年的管昊，却在今天这次见面中看穿了他们的真实身份。
　　管昊此时心里很慌，也十分疑惑，或者说不愿意去相信。
　　刚刚就在管昊看向廖建的一瞬间，他脑海中那本金色的《万族谱》不停的翻转，最后停留在了某一页字上。
　　他忍着灵魂的撕痛感，又看了张曼之一眼，发现《万族谱》又继续翻转，停到了另一页。
　　管昊忍住了没去看《万族谱》中记载的内容。
　　但他知道，《万族谱》翻动意味着什么。
　　这意味着，和他生活了一二十年之久的、视若长辈的院长和张姨不是人类！
　　而是万族谱中记载的种族！
　　【一二十年的坚守，甚至不惜以贫困来掩饰自己的身份，他们这么做到底是为了什么？
　　】【来自壁垒另一端么？
　　】【那么穿越壁垒另一端而来，仅仅是想过简单的生活，还是另有所图？
　　】【或者说，他们也是使徒？
　　】管昊第一时间便将廖建和张曼之往使徒身上去联想了。
　　但瞅了眼《万族谱》中的种族介绍，他又暗自摇了摇头。
　　廖建和张曼之的种族介绍和使徒不沾边。
　　一个巨人族，一个蛇人族……
　　这很奇怪。
　　因为《万族谱》中有云，这两个种族是死对头。
　　但在管昊的见证下，廖建和张曼之却和平相处了几十年。
　　“呼…”管昊嘴里吐出一口浊气，心里有些难受。
　　虽然管昊是一个穿越客，但继承有前身完整记忆的他，就真的仿佛在这个世界生活过了十八年一样。
　　许多事情他都仿佛亲身经历过的一样。
　　可今天的事情，就仿佛是一击重锤，将他这十八年的感受砸的七零八碎。
　　特别是在他穿越而来的这几个月里，已经形成了根深蒂固的壁垒另一端一端敌对论之后。
　　这一击重锤更是化为了一把刀，给他狠狠地背刺一下。
　　【看似是普通武者的院长来自壁垒的另一端？
　　】【从小对他百般呵护的张姨也来自壁垒的另一端？
　　】【我是从小被壁垒另一端的种族抚养成人的…】【或者说，也许我不是人？
　　】种种念想在管昊心头浮现，最后他甚至猜测出了一个荒缪的结论。
　　或许，他和院长还有张姨一样，也不是人？
　　但他又想了想，刚刚看见那些小萝卜头时，万族谱并未产生反应。
　　也就是说，这所孤儿院里的孩子并不是来自壁垒的另一端，而的的确确是龙国的孤儿。
　　他又或许是个人？
　　管昊脑袋有些乱，他现在只想找面镜子好好照照自己。
　　虽然在脑海中出现那本金色的《万族谱》之后，他也有照过镜子。
　　但此时他还是想再测试测试，求个心安。
　　“管昊……”柳瑶脸色有些苍白，原本有些羞涩和喜悦的心情在偷听到管昊的心声之后，消失的一干二净。
　　这所看似普通的孤儿院里，居然藏着两个壁垒另一端的人？
　　爷爷说过，能闯过壁垒而来的，必然是顶尖的高手，不然每资格踏出壁垒！
　　管昊是被两个异族强者所抚养长大的？
　　他们在这里的目的是什么？
　　为了管昊还是为了其他什么？
　　柳瑶拽着管昊的手捏得更紧了。
　　虽然管昊在心里猜测他自己是不是人类，但柳瑶一点也不在乎。
　　自己的四哥不也与壁垒另一端的异族姑娘相爱了么？
　　她现在只关心的是，她和管昊留在这里安不安全。
　　廖建和张曼之隐居在这里，虽然他们不是使徒，但他们是否打着的使徒一样目的？
　　柳瑶很想打电话通知自己的爷爷，但她看了管昊好久好久，最后还是放弃了。
　　再怎么说，廖建和张曼之都是管昊的长辈。
　　所以她选择支持管昊，将选择权交给管昊。
　　“我没事的……”管昊捏了捏柳瑶的小手，摇了摇头。
　　他以为柳瑶现在这个状态只是在担心他而已。
　　殊不知，柳瑶已经通过偷听他的心声知道了一切。
　　并默默的将选择权交给了他。
　　“小昊，走吧…”廖建拍了拍管昊的肩膀，说了一声。
　　他虽然感觉管昊这次回来后有些不太对劲，但他并没有多想什么。
　　就算他多想了，也定然猜不出此时的管昊身体里装着另一个世界的灵魂。
　　“嗯！”
　　管昊看着孤儿院内院的门，往日温馨的家此时却仿佛龙潭虎穴一样。
　　而且，他还将自己最喜欢的人带回了这个龙潭虎穴之中。
　　管昊瞅了柳瑶一眼，眼底的宠爱之中藏着歉意。
　　他对着廖建重重的点了点有，仿佛下定了什么决心一样，紧紧牵着柳瑶的手走了进去。
　　【现在逃走，容易打草惊蛇甚至被灭口。
　　】【所以只能进不能退……
　　】【而且，一二十年了未曾对我下手，现在应该也不会…】【只要装作什么都不知道就好！
　　】


第152章 亲情变质？
　　“你就是柳瑶吧？”
　　“我可没少从管昊这臭小子嘴里口中听到你的名字！”
　　“模样长得可真俏啊！
　　这臭小子有福气！”
　　“随便坐吧，就跟自己家里一样！”
　　廖建引着管昊和柳瑶向屋内走去，一边走，一边对着管昊身边的柳瑶猛夸。
　　踏过内门，便是客厅。
　　简单的装饰却隐约透露着大气，单调的布局之中透露着别样的韵味。
　　管昊瞧着这记忆中熟悉的布局此时却有了别样的感悟。
　　“模样确实是长得不错。”
　　张曼之扭着水蛇腰跟在众人身后，晚半步进了屋内，听了廖建的话她瞧着柳瑶的脸蛋和身材点了点头。
　　只是那模样与语气，多多少少有些阴阳怪气的味道。
　　无论是从刚见面还是现在，张曼之对柳瑶都有一种若有若无的敌意。
　　“谢谢…院长叔叔、阿姨……”柳瑶礼貌的对着廖建和张曼之道了一声谢。
　　有些局促不安的做在了管昊身边，脸上的表情有些僵硬。
　　要是换作以往，柳瑶肯定会高兴的跟个傻子一样，然后一脸小傲娇的看着管昊。
　　但此时受到管昊心声的影响，让本就演技十分拙劣的她显得有些局促。
　　更别提一旁还有一个虎视眈眈的张曼之正盯着她。
　　这更让柳瑶此刻感觉如坐针毡。
　　如果不是管昊在她身边，她真想拔腿就跑。
　　【平常傻里傻气活蹦乱跳的，见个“家长”有必要吓成这样吗？
　　】【要是你知道这两个人来自壁垒另一端，你会不会更怕？
　　】管昊抓住了柳瑶的双手，企图如此给予她一些安全感。
　　感受着手心传来的温度，柳瑶的心安稳了许多，但还是十分紧张。
　　她忍不住拽紧了管昊的手。
　　“别紧张，就当是在自己家便好……”管昊叹了一口气，强行让自己镇定下来之后，对着柳瑶安慰了一句。
　　感受着自己被紧紧握住的手以及柳瑶那有些僵硬的笑容，与柳瑶朝夕相处了几个月，管昊当然知道这傻丫头此时很紧张。
　　但他并没有多想什么。
　　只是当柳瑶是因为见到了自己的“家长”，所以才会这么紧张。
　　毕竟，柳瑶没有演绎推理的特殊能力，脑海中也没有那本金色的《万族谱》。
　　自然是不可能像他一样，一入门便洞悉了一切。
　　且明知山有虎，又向虎山行。
　　【有我在，我还保护好你的……
　　】听着管昊的心声，柳瑶紧张的往管昊身边蹭了蹭，模样显得有些局促不安。
　　管昊反手将柳瑶搂在怀中，对着廖建和张曼之歉意的笑了笑。
　　毕竟此时还在演戏之中，管昊要装作和往常无异。
　　在“长辈”面前秀恩爱廖建见着管昊这表现，欣慰的笑了笑。
　　不错！
　　有我当年的风范。
　　柳瑶的异常廖建也并未放在心上。
　　女孩子嘛，脸皮薄！
　　第一次见家长紧张了一点也正常。
　　越紧张越好，这说明管昊这臭小子在她心里越重要。
　　廖建看着管昊和柳瑶的模样乐呵呵的，但张曼之看着柳瑶与管昊那亲昵的模样，却目中含有杀气。
　　“愣着干嘛啊？
　　这大冷天的，还不如给这两个孩子煮点茶暖暖身？”
　　仿佛是注意到了张曼之眼中的杀气，廖建面色一正，仿佛如一个一家之主呵斥自己的妻子一样对着张曼之喝道。
　　但仔细看去，却会发现廖建看着张曼之的眼神中，不仅仅含着警告，还有着腾腾的杀气。
　　张曼之毫不示弱的看着廖建，不为所动。
　　“对了，要用我房间里拿那份好茶。”
　　“那茶好啊，买来时，那卖茶的老头子说有安神醒脑的功效，口感绝佳！”
　　“就是价格老贵老贵咯！”
　　“我一直舍不得喝，要不是看见这小丫头来，你这臭小子今天肯定是没有这口福的！”
　　廖建仿佛无视了张曼之那凌厉的眼神，自顾自的对着柳瑶和管昊嘻嘻哈哈的吹嘘的说着。
　　只是在说道“安神醒脑”时，他看似不经意的在夸茶的功效，却有意无意撇了张曼之一眼。
　　又在说管昊今天有口福时，抬头看了张曼之一眼，眼中仿佛透露着些许不屑和戏谑。
　　张曼之看着廖建那模样，咬了咬银牙。
　　她看着管昊那苍白的脸色眼中露出了心疼的神情。
　　要不是为了小昊昊，你看老娘今天惯不惯着你！
　　居然敢命令老娘干活！
　　张曼之对着管昊妩媚一笑，扭着水蛇腰离开了。
　　柳瑶瞧着张曼之离开时对着管昊的那笑容，心头顿时一紧。
　　心中原本有些紧张害怕的情绪消失不见了，她皱着眉头看着张曼之离开的背影，又抬头看了眼管昊。
　　好吧，心里醋坛子打翻了！
　　是个人都看得出来，这个张姨看管昊的眼神不对劲！
　　而且柳瑶此时才发现，这张姨的打扮也不对劲！
　　大冬天的穿着包臀装将凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致，薄黑丝裹着一双极具诱惑的腿。
　　走起路来，那水蛇腰一扭一扭的，仿佛是故意走给谁看得。
　　再配上那一脸的媚意，整个显得骚里骚气的。
　　不是个好东西！
　　老女人！
　　廖建看着柳瑶那皱起的眉头和微微崛起的嘴巴，看向张曼之的眼神中杀气更甚了。
　　管昊并没有注意到场中三人的情绪变化。
　　此时他趁着这个时间空挡，分析着现在的局势。
　　通过前身的记忆，管昊知道，从小廖建和张曼之对他特别好。
　　可以说，整个孤儿院他是最特别的孩子。
　　廖建对他宛若父子。
　　张曼之对他却是一种说不清道不明的感觉。
　　在现在的管昊看来，仿佛那是一种变质的母性情感？
　　一念至此，管昊忍不住打了一个哆嗦。
　　他听说过有男的玩养成的，还真没见过女的玩养成的……
　　【这么说来，哪怕他们有些某种不可告人的秘密，但他们并没有对我怎么样。
　　】【毕竟，一天的戏好演，十几二十年的戏便需要真心了。
　　】【这么长时间，即便是假的，也会成真。
　　】【只要我暴露什么，应该没有什么危险。
　　】【毕竟一二十年了，有危险也不至于等到现在……
　　唉！
　　】管昊在心里仔细的分析着，分析到最后，他却在心里重重的叹了一口气。
　　毕竟对自己这局身体有着养育之恩，如果可以，管昊真不想和这两个长辈为敌。
　　管昊在心里安慰着自己。
　　每个世界都有好人和坏人，壁垒另一端也不例外。
　　也许这两个人只是厌倦了壁垒另一端的生活，才跑来龙国来隐居的呢？
　　虽然不是人，但也有感情不是嘛？
　　管昊如此想着，空气中突然弥漫起一股茶香。
　　仅仅是吸上一口，管昊的精神力便恢复了不少。


第153章 柳瑶的茶
　　随着空中弥漫着一股越来越浓烈的茶香，张曼之扭着水蛇腰端着一壶茶走了过来。
　　姣好的面容，满脸的媚意。
　　从再次进屋开始，她眼神却始终只盯着管昊一人。
　　管昊被盯着有些不知所措。
　　他虽然继承了前身的记忆，但毕竟受到过另一个世界信息大爆炸的熏陶。
　　所以他并不像前身那样，对这个变异的亲情习以为常。
　　“小昊昊，许久不见，快尝尝张姨特意为你泡的茶！”
　　张曼之侧身蹲在茶几之前，妩媚妖娆的身姿尽皆展露在管昊眼前。
　　令人叹为观止的人类高峰，盈盈一握的柳腰，裹着黑丝的纤细美腿。
　　特别是那欲露不露的蹲姿，仿佛深渊一样勾人心魂。
　　让人忍不住想看，但又不敢明目张胆的看。
　　管昊紧紧是慌乱的瞟了一眼，便正襟危坐起来。
　　虽然在柳瑶那里“练习”了许久，但面对张曼之时，管昊还是感觉有点顶不住。
　　熟与欲的结合体又在媚的渲染下，已是该领域的天花板。
　　不是柳瑶可以匹敌的。
　　更关键的是，她不是人类。
　　在《万族谱》的详细介绍中，蛇人族对异性天然之中便有一种致命的吸引力。
　　“来，张姨喂你～”张曼之伸出纤纤玉手，独独只倒了一杯茶，还亲手送到了管昊面前，速度不减分毫，意在亲手喂管昊。
　　她挑衅的看了柳瑶一眼，媚眼如丝的对着管昊说道。
　　那动作那神情，不知道的还以为是在给婴儿喂食！
　　“谢谢张姨，我来就！
　　好！”
　　管昊本想着拒绝来着，但他还没开口。
　　时刻警惕着张曼之的柳瑶几乎是蹭的一下便接过了张曼之手中的茶杯。
　　那速度估计连张曼之都没有反应过来。
　　或者说，她从没想过这小丫头片子会如此大胆，敢接过她手中的茶杯。
　　“张姨啊，管昊以后交给我来照顾便好，你就放心的把他交给我吧！”
　　“我一定照顾好他！”
　　柳瑶对着张曼之笑眯眯的说道。
　　但那话里话外，除了提醒之意外，更多的是炫耀和霸道。
　　张曼之抬头看着柳瑶，愣了一下。
　　已经多少年没有人敢这么挑衅自己了？
　　这，很好！
　　柳瑶吹着了吹茶杯，清纯的面容对着张曼之乖巧一笑，那模样仿佛在对她说：老女人，管昊以后就交给我吧！
　　管昊以后是我的了！
　　一股杀气从张曼之身上冒出，客厅中的温度陡然之间下降了几度。
　　“咳！”
　　但杀气刚起来，便被一声咳嗽声打断了。
　　廖建深深地撇了一眼张曼之的背影，伸手敲了敲茶几。
　　“曼之啊，这天也怪冷的，沏了茶好歹也给我倒一杯呗？”
　　廖建对着张曼之说着，从怀中摸出了一块玉放在手中把玩。
　　这是张曼之身上的逆鳞，也是蛇人族致命的破绽。
　　在万族之中，逆鳞不止是存在于龙族。
　　凡是跟龙族沾边的，几乎都存在逆鳞一说。
　　而且，他们的破绽几乎都是这块逆鳞。
　　“你！”
　　张曼之愤怒的回过头瞪着廖建。
　　但看见廖建手中那块玉时，她脸上的怒气迅速消失不见，尽数掩埋在了媚笑之中。
　　只要廖建捏碎这块逆鳞，张曼之虽然不会死，但受重伤实力倒退是肯定的。
　　“当然了，没问题……”张曼之一脸媚笑的给廖建倒了一杯茶，还亲自递到了廖建手中。
　　只是背过管昊的身影中，眼睛变成了蛇瞳，嘴角两颗毒牙冒出。
　　廖建心脏突然一疼，但他硬生生的忍下来了。
　　“嗯！
　　不错！”
　　廖建将手中的玉一收，一口将张曼之递过来的茶喝光，又把茶杯递给了张曼之。
　　最后还不忘对着张曼之得意一笑。
　　没想到你还有给我奉茶的一天？
　　这感觉真好！
　　巨人族和蛇人族素来便是天敌。
　　这是刻在骨子里，刻在血脉之中不可逆转的关系。
　　廖建与张曼之也是如此。
　　他们之所以能相对和平相处几十年，没有拼个你死我活，是因为两人来龙国之前便签订了特殊协约。
　　协约的制约条件便是，张曼之将逆鳞交给廖建，廖建让张曼之在巨人之心中种下了蛇毒。
　　可即便是这样，两人也明争暗斗了几十年，时常压制住不住血脉中的仇恨感，在暗地里打上一场。
　　就在管昊和柳瑶回来之前，两人还在城外搏杀了一天一夜。
　　这才有了管昊最开始看见他们时，气喘吁吁，衣服凌乱之景。
　　“你别逼我！”
　　张曼之恢复了正常模样，对着廖建嘴唇轻起，却丝毫声音没有发出。
　　可廖建耳边却穿出她的声音。
　　“我说过，别波及普通人，否则鱼死网破。”
　　“反正这孩子也长大了，不需要我守护了。”
　　廖建淡定的撇了张曼之一眼，曼不在乎的说道。
　　“管昊，啊～”“不烫哦，我刚试过了呢！”
　　柳瑶的声音突兀的响起。
　　众人转头看去，只见柳瑶正捧着茶杯，亲昵的对着管昊喂茶。
　　看茶杯上那口红印，张曼之知道，这小丫头片子并没有说慌。
　　她是真的试过茶才喂管昊喝的！
　　【这茶…不对劲！
　　】印着茶杯上的唇印，管昊喝了一大口茶，顿时精神力快速恢复。
　　原本苍白的脸色迅速变得红润起来。
　　原来这茶是真的有安神醒脑之效。
　　如果管昊猜测的不错的话，这茶叶极有可能是一种天材地宝！
　　“咔嚓”只听咔嚓一声，张曼之手中的茶杯被捏得粉碎，一团灰从张曼之手中掉落。
　　但由于角度原因，管昊和柳瑶并没有察觉到发现这一幕。
　　“管昊，好喝嘛？”
　　虽然知道身旁不远处有一双杀人的眼睛盯着自己，但柳瑶一点也不虚。
　　她留下来是为了什么？
　　那当然是为了管昊了！
　　虽然她害怕张曼之和廖建对她杀人灭口，但她更怕张曼之对管昊下手！
　　再说了，管昊之前心声也说了。
　　只要她和管昊表现的正常一些，张曼之和廖建肯定是不会对她和管昊动手的。
　　生活了十几年，要动手也不用等到现在。
　　而且据她刚刚观察，廖建好像在在帮她。
　　或者说廖建在故意阻拦张曼之。
　　综上所述情况，柳瑶很想用张三说的一句话来表达自己此时的心里感受。
　　怕锤子怕！
　　生死看淡，不服就干！
　　我，柳·醋坛子·瑶，不怕死！
　　就怕吃醋！
　　论抢男人，我柳瑶没怕过谁！
　　哼！
　　“好喝！”
　　管昊对着柳瑶点了点。
　　对视那一刻，两人笑的跟个傻子一样。
　　【可以嘛，小丫头居然还会茶艺了？
　　】柳瑶傲娇一笑，那可不？
　　柳瑶笑着淡淡的撇了一眼张曼之，惹得张曼之身上杀气再次沸腾，但又被廖建一声咳嗽压下。


第154章 大雪
　　“再警告你一次，别对那个小丫头动手！
　　否则……”是夜，朔方城之中。
　　大雪纷飞。
　　起点孤儿院张曼之的房间中灯火通明，她提着刀刚准备出门就被廖建堵了回来。
　　廖建看着张曼之，再次开口威胁道。
　　身上的气息压抑的让人喘不过气来。
　　他就知道这个疯婆娘在白天吃了亏之后，晚上肯定会对柳瑶动手。
　　所以他提前堵在了这里。
　　“廖老贼！
　　我警告你，别再妨碍我！
　　那小丫头今晚必死！”
　　张曼之提着刀，妩媚的脸上尽显凶狠之色。
　　她从出身到现在，足足生活了三十一载，从荒界到这个世界，何曾受过这种气？
　　今天她居然被一个小丫头摆了道！
　　不杀了那个小丫头，难解她心头之恨！
　　所以，柳瑶今晚必死！
　　“如果我非要阻拦呢？”
　　廖建看着一脸凶狠的张曼之，平静的问道。
　　柳瑶在张曼之眼里是个小丫头，可张曼之在他眼中，何尝又不是一个小丫头呢？
　　“那我就先杀了你，再杀了那个小丫头！”
　　张曼之看着廖建，身上杀气沸腾。
　　烙印在血脉之中仇恨已经在爆发的边缘。
　　她有一种直觉，只要柳瑶在，她便不可能靠近管昊分毫，更别替完成那个不可告人的目的了。
　　所以，她必须杀了柳瑶。
　　“好啊，那咱们就鱼死网破呗？”
　　“只是可惜啊，在这里潜伏了十三载，要看目的快要达到了，临门一脚前却空亏一篑了。”
　　“你，愿意吗？”
　　廖建从怀中摸出那块属于张曼之的逆鳞，放在手指之中把玩。
　　身上气息跳动，好似下一刻他便会捏碎这块玉石一样。
　　这女人的威胁他已经听了十几年了，廖建早就习以为常了。
　　从最开始的谨慎对待，到后来的无动于衷，再到现在的漠视。
　　每次她只是说说而已。
　　“你！”
　　张曼之看着廖建手中的玉石，眼角跳了跳，身上的杀气慢慢消失。
　　与廖建生活了十几年，她知道廖建就是一个疯子。
　　逼急了什么事都可能做的出来。
　　如果他真捏碎了这块逆鳞，那么她必然会身受重伤。
　　更重要的是，她体内的血脉将会变得凌乱驳杂，无法完美。
　　到那时，她就算成功击杀了廖建和柳瑶，也无济于事。
　　因为她这十几年的努力已经功亏一篑了。
　　她需要保证自己血脉完整精纯，然后利用种族天赋汲取管昊身上的血脉孕育出完美的下一代，带领蛇人族走向万族之巅。
　　“把逆鳞还给我吧，我把你心脏中的毒解开……”“从今以后，我们分道扬镳！”
　　张曼之深呼吸了一口气，尽量平静的对着廖建伸出了倩手。
　　十三年来，她从一个少女长成了一个熟女。
　　每天都在和廖建勾引斗角，她的心已经累了。
　　反正管昊血脉也快觉醒了，她也不用再和廖建拖下去了。
　　还不如就此分道扬镳，各走各的路好。
　　廖建却看着张曼之，却干巴巴的笑了笑。
　　张曼之这样子，让他想起了十三年前，第一次看见她的样子。
　　十八岁的少女稚气未脱，身体发育良好，但却脑子不怎么好使。
　　明明她态度再强硬一点，便能从重伤未愈的手中带有管昊，可惜被他骗得团团转。
　　最后也是在这种倔强的眼神下与他签订了协约。
　　这一过，便是十三年！
　　大雪在屋外飘落。
　　一阵大风吹过，将窗户吹的呜呜作响。
　　张曼之看着廖建那笑容，脸色逐渐凝重。
　　她看着廖建，在这一刻，她仿佛想通了什么。
　　“从一开始你就没想过履行承诺对吗？”
　　“十三年了，你终于反应过来了…”“你骗我！”
　　“那又怎样？”
　　张曼之一脸气氛的看着廖建，但廖建却无动于衷。
　　从一开始廖建便在骗张曼之而已，只是过了十三年，张曼之才看出这是一场骗局。
　　只要她拿不回逆鳞，她的血脉便不会完整，更别提完成那个目的了。
　　“你应当知道，我是巨人一族的王！”
　　“千年的血仇，哪怕是死，我也不可能让蛇人族登上万族之顶的！”
　　廖建收起了玉石，看着窗外的飘雪神色凝重的说道。
　　数万年的变迁，两次绝天禁地的万族大战，无数种族凋零灭绝。
　　如今巨人族，在蛇人族的围剿之中，也凋零的只剩他一人了。
　　东边海上那遗迹之中的巨人族也只不过是一具傀儡而已，并非活人。
　　廖建曾亲自进去确认过。
　　如今这天地之间，他可以说是孤家寡人一个。
　　廖建知道自己迟早是要死的，早死晚死他并不在意。
　　但他有自己的使命要完成。
　　“那你当初为什么不直接杀了我？
　　任由我成长到现在？”
　　手中的刀无力的垂落在地，与地面碰撞发出无力的呻吟声。
　　就仿佛此时的张曼之心声一样，被骗了十三年毫不自知。
　　一朝梦醒，却发现原来都是假的。
　　“不杀你，是不想引起你们族中那几个老家伙的注意力。”
　　“而且，你不会真的天真的以为现在的你打得过我吧？”
　　“难道你族中的长辈未曾告诉过你，解除封印状态的巨人族实力会提升一个大境界？”
　　廖建看着张曼之耐心的解释了一句。
　　但他的话如同外面的雪花一样，让张曼之听的心头凉凉。
　　原来他不止骗了她十三年，还从头到尾演了她十三年。
　　亏她还不知道天高地厚的以为她已经可以和廖建势均力敌了。
　　“不可能，如今这天地之间不可能允许你这种实力的人存在……”“没有什么不可能的吧，二十年前我不也穿过空间缝隙，从荒界到达了地界吗？”
　　看着仍旧挣扎的张曼之，廖建平静反驳道。
　　虽然这天地被下了禁制，但凡是总有意外。
　　没有什么是不可能的。
　　窗外的雪下得更大了，风也越吹越大。
　　雪花无力的拍打在窗户上。
　　窗户被风声吹得呜呜作响。
　　与窗户一起呜呜作响的，还有张曼之。
　　十几年如一日，从少女熬到了现在，却到头发现是一场梦。
　　她蹲在地上哭得像个孩子。
　　“我可以答应你……”“等他血脉觉醒之后，你自己找机会借他的血脉生个孩子，但掠夺他的血脉不行。”
　　“这足以让你们蛇人族拜托万族的诅咒。”
　　廖建看着张曼之，淡淡的说道。
　　张曼之惊愕的抬起头，却发现廖建一脸深邃的看着窗外。
　　数百万年前的那位大人啊，你为何要封禁这天地啊？
　　是万族有错吗？
　　数万年前的那位大人啊，你又为何要屠戮万族呢？
　　那时的万族又何错之有呢？
　　难道你们不是万族中的一份子吗？
　　血染的荒界啊，如今又过去了二十年，万族中还有几族存在呢？
　　又有几族看破了骗局呢？
　　我统领万族殿仅仅数百载，便看出那不过那是两位大人联手布下的一场骗局而已！
　　为何鬼洞族依旧不能迷途知返呢？
　　万族殿权利的争夺只会覆灭万族，《万族谱》也解不开万族中的血脉禁制！
　　灵气再复苏一些吧！
　　再复苏一些吧！
　　可灵气就算再复苏又能怎样呢？
　　就算灵气复苏了，禁制破碎，万族真的还有希望吗？
　　廖建看着窗外的雪花思绪纷飞，可在另一间房中，管昊和柳瑶相拥而眠。
　　睡梦之中，一只白色的小狗从管昊身上跳出，深深嗅了一口眼前白色花朵，欢快的活蹦乱跳了起来。
　　窗外的雪越下越大了！
　　风却停了……


第155章 起床贴贴
　　“唰！”
　　天刚亮不久，只听见唰的一声，房间内的窗帘被人拉开了。
　　白色的光芒照进了房间内，让沉重的黑暗少了一份。
　　昨晚的雪很大，下了整整一宿，整个世界都变成白茫茫的一片。
　　临近清晨时，雪便停了，管昊也醒了。
　　管昊站在窗前，静静的看着窗外。
　　屋外的雪，茫茫；屋内的人，心茫茫。
　　仔细感应了一下身体状况，突破武体境的瓶颈未松动分毫，依旧牢不可破。
　　【全身骨骼淬炼了99.9%】【全身皮肉淬炼了99.9%】【五脏六腑淬炼了99.9%】【全身气血淬炼了99.8%？
　　】最后的百分之一仿佛是上天的魔咒一样，任凭管昊如何努力也不见它松动分毫。
　　要是换作以往，管昊肯定不会这么着急突破，但今时并非往日。
　　所处在这座怪异的孤儿院中，身边两个异族强者环视，他又不能带着柳瑶逃跑，多一份实力便多一份安全。
　　可突破的契机迟迟不来，管昊对此也无可奈何。
　　“唉……”管昊看着窗外叹了一口气。
　　【事到如今也只能走一步看一步了……
　　】局势虽然复杂，但也不算太糟糕。
　　起码在管昊现在看来，廖建和张曼之虽然行为怪异了一点，并未对他和柳瑶露出太大敌意。
　　在他们眼里，管昊依旧是那个他们从小抚养长大的那个管昊。
　　如果真要说麻烦，也只有那个长相极其妖娆妩媚的张曼之了。
　　因为情感变质的原因，她好像对柳瑶不对付。
　　昨天柳瑶可是明里暗里气了她好几回。
　　每次管昊都为柳瑶那个傻丫头捏了一把汗，生怕张曼之恼羞成怒突然对柳瑶动手。
　　“小懒猪，起床了……”调整了一下心态，管昊看着裹着被子跟个小猪仔一样埋头睡懒觉的柳瑶，他想起了这傻丫头昨天为自己争风吃醋的样子。
　　顿时咧嘴笑了笑，附身在那小巧的耳朵轻声嘀咕了一句。
　　“不要！
　　不要！
　　我要睡觉！”
　　脖子处半热半冷的呼吸惹得小丫头不高兴弹了弹腿踢了下被子。
　　哪怕如今已经高级武者境的修行者，离武体境只有仅仅一脚，但柳瑶的爱好依旧改变不了。
　　冬天，睡懒觉。
　　哪怕她不怕冷，但她已经喜欢冬天被子内与被子外那种温度的反差感。
　　“院里小朋友都起来了哦，你要是再不起来他们可能会笑你哦！”
　　管昊伸手捏了捏柳瑶那肉嘟嘟的脸蛋，耐心的劝说道。
　　窗外偶尔传来几声小孩的嬉笑声。
　　小孩子精力旺盛，又逢大雪天，他们早早的便起来了。
　　在院子里打起了雪仗，堆起了雪人。
　　“嗯～～”柳瑶不高兴的将被子盖住了脑袋，又踢了踢被子，鼻子里发出浓浓的鼻音。
　　仿佛有很大的起床气一样。
　　但下一刻，她听着窗外的嬉笑声停下了动作，脸红的探出了脑袋。
　　“咦？
　　昊哥哥为什么不起床？”
　　“对呀，瑶姐姐也没有起床呢！”
　　“张姨早上还发脾气骂了他们两个呢！”
　　“听院长说，昊哥哥和瑶姐姐昨晚一起睡的哦！”
　　“哇！
　　一起睡的？
　　那他们昨晚是不是打架了？”
　　“当然啦！
　　院长说，男朋友女朋友喜欢搂搂抱抱以外，晚上睡觉还喜欢打架！
　　他们昨晚肯定打架了！”
　　“打架可累了！”
　　“难怪他们睡到现在都没有起来！”
　　“我们要去看看他们吗？”
　　“院长说不可以哦！
　　万一他们早上起来也打架，那我们去打扰他们会挨揍的！”
　　“对对对！
　　我们还是堆雪人吧？”
　　“堆雪人咯！”
　　管昊听着楼下那群小萝卜头的声音，脸色一下比一下黑。
　　【这个院长还是这么不正经……
　　】【就喜欢跟这些小孩讲一些乱七八糟的东西！
　　】在管昊的记忆中，廖建始终都是这么不正经。
　　仅仅是教这些小萝卜头一些奇奇怪怪的知识还好。
　　小时候是祸害他，现在是祸害这群小萝卜头。
　　如果不是脑海中那本《万族谱》的变动，管昊真不敢相信这个不正经的邋遢中年人会是从壁垒另一端过来的异族强者。
　　在前身的记忆中，管昊记得他小时候不懂事时，廖建经常带他去偷看过张曼之洗澡。
　　不过他每次什么也看不到。
　　因为他是被廖建拿来当做挡箭牌的。
　　廖建每次偷窥总会被发现，然后把懵懂无知的他推出来，让他独自一人在浴室外面对张曼之的怒火。
　　但每次张曼之看见浴室外可怜兮兮的他，都会面色复杂的将他抱进怀里安慰。
　　管昊现在想想那情景，顿时感觉前身小时候其实还挺幸福的。
　　可惜长大以后，明白男女之事的“管昊”就有意躲着张曼之。
　　但亲情变质的张曼之仿佛是越挫越勇。
　　“管昊”越是躲着她，她就越是粘着管昊。
　　打扮也一年比一年性感，模样也一年比一年妩媚。
　　【貌似以前还一起洗过几次澡？
　　】一念至此，管昊好像回忆起了不得了的东西，眼睛瞪得巨大。
　　【那山峰……
　　那翘臀……
　　那长腿……
　　嘶！
　　】“哼！”
　　柳瑶听着窗外的童言，后知后觉的回忆起来，这里并不是在十方大学宿舍，也不是在家。
　　而是在看着管昊长大的孤儿院中。
　　这里有两个不知有何种目的异族强者，他们是管昊名义上的长辈。
　　进过昨天一天的相处，我发现他们并没有恶意。
　　唯一麻烦的是，他们只有有一个是长相极其妩媚的老女人。
　　她对管昊虎视眈眈。
　　隐隐约约，我有种不敌的感觉。
　　因为她太妖了！
　　哪怕是我，也有时候会被她魅惑住。
　　柳瑶看着管昊听着管昊的那复杂狂乱的心声，她没好气的冷哼了一声。
　　甚至伸手重重的拍了管昊一下。
　　大坏蛋！
　　居然在我面前想那个老女人！
　　她有什么好的嘛！
　　柳瑶脸气得通红通红的。
　　“嘶！”
　　管昊致命弱点遭受袭击，没忍住倒吸了一口凉气。
　　抬头看去，却见刚睡醒的柳瑶正瞪着水灵灵的大眼睛气愤的看着他。
　　【这是起床气还是怎么了？
　　】管昊不明所以。
　　好像刚刚他一愣神，柳瑶就这样了。
　　不过管昊一点也不慌。
　　“什么事情惹得我家瑶瑶小宝贝这么生气啊？”
　　“来！
　　起床贴贴！”
　　管昊伸出双手捧着柳瑶滚烫的小脸，在那湿润的红唇上轻了一口。
　　柳瑶眼中的愤怒以肉眼可见的速度消失不见了。
　　“大坏蛋！”
　　柳瑶舔了舔了舔嘴唇，没好气的伸手锤了锤管昊的胸口。
　　妈妈说的没错，长得越好看的男孩子越会哄人！
　　就亲亲了一下，我居然一点不生气了！
　　这次……
　　这次就原谅你了！
　　下次再敢当我的面想其他人女人，我咬死你！
　　柳瑶虽然这么想着，但心里的危机感却越来越强烈。
　　她总觉有一点，张曼之那个老女人会将属于她的管昊抢走。
　　“唔……”管昊笑嘻嘻的抓住了柳瑶的手，看着那依旧愠怒的眼神和揍起的小眉头，毫不犹豫的又给了柳瑶几个起床贴贴。
　　哄女孩子嘛，如果一个亲亲解决不了，那就多来几个就好了！
　　孤儿院的大厅之中，廖建和张曼之看着管昊房间的方向，相视了一眼，露出来沉思的表情。
　　“哒哒哒……”廖建手指敲着桌子，发出哒哒的声音。


第156章 暴露了
　　大雪冰封了整个朔方城。
　　就连野外的无人区之中，许多低级源兽因为严寒被迫冬眠起来。
　　“那小子真在朔方城？”
　　“千真万确！”
　　“妈的，害老子到处跑，还把小妹拐跑了，见面打一顿再说！”
　　“……
　　但愿小妹不会拿着拖把打你一顿……”朔方城深地磁悬浮列车车站中，三个身材魁梧的青年从车站内走了出来。
　　他们分别是柳瑶的五哥柳礼、六哥柳义、七哥柳廉。
　　他们分别从龙国的几个边境军区休假回来，回家后却发现柳瑶放假并没有回家。
　　柳瑶又仿佛故意躲着他们，不和他们联系。
　　他们又乘车去了一趟安宁城，却发现柳瑶不在哪里。
　　又打电话给张三才知道，自己的小妹被那个姓管的小子带回家了。
　　这让他们如何能忍？
　　招呼一声都不打，就这么将他们小妹带回家了？
　　哪怕他们知道这件事柳瑶自己提出来的，但由于对小妹的疼爱，这笔账他们记在了管昊头上。
　　“呼呼呼！”
　　一阵风吹过，呜呜作响。
　　天寒地冻的雪地之中，三兄弟身上只穿着一件薄薄的外套。
　　身上的血煞之气让旁边来来往往的人忍不住纷纷饶开了他们。
　　“爸和大伯、二伯还有大哥、二哥他们不来是吧？”
　　“嗯，电话里是这么通知的。”
　　“据说是军部改革吧，他们走不开身，临时又撤了假！”
　　“三哥又出海了一趟，四哥在壁垒之城没有回。”
　　“军部换了另一种可兼修的淬炼法，今年冬天先在各军区做试点，没大问题的话来年全面推广。”
　　“本来按道理咱们三也是留下来的……”“三大军校那边好像也受到了类似消息，寒假所有在校生好像加训了来着。”
　　“那新淬炼法叫什么来着？”
　　“《罗汉十八手》？”
　　“据说练了后很猛。”
　　三兄弟一边看着手机地图向孤儿院走去，一边闲聊着。
　　管昊还不知道自己的三个舅哥趁其不备已经偷偷的找上门来了。
　　此时他正和廖建面对面的坐在客厅之中，心乱如麻。
　　【难道院长看出了什么事情开了？
　　】【为什么要把我单独带过来？
　　】【瑶瑶和张姨单独在一起，不会出什么事吧？
　　】管昊面色平静的喝着茶，但偶尔向院子看去的动作透露了他不平静的内心。
　　他不知道为何廖建和张曼之会在吃完早饭之后将他和柳瑶分开，颇有一种单独谈话的意味。
　　廖建和张曼之突如其来的反应让管昊以为自己是不是已经暴露了什么。
　　“别担心，你张姨不会对那个小丫头怎么样的。”
　　廖建喝了一口茶，漫不经心的对着管昊说道。
　　执掌万族殿数百载，廖建就算不是人精这数百年也足以让他变成一个人精。
　　在管昊昨天进门的那一刻，他就发现了这次管昊回来有些不对劲。
　　虽然昨天管昊演得很好，但廖建还是看出了管昊的有意无意的疏远和警惕。
　　廖建估计管昊是发现了什么。
　　毕竟，昨天那一杯安神茶是个人都能喝出来不平凡。
　　按照管昊以往的性格，肯定到场就会问这是什么茶。
　　但管昊从头到尾都没有问。
　　管昊抬起茶杯的动作一僵，心里越发的慌了起来。
　　【真暴露了？
　　】他仔细回忆了一下昨天到的现在的所有事情，连系列都没有放过。
　　最后管昊十分确定，他没有暴露。
　　即使心里很慌，但为了柳瑶，他还决定装下去。
　　而且古语有云：敌不动，我不动。
　　敌若动……
　　他估计动了也没多大用！
　　“你这臭小子以前愣头愣脑的，这次出去一趟，整个人就像变了一样。”
　　“不仅找了个貌美如花的女朋友，整个人身上也多了不少秘密！”
　　“不过呢，我是你廖叔，曼之也是你张姨。”
　　“虽然她这姨味有点不太对劲，但我们是不会害你的。”
　　“毕竟……
　　…”廖建略有深意的瞅了管昊一眼，声音一顿。
　　他看着管昊的反应。
　　但管昊的城府好像比他想象的要深的多。
　　话都说到这个份上，这小子脸色居然都不变一下的？
　　“毕竟什么？”
　　堂外一阵风吹过，管昊被廖建那眼神看得后背一凉。
　　虽然廖建嘴上这么说，但和使徒有过数次交道经验的管昊并不敢掉心轻心。
　　一个世界有一个世界的行事作风。
　　谁也无法保证廖建和张曼之的行事作风是否和那群使徒一样。
　　“小丫头昨天挺狂的嘛？”
　　院子中，张曼之伸手对柳瑶轻轻一点，雪地里的积雪向四周吹散，柳瑶整个人便被定在了原地。
　　柳瑶挣扎的动了动，发现自己动不了以后，眼神中露出些许惊恐和气愤的表情。
　　惊恐是因为管昊不在她身边，独自面对对她动手的张曼之，她当然惊恐了。
　　气愤是因为眼前这个老女人终于是对她动手了。
　　哼！
　　老女人，抢不赢我就动手用强了呗？
　　有本事放开我，让管昊自己选！
　　动手算什么本事？
　　“说说吧，你是怎么和小昊昊认识的，又是怎么把他骗到手的？”
　　张曼之看着柳瑶那不屈的眼神，饶了柳瑶走了两圈，暗自皱了皱眉头。
　　她实在想不通，自己身材相貌哪一点比不上这个小丫头了？
　　不是说青春期的男孩子最经不起诱惑吗？
　　她以前也没少诱惑小昊昊，可到头来居然比不过一个小丫头？
　　“哼！”
　　柳瑶对着张曼之冷哼了一句。
　　她能告诉张曼之她之所以能把管昊骗到手，除自己可爱迷人的外表、让管昊爱不释手的身材以外，还得意于那不知怎么产生的心声吗？
　　那当然不可能！
　　这是她一个人的小秘密，谁都不可能说的。
　　“是管昊追我的！”
　　柳瑶眼睛一转，嘴巴一撅，一脸傲娇的对着张曼之厚颜无耻的说道。
　　你不要脸，那我也不要脸！
　　今天我气都要气死你！
　　“我可是十方大学的首席校花，管昊看见我第一眼就被我迷得神魂颠倒！”
　　“整天为我茶不思饭不想！”
　　“甚至为了我，苦学了灵厨学、医药学、星辰之力学，仅仅是因为我战队里缺一个辅助。”
　　“唉，好烦呐，有时候长得年！
　　轻！
　　就是好！”
　　张曼之听了柳瑶的话，气愤的把牙都差点咬掉了。
　　她从管昊五岁开始便开始照顾管昊，当然知道管昊会什么不会什么。
　　看比赛和报道时，他以为管昊的那灵厨学、医药学、星辰之力学都是因为他自己发现天赋异禀才去学习钻研的。
　　可现在听柳瑶说，管昊都是为了眼前这个妖艳贱货学的！
　　恰巧的是，这和她之前对柳瑶调查的某些情况又出奇的符合，由不得她不信！
　　天知道小昊昊当初为了这个女人吃了多少苦！
　　而且，年轻？
　　你为什么要强调年轻？
　　你的意思我很老吗？
　　你可知道，如果不按照你们人族的年龄计算，而是按照我族的年龄计算方式来看，我现在比你还嫩！
　　我才活了三十一载！
　　不过才过一生的十分之一！
　　更何况我是武体境巅峰境界的蛇人，寿命更是高达八百载！
　　“唉！”
　　“每天有人喂饭可烦恼了，和管昊在一起几个月，我都感觉自己胖了～”“现在走两步都感觉胸前沉甸甸的……”“哦…管昊好像说这个吃没关系，好像是和医学上的按摩手法有关……”“嗯～你肯定不知道，管昊那个大坏蛋帮我按摩的时候可舒服了！”
　　柳瑶看着张曼之那生气的样子，笑了。
　　笑得可甜了！
　　就这？
　　老女人，就这？
　　她看着张曼之继续刺激的说了一大堆不害臊的内容。
　　一般情况不付费肯定是听不到的。
　　张曼之看着柳瑶那娇羞的神情，脸都气红了。
　　此刻她真想一巴掌拍死柳瑶，但拍死她又无法和管昊交差。
　　想了想昨天廖建跟她说过的话，她忍住了。
　　“继续！”
　　张曼之强行让自己微笑起来，让柳瑶继续说。
　　如果除去柳瑶口中故事的女主角，她还是很有兴趣听听管昊的事情的。
　　特别是……
　　“真的那么恐怖？”
　　“真的！
　　可吓人！”
　　“你们还没那个过？”
　　张曼之听到某处时，看着柳瑶瞪大了眼睛，尽显震惊与不信之色。
　　最后又羞红了脸。
　　对于她们这个种族而言，容易对这些事上心。
　　柳瑶看着张曼之的反应，皱了皱眉头。
　　她刚刚好像嗨过头了，讲了一些不得了的秘密。
　　“小丫头，谢谢你让我知道这么多……”张曼之也不知道想到了什么，面带媚色，嘴角含笑。
　　她伸手拍了拍柳瑶，柳瑶顿时又恢复了正常。
　　“喂，老女人！
　　我刚刚骗你的，你别当真！”
　　柳瑶看着张曼之那媚样，顿时心急的说道。
　　“知道！
　　知道！
　　你再跟我仔细说说！”
　　张曼之抓着柳瑶的手，有些兴奋的说道。
　　甚至于对柳瑶叫她老女人，她也不去计较。
　　柳瑶顿时不开心了。
　　“毕竟…什么？”
　　客厅内，管昊看着廖建问道。
　　廖建伸出手指在桌子上敲得哒哒作响，看了外面庭院里的张曼之和柳瑶一眼后，对着管昊笑道，“毕竟，我想杀你，二十年前也不会那么费劲将你从另一端带过来……”管昊脑袋一麻，仿佛脑海中有雷霆炸响。


第157章 荒界
　　“毕竟，我想杀你，二十年前也不会那么费劲将你从另一端带过来……”当廖建笑着说出这句话时，管昊脑海中仿佛有九天神雷轰然炸响，后脑勺乃至全身在那一刻都仿佛触电了一样。
　　【原来…我真的不是人？
　　】管昊看着廖建，瞳孔放大，脸色有些苍白。
　　虽然他心中早有准备，但当廖建真的亲口说出时，他还是有些无法接受。
　　这就好像你谈了许久的女朋友，结果带她去开房时，你却发现她原来是个男人。
　　而且脱了衣服比你还大！
　　【不…不对！
　　二十年前？
　　】【我今年明明才十八岁而已！
　　】【而且…我之前明明有照过镜子，如果我不是人的话，脑海中那本《万族谱》肯定会有反应…】【但它没有……
　　】固有的认知被真相抨击的一败涂地时，人们往往会寻找证据或是借口去拒绝接受真相。
　　然后又在夜深人静去独自承受固有认知破碎带来的伤痛。
　　比如当你被伪娘欺骗而又去开房时。
　　当裤子脱下的那一刻，你会抡起拳头给眼前含情脉脉的伪娘几拳。
　　然后嘴里骂骂咧咧的喊着“这怎么可能是我的女朋友”之类的话，逃似的离开。
　　最后又独自一人出现在街边的烧烤摊喝得烂醉如泥。
　　直至……
　　下一个她的出现。
　　是人都会如此，管昊也不例外。
　　在经历了那么几十秒的荒诞以及不知所措之后，他成功的在廖建的话中找到了缺口。
　　“二十年前？
　　我今年不才十八岁吗？”
　　管昊的脸色在经过短暂的苍白之后，又恢复了正常。
　　他今年才十八岁，廖建是如何能在二十年将他从壁垒另一端带过来的？
　　莫非他跟孙猴子一样，是被石头孕育而来的？
　　而且，他照镜子时，脑海中那本神奇的《万族谱》也毫无反应。
　　种种迹象告诉管昊，廖建是在说谎！
　　“不信？”
　　廖建手指在桌子上哒哒的作响，他仔细的观察着管昊的脸色变化。
　　在管昊经历了短暂的错愕之后，想他提出疑问时，哒哒的作响声停止了。
　　他眼角带着莫名的笑意，一脸询问的神情看着管昊。
　　果然是这臭小子看出了什么啊！
　　这样也好……
　　有些事迟早是要告诉他的。
　　刚刚，廖建其实是在试探管昊而已。
　　如果管昊什么都不知道，在听到廖建那句话之后，肯定会以为他在开玩笑。
　　然后疑惑“另一端”是什么意思。
　　而不是这样一脸平静的说出他今年才十八岁。
　　【被骗了……
　　】看着廖建那有些戏谑的眼神，管昊顿时知道自己被骗了。
　　他看着廖建紧张的咽了一口唾沫，眼神不自觉的向外瞟去。
　　【妈的，暴露了！
　　】【要不要现在带着瑶瑶逃跑？
　　】【可院长和张姨最少是武体境的存在，实力差距太大，估计还没跑就被抓住了……
　　】【现在该怎么办？
　　】“别怕，还是那句话，我们想动手，二十年前我便动手了，不必等到现在。”
　　“而且，不是荒界的所有生灵都和那群鬼洞族的疯子一样…哦…在这边他们好像给自己起了一个外号叫使徒……”“使命必达，徒劳万族……
　　啧啧啧，一群废物，本事不大，口气却不小……”廖建看出了管昊的紧张，他开口对着管昊安慰了几句。
　　但提到鬼洞族时，他的言语中透露着种种不屑。
　　听着廖建那看似有几分道理的话，管昊慢慢放松了下来。
　　想想也对，如果廖建真要杀他别灭口的话，也不至于在这里跟他哔哔赖赖了，而是直接一拳打死完事。
　　“荒界？”
　　在廖建的话语中，管昊很快便捕捉到了一个特殊词汇。
　　这貌似是对壁垒另一端那个世界的称呼。
　　“嗯，我们现在所处的这个世界被称为地界，而空间裂缝另一端的世界被称为荒界。”
　　廖建看着管昊，点了点头。
　　但他貌似不愿意在这个问题上多做纠结，或者说他不想管昊顺着这个问题接着问下去。
　　所以他又快速的转移了话题。
　　“而你，确实是来自荒界！
　　二十年前！”
　　廖建看着管昊，一脸不容置疑的神色的说道。
　　管昊看着廖建那神情，他动摇了、怀疑了。
　　最后他相信了，哪怕他心有疑惑。
　　“呼……”在这一刻，管昊精气神都散了，他长呼了一口气，软座在椅子上。
　　虽然他不是人这件事很让他深受打击，毕竟两世为人，心里根深蒂固的认知被打破，让人难以接受。
　　但比起这个，管昊反而更担心另一件事情。
　　假如他不是人这件事暴露了，柳瑶会有何感想？
　　柳瑶的家里人呢？
　　管昊不自觉的院子里那个和张曼之躲在一起叽叽喳喳，时而傲娇，时而生气的背影看去。
　　最后所有的担忧在心里化成了一声沉重的叹息。
　　【唉！
　　】【眼看着日子就要好起来了！
　　】【都快全垒打了，结果跟我整这么一出！
　　】【不过……
　　夸种族可以生孩子吗？
　　】【有空还是问问四舅哥吧，他比较有经验……
　　】管昊前不久还在为柳信喜欢上了一个荒界女孩而感到稀奇，没想到这才没过多久，他就为自己也“稀奇”了一回。
　　“为什么要带我来这边，难道荒界过得不好吗？”
　　当事情都说穿以后，管昊反而变得轻松了起来。
　　他向廖建提问着，就像记忆中前身以前和廖建聊天一样，随意平和。
　　“在荒界过得确实不好……”廖建看着窗外的雪地，眼中露出了追忆的神情。
　　在荒界，他执掌了万族殿数百载。
　　除了极少数不爱见光的老家伙以外，在荒界他几乎没有对手。
　　再加上万族殿在荒界万族眼中的威名，几乎没有人敢挑衅他。
　　只是那种无敌的时光是从什么时候开始结束的呢？
　　二十年前？
　　不…不，或许更久一点！
　　大概一百年前，他在万族殿的藏书之中找到了他想要的答案。
　　荒界数百万年的历史中，出现过两个狠人。
　　一个将人族剔除外，囚禁了万族。
　　另一个则是直接屠戮了万族。
　　所为的万族殿不过是一个万族的绞肉，所为的《万族谱》更不过是一个没有希望的骗局。
　　在那之后的数十年光阴里，廖建便再无心打理万族殿。
　　荒界万族也因此失去了约束里，心怀野望的种族又从暗地里冒出，对象征权利的万族殿虎视眈眈。
　　在廖建主宰荒界的数百年里，许多种族也冒出了些厉害角色。
　　二十年前，鬼洞族联合其他几个大族对巨人族发起了围剿，最后成功的推翻了巨人族对万族殿的主宰。
　　廖建也从荒界逃亡到了龙国。
　　不过……
　　“不过，在地界是你自己选择的，我本来是不想来这边的。”
　　廖建看着管昊皱了皱眉，似乎他到现在也没想明白，当初管昊为什么要来地界。
　　“我选择的？”
　　管昊又被说懵了。
　　【二十年前？
　　我到底多大啊？
　　】


第158章 蛋
　　“这回！
　　再走错！
　　揍你！”
　　起点孤儿院门口，五哥柳礼看着六哥柳义亮出了硕大的拳头，咬牙切齿的说道。
　　站在两人身后的七哥柳廉已经在左顾右盼开始寻找家伙，准备动手打人了。
　　在柳义的带领下，三人成功的在朔方城兜兜转转走了大半个小时。
　　出租车坐了三回，去了两家孤儿院，从城南到城内逛了个遍。
　　堂堂龙国边境的千夫长居然是一个连导航都能用错的憨批，这你敢信？
　　“吵吵吵！
　　吵个锤子！”
　　柳义感受到来自身旁的煞气，一脸不爽的对着柳礼和柳廉说道，“妈的，我好歹知道这导航该怎么弄，你们两个呢？
　　好意思在这哔哔赖赖？
　　有脸？”
　　“有本事你们自己来，没本事就别哔哔！”
　　在军队里呆久了，难免和外界有所隔阂。
　　这智能导航软件又是这几年才出来的。
　　第一次走错，试试手不过分吧？
　　第二次走错，地址名字打错了不过分吧？
　　“再信你一回！”
　　柳礼和柳廉面色一僵，瓮声瓮气的对着柳义说道。
　　柳义看着起点孤儿院的大门，对着柳礼和柳廉没好气的冷哼了一声。
　　事不过三知道不？
　　这次我必不可能走错！
　　柳礼和柳廉看着柳义那傲慢的样子，暗中已经做好了揍他一顿的准备。
　　原因无他。
　　在走错的前两个孤儿院门前，柳义也露出过同样的神情。
　　……
　　………
　　………
　　……“还有呢！
　　还有呢！”
　　张曼之满脸媚色，眼中含有莫名的光泽，姣好的脸蛋中仿佛要滴出水来。
　　她蹲在雪地之中，轻咬着嘴唇，仿佛在忍耐着什么。
　　但如果仔细观察，便会发现张曼之的黑丝之下隐隐约约有蛇鳞凸起，眉心之中有粉红色的纹路隐显。
　　这是暴露出本体的征兆！
　　蛇性本淫。
　　蛇人族无论男女，在这方面需求本就极大。
　　张曼之保留着处子之身，强忍了一二十年，在今天被柳瑶几句床笫之欢的细节描述，直接整破防了。
　　激动的差点都快显出本体了。
　　“求我呀！
　　求我我就说！”
　　柳瑶看着张曼之那一脸焦急的样子，傲娇且腹黑的说道。
　　起初她只是口误说出来一些不该说的话。
　　但后来看了张曼之的反应之后，她眼睛一转，脑补似的讲起了小电影里的故事情节。
　　只不过主角变成了她和管昊而已。
　　柳瑶没想到的是，这个看似年龄比她大不少的女人，在这方面比她还纯洁。
　　仅仅是听听而已，张曼之便被她说得气喘吁吁，现在更是不上不下的，心里难受的很。
　　柳瑶却开心极了。
　　嗯哼！
　　让你对管昊图谋不轨！
　　你不知道什么叫做有妇之夫吗？
　　他是我的！
　　“求……”张曼之现在难受极了，她刚想放下尊严，开口求这个小丫头，但被门外的敲门声给打断了。
　　“请问有人在吗？”
　　柳义瓮声瓮气的声音从门外传来。
　　听着这声音，张曼之腿上的蛇鳞消失不见了，眉心中隐显得纹路消失了。
　　一二十年的强忍可不是说说而已。
　　而且除了管昊之外，其他男人对她的刺激和女人对她的刺激差不多了。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　按道理不应该出现在她们蛇人族身上才对，可事实却是存在了。
　　“嗯？”
　　柳瑶听着门外的声音，感觉到有一些熟悉。
　　仔细回忆了片刻，便想起来这是她六哥的声音，她蹦蹦跳跳的跑了过去，打开了大门。
　　咔嚓一声开门声，柳瑶看着门外的三个声音，笑的更加开心了。
　　“五哥！
　　六哥！
　　七哥！
　　你们来得正好，快帮我打人！”
　　……
　　………
　　………
　　敲了半天的门，三兄弟不见有人回应，还以为没有人在。
　　刚准备转身离开去下一家，没想到身后的门开了。
　　门不仅开了，还出现了那个让他们心心念念的那个小妹的身影，已经那活泼可爱的声音。
　　只是小妹这见面是不是有些不太对劲啊？
　　哪有妹妹一看见哥哥，就让哥哥动手打人的。
　　不过……
　　“绝逼是管昊那小子惹小妹生气了！”
　　“正好趁机揍这个不知好歹的小子一顿！”
　　“巧了，之前我还怕小妹拦着呢！”
　　三兄弟听了柳瑶的话，相似一笑，随即对着柳瑶点了点头。
　　他们来之前便想过见面就揍管昊一顿，但又碍于柳瑶，所以想想也就放弃了。
　　可现在柳瑶对他们说什么？
　　居然请他们揍管昊一顿！
　　那再好不过了！
　　什么叫做兄妹同心？
　　这就叫做兄妹同心！
　　三兄弟握拳扭脖，已经迫不及待想动手了。
　　“哥，就是这个老女人，她刚刚欺负我，你们赶紧揍她一顿！”
　　柳瑶指着张曼之，一脸嚣张的对着自己三个哥哥说道。
　　三兄弟顺着柳瑶手指的方向看去，便发现美院的雪地之中原来还蹲着一个面容姣好，长相妩媚的女人。
　　只是这女人此时面色有点差。
　　看向他们的眼神有点怨恨的意味。
　　三兄弟犹豫了。
　　打女人，不是大丈夫所为……
　　只是在他们犹豫之际，雪地之中身影一闪，随之他们脑袋一疼，眼前一黑。
　　“辣手摧花知道吗！
　　辣死她！
　　往脸上揍！
　　往死里揍！”
　　“哼！
　　居然还敢跟我抢男人！”
　　“今天，我就让你看看瑶瑶小魔王的厉害！”
　　“看你以后还敢不敢了！”
　　柳瑶仿佛看见了张曼之被自己几个哥哥揍得鼻青脸肿，不敢见管昊的样子，站在雪地之中，她哈哈大笑。
　　虽然你是壁垒另一端来的，可那又怎样？
　　我三个哥哥可是军队里的高手！
　　千夫长！
　　武体境强者！
　　三个打你一个还不是妥妥的？
　　等下揍完你，我就叫他们带我和管昊离开这里！
　　哼……
　　……嗯？
　　可柳瑶心里的幻想刚刚开始，便又马上结束了。
　　她瞪大了眼睛，不自信的看着眼前的这一幕。
　　在她心里，已经十分无敌的哥哥，居然被倒插葱栽在雪地里了。
　　柳瑶看着张曼之，后退了两步。
　　这老女人是什么实力？
　　“就这？”
　　张曼之一脸不善的看着柳瑶，轻松的拍了拍手。
　　要不是看在管昊的份上，就凭刚刚柳瑶那些话，今天她非揍柳瑶一顿不可！
　　还专门揍脸！
　　让她看看，什么叫做辣手摧花！
　　“救…救命啊！
　　管昊！”
　　柳瑶最终还是没忍住，对着屋内大喊救命。
　　她要是被张曼之揍得鼻青脸肿，她这段时间就别想着见管昊了。
　　虽然和张曼之1v1输了有点丢人，但比起见不到管昊，丢人对她来说不算什么。
　　“别怀疑，你只有十八岁，但二十年前，确实是你要来这边的。”
　　“我不理解…我只有十八岁，二十年前我估计连个细胞都不是，怎么跟你说我想来这边？”
　　“那是因为……
　　诶？
　　你去哪……
　　算了，晚上再跟你聊吧。”
　　“唉……”廖建本来还想跟你管昊仔细解释解释，但被外面柳瑶的呼救声打断了。
　　他看着管昊那想外跑去的背影叹了一口。
　　但下一刻他看着雪地里那显得有这些呆萌呆萌的柳瑶露出了沉思之色。
　　这小子从蛋里被孵出来，从小到大对女人便表示的兴致缺缺，怎么对这个小丫头这么上心呢？
　　而且这小子先天便缺得一半魂，这次回来也莫名其妙的被补上了。
　　这小子的异常变显，貌似也是从遇见这个小丫头之后开始的？
　　啧啧啧……


第159章 小丑竟是我自己
　　一夜大雪，庭院中的积雪很深。
　　等管昊听到柳瑶的求救声从屋内跑出来时，正好看见三个壮汉把头从雪地中拔出来。
　　【好家伙，这是怎么了？
　　】“怎么了？
　　没事吧？”
　　管昊走到柳瑶面前，看着柳瑶那一脸可怜兮兮的样子，关心道。
　　看着场中的场景，管昊还以为是这三个大汉想欺负柳瑶，结果被张曼之载进了雪地里。
　　但看着张曼之此刻对柳瑶的态度，他又觉得有些不对。
　　不过不管怎样，还好柳瑶没什么事。
　　“哼！”
　　张曼之看见管昊这么关心柳瑶冷哼了一声。
　　凭什么对我不闻不问啊！
　　明明是我受欺负了，你却去关心这个死丫头？
　　张曼之心里更加生气了。
　　她看着柳瑶的眼神都快喷出火来了。
　　柳瑶看着张曼之那生气的样子心里慌的狠。
　　唉！
　　晦气！
　　本来还想让哥哥们揍她一顿，给她一个教训，让她以后离管昊远一点……
　　结果哥哥们被教训了！
　　她好像还挺生气的……
　　完了！
　　完了！
　　她不会真的要打我吧？
　　她害怕的躲在管昊身后，可怜兮兮的看着有些生气的张曼之。
　　全然不见刚刚那一副命令哥哥打人的嚣张气焰。
　　“卧槽……
　　发生什么？”
　　三兄弟把头从雪地里拔出来。
　　说实话，他们现在脑袋有点懵，目前是什么情况他们还有点没太弄清楚。
　　他们休假回家，意外得知小妹谈恋爱了。
　　兜兜转转来到了安宁城，想“见识”“见识”一下那个把小妹拐跑的臭小子。
　　结果刚到目的地，他们就被一个陌生女人倒栽葱进了雪地里？
　　三兄弟相互之间交换了一个眼神。
　　'这个女人是高手，小妹怎么惹到她了？
　　''之前好像听说是强男人惹上的？
　　''帮不帮小妹？
　　''帮！
　　''……
　　但咱们三个人打的赢吗？
　　感觉这女人有点强啊，刚刚动作都没看清，咱们就被埋进雪地了……
　　''试试吧，总不能让小妹在外面受委屈吧？
　　'三兄弟默契的点了点头，三人的站位悄然之间发生了变化，隐隐约约之间封锁住了张曼之。
　　打不赢也得打！
　　输人不输气势！
　　大不了就挨一顿打嘛，难不成在龙国，她还敢杀人？
　　如果这三兄弟知道眼前张曼之来自壁垒另一端，估计就不会这么想了。
　　而是二话不说，拉着柳瑶转身就跑。
　　因为壁垒另一端来的人，真的可能在龙国杀人！
　　“嘁！”
　　张曼之看着三兄弟的样子，不屑的笑了笑。
　　几个刚踏入武体境不久的废物，你们是怎么敢对我动手的啊？
　　那死丫头有小昊昊护着，难不成你们也有人护着？
　　正好，揍你们撒撒气！
　　张曼之冷冷的撇了三兄弟一眼，身上气息外露，牢牢的锁定了三兄弟。
　　三兄弟顿时感觉背后一凉，仿佛被毒蛇盯上了一样。
　　他们惊恐的看着张曼之。
　　武体境巅峰……
　　怎…怎么可能！
　　这一个小小的朔方城内，怎么会有武体境巅峰的修行者？
　　这可是肩比爷爷那个等级存在！
　　“咕噜！”
　　三兄弟齐齐咽了一口口水。
　　大意了！
　　这个敌人他们真的搞不定！
　　妹妹啊，你这是惹了个什么样的存在啊？
　　“咳！”
　　一声重重的咳嗽声响起，张曼之锁定的气息顿时烟消云散。
　　三兄弟身上沉重的气息陡然消失，但他们的心却悬着更高了。
　　这不知名的女人是武体境巅峰的存在，一个咳嗽声便打破武体境巅峰锁定的存在，又该是什么实力啊？
　　三兄弟看着雪地里慢慢走进的人影，不自觉的向管昊和柳瑶身后走去。
　　哔了狗了！
　　本来是来揍人的，结果进了狼窝，还差点被狼揍了！
　　张曼之回头气愤的看了廖建一眼，但被廖建无视了。
　　“武体境……”“身上还有浓浓的血煞之气……”“从军队里出来的？”
　　廖建看着三兄弟，皱了皱眉头。
　　按照他和军方的协定，龙国官方的武体境修行者应该不会来朔方城才对。
　　“前辈，我们无意冒犯，只是休假了，想来看看家中小妹而已。”
　　柳礼作为三兄弟中年纪最大的，面对诺大的压力时，他站了出来。
　　此时他心里慌的一批。
　　能一眼瞧出他们的具体情形，并判断他们来自军中，足以说明面前这邋遢中年男子不简单。
　　更关键的是，提到军队时，这邋遢中年男子居然露出了一丝嫌弃的神情。
　　“实话？”
　　廖建看着三兄弟紧张的样子，撇了一眼站在一旁有点懵逼的管昊，挑了挑眉继续问道。
　　现在通讯这么发达，看妹妹不提前通知一声？
　　突然来访，怕是来找管昊这个臭小子来兴师问罪的吧？
　　“……
　　随便再那个看看拐走我妹妹的小……
　　小妹夫！”
　　柳礼默默的看了管昊一眼，接着说了一句，身后的柳义和柳廉跟着点点头。
　　他们原以为拐走小妹那家伙是个孤儿会比较好欺负，特来展示展示威风。
　　结果人家实力确实不咋地，但奈何家里有两个老怪物啊！
　　孤儿院便狼窝，这他妈找谁说理去啊？
　　搞来搞去，小丑竟是我自己！
　　【好家伙，原来这三根葱……
　　不对，三个大汉是舅哥！
　　】管昊听着柳礼的回答，这才后知后觉的反应过来眼前这三个大汉是柳瑶的哥哥，自己未来的舅哥。
　　这样一来，事情就简单多了啊！
　　都是一家嘛！
　　何必这么大动干戈呢？
　　“管昊……”柳瑶拽着管昊的胳膊，担忧的看了她的三个哥哥一眼。
　　她真害怕廖建和张曼之突然暴起将她的三个哥哥给干掉。
　　管昊拍了拍柳瑶的手，示意问题不大。
　　“现在人也看到了，感觉如何？”
　　廖建撇了一眼三兄弟，继续问道。
　　“非…非常好，哈哈哈哈……”“以后你就是我妹夫了！”
　　柳礼看着廖建那审视的眼神，强颜欢笑的拍了拍了管昊的肩膀，仿佛非常满意自己这个妹夫一样。
　　不这么做不行啊，廖建的态度明显是想给管昊撑腰。
　　他们三兄弟虽然莽得很，但一点都不蠢啊！
　　“妹夫”二字出现时，张曼之眼中杀气一闪而过。
　　但廖建给了她一个更具有杀气的眼神。
　　【？
　　？？
　　？】【就这样又解决了三个舅哥？
　　】管昊被柳礼拍得一愣一愣的。
　　他还以为应付这些妹控的舅哥有多难呢，结果廖建两三句话就解决三个？
　　【要不趁现在有空，带着院长去柳瑶做做客？
　　】【看什么时候合适，把婚期定了？
　　】这个念头在管昊脑海中一闪而过，不过很快又被他否定了。
　　从小到大，他都没见过廖建出过朔方城。
　　以前他不明白，现在他估计懂了。
　　看廖建刚刚提起龙国军方时那态度，管昊估计他和龙国军方达成过什么协议，所以才会久居朔方城。
　　“打个电话回去报个平安吧，免得那群老头又打电话过来。”
　　廖建没好气的对着三兄弟扔下了一句话，然后盯了张曼之一眼，回到了屋内。
　　当初他从壁垒另一端过来时，帮了龙国军方一点小忙，救了个叫做什么血色的军团。
　　所以龙国军方给了他居住权，并禁制龙国武体境以上的修行者进入朔方城之中。
　　不过这只是表面上的说辞，实际是当时龙国对廖建没有任何办法。
　　对于一个杀不掉的强者，与其让他在龙国内部横冲直撞，还不如让他定居在一个地方。
　　禁制武体境以上的修行者进入安宁城，也是为了保护那些修行者。
　　万一惹了这个强者不高兴，他大开杀戒怎么办？
　　张曼之看着管昊和柳瑶一眼，不甘心的跟了上去。
　　“哼～老女人！”
　　柳瑶等张曼之走远后，才敢看着张曼之的背影冷哼了两句。


第160章 规矩
　　“规矩，懂吗？”
　　廖建看着沉默不语的张曼之，沉着脸问道。
　　如果今天不是他阻止，张曼之便会向柳礼三兄弟动手。
　　这次是柳礼三兄弟，就算揍了也没什么。
　　靠着管昊和柳瑶的关系，他还可以跟龙国军方扯两句长辈教育晚辈的话。
　　可下次呢？
　　万一下次是普通人呢？
　　一旦动手，便是犯了龙国军方的大忌！
　　龙国武道日益昌隆，特别是在那两本《八极拳》和《太极拳》出来之后，他更是从中嗅出不凡的味道。
　　地界和荒界直接的差距，正在慢慢缩短。
　　按照这个势头发展下去，在不久的将来，地界甚至会超过荒界。
　　即使现在龙国军方看在他的实力上不说什么，但以后呢？
　　住在这个国度，就得服从这个国度的规矩！
　　“又不是我的错……”张曼之看着廖建，反驳了一句，但语气不怎么强硬。
　　要是换作以前，张曼之面对廖建这兴师问罪的态度，兴许会和他打一场。
　　但现在不会了。
　　因为她知道真把廖建惹急了，廖建真的会一巴掌拍死她。
　　以前她不怕，是她以为廖建没那个实力，但昨晚之后，她才发现她错的离谱。
　　廖建是有实力杀她的！
　　强者为尊，这是荒界万族生存的法则。
　　而怕死，是每个生灵的本能。
　　张曼之不想死，所以她只能隐忍！
　　最重要的是，最近廖建看向眼神里，杀气越来越重了。
　　“错了就是错了，要呆在这里就老实呆着，守好规矩呆着。”
　　“要不想呆在这里，就趁早滚蛋！”
　　廖建看着张曼之，有些动怒的说道。
　　如今天地间的灵气越来越浓郁了，第二次灵气复苏也快接近巅峰期了。
　　假如各国壁垒中的空间裂缝进一步不断的扩大，那么荒界万族中肯定有些种族会攻过来的。
　　其中首当其中的，必是如今掌管万族殿的鬼洞族。
　　到那时候，地界的和平与安宁将会被打破，战争会再次出现。
　　亦如六十年前，地界刚灵气复苏时那样。
　　而他，廖建，作为巨人族的唯一幸存者，鬼洞族的必杀人物，那时也必然会陷入纷争之中。
　　如果再去触龙国的眉头，那不是腹背受敌，找死吗？
　　“……”张曼之被廖建说得不敢大声，只能委屈得看着地面。
　　“唉……
　　你有想过，如果荒界和地界开战了，再得罪龙国，你还有机会活命吗？”
　　看着张曼之那个委屈的样子，廖建叹了一口气。
　　张曼之的情况比他也好不到哪去。
　　只是张曼之的心思比起廖建这个老怪物来说，太单纯了。
　　以廖建对鬼洞族的了解，鬼洞族在主宰荒界之后，必定干起了卸磨杀驴的勾当。
　　当初参与覆灭巨人族统治，纷争万族殿的种族一个好下场都不会有。
　　他们会将一切威胁到他们统治的种族全部扼杀。
　　这二十年来，除了鬼洞族未有其他一族踏入地界便是最好的证明！
　　而且张曼之一直对他说，她来地界是蛇人族委托了她重任。
　　让她来地界寻找廖建，然后和廖建身边优秀的男子繁衍后代，带回荒界。
　　但事实真的是如此吗？
　　明明是血脉中敌对的种族，为何蛇人族要这么安排？
　　廖建知道，蛇人族只是想给自己的种族留个种而已。
　　以蛇人族强大的基因，和人族繁衍的后代大概率是含有蛇人族血脉的。
　　只不过需要到达武体境之后，血脉才会觉醒。
　　为了保护张曼之的安全，廖建压抑住血脉中的仇恨。
　　不仅将她留在了身边，还骗了她整整十三年。
　　“什么意思？”
　　张曼之被廖建说的一愣。
　　她不明白好好的，为何廖建要和她说这个。
　　荒界和地界打起来了，如果地界呆不了，她就回荒界蛇人族去呗？
　　“蛇人族整整十三年未有人来寻你，你难道一点猜测都没有吗？”
　　廖建虽然不想把这个残酷的真相告诉张曼之。
　　但眼下时局越来越复杂，就算他现在不说，过不久张曼之也会知道。
　　“数百万年来，万族针锋，未曾出现过灭族之景。”
　　“直至鬼洞族破了先例！”
　　“鬼洞族那群疯子心狠手辣，而且万万不会让有威胁他们统治地位的存在的。”
　　“我巨人族迄今只余我一人，你认为蛇人族又如何？”
　　廖建一字一句的对着张曼之说着，那语气与气势，一扫往日的邋遢颓废。
　　宛若族群的首领，曾经的万族殿统治者。
　　“不！
　　不会的……”张曼之心头一颤，整个人瘫坐在地。
　　难怪当初送我离开时，父母那么的不舍，仿佛生离死别一样……
　　难怪当初离开时，族中众多姐姐对我羡慕不已……
　　难怪这十三年来，他们未有一人过来寻我……
　　…张曼之瘫坐在地，双手捂着脸痛哭起来。
　　这十三年来她心中不是没有疑惑，只是没有人为她解答而已。
　　原来从始至终，我什么都不知道……
　　“瑶瑶啊，跟你商量一件事呗，以后能不能别惹张姨生气了？”
　　听着身后的柳瑶骂张曼之老女人，管昊转过身来对着柳瑶说道。
　　【她再怎么说，也是我的长辈不是？
　　】【好歹照顾了我十几年，给我点面子行不行？
　　】【别当着我的面……
　　】【再说了，这往重了说，可是婆媳关系，你们处不好，将来头疼的是我！
　　】“那好吧……”柳瑶听着管昊的话，点了点头。
　　既然管昊都开口了，她不能不答应。
　　不过对于管昊的心声，她不敢苟同。
　　婆媳关系？
　　就她？
　　她想和我做姐妹！
　　姐妹知道吗？
　　不对……
　　臭管昊，你不会是看上她了，找借口吧？
　　柳瑶抬头狐疑的看了管昊一眼，微微撅了撅嘴巴。
　　“你也别骂她老女人了，说不定真算起来，她年纪比你还小嘞……”管昊揉了揉柳瑶的小脑袋，笑着说道。
　　【按照万族谱中的记载，巨人族和蛇人族的年龄普遍都比较长久。
　　】【一般都能活到三百岁左右。
　　】【按照蛇人族的年龄划分方式，张曼之可能还未成年。
　　】【只是她现在以人族的形式见人，再加上打扮的原因，所以显得很御。
　　】【假如她变成蛇人族的本体，说不定还是个萝莉呢！
　　】【你骂她老女人，岂不是在骂自己老？
　　】“是吗？”
　　偷听到管昊的心声，柳瑶不高兴的皱了皱小眉头。
　　骂了半天，结果我骂了自己？
　　我不管，她现在看着比较老，她就是个老女人！
　　“……”三兄弟看着亲亲我我，当他们三不存在的管昊和柳瑶，脸色有点黑。
　　但迫于屋内两尊大佬的压力，他们又不敢说些什么。
　　只能看着管昊这个臭小子对他们的妹妹胡作非为。
　　吃着狗粮，心里却跟哔了狗一样。
　　“当然了，我什么时候骗过你？”
　　管昊捏着柳瑶那肉嘟嘟的脸蛋，十分肯定的说道。
　　【我可以说错，但书不会啊！
　　】【你得相信我！
　　】


第161章 偷听
　　是夜。
　　朔方城起点孤儿院之中。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“说，你们干嘛来了！”
　　明亮的灯光将房间照的通亮，柳瑶站在柳礼三兄弟面前，一副审犯人的样子。
　　如军训中凶恶的教官，又如警局里审查犯人的警长。
　　只是那凶巴巴的脸色配合上那清纯可爱的样子，除了萌死人以外，无其他任何的杀伤力。
　　即便如此，柳礼三兄弟在面对此时的柳瑶时，也不敢太过随意。
　　刚刚有那么一瞬间，他们仿佛回到了刚进部队那个时候。
　　只不过当时教官训他们时，靠的是实力和狠，而柳瑶靠得是人脉。
　　无他，这丫头手机里长辈多。
　　随便戳个电话短信出去，就够他们喝一壶的了。
　　“小妹，我们白天不是说过了吗？”
　　“来看看你，随便再看看未来的妹夫。”
　　柳礼和柳义对着柳廉示意了一个眼神。
　　柳廉心不甘情不愿的站出来，冒着惹怒小妹大魔王的风险，将白天的谎言再述说一遍。
　　没办法，谁叫七兄弟中就他和小妹的关系最好呢？
　　小妹等下下手时，或许会轻一点？
　　柳礼和柳义在旁边点着头，如同小鸡啄米一样。
　　此刻，他们心里苦极了，十分后悔来朔方城找小妹和那个拐走小妹的臭小子。
　　整个白天，他们在孤儿院两个大佬面前，大气都不敢喘一下。
　　如同被猫盯上的老鼠一样，躲在角落里发抖。
　　唯一让他们高兴的，可能就是蹭了几顿豪华大餐。
　　味道绝美，人间少有！
　　不过有大佬盯着，菜他们吃的还不如那群小孩多，大米饭倒是干了不少。
　　本以为令人恐惧的白天过去，晚上他们能够好好的休息一下，结果……
　　小妹一脸气呼呼的走了进来。
　　“你们是不是当我傻啊？”
　　“说，你们是不是来找管昊麻烦的？”
　　柳瑶撇了三兄弟一眼，气呼呼的问道。
　　对于自己的几个哥哥，她再清楚不过来。
　　要是真是来看她的，能不提前打个电话？
　　非要悄咪咪的跑过来，给她一个惊喜？
　　或是给管昊一个惊吓？
　　“我没有！”
　　“你别瞎说！”
　　“怎么可能呢？
　　你七哥不是那样的人！”
　　柳瑶的话刚出口，三兄弟就急忙否认道，求生欲满满的。
　　他们可不想在这里受罪，回家还受罪。
　　从小到大，能让他们七兄弟集体敬畏的，只有小妹那令人惊悚的告状能力和撒娇能力。
　　“哼哼哼！”
　　“没有就好……
　　不许欺负管昊，听到没有？”
　　柳瑶认真看了一眼积极反驳的三兄弟，狐疑的点了点头。
　　然后一脸警告的神色看着三兄弟继续说道。
　　“保证完成任务！”
　　三兄弟见糊弄过关，对着柳瑶狂点头，差点就激动的敬礼了。
　　这场景要是被他们手下的兵看见了，还不得惊掉下巴。
　　这还是我们那看谁都不服气的千夫长吗？
　　怎么现在被一个小丫头训得跟个小鸡仔似的？
　　“嗯～～”柳瑶对自己三个哥哥的态度非常满意，她高兴的点了点头。
　　“那晚安咯～”说完，她对着三兄弟摆了摆手，走出来房门。
　　期间她一步三回头，不放心的再三警告三兄弟不许欺负管昊。
　　“呼……”三兄弟看着柳瑶离开的背影，长呼了一口气，心中的大石头算是放下了。
　　这是他们想不想欺负管昊的问题吗？
　　现在就算他们有那个心，也没那个胆啊！
　　但凡有所举动，廖建和张曼之绝对分分钟活剐了他们。
　　在这样严峻的条件下，他们还敢打管昊的注意吗？
　　大傻子才打！
　　“咯叽…”三兄弟无力的坐在床上，将床板砸得咯叽作响。
　　房间是廖建亲自给他们安排的，三个人挤一间房。
　　明知道廖建是故意整他们的，但他们不敢说什么。
　　没办法，谁叫他们是大佬呢？
　　三兄弟只祈祷这几天快点过去，他们能够快点逃离这狼窝之中，去过潇洒自在的日子。
　　这么想着，三兄弟觉得日子又有了盼头。
　　在得到三兄弟的再三肯定后，柳瑶心满意足的走出了房间，回身看了一眼房门，然后……
　　她掏出来手机。
　　“瑶瑶最最最最亲爱的爷爷！”
　　“五哥、六哥、七哥最近修炼有点怠慢了，瑶瑶想请爷爷集训他们一段时间。”
　　发完消息之后，柳瑶收起手机，再次露出心满意足的神情。
　　你们居然想欺负管昊？
　　居然想了，那就接受惩罚吧！
　　看着自己和管昊的那间房，又看了看走廊尽头廖建的那间房，柳瑶眼睛一转，露出来傻兮兮的笑容，然后蹑手蹑脚的走了过去。
　　“什么？”
　　“你说我是从一颗蛋里孵化出来的？”
　　“啊这……
　　…”房间之中，管昊一脸惊讶的看着廖建，十分震惊。
　　他有想过自己不是人，但这不是人的也太离谱了一点。
　　他以为自己不是人族，但好歹是个胎生物种吧？
　　结果特么的胎生物种都不是，直接变成了卵生物种。
　　【从蛋里孵出个人，有人敢信？
　　】【我以为孙悟空和哪吒的出生方式已经够奇特了，没想到我自己更离谱？
　　】想着想着，管昊又想起了另一个问题：【我亲生父母是谁？
　　】从蛋里孵出来的，好歹也是有父母的吧？
　　总不至于也跟孙悟空一样，这蛋是天地孕育而来的吧？
　　要是这样就离了个大谱了！
　　石头还说得过去，哪有蛋是天生地长的？
　　廖建看着震惊的管昊，淡定的喝了一口茶。
　　荒界万族，属于卵生物种的不是没有，只是类人族的却是没有。
　　那颗蛋刚开始孵化出管昊时，哪怕是以廖建的见识也震惊了好几天。
　　张曼之坐在另一个座位上，美目紧紧的盯着管昊，也不知道在想着什么。
　　灯光之下的她显得更加慵懒妩媚。
　　肌肤犹如凝脂般泛出淡淡的光泽，一身包臀裙裹着曼妙的身姿。
　　细削柔滑的小腿被长筒丝袜紧紧包裹着，丝袜蔓延至浑圆饱满的大腿处。
　　极致的黑与极致的白形成鲜明的对比，简直比天材地宝还要炫目！
　　某一刻，她突然朝门外看了一眼。
　　廖建放下手中的茶杯，也撇了一眼门外，最后失笑得摇了摇头。
　　这臭小子带回来的是个什么蠢丫头？
　　在两个武体境巅峰面前偷听，不知道还没靠近就暴露了吗？
　　“呼哧呼哧！”
　　柳瑶此时还不知道自己已经暴露了，她真迈着小步伐小心翼翼的走到门前，将耳朵贴在门上。
　　“那我父母是谁？
　　他们又在哪？”
　　刚贴上去，她就听到了管昊的声音。
　　父母？
　　原来管昊的父母还活着？
　　那以后是不是要见公婆了呀？
　　他们会喜欢我吗？
　　要是讨厌我怎么办？
　　哎呀！
　　好烦呐！
　　柳瑶小脸顿时痛苦的皱巴巴在了一块。
　　“你的父母……”


第162章 身世之谜
　　“嗯……”柳向前看着柳瑶发过来的消息，无奈的笑了笑。
　　看着朔方城的方向，莫名的为自己那三个鲁莽的孙子心疼了一秒。
　　这丫头可是为了那个臭小子连爷爷都敢坑的人，你们为什么还要不要命的往前冲呢？
　　你们爷爷我对这件事不闻不问的态度，难道还暗示的不够明显吗？
　　“朔方城啊……”想起这三个孙子，他又想起了早上那三个鲁莽孙子打过来报平安的电话，思绪一下飘向了远方。
　　“大概是遇到那个大人了吧……”柳向前看着朔方城的方向，喃喃自语的说道。
　　二十年，血色军团镇守龙国北境壁垒。
　　恰逢使徒二十人小队从壁垒中走出，奉命拦截。
　　可惜，巨大的实力差距差点导致当时如日中天的血色军团全军覆没。
　　如果不是廖建出手的话，柳向前他们这血色军团仅剩的一百零八人也活不到现在吧。
　　“那个大人原来真的一直都守在朔方城啊，当初他怀中得那颗黑蛋又是什么呢？”
　　“高级源兽？”
　　“或者万族之一？”
　　柳向前看着夜色，继续喃喃自语的说道。
　　廖建当初出手时，浑身都是血迹，身受重伤，看模样像是被追杀才被迫从空间裂缝另一端逃过来的。
　　他仅仅只是一巴掌，便震慑了使徒二十人小队。
　　但那一击之后，他也晕倒在地。
　　怀中紧紧抱着一枚黑色的蛋。
　　那一幕，柳向前记得很深刻。
　　因为那枚蛋很奇怪，他甚至还伸手摸过，全身漆黑，但黑色中又布满了银色的花纹，刘秋生曾说过那些银纹可能是某中高级阵法的阵纹。
　　他一个莽夫，阵法什么他不懂。
　　但触碰到那枚蛋的那一刻，他感受到了生命的跳动以及某种强烈的信念。
　　只是无论他如何感应，都无法明白那中强烈的信念表达的是什么意思。
　　后来，廖建以及他们全部被送去了医院接受治疗。
　　再后来，廖建和那枚蛋他就再也没遇见过了。
　　后来他通过多方打探，也没有找到任何明确有关廖建和那枚蛋的消息。
　　只知道，大概他还活着，大概还和龙国高层达成了某种协议。
　　没想到这么一晃二十年就这么过去了。
　　更没想到的是，那位大人的孤儿院里还走出了一个天才，还把他的孙女拐跑了。
　　“难怪朔方城不让武体境以上的人亲自靠近，原来那位大人在那……”“那其他几座类似的城池呢？”
　　夜深了，人静了。
　　柳向前带着疑惑起身向房间内走去。
　　那枚蛋应该找就孵出来的吧？
　　孵出什么来呢？
　　……
　　………
　　…“你的父母……”朔方城，孤儿院内。
　　面对管昊突如起来的提问，廖建愣了一下，一时间竟然有点不知道怎么回答。
　　当初他得到那枚蛋时，他也有想过管昊是否存在父母，甚至在万族中找过那枚蛋所属的种族。
　　但最后他放弃了对这个问题的思考，因为他惊讶的发现他居然找不到。
　　万族中，所有卵生物种里，没有一族是符合管昊这种情况的。
　　蛋外表怪异不说，快孵化的那几年里还有强烈的自我意识。
　　即便是在《万族谱》里，廖建也没有发现这个种族的记载。
　　最关键的是，他是在万族殿的封印内找到那枚蛋的。
　　“可能你曾经有父母吧，不过现在肯定没有。”
　　廖建想了想，组织了一下语言对着管昊说道。
　　万族殿里的那些封印，或许是数万年前那位大人留下，数百万年前另一位大人留下的也不是不可能。
　　要不是当初你自己撞破封印出来，我也发现不了你。
　　廖建想起了被管昊还是蛋时撞破的那个封印，很古老。
　　古老但以廖建的见识，只能猜测出那个阵法存在了上万年之久。
　　至于是几万年或者是几百万年，那廖建就没有那个本事去推测了。
　　术业有专攻，他们巨人族脑子这块不怎么占优势，阵法这块，在万族之中一直都是劣势。
　　不过廖建可以肯定的是，管昊的父母肯定不在了。
　　毕竟上万年……
　　“哦……”管昊有些失落的点了点头。
　　他还想像前世某些网文小说写的那样，找到父母，说不定还能做个强二代呢。
　　可惜了……
　　“那我属于哪一族的啊，我怎么在万族谱中找不到属于自己的记载？”
　　管昊看着廖建继续问道。
　　他可是记得，他照镜子时，他脑海中那本对万族都有反应的金色《万族谱》对他可是一点反应都没有。
　　管昊今天困惑了一天了，此时终于问出口了。
　　张曼之诧异的看了一眼管昊。
　　《万族谱》？
　　不是被廖建这个疯子毁掉了吗？
　　小昊昊是怎么知道的？
　　门外的柳瑶瞪大了眼睛，仿佛像是听到了什么惊天秘密一样。
　　管昊原来不是人类？
　　难怪了……
　　难怪那么大！
　　仅仅只是惊讶了一会儿，柳瑶便恢复了神情，仿佛是想到了什么，她咬着手指脸上一片绯红。
　　对于管昊是不是人类她并不关心，他四哥不也在壁垒另一端找了个其他族群的姑娘吗？
　　她为什么不可以？
　　真正喜欢一个人，是不会在意他的出生的。
　　“《万族谱》也不是什么物种都记载的吧。”
　　廖建面对管昊摇了摇头。
　　面对《万族谱》他心中也有许多疑惑，不过荒界那本《万族谱》当初一气之下被他毁了。
　　根本就是个骗局而已。
　　对于管昊知道《万族谱》，廖建也不感到意外。
　　因为他知道安宁城曾经出现过一本《万族谱》，还经由管昊之手，上交给了龙国。
　　当初有人通知过他。
　　至于管昊为什么认识那些荒界古字，廖建就更奇怪了。
　　万族中，有些种族天赋技能很强的，像管昊这种上万年前留下的蛋，有点特殊的种族技能不算什么。
　　“不是所有种族都记载？”
　　管昊诧异的像廖建问道，他以为《万族谱》中会将荒界的所有种族都记载在内呢。
　　毕竟那么厚厚的一本。
　　“嗯，《万族谱》虽然记载了一万两千多个种族，但肯定是有种族没被记载在内的。”
　　“而且，荒界之外的种族，也不在《万族谱》之内，比如人族。”
　　廖建想起了自己多年来调查的结果，他敢肯定，荒界之中肯定有种族未被《万族谱》记载在内。
　　管昊只是其中之一。
　　其他的肯定还有，但他从未见过，兴许被封印在万族殿的其他封印之中。
　　而且，《万族谱》的编辑者一直都是一个谜一样的存在。
　　“那《万族谱》又有什么用？
　　为什么鬼洞族一直在争夺它？”
　　求下月票和打赏吧。
　　虽然我知道你们不会给（因为后台数据显示看得人没几个），但我还是要求下。
　　各位看官，请把月票打赏给我！
　　！！


第163章 绝天通地！
　　“《万族谱》的作用啊……”廖建看着管昊，慢慢陷入了沉思之中。
　　《万族谱》有什么作用呢？
　　其实没什么作用，只是为了引导万族自相残杀，最后彻底覆灭而已。
　　“要提《万族谱》的作用，那就不得不提荒界数百万年发生的那两件大事了……”廖建看着管昊，娓娓道来。
　　黑丝将均匀有致的长腿紧紧包裹着，张曼之一只脚搭在另一只脚上。
　　胳膊肘顶着大腿，手心撑着下巴，要带笑意慵懒的盯着管昊。
　　荒界的历史她从小听到大，《万族谱》的传闻她也耳熟能详，因此廖建的述说对于她而言，还没有眼前管昊的吸引力大。
　　看着张曼之翘起的大长腿，大腿根部那欲露不露的诱惑，管昊感觉自己有点顶不住。
　　特别是那魅惑的眼神，玲珑有致的身材以及黑丝包裹的足尖轻挑着一只红色的高跟鞋。
　　管昊强行掰开自己的脑袋，向廖建看去。
　　张曼之眼中粉红色光芒一闪，看着管昊皱了皱眉头。
　　廖建看着这一幕，撇了张曼之一眼，露出了轻蔑的笑容。
　　呵！
　　贼心不死。
　　可惜血脉压制，削弱了你的能力！
　　不过这臭小子到底是什么血脉，还没觉醒就能压住了蛇人族的血脉！
　　门外贴着门偷听的柳瑶渐渐瞪大了眼镜，她好像听到了什么了不得的消息！
　　“在荒界漫长的岁月中，曾出现过两个镇压荒界万族的人。”
　　“其一，是数百万年前的那位大人。”
　　“不知其名其姓，万族殿对他的记载也就一个字：帝！”
　　“后来荒界万族称他为荒帝。”
　　“其二，是数万年前的那位大人。”
　　“也不知其名其姓，万族殿对他的记载也就一个字：戮！”
　　“不过荒界万族喜欢叫他屠夫。”
　　管昊听着廖建的描述，陷入了沉思之中。
　　这两个人廖建之前也提到过，只不过没有这么详细，现在再听廖建这么述说，他有了新的感触。
　　那边是他第一次得到那荒界古石碑时，其上那如同日记一样的描述。
　　什么镇压荒界万族，主宰了一个时代。
　　什么上过瑶山下过九幽。
　　管昊起初以为那是刻石碑的人在吹牛，此时听廖建这么一讲，可能…大概…或许…应该…那个真的有那么牛逼。
　　【镇压荒界万族啊……
　　】【有点牛逼…】【看来那些石碑刻着的内容也不是吹牛的。
　　】【那瑶山和九幽是在荒界了？
　　】【不过都这么强了，为什么连个名字都没留下，只有一个字？
　　】管昊有些不明白。
　　这两个镇压荒界万族的惊世强者，为什么没有名字呢？
　　万族殿中关于他们的称呼也只有一个字，是被后人抹去了，还是他们不想让后人知道他们的名字？
　　“在万族殿最初的记载中，荒帝于数百万年前统一了荒界，停止了荒界万族的纷争战乱，建立了万族殿，以便管理万族。”
　　“故万族殿在荒界是权利的象征。”
　　“要想主宰荒界，就必须争夺万族殿，这也是后来许多年，万族再次纷争的原因之一。”
　　廖建讲到这里，发现管昊正在愣神思考，便停了下来，等管昊回过神来后，他才继续述说。
　　“万族殿的初衷本来是为了维护万族和平，共治大慌。”
　　“荒帝起初也是这么做的，但后来……”“不知为何荒帝利用万族殿压制了万族的天赋，剥削了万族的血脉，并建立法阵绝天通地！”
　　“而据传，《万族谱》中就藏着消除万族血脉剥削的方法。”
　　说道此处，廖建的声音充满了无奈、疑惑以及愤恨。
　　可能他不明白荒帝为何要这样做。
　　如果不是荒帝这么做的话，后来数百万年荒界也不至于纷争不断，更不至于演变成如今这个模样了吧？
　　“等等…血脉是什么，绝天通地又是什么？”
　　管昊打断了廖建的话，他好像明白了鬼洞族为何争夺那本《万族谱》了，但又好像没有完全明白。
　　【这个血脉是小说里看到的那种血脉吗？
　　】【绝/天通地，这样断句对吗？
　　】【这个词怎么莫名的有些熟悉？
　　】门外的柳瑶听到管昊的心声，倒是想冲进去给管昊解释解释什么叫做血脉。
　　真·百科全书·柳瑶！
　　不过，她一想到自己正在偷听，还是决定算了吧。
　　还是继续偷听的好。
　　而且，绝天通地什么意思，作为人形百科全书的她也不太懂，只知道决断不简单！
　　嗯！
　　“都说了当初就不应该让他去读什么大学的，让我教他不好吗？”
　　“你看看，读个大学回来，连血脉是什么都不知道！”
　　张曼之听了管昊的话，顿时支愣起慵懒的身姿，没好气的白了廖建一样。
　　读个大学连血脉是什么都不知道，就惹了小丫头片子回来！
　　这学读了有何用？
　　还不如在家让我教！
　　廖建看着管昊脸色也有点黑。
　　不是，你好歹是十方大学的高材生，而且又快突破到武体境了，结果你连血脉都不知道？
　　管昊听着张曼之的话，看着廖建那略微范黑的脸色，有些尴尬。
　　但这真的不怨他，他大学就读了四个月，还怎么上课。
　　而且，大一上学期的课本里也没出现过血脉的字样啊？
　　“血脉……
　　用你们地界的术语来说就是，突破武体境时，激活基因里的某一段非凡的基因序列，获得特殊的能力。”
　　张曼之看着管昊叹了一口气。
　　诶～果然，小昊昊不管多大，还是离不开他张姨。
　　比起那个丫头片子，张姨不显得有用多了？
　　趁着廖建没开口前，张曼之强先一步对着管昊解释：“至于绝天通地呢，简单来说，就是把人族赶出来，建立一个大阵隔绝荒地两界，使灵气慢慢衰竭！”
　　门外的柳瑶听着张曼之那魅惑酥软的解释声，顿时有些不高兴的撅起了嘴巴。
　　可恶！
　　以前都是我来替管昊解释的！
　　这次让这个老女人给抢了！
　　只顾着吃醋的柳瑶显然没有意识到张曼之话语里的信息量有多大。
　　“把人族赶出来，建立阵法隔绝荒地两界，使灵气枯竭？”
　　管昊有些吃惊的看着廖建和张曼之。
　　【这么说来的话，数百万年前，人类也是从荒界里出来的咯？
　　】【嘶！
　　这……
　　】“不，准确来说是将古荒界一分二，一是荒界，二是如今的地界。”
　　廖建皱着眉头摇了摇头。
　　张曼之刚刚的那种说法荒界流传最广的说法。
　　但根据他这数百年来的调查，他发现荒界和地界原本是一个世界，只不过被一座巨大的阵法一分为二了而已。
　　对于廖建的回答，作为荒界的人，张曼之都感到无比惊讶。
　　荒界、地界原本是一体？
　　绝天通地的阵法将古荒界一分为二？
　　张曼之觉得莫名的荒缪，但又觉得似乎有那么几分可能？
　　管昊和柳瑶听了廖建的话，瞪了眼睛。
　　如果按照廖建的说法，那岂不是异界入侵论不攻自破，灵气复苏的源头可能是上古回归？
　　“那为什么如今灵气又复苏了呢？
　　难道那个绝天通地的法阵被破了？”
　　管昊迫不及待的又问道。
　　【如果大阵迫使灵气枯竭了，那如今这世界为何灵气复苏了呢？
　　】【难道绝天通地的法阵被破了？
　　】“那阵法确实被破了，而且是被你一头撞破的……”


第164章 帝与戮
　　“那阵法确实被破了，而且是被你一头撞破的……”廖建看着管昊，语气十分平静的说道。
　　“被我一头撞破的？”
　　管昊感觉他今天就如同一个憨批一样，一而再再而三的被廖建说出的话震惊。
　　【一个绝天通地，阻隔荒界和地界数百万年的阵法，被我一头撞开了？
　　】张曼之狐疑的看了一眼廖建，又狐疑的看了一眼管昊。
　　开什么玩笑？
　　小昊昊一头撞开了那绝天通地的阵法？
　　闹着玩吧？
　　从小到大，张曼之没少听族中的长辈讲述有关那座绝天通地法阵的事情。
　　数百万年来，荒界多少能人义士，多少强者想破解这个阵法，以阻止灵气衰竭，挽救万族的衰败，可结果呢？
　　哪一个不是在破解这绝天通地的阵法时，被阵法的禁制攻击的身死道消了？
　　即使是数万年前那位被人称为百无禁忌的屠夫大人，面对那绝天通地的阵法不也无可奈何吗？
　　那可是镇压了荒界一个时代的人啊，他都拿那破阵法无可奈何，小昊昊怎么可能一头给它顶破呢？
　　难道小昊昊头铁的很？
　　哪怕头铁也不可能一头撞破那阵法啊！
　　“确实是被你一头撞破的。”
　　廖建十分肯定的点了点头。
　　当初管昊还是一颗蛋时，不仅撞破了万族殿中的封印，还一路向外一头撞到了绝天通地的大阵上。
　　当廖建赶到时，只看见那颗蛋被阵法弹了回来。
　　只是失去了之前的那股冲劲，有点病恹恹的感觉，并未像其他破解阵法的人那样，被阵法的禁制消灭的一干二净。
　　那一刻，他就知道这颗蛋不简单。
　　当时，他并未多想，只是带着那颗蛋回到了万族殿。
　　只是后来巨人族覆灭，他被鬼洞族追杀时，再次被迫到底了那里。
　　这次发现绝天通地的阵法出现了裂痕。
　　而那道裂痕，也是如今龙国北境的那道空间裂缝！
　　“真的？”
　　张曼之看着廖建那不似开玩笑的样子，脸色顿时变了。
　　她死死的盯着管昊的脑袋，原来小昊昊真的头铁啊？
　　还不是一般的头铁！
　　居然可以一头撞破那数百万年无数强者都束手无策的阵法！
　　被张曼之盯着，管昊有些不自在的摸了摸自己的脑壳。
　　【当时，一定很痛！
　　】【难怪“我”以前憨憨，肯定是那一下撞傻了！
　　】“我说的那个时候，管昊还在蛋里没有被孵出来。”
　　“虽然是一头撞破的，但不是那头撞的！”
　　廖建看着张曼之和管昊的样子，原本十分淡定的样子有些不淡定了。
　　难道是我没讲清楚吗？
　　张曼之和管昊听到这个解释后，顿时正常了不少。
　　而门外的柳瑶却惊讶的捂住了自己的嘴巴，不然自己惊出声来。
　　管昊原来是从蛋里孵出来的？
　　那我们以后的孩子，会不会也是从蛋里面生出来？
　　那岂不是，我将来会生蛋？
　　我，柳瑶，会下蛋。
　　母鸡，会下蛋。
　　我，柳瑶＝母鸡？
　　那管昊岂不是是公鸡？
　　我明白了，管昊原来是鸡族的！
　　渐渐的，柳瑶的眼中闪烁起了智慧的光芒，仿佛早已看穿了一切一样。
　　但下一刻，她可爱的小眉头又疑惑的皱到了一起。
　　大慌中有鸡族吗？
　　诶！
　　算了，不想了！
　　接着偷听……
　　“那道阵法裂痕你也是见过的，就龙国北境那道空间裂缝。”
　　“你不是很好奇，以阵法对修行者的压制，凭我这实力是怎么过来的吗？”
　　“当初我被追杀，身受重伤，被逼无奈才抱着那颗蛋往裂缝里跑的”“但没赢到阵法的禁制碰到那颗蛋时，居然失效了。”
　　廖建看着张曼之继续说道。
　　张曼之在得知他的真实实力之后，一直都很疑惑。
　　虽然阵法出现了裂痕，但它并未完全崩碎，还是存在禁制的。
　　荒界的人向过来，或者是地界的人想过，实力必须低于二段武体境，否则必被禁制攻击。
　　轻则重伤，重则身死道消。
　　原来是小昊昊护送他过来的，这一切也就说得通了。
　　张曼之听了廖建的话后，沉思了一会儿后，暗自点了点头。
　　“不过那次之后，那颗蛋也就安静下来，过了两年，管昊便从那枚蛋中爬了出来。”
　　廖建看着管昊，语气中带着些许歉意。
　　他当初通过阵法的裂口时，管昊保护了他，替他挡住了阵法的禁制。
　　可那之后，孵出管昊的那颗蛋如同死蛋一样，静静的待在角落中一动不动，毫无往日的活泼。
　　廖建不止一次猜想过，管昊肯定是替他抵挡了精致的攻击，消耗了太多的能量，所以才被迫孵化出来的。
　　不然，那颗中孵出来的，岂是一个平平无奇的人族婴儿？
　　而且，还是人族中十分羸弱的婴儿。
　　管昊被孵化出来后，灵魂强度只有普通人的一半。
　　刚出生那会儿，管昊仿佛如空中的火苗一样，随时被一阵微风吹灭，然后憋屈的死去。
　　哪怕从小到大，廖建极力的调理管昊的身体。
　　可即使是成年后，管昊的灵魂还是缺少了将近一半，整个人虎头虎脑的。
　　好在这次回来后，管昊的灵魂补全了。
　　虽然廖建很好奇这臭小子是怎么补全的，遇到过怎样的奇遇，但廖建并没有问。
　　修行者，谁身上还没有一点秘密呢？
　　他只要管昊活着便好。
　　“怎么了，院长？”
　　管昊感觉到廖建那歉意哀伤的眼神，他奇怪的问了一句。
　　【讲讲的好好的，为什么突然这么看着我？
　　】【好吧，我承认我还是个蛋的时候牛逼，但现在也不是个废物好吧？
　　】“没什么，只是有点遗憾而已。”
　　“如果再给我一段时间，我肯定能在万族殿中找到有关你的来历。”
　　“但可惜，鬼洞族给我的时间太短了。”
　　廖建看着管昊摇了摇头，乐呵呵的喝了一口茶，调整了一下心态。
　　张曼之隐隐约约觉得廖建在说谎，但她并没有说什么。
　　管昊也觉得有些不太对劲，不过此时他心里又被另一个疑惑环绕着。
　　【数百万年前的荒帝都这么牛逼，动不动绝天通地，剥削血脉，那数万年前的那个戮呢？
　　】“院长，荒帝做了这么事情，那数万年前的那个戮呢？”
　　管昊看着廖建有些好奇的问道。
　　他今天晚上来，就是来满足好奇心的！
　　听到了管昊的提问，廖建突然面色变得有些苍白，似恐惧又似憎恨。
　　“如果说荒帝只是想万族去衰败，那戮便是便是想万族彻底灭亡！”


第165章 戮的一生
　　“如果说荒帝只是想万族去衰败，那戮便是便是想万族彻底灭亡！”
　　廖建的脸色有些苍白，似恐惧也似憎恨，但更多的是不解和无奈。
　　数万年前的那位屠夫大人不比数百万年前的那位荒帝大人。
　　荒帝的生平不详，就是万族殿也未有记载。
　　而且荒帝无论做了什么，他都不会去解释。
　　以至于至今，荒界万族也不知道他为何要绝天通地，剥削万族血脉。
　　但戮不同，万族殿中详细记载了戮的生平。
　　其中也记载了戮屠戮万族的理由，只是这理由让万族感觉到十分荒谬。
　　“在荒帝之后，万族纷争再起，万族殿每过一段时间便会一族主宰……”廖建一边回忆着在万族殿中查到的信息，一边向管昊诉说着。
　　荒帝是如何消失的，万族殿的记载中并没有详细介绍。
　　只知道荒帝是突然之间死去的。
　　安静的死在了那座后世万族争抢的万族殿之中。
　　不仅仅是荒帝，就连和荒帝同时代的那些共同掌管万族殿的大人们，也在那一天死去。
　　万族殿的血腥从那一天开始，一直持续了数百万年之久，直到那个恐怖的男人出现……
　　戮！
　　“在那数百万年里，万族时有纷争，但其实也无伤大雅，大多数均是点到即可。”
　　“而且在荒界中，大多数种族对权利是不太感兴趣的。”
　　“据万族殿中的记载，那数百万年，荒界以及万族虽然在没落，但其实情况还不算太坏。”
　　“一直到戮掌管万族殿之后……”廖建的声音在房间内缓缓叙述，屋内的人不愿出声干扰，屋外的人也不敢打断，哪怕她心有疑惑，听得迷迷糊糊的。
　　戮为何要掌管万族殿？
　　就如管昊曾在石碑上看见戮亲自写得“日记”里的内容那样，戮刚开始掌管万族殿只是为了找一个人。
　　准确来说，他是为了找一个女人。
　　据廖建对戮的生平介绍，管昊知道，这个被荒界万族称为百无禁忌的屠夫大人，其实只不过是一个痴情的种子罢了。
　　那时荒界虽然是由万族组成，但其实也有国度地域之分，也有势力之属。
　　戮所在的种族在当时的荒界之中并不算强大，依附着当时的一个大势力之下。
　　年少时的戮被族中委以重任，被送往他处拜师学艺。
　　一走便是几十年。
　　但这几十年里，他心心念念的不是修行，而是那族中与他时有书信往来的少女。
　　戮与那少女两小无猜，拜师学艺之前便与她私定了终身。
　　一个说：待我学成归来，我许你红妆十里，风风光光娶你过门。
　　而另一个却说：不管多久，我都等你归来。
　　女孩一天天长大，婚嫁之事在荒界本就是大事，在族群中更是如此。
　　但少女为了戮，受尽族中的白眼，在族群中的日子也越过越辛苦。
　　她一边忍受着生活的艰辛，一边努力修炼，不想拖戮的后腿，不想戮学成归来之际，她已徐娘半老。
　　在这种艰苦的条件下，她还时常写信安慰着戮，让他不要分心山下的事情，早日学成归来，早日回来娶她。
　　戮上山时虽然年少，但对族群的传统他也十分明白。
　　在少女将近婚嫁之龄时，他也想过下山归家一趟，但师傅不允。
　　他尝试着偷跑下山去过，但那山离他的族群太远了。
　　远到他还没有回去，在半路便被山上的师兄师弟们抓回去了。
　　后来，戮学乖了。
　　除了与那少女的书信往来以外，他便在山上没日没夜的修炼。
　　他本就是小族群中出来的，在山上身份底下。
　　又惹出了不少乱子，让师傅师兄们厌恶。
　　再加上愈渐沉默的性子，山上的人渐渐开始排斥他，师傅也开始渐渐冷落他。
　　一晃，便几十年过去了。
　　戮数着日子，看着修为一天天增长，期待着早日学成归去。
　　可上天还是没有给他机会。
　　某一天，他受到了山下的来信。
　　信是半个多月之前送到的，但被一位看他不顺眼的师兄扣压了。
　　如果不是种种机缘巧合，戮可能一辈子也不会看见那封信。
　　信上只有一句话：我可能等不了你了，往后余生，勿念。
　　简简单单的一句话，让戮的世界天崩地裂。
　　数十年坚守的动力一朝消散，戮的世界如失去房梁的房屋，轰然坍塌。
　　他再次逃下了山。
　　山上的师兄们再次奉命下山追捕戮，但这次他们失败了。
　　他们突然之间发现，那个曾经他们可以肆意欺虐的小师弟，变强了。
　　而且变得很强。
　　在一次交手之中，戮杀了一个师兄，兴许是失手的，但或许他就是故意的。
　　因为那个师兄，便是压扣戮书信的那个师兄。
　　戮与山头的矛盾与杀戮也从那一刻日渐激化。
　　先是山头上的弟子，后来便是山头上的讲师，再后来，戮的师傅也来了。
　　戮费尽千心万苦，逃了一路，回到族中。
　　却发现那少女早已人去楼空。
　　而面对他的，是族中长辈的质问和大大小小数十条族规的惩罚。
　　面对质问和惩罚，戮没有多说什么。
　　从头到尾，他只问了族长一句话，少女去哪了。
　　族长沉默了。
　　族中的长辈也沉默了。
　　族中的族人也沉默了。
　　戮染着一身血衣离开了，他再次逃走了。
　　凭借他的实力，他的族群里没有人能拦得住他，也没人敢拦他。
　　往后的数十年里，他在荒界四处流浪。
　　一边躲避着来自那座山头的追杀，一边修炼，又一边暗中追寻着少女的踪迹。
　　即使希望渺茫，他也始终坚信着，那少女还活着。
　　诺大的荒界，人海漫漫。
　　他上过无人敢上的瑶山，下过无人敢入的九幽之地，终不见少女的身姿。
　　直到有一天，他看见路过了万族殿门前，陷入了沉思之中。
　　就像他在石碑里刻下的那些叙述一样，在这几十年的成长中，他的实力已经足以镇压万族。
　　在绝对的武力面前，他很轻易的便掌管了万族殿。
　　就在所有人以为他会带领他的族群走向辉煌时，他却做了一个惊人的决定。
　　万族殿放下所有事物，寻找一个人。
　　违令者，杀！
　　只有他自己知道，他掌管这个万族殿，所为的不是权利，只是为了寻找一个少女而已。
　　事实证明，他的决定是对的。
　　他在万族殿的协助下，找到了那少女的存在。
　　但这也导致了后来，巨人族与蛇人族刻尽血脉之中的仇恨。


第166章 累了，毁灭吧
　　“可恶！”
　　门外，柳瑶偷听着门内的悲情故事，暗啐了一声可恶，差点气得锤门。
　　多好的两个人，为什么就不能好好的在一起呢？
　　好像大多数有情人走到一起的路，总是坎坷不平的。
　　“唉……”房间内，管昊听着廖建的讲述，也沉重的叹了一口气。
　　等戮找到那个少女时，她已是暮年老妇。
　　她做梦也没有想到，她受尽白眼，没日没夜的修炼，只为了跟上山上那少年的步伐。
　　可是呢？
　　她如愿以偿的觉醒了血脉，寿命增长到了五百年。
　　可她万万没想到的是，诺大的种族，却是他族圈养的牧畜。
　　无论是她还是山上那少年，觉醒血脉，也代表失去血脉。
　　她早就隐隐知道结果，但她并没有逃。
　　因为有人对她说，她逃了，山上那少年便会死。
　　为了一个少年的安全，她的血脉被剥夺了。
　　唯一值得庆幸的是，他们没有杀了她，也没有伤害那俊朗的少年。
　　但这些都只是她听别人说的而已。
　　对戮的追杀他们一直没有停止过，这么说，他们只是想少女乖乖的配合他们。
　　她从一个青春靓丽的少女变成了一个相貌丑陋的老妇。
　　在一个破旧的荒村中缓慢的度过余生。
　　当戮走来时，她已经什么都看不清了，只记得有个熟悉的影子走来。
　　余生，勿念。
　　少女临时前嘴中还喃喃自语着。
　　她对戮的最后一封信中写到：往后余生，勿念。
　　可在她的余生中，她始终在挂念着。
　　哪怕临死前，她还是放不下那多年未见过的俊朗少年。
　　戮看着旬旬老矣的少女，平生第一次落泪了。
　　戮第一次握住少女的手，虽然它已经不再白皙光滑，但戮却始终不肯放下。
　　他在少女的尸体前跪了一天一夜，平淡的诉说着他有多想她，这些年是怎么过来。
　　泪流干了。
　　黑色的瞳孔变成了灰色，一头黑发变成了白发。
　　戮将少女葬在瑶山半山腰上。
　　生前受了那么苦，死后戮不希望少女在受到打扰。
　　“戮，巨人族。”
　　“当时巨人族依附的大势力是蛇人族创立的。”
　　“在当时，流传着一个传说，获得敌对种族的血脉便能解除荒帝对血脉的剥削。”
　　“所以我们蛇人族剥夺了那少女的血脉。”
　　“后来蛇人族差点被戮屠尽，本就敌对的血脉仇恨尽一步升级。”
　　张曼之神色复杂的对着管昊说道。
　　虽然她也为戮和那少女感到可惜和悲伤。
　　但在当时的荒界，那种情况并不少见。
　　戮和少女只是万千例子中的一个，也是最特殊的一个。
　　大种族圈养着敌对血脉的小种族，然后培养他们觉醒血脉，剥夺血脉。
　　事实证明，那种方法确实有用，但仅对少数种族有用，而且还存在巨大的缺陷。
　　蛇人族只是其一。
　　戮的刀鞘葬在瑶山之上，下山他便挥起了屠刀，屠戮了万族。
　　以蛇人族为起点，他力竭战死为终。
　　一个族群一个族群的杀去，一个区域一个区域的杀去，一个势力一个势力的杀去。
　　那半个月，荒界的高手和势力少了九层，走哪都是鲜血，走哪都是尸体。
　　荒界红了，四处皆是哭声。
　　但戮对这些并不在乎。
　　他拖着残破不堪的身体走上了瑶山，靠着那孤独的墓碑长眠而去。
　　戮的一生至此也就结束了。
　　他为一个人走上世界巅峰，又为了一个人差点毁掉了世界、屠戮尽万族。
　　也许至今万族还在为戮的疯狂不解，毕竟那是一个武力至上，百族争鸣的世界，大多数人不懂情爱是什么。
　　但作为一个受过信息大爆炸以及各种爱情主意熏陶的人，管昊完全明白戮为何这么做。
　　如果戮真的只是为了泄愤的话，蛇人族早就被灭族了，但蛇人族后来依旧存在。
　　戮只是想将万族重新洗牌，不让他和少女的故事再在荒界上演。
　　可戮的悲哀，是时代的悲哀，是荒界的悲哀，并非一人一族之错。
　　所以他即便这么做，万族的纷争还在继续，悲情还在上演。
　　诚然，他不是一个智者。
　　但他无疑是一个痴情的人！
　　为爱生，为爱死。
　　“戮死前曾言，解开血脉剥削的方法其实一直都藏在一本极为特殊的《万族谱》中。”
　　“当年他偶然所得，所以才能踏上巅峰，镇压万族。”
　　廖建重重的叹了一口气，继续说道。
　　这正是因为这句话，万族之间纷争的矛头再次发生了变化。
　　戮做为继荒帝之后，数百万年来唯一一个登顶的巅峰强者，他说的话没有人不信。
　　所以，《万族谱》顺理成章的成了万族纷争的下一个目标。
　　往后的数万年里，原本作为科普书在荒界流传甚广的《万族谱》销声匿迹。
　　每一本的出现必是腥风血雨。
　　“那为什么院长你说这也是骗局呢？
　　难道戮他说的是假话吗？”
　　管昊看着廖建皱着眉头问道。
　　【如果戮没有屠戮万族的心思，那他就没有理由说谎啊？
　　】【难道是我想错了？
　　】“呜呜呜～～”门外的柳瑶早已无心偷听管昊的心声，她听着戮的故事，早已哭成了泪人。
　　蹲在墙角里，捂着嘴巴偷哭着。
　　张曼之看着廖建，后知后觉的像是想到了什么。
　　她听着门外那轻微的呜呜声，看着管昊露出了复杂的神色。
　　瑶山啊……
　　那可是万族敬畏的神山，据说葬在哪里……
　　…“我在万族殿数百载，仔细查过资料。”
　　“在蛛丝马迹中发现，哪怕戮说的是真的，那本存有解开血脉剥削方法的《万族谱》也只可能是最初本。”
　　“毕竟荒界中后来流传的《万族谱》都是由万族殿统一的拓印本，根本不存在特殊之言。”
　　“但最初本，荒帝死前便将它毁了。”
　　“戮又怎么可能得到呢？”
　　廖建看着管昊回答道。
　　“荒帝毁了？”
　　管昊吃惊的问道。
　　【死就死吧，为什么要毁一本书呢？
　　】【不对！
　　不对，如果那本书几百万年就被毁了，戮又是怎么知道答案的呢？
　　】管昊心中十分不解。
　　按照现在龙国武技的撰写法则，原本比拓印本多了一些莫名的功效。
　　如果说特殊的话，确实是全本《万族谱》特殊。
　　【那这样一来，岂不是说戮在说谎？
　　】【难道是我猜测错了？
　　】“《万族谱》存在时间很久吗？”
　　沉思了良久，管昊突然抬头对廖建问道。
　　“嗯……
　　万族殿的记载只说了是由一个大人物撰写的，并未仔细说明，包括最开始出现的时间。”
　　“呼……”听着廖建的回答，管昊长呼了一口气，对荒界他现在也算是有所了解了吧。
　　【两个狠人。
　　】【一个绝天通地，一个屠戮万族。
　　】【一个万族殿，一本《万族谱》贯穿荒界几百万年的历史】【可惜的是，也许现在的荒界都有背那两位狠人的意愿吧？
　　】作为一个旁观者，管昊没有荒界原居民的那些偏见，有的只是很多不解。
　　荒界创建了万族殿，止戈万族。
　　可为什么又剔除了人族，剥削了万族，绝天通地，分荒地二界？
　　又与数多万族殿强者自绝于万族殿之中？
　　戮同样也是如此。
　　明明可以直接灭绝万族，为何又要留下《万族谱》的谎言？
　　他又是如何解决血脉剥削，登顶巅峰的呢？
　　瑶山和九幽之地又在哪？


第167章 瑶山 九幽
　　“总得来说，荒界的变迁很复杂，总得来说就与这两位大人有关吧。”
　　廖建叹了一口气。
　　这是他这一二十年来，第一次向其他人说出自己调查的这些实情出来。
　　哪怕是与他生活在一起十几年的张曼之，这些话廖建也不曾说过。
　　因为他知道，管昊从万族殿出来，将来也必将有一天回到万族殿中去。
　　他在万族殿三十六座主殿得到的那些石碑和玉牌便是最好的证据。
　　柳瑶此时脖子上挂着的那块令牌便是最好的证据。
　　廖建与管昊说这些，只是想让管昊对荒界有所了解而已。
　　张曼之看着门外，神色有些阴晴不定，不知道在想什么。
　　作为土生土长的荒界人，虽然今天廖建的言论让她也颇为震惊，但更令她震惊的是另外一件事。
　　“院长，瑶……”管昊消化了一下廖建刚刚讲的内容后，又准备问下瑶山和九幽之地到底是什么地方。
　　为何石碑中以及廖建刚刚会反复提到这个地方，但又有意无意的避而不谈。
　　可管昊刚说出来，便见廖建皱着眉头看了门外。
　　“咯吱……”只听咯吱一声，门开了。
　　一个呆萌的身影摔倒在地，睁着水灵灵的大眼睛懵逼的看着屋内的众人，眼角泪迹未干。
　　廖建瞪了张曼之一眼，但张曼之毫不在意，默默的收回了手。
　　“我我……”柳瑶此时缓过神来，心里又慌又害怕。
　　她睁着大眼睛，求助的看着管昊。
　　刚刚还偷听的好好的，为什么门突然就开了呢？
　　完了！
　　完了！
　　偷听被抓到了！
　　听了这么多秘密，不会被灭口吧？
　　“院长，张姨，时间也不早了，我就先带瑶瑶回去休息了。”
　　管昊沉默了两秒，继而转头对着廖建和张曼之说了一声。
　　也不待张曼之和廖建是否答应，他便起身扶起柳瑶，快步向屋外走去。
　　看两人的背影，显得有些慌乱。
　　管昊知道廖建和张曼之不是坏人，但这个定义也仅仅是对他而言而已。
　　廖建和张曼之毕竟是荒界之人，万一他们不想刚刚谈话的内容被地界的人听到呢？
　　柳瑶现在偷听被发现了，万一被杀人灭口了呢？
　　只是管昊殊不知，柳瑶在偷听的那一刻，张曼之和廖建就发现了她的存在。
　　但并未阻止她，反而放任她偷听。
　　“你是不是早就看出什么了？”
　　管昊前脚刚走，门就无风自动刷的一声关上了。
　　还不待廖建说话，张曼之便先发制人的对着廖建问道。
　　柳眉倒竖，眼中含有愠怒。
　　“看出什么了？”
　　廖建淡定的和了一口茶，淡定的对着张曼之反问道。
　　“小昊昊是不是戮大人的转世？”
　　张曼之看着廖建那淡定的样子，她恨不得冲上去将那张可恶的脸抓花。
　　但一想到自己打不过对方，现在又求于对方，张曼之便忍住了心中不爽，耐心的问道。
　　“嗯……”在张曼之焦急的等待中，廖建皱着眉头思考了许久，最后平淡的点了点头。
　　瑶山、九幽之地，是荒界两个极其神奇的地方。
　　非实力好强者不可入。
　　据说，九幽之地是荒界万灵死后灵魂寂静的地方。
　　那里有着一片红色的花海，每一朵花开，便有一个灵魂进入轮回之中。
　　只是从戮之后，九幽之地便从荒界消失了。
　　瑶山，又被荒界称为神山。
　　终年开着漫上白花，香气四溢。
　　据传，至情至爱的情侣死后葬在瑶山之上，便会进去一同进去轮回之中，再续前缘。
　　“果然！”
　　张曼之看着廖建恶狠狠的回了一句。
　　她就说廖建为何会护着这个小丫头，原来是这个老家伙要已看出了一些什么。
　　那这么说来的话，管昊一头撞破阵法，从荒界跑到地界来，也是为了这个小丫头咯？
　　可恶！
　　搞了半天还冒出一个前世今生！
　　“如果我刚刚没拦着你，你是不是也会把这些说给他们听？”
　　张曼之继续对着廖建问道。
　　今晚廖建对管昊知无不言，有问必答。
　　刚刚如果不是她把门突然打开了，让管昊问出来瑶山和九幽之地的实情，廖建绝对会顺嘴再多说一句。
　　哪怕廖建不说，管昊想着瑶山和戮的事情，也肯定会联想些什么。
　　“兴许吧。”
　　廖建点了点头，煞有此事的回答道。
　　“前世是前世！
　　今生是今生！”
　　“我不管什么前世今生！”
　　“这辈子明明是我先遇到小昊昊的，我照顾他长大，凭什么最后的好处都让那个小丫头片子得了？”
　　张曼之不甘心的说道，心里十分委屈。
　　她才不信前世今生那一套。
　　命运是争来的！
　　哪怕他们是前世注定，今生张曼之也要试一试。
　　她花费了十三年，今天这结果她不甘心！
　　“给我一个公平的机会，让小昊昊自己选！”
　　“别让这种事情，影响了他的判断好么？”
　　这么多年来，这是张曼之第一次对廖建露出祈求的神情。
　　往日，哪怕廖建掐着她的脖子，她也不会皱眉半分。
　　“何必呢，你只是想借用他的血脉而已，又何必去强求他的心呢？”
　　廖建看着张曼之有些不解的问道。
　　假如张曼之只是想要一个管昊的孩子，她有更多种方法。
　　又为何要这么做呢？
　　按照管昊现在对柳瑶的态度，瞎子都看得出张曼之没有希望。
　　看着张曼之那祈求的眼神，廖建最后点了点头。
　　张曼之踩着高跟鞋，发出哒哒的声响心满意足的离去。
　　“唉……”“关心则乱，瑶山转生自古便是传闻，岂能当真？”
　　“再说了，瑶山转生岂能转生在一颗蛋身上？”
　　“不过那个小丫头确实有点奇怪……”“为何身上有一股奇异的芳香？”
　　房间之中，廖建独自一人品着茶，喃喃自语的说道。
　　他刚刚骗张曼之，只是想张曼之知难而退，但他没想过，这孩子倔得很。
　　“哭了？”
　　管昊带着柳瑶一路小跑进自己的房间之中，关上房门，两人才敢松一口气。
　　管昊伸出手捧着柳瑶的脸蛋，大拇指替傻丫头擦点了眼角的泪痕。
　　“嗯…”柳瑶心虚的点了点头。
　　听了戮和少女的故事，听着听着就哭得稀里哗啦的。
　　还没来得及擦干眼泪，就莫名其妙的被逮住了。
　　“全都偷听到了？”
　　管昊捏着柳瑶肉嘟嘟的脸蛋。
　　看着那近在眼前的精致脸蛋，管昊脸色有些复杂。
　　作为一个地球人，如果和一个非人的人谈恋爱，心里多少有些隔应。
　　“嗯……”柳瑶瞧着管昊那复杂的脸色，她慢慢靠近管昊，将头埋在了管昊怀中。
　　虽然什么也没说，但什么也都说了。
　　我那么笨，小脾气那么多，还那么没用，你都不嫌弃我，我又怎么会嫌弃你呢？
　　“困了，想睡觉……”柳瑶用脑袋蹭着管昊的胸膛，语气有些迷糊的说道。
　　“好…”看着怀中那假装困了的柳瑶，管昊没忍住在那微红的脸蛋上轻啄了一口。
　　然后俯身在她耳边吐着温热的气息，回了一字。
　　【这丫头身上越来越香了……
　　】“你个坏蛋…”“哼～大坏蛋…”“还有更坏的呢！”
　　“不要…唔～”


第168章 这，不可能！
　　“唔……”清晨，柳瑶在管昊怀中醒来，有些不高兴的哼哼了两句。
　　一睁开眼，她就看见管昊一脸笑眯眯的看着他，似宠爱又似刮目相看。
　　一时间，她居然有些羞涩起来。
　　“大坏蛋！”
　　柳瑶抬起手打在了管昊胸膛上，没好气的说了一句。
　　声音有些沙哑，喉咙有些疼。
　　“好了，好了，快起床了。”
　　柳瑶那微弱的力道，对管昊来说简直就是无关痛痒。
　　【一早上起来，就有可爱性感的软妹子撒娇，这谁忍得住啊？
　　】看着柳瑶那半撒娇半害羞的样子，管昊心中就一阵意动。
　　再一想到昨天晚上两人的学习与实践，管昊就忍不住抬头了。
　　但他还是忍住了心中的躁动。
　　因为时间已经不早了，差不多快十点了。
　　“哼！
　　还不是都是你害的！”
　　柳瑶没好气的又哼哼了两句，慢悠悠的从床上爬了起来。
　　要不是管昊昨天晚上不停的折腾她，直到后半夜两个人才睡着，她能睡懒觉？
　　我，瑶瑶，柳家的小霸王，不是睡懒觉的人，好吧？
　　一感受到喉咙的不适感，她又忍不住抬手打了管昊一下。
　　哼，大坏蛋！
　　“唉…”“唉～”“唉！”
　　孤儿院内，三个抑扬顿挫的叹息声响起。
　　三兄弟明明是来找管昊兴师问罪的，结果不仅被人教训了一顿，战战兢兢中度过了一天。
　　晚上还被妹妹恶狠狠的威胁了一顿，随后就是一群爷爷辈长辈们的电话轰炸。
　　好不容易睡了一觉吧，结果天刚亮，就被拉起来当苦力了。
　　堂堂龙国军队中的千夫长，居然在这当苦力，打扫积雪！
　　唉……
　　后悔了！
　　浓浓的悔意涌上三兄弟心头。
　　“哥哥，哥哥，可以陪我们堆雪人吗？”
　　一群小萝卜头穿着冬装，围绕着三人叽叽喳喳的说道。
　　对三兄弟而言，院内的积雪是负担。
　　但对孩子们来说，这积雪是快乐的童年。
　　三兄弟居高临下的看着周身那一群萝卜头，相互对视了一眼，然后不屑的笑了起来。
　　嘁！
　　我堂堂龙国军队里的千夫长，会做这种幼稚的事情？
　　“一人一队，看谁堆的雪人大！”
　　下一刻，三个人哄着一群孩子向院子里的三个角落而去，融入到了一群孩子中堆起雪人起来。
　　只见院中的积雪越来越少，三个雪人慢慢成型。
　　偶尔抢雪之间，几个大人陪着孩子还打起了雪仗。
　　欢声笑语充满了整个院落。
　　在这一刻，三兄弟突然发现这里生活好像也不错。
　　没有杀戮，有的只是安宁和孩子们的纯正。
　　“呀呀呀！
　　哥哥们，瑶瑶小霸王来啦！”
　　柳瑶从屋内中冲了出来，看着院子里热闹的场景，忍不住加入了其中。
　　她就像那些矮矮的萝卜头们一样，傻兮兮的笑着，偶尔大大雪仗，偶尔堆堆雪人。
　　活脱脱的像个长不大的小孩。
　　“醒了？”
　　管昊路过大堂时，廖建叫住了他。
　　没有早饭，递过来了只有一杯茶，管昊之前喝过的那种安神醒脑的茶。
　　【一大早……
　　嗯…一起来就喝茶？
　　】管昊看着廖建递过来的茶，又看了看时间，迟疑了一下。
　　“喝吧，蕴养神魂的。”
　　廖建看着管昊解释了一句。
　　管昊突破武体境卡在最后一步，就是因为神魂不够完善，不然早就跨出那一步，觉醒血脉了。
　　而柳瑶等人突破武体境卡在最后一步，则是因为身体某些骨头区域有缺陷。
　　这种她们只能靠自身气血值慢慢淬炼，而管昊却可以靠外屋蕴养神魂。
　　“哦…”管昊点了点头。
　　他知道廖建不会害他，这么做肯定是有什么深意。
　　轻喝了一口热茶，坐在廖建一旁看着院内热闹的场景，管昊突然觉得这样的生活也不错。
　　假如有一天，他可能也会建一座小庭院，和柳瑶过上简单的小日子吧？
　　假如天下太平的话……
　　“干嘛？”
　　柳瑶看着突然出现在自己身旁，和自己一起堆雪人的张曼之，挑了挑眉有些不悦的说道。
　　这个老女人身材怎么那么好！
　　还天天紧身装配黑丝在管昊面前乱晃！
　　长得还那么媚！
　　可恶！
　　管昊自认为自己长得不差，但在面对张曼之那熟透的身材和相貌时，她总是忍不住有一种剧烈的危机感。
　　众所周知，在性感面前，可爱一文不值。
　　柳瑶打扮打扮，也会十分性感。
　　但可爱还是偏多一些，毕竟她今年才十九岁，身上稚气未脱。
　　“我就像来试试，这雪人你快堆好了，我突然来横插一手，你会不会生气。”
　　张曼之拍了拍雪人，将柳瑶原本改做的收尾工作给做了。
　　说话期间，她撇了一眼周围的三兄弟。
　　三兄弟瞧着张曼之的眼色，自觉的带着小萝卜头们去了其他地方，将场地空了出来。
　　临走前他们担忧的看了柳瑶一样，但注意到屋内的管昊和廖建也注意到这边时，他们放下了心。
　　如果这女人敢对小妹动手的话，管昊那小子应该不会无动于衷吧？
　　“院长…”“诶！
　　女人的事情就让她们自己解决吧，你去了会更麻烦。”
　　在张曼之出现在柳瑶身旁时，管昊便想起身出去。
　　他可没忘记张曼之昨天差点动手打柳瑶的事情。
　　但一个是未来的老婆，一个是照顾他长大的阿姨，偏袒谁都不好。
　　所以他想在矛盾未发生之前，阻止矛盾的产生。
　　可廖建拦了他。
　　因为廖建比他看得明白，管昊便是两个女人的矛盾。
　　无论她们俩碰不碰面，只要管昊在，矛盾永远在那里。
　　“那我谢谢你喏～”柳瑶拍了拍雪人对着张曼之回应道。
　　一个雪人而已，她又不在乎。
　　只要不是管昊被抢了就行。
　　“你不明白我在说什么？”
　　张曼之听着柳瑶那平淡的神情，有些生气的看着柳瑶。
　　“知道啊，不就是你辛辛苦苦将管昊抚养那么大，结果他和我在一起了么？”
　　“我刚刚不是谢谢你了么？”
　　柳瑶一脸疑惑的看着张曼之。
　　这老女人真奇怪，我都谢谢她了，她为什么还这么生气？
　　“你难道不知道，窃取别人的劳动果实很不礼貌吗？”
　　“但管昊是人啊？
　　嗯～～虽然也可以吃，但不是果实……
　　嘻嘻！”
　　“……”听着柳瑶口中的那狼虎之词，张曼之一脸的嫉妒和不爽。
　　她的房间就在管昊房间的隔壁，昨天晚上柳瑶和管昊做了什么，她一清二楚。
　　听墙根听了半宿才睡着。
　　“难道他不是人族，你也一点不建议吗？”
　　张曼之深呼吸了一口气，让自己冷静了下来。
　　“那又怎么样？”
　　“是不是人族很重要吗？”
　　“你知道吗？
　　在人类社会中，好多女人巴不得男人和驴一样呢！”
　　柳瑶摇了摇头，疑惑的看着张曼之。
　　什么鬼？
　　我有说小昊昊是驴吗？
　　张曼之一脸疑惑的看着柳瑶。
　　“我知道管昊来自荒界，也不是人族，可那又怎么样呢？”
　　“以前我又笨、又贪吃、小脾气还大，管昊不也没嫌弃我吗？”
　　“我不管管昊是否身份特殊，和他在一起又会遇到那些麻烦和困难，我都不怕。”
　　“他不也没怕吗？”
　　柳瑶脑海中回忆着和管昊在一起的点点滴滴，脸上挂着甜甜的笑容，对着张曼之说道。
　　喜欢一个人，会在意这些吗？
　　当然不会。
　　“我……
　　我只是来通知你，我会和你抢的。”
　　张曼之底气不足的说道。
　　自从在廖建嘴里知道管昊是戮的瑶山转生之后，张曼之便底气不足了起来。
　　在荒界的传说中，能够瑶山转生的，无论是来世今生，情比金真，其他人根本无法左右。
　　“哦……”柳瑶点了点头。
　　这种情况她在十方大学里见多了，毕竟管昊那么优秀。
　　可结果呢？
　　一路走来，管昊还不是她一个人的吗？
　　连学校里的那群女疯子她都不怕，她会怕一个老女人？
　　嗯……
　　还真有点！
　　“要不，我做大的，你做小的？”
　　柳瑶沉思了良久，突然对张曼之说道。
　　毕竟是照顾了管昊十三年的女人，柳瑶还真没有太大把握能赢眼前这个女人。
　　关键是，这个女人太妖了，偶尔柳瑶看了都流口水。
　　听四哥说，荒界那边的强者都喜欢三妻四妾吧？
　　管昊会不会也喜欢呢？
　　哎呀！
　　虽然要和其他人分管昊有点气，但是就我一个人的话，身体真的有点吃不消啊！
　　可恶！
　　“你…你！
　　不可能！”
　　“有我没你，有你没我！”
　　张曼之听着柳瑶的话，先是一愣，随后十分气愤的走开了。
　　有那么一瞬间，她心动了。
　　荒界的强者，谁不是三妻四妾？
　　但，凭什么她做小的？
　　让那个小丫头片子做大？
　　这，不可能！
　　感谢郑我有钱能打赏的1500书币打赏，　　感谢恂恂的1500书币打赏，　　感谢你看书看到傻的100书币打赏，　　感谢木羽陵的100书币打赏，　　以及感谢其他书友的书币打赏以及月票支持。
　　感谢各位！
　　！！


第169章 荒界
　　“嘎！”
　　高昂的声音突兀的在天空中响起，一个巨大的身影从云层中窜出来。
　　狰狞的鸟喙，锋利的爪子，体形硕大无比，腾飞之时翅膀煽动，便引起狂风一阵。
　　随后又是一声高昂的啼鸣声，等再回过神来时，不知名的飞禽已经消失不见了。
　　只空余狂风吹动着地面上生长了不止多少年古树。
　　树木高达几百米，枝叶繁茂，树身整体成暗黑色。
　　种类奇特。
　　被狂风吹动的翠绿树叶相互之间发生碰撞，却发出类似玉石相击之音。
　　“吼！”
　　有源兽跳跃在古树之间，也有源兽奔跑在地面之上，形类合异。
　　它们争相对着空中咆哮，似是飞禽的啼鸣声打扰到了它们。
　　这便是荒界！
　　一个受灵气熏陶了不知多少万年的荒界！
　　“唉……”荒界南部，某一座山顶之上，一个老人看着满目苍痍的大地，日渐衰败的慌界，发出了沉重的叹息。
　　人人都想长生不老，但有时寿命太长也不好。
　　老人活了一千多年，从儿童到青年再到暮年，他是亲眼见证荒界在一千多年里是如何发展到今天这副模样的。
　　由万族纷争到短暂的和平，又到了万族纷争，再到短暂的和平。
　　如今，荒界在鬼洞族的带领下，更是四处动荡。
　　许多种族都陷入了战乱之中，轻则尚有一丝传承留存，重则戮族灭种。
　　荒界仿佛被上天诅咒了一般，注定了要用生灵的鲜血浇灌荒界每一寸土地。
　　荒帝之后的数百万来，荒界基本上都是如此。
　　纵是有和平，也不过是昙花一现。
　　“族长，其他五大部族族长都来齐了，就等你去了。”
　　一个年轻人踏空而来，落在老人身后，毕恭毕敬的说道。
　　“嗯……”老人双手负在身后，他看着眼前的场景沉思了许久。
　　纵是荒界衰败了，他的种族和这片土地在他的带领下远离纷争，已经安宁的度过了将近一千年。
　　可这种安宁又能持续多久呢？
　　鬼洞族在推翻巨人族对荒界的统治后，露出了丧心病狂的獠牙。
　　他们占领了万族殿，但他们并不满足万族殿对万族微弱的束缚。
　　数百万来，万族殿早已名存实亡。
　　不然鬼洞族也不会那么轻易的覆灭巨人族的统治了。
　　鬼洞族想要的，是重现荒帝往日的风采，真正的一统荒界，让万族城府。
　　就如他们的口号那样，使命必达，徒劳万族！
　　所以，他们发动了战争。
　　由荒界以北的鬼洞族领地逐步向荒界南部进军，投降着为奴，反抗着戮族灭种！
　　这一战从巨人族倒台那一天，足足持续了二十年之久！
　　“走吧……”老人看着山下的景色恋恋不舍对着身后的汉子吩咐了一句，踏空而去。
　　十五年前开始，有远见种族纷纷迁移到了荒界南部。
　　一则躲避战乱，寻求短暂的安宁；二则相互协助，抵抗鬼洞族狼子野心的行为。
　　数百万年的种族，能生存至今的，岂能是普通货色？
　　先辈的尊严迫使他们，纵是战死，也不可能为婢为奴！
　　而且，他们深知鬼洞族对待奴仆的手段有多残酷。
　　成为鬼洞族手下的走狗，说是生不如死也不为过。
　　他们原想着在这片区域还能再准备久一点，但他们低估了鬼洞族的实力。
　　十五年！
　　鬼洞族只用了短短的十五年，便将北部十几个大部族以及几千个小部族的联盟打败了。
　　亡族灭种中不知凡几！
　　再过不久，鬼洞族的奴仆大军便要降临这片区域了。
　　他们能做什么？
　　反抗！
　　唯有反抗或许还有一条活路！
　　数百万年来纵有仇恨恩怨，不亡其族灭其种的规矩被鬼洞族肆无忌惮的粉碎了，不反抗，他们哪有活路？
　　“这天地的灵气又再次复苏了，封锁天地灵气的禁锢也开始摇摇欲坠……”“只要撑过这段时间，等灵气复苏一些，再复苏一些……”“这次，所有种族都早有准备，不会再让鬼洞族在这次灵气复苏中占据先机了……”空中飘来零零散散的几句话，将鬼洞族崛起的秘密述说着一干二净。
　　六个服饰各异，种族分明的人盘踞在一个石桌周围。
　　好似讨论到了什么。
　　一条蛇尾气愤的甩断了一古树。
　　一个身影跳向远方，变成巨人砸碎了一座山峰。
　　……
　　………
　　…“啧啧啧，这是被我族吓怕了？”
　　在荒界北部，一个妖异的男子端着美酒搂着美人躺在浮空的藤轿之前。
　　八个武体境的奴仆御空而行，肩上扛着轿子，不敢有分毫怠慢。
　　看着极远处那愤怒的巨人，妖异男子十分开心的品着美酒，另一只大手在身旁的美人身上肆意妄为。
　　但由于过于兴奋，他粗鲁的动作让怀中的美人发出一声痛呼。
　　随后，空气都安静了下来。
　　八个抗轿壮汉目不斜视，大气不敢喘一个。
　　妖异男子怀中的美人更是害怕的颤抖起来，但她此时连哭的勇气都没有。
　　“扫兴。”
　　妖异男子看着怀中美人，冷漠而又平淡的说了一声。
　　那神情，仿佛不像是再看人，而是在看一件玩具。
　　随后，妖异男子脖子上诡异的符文一闪，八个抗轿大汉身体齐齐颤抖，但他们却不敢晃动半分。
　　而他怀中的美人则是眼神惊恐，仿佛看到什么极其可怕的事情。
　　紧接着，妖异男子将一把断臂递给了她。
　　美人向引颈自戮，就此解决自己的生命，但双手却不听使唤，她眼睁睁的看着自己身上的肉被自己一刀一刀的割下。
　　鲜血流了一地，痛苦使她身体颤抖，但没当她快要倒地时，身旁的恶魔终会打出一道灵气维持她的生机。
　　可悲的是，她连开口求饶的勇气都没有。
　　妖异男子喝着美酒，平淡的看着，那冷漠的样子，如同窥视人间的恶鬼一样。
　　“下一个……”随手打出一道灵气将轿子清理干净，妖异男子对着身后淡淡吩咐了一声。
　　还不等他话说完，便有一个奴仆送来一个衣着暴露的美人。
　　美人再次入怀，八个抗轿大汉齐齐松了一口气。
　　看样子，他们早已习惯了如此。
　　“风大人，据族内消息称，我们安排在地界的族人最近都失联了，恐怕地界那边是出问题了。”
　　一个陪站在轿子旁的下属瞧了一眼刚刚送来的情报，对着妖异男子恭敬的说道。
　　“哦？”
　　风厉手中的酒杯一停，有些诧异的回过头。
　　他安排在地界的族人实力可不弱，居然全被消灭了？
　　但他也仅仅是惊讶了一下而已。
　　“不用管他们，目前首要任务是整压荒界南部扰乱，人族不过区区蝼蚁而已。”
　　“待本公子一统荒界，破开封印，大军之下，整个地界还不是手到擒来？”
　　风厉满不在乎的又品起了小酒。
　　人族他是了解过的，羸弱的不能再羸弱，而且武道匮乏，根本不足为惧。
　　那些愚蠢的人族此时估计还在享乐吧？
　　呵呵……


第170章 诶！头疼滴很！
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　“啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“啊～”柳瑶抱着头蹲在地上，身体微微颤抖。
　　一群萝卜头在柳瑶的尖叫声中抱着头在院子里四处逃窜。
　　随后，只听她们身后传来层次不齐的鞭炮声，只见她们身后被鞭炮炸得四处飞舞的积雪。
　　等风平浪静了，柳瑶看着周围瑟瑟发抖的萝卜头们嘻嘻一笑。
　　再次点起鞭炮，抱头尖叫。
　　周而复始，乐此不疲！
　　原本冷清了的孤儿院因为这种闹剧而热闹了不少，给年味也添加了不少喜庆。
　　不仅仅是孤儿院，随着年将近，年味也越来越重了，整个朔方城乃至整个龙国也都弥漫着欢快喜庆的气氛。
　　“哈哈哈哈！”
　　廖建坐在客厅中品着茶，看着院子中那群抱头鼠窜的孩子哈哈大笑。
　　在看见其中那个古灵精怪，表情最夸张的萌物时，他忍不住偏过头看了管昊一样。
　　“哈……
　　哈…哈哈。”
　　注意到廖建的视线，管昊尴尬的跟着笑了笑。
　　【诶！
　　丢人！
　　】随着时间的推移，适应了孤儿院生活的柳瑶逐渐开始释放天性。
　　早上懒床不起。
　　肚子饿了便对着管昊撒娇卖萌，让其将早餐端到床边来，还要亲手喂她。
　　中午缠着管昊变法的做大餐。
　　孤儿院里洋洋洒洒一二十号人，没有一个人能在吃饭这一块上比过她的。
　　下午她便雷打不动的跟着院子里的萝卜头瞎起哄。
　　打雪仗、堆雪人、往积雪里放鞭炮欺负小朋友。
　　明明是一个成年人了，却活的比小孩子还像小孩子。
　　要不是每天晚上柳瑶表现不错，管昊真心不想惯着柳瑶。
　　有时候看着柳瑶那傻兮兮的样子，管昊都想把她拉回房间里，狠狠地教训一顿，再放出来。
　　【整天就知道傻乎乎的！
　　】“咕噜…”管昊端起手边的茶杯，试了试茶的温度后，一口将茶喝完了，脑袋中丝丝温热流过，神魂得到的滋养。
　　管昊不会喝茶，以前也不太喜欢喝茶，但廖建这茶，他非喝不可。
　　因为他想尽快突破武体境，尽快有一丝自保之力。
　　龙国年关将近，看似喜庆一片，但官方和军方却动作平平。
　　明明是年关假期，征兵召令下了一道又一道。
　　城市中的修行者来来回回被摸底统计了三四次，自由战队和探险队的管理方式也得到了大幅度的改动。
　　虽然没有人说什么，但管昊却知道这其中的事情不简单。
　　恐怕是龙国发现了什么了。
　　“最近不太平，你可得抓紧点时间突破了。”
　　瞧着管昊那暴殄天物的喝茶方式，廖建手抖了抖，有些惋惜的提醒道。
　　这茶可是天材地宝中顶尖货。
　　除了某些特殊的遗迹之中，就是在如今的荒界也不多见。
　　上次他运气好，弄到了一些。
　　但最近都快被管昊和那个古灵精怪的小丫头给霍霍光了。
　　“嗯……
　　我感觉差不多了。”
　　管昊闭上眼，仔细感受了一下，随即说道。
　　他的神魂已经圆满了。
　　在管昊的脑海中，有一个纯白色的小狗爬在那里熟睡。
　　由于改未突破武体境，神魂尚未觉醒，所以小狗的模样管昊还看不太清切。
　　至于他的神魂为什么会是一只狗……
　　这个问题就像他为什么是从蛋里孵出来的一样，让人找不到合理的解释。
　　连廖建都闭口不谈。
　　白色的小狗与管昊的脑海形成了封闭的回路，一呼一吸之间有灵魂能量进出，进多出少，不断的淬炼着神魂。
　　管昊觉得今天，或是明天他便能突破了。
　　【可惜这茶一天只能喝一杯，多喝无用，不然早就突破了……
　　】【老院长也真是的，明明是顶级强者，怎么能这么穷呢？
　　】【天材地宝就一堆烂树叶，而且这烂树叶还快没了……
　　】“那就争取快点吧……”廖建叹了一口气，觉得有些心累。
　　你要是在不突破，我都不是上去弄天材地宝给你蕴养神魂了。
　　都长这么大了，就不能让我省点心？
　　管昊默不作声的点了点头，心里却在想着要不要再拖两天，将廖建的茶叶喝完。
　　“咯吱……”院子里的门突然被人从门外推开，张曼之带着苦力三兄弟从外面回来。
　　张曼之冷冷看了院子中傻兮兮的柳瑶一眼，两人互相不爽的冷哼了一声。
　　三兄弟扛着各种食材走过，径直走向厨房，在张曼之的吩咐下将货卸下。
　　看表情和动作，似乎是习惯了。
　　“哈……”张曼之走进大堂之中，拿起杯子给自己倒了一杯茶，舒舒服服的坐在了管昊身旁的位置上。
　　凹凸有致的身材让人忍不住多看两眼，裹着黑丝的大长腿盘在一起，她一只手撑着脑袋，一只手拿着茶杯小口抿着茶。
　　看着管昊，她脸上露出了丝丝甜蜜的笑容。
　　孤儿院的厨房一直都是归张曼之管。
　　管昊回来后，那一手高超的厨艺自然而然顺理成章的让他成了孤儿院的临时大厨。
　　最近几天，张曼之借着向管昊学厨艺的理由，没少和管昊亲近。
　　诶！
　　这日子过得也太幸福了吧？
　　那小丫头片子拿什么和我斗呢？
　　【别看我！
　　别看我！
　　别看我！
　　】管昊感受着身旁的视线，有些坐立不安。
　　但又无可奈何，只能在心里默念着看不见过。
　　虽然他和张曼之的特殊关系让他心里有些别样的刺激感，但他可是一心一意的好男人。
　　好色可以，但绝不花心。
　　可惜，身旁这人是看着他长大的张姨，打不得，也打不过。
　　话挑明过，但人家压根不在乎。
　　“哎呀，好热呀，有点渴了……”院子里的柳瑶看着张曼之走进了大堂，还坐在管昊身边，马不停蹄的赶了进来。
　　大雪天，朔方城零下十几度，能热？
　　中午刚刚喝了两大碗汤，能渴？
　　柳瑶看着管昊手旁的杯子眼睛一转。
　　假装又累又渴的走了过去，拿着管昊喝过的杯子给自己倒了一杯茶，站在张曼之和管昊中间小口的品了起来了。
　　老女人，天天使坏！
　　可恶！
　　三兄弟看着柳瑶手中的茶杯，一脸羡慕。
　　他们的小妹雷打不动的一天一杯茶，他们却只能混点茶沫子。
　　真，苦力！
　　“啊～，院长，这茶真好喝！”
　　柳瑶傻兮兮的对着廖建夸道，实则冷不丁的撇了张曼之一眼。
　　然后又让管昊均了半个位置给自己，靠在了管昊身上。
　　至于她为什么不坐在管昊腿上？
　　毕竟这么多人看着，还有几个哥哥在场，她有点不好意思。
　　而且，到时候管昊要是有个什么反应，她就更不好意思了。
　　【诶，头疼滴很！
　　】面对这种没有硝烟的战场，管昊表示有点头疼。
　　有时候，长得太帅，过于优秀也不好！


第171章 血脉觉醒（一）
　　“别闹，睡觉了……”是夜。
　　朔方城起点孤儿院中。
　　睡梦之中，管昊抬手抹了鼻子，翻了一个身，将柳瑶搂在怀里继续呼呼大睡。
　　他刚刚感觉到鼻子有点痒，还有一股浓郁的芬芳香涌入鼻子之中。
　　那种气味管昊很熟悉，是柳瑶身上的女子香。
　　淡淡翠花味，幽幽女子香！
　　按道理来说，女子香一般是很清淡的。
　　但柳瑶身上的香味最近却越来越重，就像是喷了香水一样，隔着远远的也能闻到。
　　今晚柳瑶身上的女子香更是芬芳馥郁，哪怕是管昊睡着了，他在梦中也闻到了这股独特的香味，忍不住多吸了两口。
　　只是不管是管昊，还是柳瑶，他们都没有发现，在管昊挥手的那一瞬间，一只白色的小狗从管昊的手底下躲过。
　　它身上泛着银白色的光芒，如同熬夜中的使者一样将房间微微点亮。
　　它迈着奇异的步伐，在管昊和柳瑶两人上空活蹦乱跳，像是在跳舞，又似在举行特殊的仪式。
　　“嘤嗯～”被管昊紧紧搂在怀中的柳瑶突然浑身颤抖了起来。
　　按道理来说，这种动静应该足以惊醒管昊才对。
　　但他却丝毫反应没有，仿佛什么都没有感应到一样。
　　小白狗的步伐越来越凌乱，节奏越来越快，空气中也渐渐出面了一股莫名的波动。
　　突然，一朵小花骨朵从柳瑶身体中长了出来，花径翠绿，花朵纯白一片，却尚未曾绽放开来。
　　一股浓郁的芬芳自管昊屋内飘散，弥漫至整个孤儿院，随后弥漫至整个朔方城。
　　“松手！”
　　管昊的房门外，张曼之察觉到了动静跑了过来。
　　刚准备推门而入，一探究竟。
　　可却被廖建拦住。
　　她看着廖建放在自己肩膀上的手，有些厌恶的说道。
　　“呵～”廖建看着张曼之，笑了一声收回了手。
　　这小丫头真有意思。
　　以前想方设法要杀我时，暧昧的举动做了不知道多少。
　　现在却碰一下都不让碰了？
　　这就是女人吗？
　　“别进去，估计是那个小丫头血脉要觉醒了……”廖建闻着空气中独特的芬芳香，对着张曼之说道。
　　柳瑶刚来孤儿院时，身上的这种奇异的香味很淡。
　　但作为超越武体境的存在，廖建还是闻到了这股香味，并且注意已久。
　　因为这种香味给廖建一种熟悉之感。
　　但在哪见过，廖建又始终想不起来。
　　“在梦里觉醒血脉？”
　　“哼！
　　这小丫头片子运气真好！”
　　听了廖建的话，张曼之先诧异的反问了一句。
　　随后又极其不爽的冷哼了一声。
　　突破武体境觉醒血脉是极其痛苦的过程，全身上下如同放置在烈火上焚烧一样。
　　这个过程不仅仅代表着身体上的痛处，往往还代表的灵魂上的煎熬。
　　但也有极少数被上天眷顾的幸运儿能躲避这种痛苦。
　　他们往往能在睡梦中自然而然的突破的。
　　想起自己当初突破武体境觉醒血脉时的痛苦，嫉妒便是张曼之面目狰狞。
　　凭什么这个小丫头片子运气这么好？
　　愣头愣脑的小昊昊对她深情不已，现在却又在睡梦之中突破武体境觉醒血脉？
　　凭什么啊？
　　张曼之现在恨不得冲进去，打断柳瑶的突破，但廖建始终防着她。
　　她也只好乖乖的在站在原地了。
　　奇特的香味越飘越远，它穿过整个朔方城，闻到它的人哪怕是在睡梦之中，也突然感到安宁一片。
　　朔方城外的源兽们纷纷抬起了头，对着硕大的圆月长啸了起来。
　　城外的无人之地自此突然变得热闹了起来。
　　黑夜之中，灰尘弥漫，无数源兽向朔方城涌入，隐约之间有形成兽潮的趋势。
　　“哼！”
　　廖建突然抬头看着窗外，冷哼了一声，身上威严的气息冒出。
　　以孤儿院为起点，整个朔方城为区域，所有生灵都感受了一股莫名的威压，睡梦中的人痛苦的皱了皱眉头。
　　城外的奔腾的源兽却戛然而止，低着脑袋对着朔方城内呜呜几声后，掉头就跑。
　　可谓是来也匆匆，去也匆匆。
　　明明零下十几度的天气，张曼之以及某个房间里中的三兄弟此时却被吓的背后冒出了冷汗。
　　这是一种什么样的力量？
　　仅仅只是露出一丝气息，便让人喘不过气来！
　　张曼之看着廖建，神色有些复杂。
　　这便是超越了武体境的力量么？
　　“这里是哪？”
　　梦中，管昊抬头看向四周。
　　脚底下是一片长满翠绿色嫩草的山坡，嫩草之中繁星点点，开着无数的奇异白色花朵。
　　一种风吹来，空气中都弥漫着一股香味。
　　“叮铃铃……”一股铃铛的声音从远处传来，管昊回头看去。
　　是一个身着白色长裙的女孩，她盘着奇异的发型，头戴着白色花朵，一步一步向管昊走来。
　　两只白嫩的小脚丫踩在草坪之上，叮铃铃的铜铃声从她的脚踝处传出。
　　当她看见管昊时，她眼睛一亮。
　　“咦？”
　　“我怎么做梦梦见管昊了？”
　　“哼！
　　大坏蛋，在梦里也耍流氓！
　　居然不穿衣服！”
　　柳瑶白嫩的小脚丫踩在草地上，快步向管昊跑来。
　　她嘴里虽然十分生气的吐槽着，但手却不知觉抬起来擦了擦口水。
　　管昊低头一看，好家伙，确实没穿上衣。
　　只是，我身上什么时候多了几道伤疤？
　　这傻丫头又怎么会出现在我的梦里？
　　还这么一副奇怪的打扮？
　　“啪！”
　　柳瑶对着管昊屁股重重的打了一下，引得管昊满头黑线。
　　“哼！
　　大坏蛋！”
　　“终于让我梦见你了！
　　叫你天天打我屁屁！”
　　“今天，我瑶瑶小魔王也要试试这种滋味！”
　　柳瑶看着管昊，一脸傲娇的说着，杨起手就准备再打一下，可惜落在半空中，她的手就被管昊抓住了。
　　柳瑶抬头看去，发现管昊正黑着脸看着她。
　　“诶？”
　　“这里可是我的梦，我想干嘛就干嘛！”
　　“臭管昊，我警告你哈，赶紧松手，乖乖的让我打屁屁！”
　　柳瑶此时还不知道事情的严重性，她撅着嘴巴凶巴巴的对着管昊命令道。
　　“反了天了你！”
　　管昊看着柳瑶，突然笑了。
　　这才是这她真实的一面吧？
　　现实生活中唯唯诺诺，在梦你居然给我重拳出击？
　　还像打我屁屁？
　　“啪！”
　　管昊拽着柳瑶的两只手，将她摁在了自己的腿上，抬手就在那风韵Q弹之处来了两巴掌。
　　“凭什么啊？”
　　“现实生活中让你打也就算了，凭什么在梦里也是你打我啊！”
　　柳瑶回过头，她用倔强和委屈的眼神看着管昊，小脸红扑扑的。
　　她不明白，明明是在自己梦里，为什么自己又成了被欺负的那一个呢？
　　我不理解！


第172章 血脉觉醒（二）
　　“嗯～”睡梦之中，被管昊搂在怀中的柳瑶面若桃红，嘴里时不时的传出一些霏糜之声。
　　她眉头微微皱在一起，似痛苦，又似雀跃。
　　门外，廖建和张曼之听着屋内穿出的些许奇怪的声音，齐齐一呆。
　　廖建尴尬的撇过了头，张曼之却拳头握紧了拳头。
　　梦里突破也就算了，你还做春梦？
　　岂有此理！
　　“轰隆隆！”
　　突然，朔方城上空传来了阵阵雷声，原本月明星稀的夜空也变的乌云密布起来。
　　廖建听着屋外雷声滚滚的声音，脸上先是露出了惊讶的神情，随后又露出了浓浓的担忧之色。
　　这种情况他也曾见过。
　　雷劫！
　　当初廖建托破新境界，超越武体境时，他也曾经历过雷劫。
　　那一次，他足足养了半年的伤，身体才恢复正常。
　　有雷劫，也代表着被这份天地所不允许。
　　“禁忌血脉么？”
　　廖建看着窗外的雷云，喃喃自语的说道。
　　在万族殿的记载中提到过，某些种族结合产生的后代容易产生禁忌血脉，为天地所不容，易引来雷劫。
　　只是，那小丫头不是人类么？
　　她身上怎么会有禁忌血脉？
　　廖建百思不得其解。
　　在荒界数百年，他从未见到过一个禁忌血脉，今天却在一个人族身上见到了传说中的禁忌血脉？
　　张曼之不知道禁忌血脉是什么，也从来没有听说过。
　　但她知道这雷来的突然，肯定不是什么好事。
　　她看着管昊的房间，脸上露出了幸灾乐祸的神情。
　　看来你运气也不是那么好嘛？
　　上天都看不过去了！
　　房间内，白色的花骨朵无风之动了起来，摇摇欲坠。
　　小白狗再次踏起了奇异的步伐，围着白色的花朵翩翩起舞起来。
　　但无论小白狗如何起舞，依旧改变不了花骨朵那摇摇欲坠的状态。
　　最后，小白狗停下了步伐，它透过窗户看着雷声滚滚的天空，露出了人性化的面容。
　　它怒了。
　　是的，它怒了！
　　“吼！”
　　它对着天空怒吼了一声，似犬吠又似龙吟。
　　天空中原本电闪雷鸣的雷云在这一刻突然被按下了暂停了。
　　下一刻，雷云飘走了。
　　如同见了猫的老鼠一样，逃窜的飞快，居然一瞬间便消失不见了，仿佛它从未出现过一样。
　　如果不是亲眼所见，廖建和张曼之是万万不可能相信眼前这一幕的。
　　一声奇怪的吼声从房内传来，便喝退了雷云？
　　廖建震惊地看向管昊的房门。
　　如果不是怕打扰里面的人突破，他真想冲进去去看看。
　　当初他遭受雷劫时，为什么就没有遇到过这种情况呢？
　　半年啊！
　　整整半年啊！
　　有人能体会我那半年是怎么过来的吗？
　　浑身疼痛，每日每夜的如同火在身上焚烧。
　　连去洗脚按摩的勇气都没有！
　　“是小昊昊吗？”
　　张曼之看着廖建，疑惑的问道。
　　她没有廖建那么震惊，因为她根本不知道刚刚那雷云是雷劫来着。
　　她惊讶完全是因为一声吼声吼跑了雷云，很让人匪夷所思。
　　“可能吧……”廖建后知后觉的回过声来，点了点头。
　　管昊之前告诉过他，管昊的神魂是一只类似小狗的奇怪小兽。
　　具体是什么模样，血脉未觉醒之前就连管昊也看不太清。
　　现在房间内突然传来一声不知名的兽吼，大概率是管昊的神魂发出来的。
　　“等等……”“难道是两个人同时觉醒血脉了？”
　　廖建对着张曼之诧异的说道。
　　“什么？”
　　张曼之意外的回了一声，随后跳窗而出，跑到了孤儿院的天台之上，警惕的看着四周。
　　如果是柳瑶觉醒血脉，张曼之巴不得去打扰一下。
　　但如果是和管昊一起觉醒血脉，那她就不得不警戒四周了。
　　谁叫她稀罕她的小昊昊呢？
　　不想让他受到丝毫损伤。
　　廖建看着张曼之那慌张的神情，摇了摇头。
　　有他在，还需要什么警惕？
　　雷云溃散之后，小白狗安静了下来，它静静的看着白色花骨朵。
　　偶尔走进轻嗅一口，随即脸上露出了满足的笑容。
　　渐渐的，白色的花骨朵开花了。
　　小白狗看着逐渐盛开的花朵，突然变得异常兴奋。
　　房间里的花香越来越浓郁了。
　　浓郁到门外的廖建闻了，都忍不住皱了皱眉头。
　　他越发的感觉这香味熟悉了。
　　“嗡～”只听嗡的一声，白色的花骨朵总算是全开了，柳瑶身上散发出武体境得气息。
　　血脉也在这一刻，开始燃烧了起来。
　　房间内金光亮起，但又马上平息不见了。
　　管昊的身上也露出了武体境的气息，血脉开始燃烧觉醒。
　　门外的廖建看着一闪而逝的金光皱了皱眉头，也不知道在想什么。
　　随后身影一闪，消失在了原地。
　　冬夜里，一阵大风突起，空气中芬芳香被吹散，整个安宁城又恢复了寻常模样。
　　……
　　………
　　…“昨天晚上睡得可真香啊！”
　　“就是就是，我有些神经衰弱，往常半夜老是醒，昨天晚上硬是没醒一次，多少年没睡这种好觉了！”
　　“昨天晚上累了半宿，结果今天早上腰一点也不酸，真神奇！
　　我都怀疑我这腰子是不是被人换了！”
　　“我也是！
　　我也是！
　　就睡了一觉，我的皮肤便好了许多，整个人仿佛一夜之间年轻了五六岁一样！”
　　当太阳升起，朔方城的居民从睡梦中苏醒了过来。
　　大街小巷之中，有无数人在感叹昨晚这一梦的神奇。
　　但却无人猜透，昨晚到底发生了什么。
　　“啵！”
　　管昊睁开眼，看着眼角还挂着一点泪痕的柳瑶，宠爱的在她额头上亲了一口。
　　柳瑶睫毛颤抖了一下，慢慢睁开了眼镜。
　　她那水灵灵的大眼睛看着管昊愣了两秒钟，随后她的脸以及耳垂便以肉眼可见的速度红了起来。
　　“哼！”
　　“大坏蛋！”
　　“我以后再也不理你了！”
　　柳瑶伸手锤了一下管昊，冷哼了一声，背过背去。
　　但被子底子下那双圆润的大腿却忍住夹在了一起，身体微微有些颤抖。
　　“毕竟是在梦里嘛，我又没在现实生活中干嘛……”管昊搂着柳瑶，在她耳边略带歉意的说道。
　　梦里是可以为所欲为，还不用对现实负责的。
　　“可是在梦里，也会疼的啊！”
　　柳瑶一脸不高兴的说道。
　　昨天晚上在梦里可把她疼惨了！
　　【是吗？
　　】【不是说在梦里察觉不到痛的么？
　　】管昊面色一呆，如此在心里说道。
　　在梦里察觉不到痛，不是常识吗？
　　怎么会痛？
　　“关键是，我将来还要再疼一次！
　　想想就觉得委屈！”
　　柳瑶委屈巴巴的说道。
　　别人都是疼一次后不停的享受，她却要疼两次，能不委屈么？


第173章 泰迪？
　　【我……
　　唉……
　　】【你长什么样不好呢？
　　非要长成一个泰迪犬的样子！
　　】【这会真的是要日天了….】管昊看着自己脑海中那条小狗有些无语了。
　　一张不大也不小的冬瓜脸，脑袋旁边长着一对圆耳朵无力的耷拉着。
　　三百六十度环视一圈，无论怎么看，管昊都觉得这小狗都像是他前世在地球上看到的泰迪狗。
　　【他娘的，我的神魂怎么会是泰迪呢？
　　】【难道当初那个蛋里孵出来，本就应该是一只泰迪？
　　】“不，它必不可能是泰迪！”
　　管昊十分肯定的喃喃自语的说道。
　　虽然长相酷似泰迪，但管昊也得想心设法的把它说成不是！
　　毕竟，谁愿意自己变成泰迪狗呢？
　　更何况管昊这种真男人！
　　【泰迪的毛发怎么可能是金白色的？
　　】【泰迪的毛发怎么可能这么笔直顺滑？
　　】【它只是长得像泰迪而已，但绝对不是泰迪！
　　】【对！
　　没错！
　　就是这样！
　　】“泰迪？
　　泰迪是什么？”
　　就在管昊努力的在心里说服自己是，做在一旁的柳瑶突然歪着脑袋看着他疑惑的问了一句。
　　泰迪到底是什么啊？
　　为什么管昊为了这个苦恼了一早上？
　　灵气复苏之下，地界原有的生物都开始出现了反祖现象，连最普通的狗都变成了苍狼的模样。
　　泰迪这个物种早在六十年的灵气复苏中，被优越的基因取代替换成了其他物种。
　　从早上起来开始，柳瑶就觉得管昊精神状态就不太对劲。
　　明明突破了武体境是一件高兴的事，但管昊脸色丝毫笑容没有，还在不停的在心里抱怨。
　　一直念叨着泰迪泰迪……
　　这让柳瑶十分好奇。
　　但她始终没有机会开口问管昊，毕竟管昊嘴上没说这个词，她总不可能自己提出来吧？
　　这样，岂不是暴露了她能偷听到管昊心声的秘密？
　　好在刚刚管昊口中喃喃自语了一句，说出了泰迪二字，不然柳瑶今天得好奇死。
　　“泰迪啊……
　　那是一种精力很旺盛的物种，俗称太阳的代言人。”
　　管昊苦涩一笑，慢慢说道。
　　太阳，又称，日。
　　“哦……
　　太阳的代言人，那可真厉害！”
　　柳瑶抬头看了看冬日里懒洋洋的太阳，十分认真的点了点头，但那皱起的小眉头却暴露出了她心中得疑惑。
　　跟太阳有关，那肯定非常厉害咯？
　　可管昊为什么不高兴？
　　“修行的根基落在了哪一道上了？”
　　廖建提着一壶茶慢悠悠的走了过来。
　　根基之道是荒界的说法，按照龙国的称法，他大概是问管昊，突破武体境之后，原则了哪一个职责。
　　柳瑶乖巧的走上前接过茶壶，倒了三杯茶，又乖巧的盛到了廖建和管昊面前。
　　堂堂柳家大小姐，平日里家里的小霸王，此时却乖巧的成了倒水丫鬟，这谁敢信？
　　“哼！”
　　张曼之从外面走进来，刚好看见献殷勤的柳瑶，没好气的冷哼了一句。
　　最近这小丫头片子明里暗里和张曼之较劲，倒是学会了不少东西，抢了她不少活。
　　“来，小昊昊，这是姐姐刚洗的水果，很甜的。”
　　张曼之将一盘水果放在茶几之上，半蹲着曼妙的身姿，妩媚的对着管昊说道。
　　为了和管昊拉近不正当的距离，她对管昊不再称自己是姨，而是自称为姐姐。
　　“哼！”
　　柳瑶看见张曼之那献殷勤的媚样，也没好气的冷哼了一声，眼神幽怨的瞅了一眼那个果盘。
　　甜什么甜！
　　肯定一点都不甜！
　　然后她默默的端起自己的那一杯茶，在旁边喝了起来。
　　随之，她眉头一皱。
　　这茶味道怎么变了？
　　【啧啧啧，真现实，刚突破往就换茶了……
　　】【虽说存货不多了，但我看着应该还有几两吧？
　　真小气……
　　】管昊喝了一口茶，脸上微微露出了有些嫌弃的表情。
　　茶叶会换，是他意料之中的事情。
　　毕竟，廖建当初让他喝那种“提神醒脑”茶也是为了帮助他早点突破武体境。
　　但管昊没有想到，廖建换得这么迅速。
　　昨天晚上突破的，今天早上廖建就把茶叶换了。
　　管昊看着手里的茶杯，脸上摆着四个字：索然无味！
　　他本就不喜欢喝茶，如今这茶更是喝了什么用都没有，那他就更不喜欢喝了。
　　“不知道。”
　　管昊嫌弃的将茶杯放在茶几上，对着廖建摇了摇头。
　　这不是在说气话，而是他确实不知道自己的根基之道是什么。
　　按照廖建和他说的，查看根基之道的最简单方法就是，凝神查看脑海中神魂上空垂着的那条线是什么颜色的。
　　通常来说，医道是绿色，拳道、剑道等杀戮之道往往都是黑色，厨道是红色。
　　每个人通常只能走出一道。
　　也就是说，一般武体境修行者神魂上空的那条绳子通常只有一种颜色。
　　但管昊脑海中的那条小狗上空，却挂满了五颜六色的绳子，仔细数数，三千根是有的。
　　其中有四五根绳子比较粗，其他的绳子都比较细。
　　最吸引管昊注意的，是一根灰色的绳子。
　　它居于所有绳子中央，而且是最粗的那一根。
　　“不知道？”
　　廖建皱着眉头看着管昊疑惑问道。
　　这种事情瞅一眼就明白了，怎么可能不知道呢？
　　“对啊，我脑袋里的绳子五颜六色的，三千多根！”
　　“中间还有一根灰色的绳子。”
　　“这情况和你跟我说的不一样，所以我不知道自己的根基之道是什么。”
　　管昊点了点头，老实的回答道。
　　【五颜六色的，总不可能三千多个根基之道吧？
　　】【而且，这个灰色的绳子又代表着什么道呢？
　　】“嗯……
　　那你呢？”
　　廖建听着管昊的述说，点了点头。
　　超过三千条、五颜六色的绳子，还有一根灰色的绳子。
　　纵是他掌管万族殿数百载以来见多识广，但也不清楚管昊这是个什么情况。
　　他转过头看着柳瑶，转移了话题，企图避免自己的尴尬。
　　唉！
　　都习惯了……
　　也不知道这臭小子到底是那一族的，怎么老是不按常规套路来。
　　心累，早知道就不多嘴问这个了。
　　“哦……
　　嗯～～我好像有两根绳子，一黑一白。”
　　“不过这个白色的绳子是什么啊？”
　　柳瑶轻口啄着茶，对于廖建的突然发问她是有些措手不及的。
　　她愣了一下，然后内视了一下脑海之中场景，发现有两根绳子垂在那多白色的小花之上。
　　“……”廖建拿起茶杯喝了一口，心中无语至极，尴尬的一批。
　　这个白色的绳子又是什么鬼？
　　管昊挂里怪气的也就算了，你个人族的小丫头怎么也这么多事？
　　“嗯！
　　都挺不错！
　　好好修行！”
　　廖建拿起一个苹果咬了一口，十分淡定的对着管昊和柳瑶叮嘱道。
　　管昊看着廖建，感觉他这话说了和没说没什么两样。
　　【我记得我们谈的是根基之道来着，怎么就让我们好好修炼了呢？
　　】


第174章 生命
　　“哎呀！
　　卧槽！
　　这年没法过了啊！”
　　临海城之中，张三的哀嚎响彻云霄。
　　下一刻，只见他踏空而行，从屋内逃了出来。
　　他表情惊恐，仿佛身后有老虎在追一样。
　　“张三，有本事你就别跑！”
　　杨雪梨从屋内跑出来，手里拿着一根鸡毛毯子，一脸凶神恶煞的看着像远处跑去的张三。
　　岂有此理！
　　见过别人新年礼物送花的，但没见过别人送花茶的！
　　送花茶也就算了，竟然还是最便宜的那种花茶！
　　你好歹是一瓶天材地宝的花茶也好啊！
　　世界上怎么有你这种直男！
　　杨雪梨看着张三的背影，眼中都快喷出火来了。
　　为了让张三变得浪漫一点，暖一点，她过年都没有回家。
　　而是跑到张家来，意图改造张三！
　　昨天张三给她说，要送她新年礼物时，杨雪梨差点没高兴坏了，还以为这狗直男终于是开窍。
　　结果今天收到礼物时，她才发现原来是她想多了。
　　张三还是那个张三！
　　杨雪梨腾空而起，拿着鸡毛毯子向张三追上。
　　“有本事你别追啊！”
　　张三听着身后的破风声，回头瞅了一眼，看着杨雪梨手里的鸡毛毯子，他跑的更快了。
　　这是我的错吗？
　　不是你说的，女生都喜欢花吗？
　　花茶不是花？
　　而且花茶多好啊，老少皆宜，提神醒脑、生津解渴、滋养肌肤！
　　再说了，就算我哪里做错了，你也不至于打我吧？
　　起码我的初衷是非常好的啊？
　　难道初衷太好，在爱情里也犯法吗？
　　“我叫你老少皆宜！”
　　“嗯！”
　　“我叫你提神醒脑！”
　　“嘶！”
　　“我叫你生津解渴！”
　　“哦！”
　　“我叫你滋养皮肤！”
　　“啊！”
　　修炼《罗汉七杀拳》的张三在速度和敏捷方面，岂能比得过修炼了《太极拳》的杨雪梨？
　　还不到两分钟，杨雪梨就追上了张三，她一边拿鸡毛毯子抽着张三，嘴里一边教训着。
　　“这两个人还不到二十岁吧？”
　　“那可不？
　　过来归家的张府三代，今年才十九岁嘞！
　　前不久闹得沸沸扬扬的蔷薇战队里的成员！”
　　“难怪年纪轻轻，就突破到了武体境了，天赋异禀啊！”
　　“羡慕，要是我们当初有这天赋，现在也不至于守城墙了，而是去海上杀它几头源兽给这年添点乐子！”
　　临海城围墙之上，一群士兵看着高空中追逐的杨雪梨和张三，有些羡慕的说道。
　　踏空而行，那是武体境修行者的象征！
　　有些士兵说着说着，便看向了大海的方向。
　　即便是过年，那大海岸旁也充满了杀戮和血腥。
　　海洋一直都是人类未征服过的区域，灵气复苏之后更是如此。
　　一年四季中，几乎每一天都有海源兽上岸，而且数量极多。
　　龙国为了抵挡海源兽上岸大肆破坏沿海城市，在海岸边做起了防线。
　　龙国武体境以上的修行者基本集中在这条防线之上了，只是不知为何。
　　几个月前起，武体境七境中，低于二境的修行者都被下令退回沿海城市驻守整修。
　　这群站岗的士兵便是从前线中退下来的。
　　“媳妇儿！
　　媳妇儿！
　　人多给点面子行不？”
　　杨雪梨每抽一下，张三便配合的哆嗦一下喊一声。
　　一个没真打，另一个也没真的痛。
　　虽然身上无忧，但注意到下方无数道的视线，张三面子有些挂不住了。
　　我一个大老爷们，居然被当众家暴了……
　　这哪行？
　　给点面子行不？
　　“面子？”
　　杨雪梨咬牙切齿的说出两个字。
　　你还知道要面子？
　　那你给我面子吗？
　　在你眼里，女生受到花茶是很有面子的事情是吧？
　　“啪！”
　　这一下，杨雪梨是动真格的了，打的张三身体一颤嚎了一声。
　　诶！
　　这日子没法过了！
　　过年二十几天，挨了四五次打，平均一个星期一次！
　　这谁顶的住啊！
　　张三看着远方，流出了苦涩的泪水，他当初就不应该给这娘们表白的，手真的是太黑了。
　　年也过了，趁早去找日天老弟！
　　找他谋一本皮糙肉厚的武技过来……
　　【原来如此！
　　】【难怪以前我每次动用乌鸦嘴，事后总会各种倒霉，原来是这么回事啊！
　　】武体境一共七境，每破一境，根基之道便凝聚粗壮一分。
　　所以根基之道是武体境中的重中之重。
　　在没弄清楚自己的根基之道之前，管昊和柳瑶不敢轻易修炼。
　　所以在廖建“阵亡”之后，柳瑶向自己的老年团发起了求助。
　　“我奶奶可是厉害的秘术师，要不我让她叫你怎么用秘术？”
　　柳瑶看着管昊，一脸骄傲的说道。
　　地界秘术师稀少且神秘，但她奶奶就是一个大秘术师，她能不骄傲吗？
　　“算了……”管昊摇了摇头。
　　按照赵安慧的话来说，秘术师的道是对气运的使用。
　　气运虚无缥缈，只有觉醒了相关道的秘术师才能通过特殊手段控制气运。
　　可管昊张嘴就来，还需要学习其他什么手段？
　　【只是这秘术师运用气运的代价太大了，一不小心就容易把自己玩没了。
　　】管昊心中沉思道。
　　上天是公平的。
　　秘术师虽然诡异，攻击手段让人防不胜防，但在运用气运时，消耗的往往是自身的气运。
　　换而言之，换个气运巨高的人做敌人，说不定不需要敌人动手，秘术师自己就有可能玩死自己。
　　管昊回想起自己往日使用乌鸦嘴的场景。
　　校门口唤雷劈人，结果被全校男生通缉，又被柳瑶骗了。
　　第一次对源兽开盲盒，用了乌鸦嘴开出了《万族谱》，结果被使徒追杀了一路。
　　用乌鸦嘴练《八极拳》，结果差点把自己给玩死。
　　后来在遗迹中也是如此。
　　貌似他每次动用乌鸦嘴，下场都不太美好。
　　次次进医院躺床。
　　【难怪其他职业的人到处人前显圣，而秘术师却苟着不敢出来。
　　】【唉，以后这张破嘴还是少用。
　　】管昊在心里叹了一口气。
　　说白了，乌鸦嘴这玩意属于杀敌一千自损八百。
　　“灰色的是秘术师的道，那白色的又是什么呢？”
　　管昊看着柳瑶，继续问道。
　　柳瑶的根基之道中有白色，而他五颜六色的绳子之中，也是有白色的。
　　“嗯～～”“刘爷爷说，白色的绳子他也是第一次见，所以他也不太清楚。”
　　“不过他说，可能和生命力有关。”
　　柳瑶看了看手机里的消息，皱着小眉头将刘秋生的话对着管昊转述道，“拳师、剑修、刀客，所有和杀戮有关的都是黑色绳索，所以黑色绳索极有可能是杀伐之道或者说是死亡，那相反的，白色也就应该和生命有关。”


第175章 凭什么？
　　北方的冬季极其寒冷，大街小巷之中开开往往的人裹着棉袄才勉强抵御着外界的严寒。
　　可在城中的座院子里，一个半大的小丫头和一个老人却身着单薄。
　　拳脚滑动之间，气血沸腾，身上白雾缭绕。
　　“爷爷，我将来会向大哥哥一样厉害吗？”
　　丫丫仰起头好奇的看着刘秋生问道。
　　经过管昊的治疗以及刘秋生的后期跟进治疗，丫丫现在虽说还并未完全治愈，但比起以前活泼开朗多了。
　　她平常里最喜欢做的事情，便是和刘秋生一起打太极拳。
　　再则就是一个默默的坐在角落中，独自一人复习着管昊教给她的那些手印。
　　可惜她不懂得如何运用星辰之力，不然的话肯定会唤下些许星辰之力。
　　“也许吧……”刘秋生宠溺的看着，伸出手揉了揉她的小脑袋。
　　过完年，这小丫头就十岁了。
　　十岁的高级武徒啊，恐怕这个世界都未曾出现过一个吧！
　　院子外，路过的小孩发出了阵阵欢乐的笑声，刘秋生看着丫丫，心里一边自豪又一边心疼。
　　如果可以的话，他真希望丫丫能够和外面的小孩一样，有个无忧无虑的童年。
　　但事到如今，丫丫注定不可能重归于平凡了。
　　丫丫被他从管昊身边接回来时，身上的气血波动很淡，淡到让刘秋生这个阵法大师都忽略了。
　　可随着时间的推移，特别是他最近在外忙完后归来，发现丫丫身上的气血值足足有二百卡了。
　　二百卡气血值，那可是高级武徒才能拥有的气血值！
　　这个世界，恐怕丫丫是第一个吧？
　　哪怕是管昊，十岁时也不曾将气血值堆到二百卡！
　　但面对丫丫的问题时，刘秋生还是底气不足的回了一句或许吧。
　　不是说丫丫潜力不高，而是在刘秋生眼里，管昊实在太妖孽了！
　　《太极拳》、《八极拳》、《罗汉十八手》的创始人，一人独创了三门新型淬炼法！
　　在其他人还在为入门烦恼时，管昊便将其中最凶猛的《八极拳》给入门了。
　　管昊更是在星辰力学、医道、厨道上建树颇丰，可谓是全面发展的人。
　　这样的人，这个世界有一个便已经是奇迹了吧？
　　丫丫哪怕潜力巨大，将来也不可能和管昊一样全面发展吧？
　　“哦……”听着刘秋生的回答，丫丫不明所以的点了点头，低着脑袋也不知道在想什么。
　　“丫丫，过完年爷爷送你去学校上学吧？”
　　刘秋生看着丫丫，试探性的说道。
　　不管丫丫潜力如何，刘秋生都喜欢丫丫能有一个正常的童年，而不是在成长的路上，一个人形单影只。
　　而且丫丫现在的病还未痊愈，去学校里多接触一些人，更有利于她恢复正常。
　　“去大学找哥哥和瑶姐姐吗？”
　　丫丫抬起头，眼中带着希翼的光芒看着刘秋生。
　　小时候她倒是上过幼儿园，但记忆早就模糊不清了。
　　她现在脑海中有关学校的认知，只有十方大学了。
　　如果是十方大学的话，她很乐意去。
　　“不…送你去上小学……”刘秋生摇了摇头。
　　按照丫丫现在的情况，确实可以走特招去十方大学学习理论知识。
　　丫丫才十岁不到，骨骼发育不全，突破到武者境肯定是不可能的。
　　所以她要是去了十方大学，也只可能学习理论知识，再不然就多练一些武技。
　　但是，刘秋生并不想送她去十方大学，而是送她去最普通的小学。
　　因为龙卫军那边已经得到消息，张三和杨雪梨已经突破了武体境。
　　作为蔷薇战队中最神秘的两个人，管昊和柳瑶理应也突破了武体境。
　　所以开年之后，等管昊他们会十方大学时，蔷薇战队应该会收到龙卫军的特招文件。
　　这件事在前不久开的会议中，已经被确认了，知道的人不在少数。
　　这种情况一下，丫丫哪怕是走特招去了十方大学，也见不到管昊和柳瑶。
　　那么丫丫去十方大学有何用？
　　十方大学的理论课教学？
　　刘秋生说句不狂的话，有他教的好么？
　　好多课本都还是他带头编篡的！
　　如果管昊他们没有被龙卫军特招走，刘秋生倒是有点把丫丫送过去的念头。
　　毕竟，管昊可是好孩子啊！
　　懂得也多。
　　关键是对丫丫也好。
　　“哦……”听了刘秋生的回答，丫丫低下了脑袋，陶瓷娃娃般的脸上露出了失望的神情。
　　普通的小学有什么好的呢？
　　有人会能像瑶姐姐一样打太极拳吗？
　　有人能像大哥哥一样召唤下满天的星辰之力吗？
　　“不过，你要是想大哥哥和瑶姐姐的话，我们可以去朔方城找他们啊？”
　　看着丫丫那失望的神情，刘秋生宠溺的又说了一句。
　　可能天才之间真的存在吸引力，丫丫格外的粘管昊和柳瑶。
　　要知道，这小丫头以前除了他，谁都不亲近的。
　　“真的？”
　　丫丫抬起头，眼中的光芒再次闪烁了起来。
　　“真的，虽然让大哥哥看看你的身体状况……”看着丫丫那兴奋的样子，刘秋生肯定的点了点头。
　　丫丫现在才十岁，气血值已经达到了二百卡。
　　往后的路线怎么发展，刘秋生也有点拿不住主意。
　　所以只能去和管昊探讨一二了，或者说，请教一二？
　　毕竟管昊造成这一切的源头，他的认知和见解可能比他这个老头子要好得多。
　　“爷爷最好了！”
　　丫丫高兴的喊了一声，然后蹦蹦跳跳的回房拖出自己的小皮箱，收拾行李起来。
　　刘秋生看着丫丫的背影哑然失笑。
　　其实他早就想带丫丫去找管昊了。
　　毕竟等蔷薇战队去了龙卫军之后，他再想找管昊，可能会很麻烦。
　　只是迫近年关，地点又是在朔方城，所以刘秋生一拖再拖。
　　现在年也过完了。
　　而且他还听柳向前说，柳家那三个不怕死的小子不仅在朔方城过了年，还从管昊和那个大人物身上得了不少好处。
　　这让刘秋生坐不住了。
　　“嗯……
　　还是提前打一个招呼吧……”刘秋生想了想，还是拿出手机给管昊发了一个消息，说明了一下原有。
　　【丫丫居然成了高级武徒？
　　气血值达到了二百卡？
　　】朔方城，孤儿院中，管昊看着手机里的内容，沉默了。
　　谁能想到，当初那个沉默不语的小丫头，居然还是一个天才？
　　“怎么了？”
　　柳瑶偷听着管昊的心声，还以为自己听错了。
　　所以她假意的凑到了管昊旁边，看着手机里的内容好奇的问道。
　　“没什么，刘老爷子说要带丫丫过来玩两天，让咱们给院长打一声招呼。”
　　管昊将手机递给了柳瑶，解释说道。
　　“什么？”
　　听着管昊的话，柳瑶也不好奇丫丫到底怎么了，而是抬头瞅了一样每天围着管昊乱转的张曼之。
　　这个大的我都没解决，现在又要来一个小的？
　　凭什么啊？


第176章 压抑
　　“嘿嘿嘿……”朔方城的孤儿院中，柳家三兄弟站在院子里，嘿嘿的傻笑着。
　　原以为这里是狼窝，结果谁知道柳暗花明又一村，狼窝变宝地？
　　廖建是个大方的主，对他们吃喝上从未苛刻过，在请教修炼方面的问题上，更是如此。
　　起初他们面对廖建还挺慌的，但相处久了，才发现这个邋遢的中年人其实还挺好的。
　　没有强者该有的严肃，反而时常还有点猥琐。
　　比如，老是深更半夜去朔方城的寡妇们家里吃海鲜。
　　有时候一晚上还不止吃一家的。
　　可能，这就是巨人族的好处吧。
　　腰子大，工作能力也强。
　　“唉，这么好的妹夫，咱们以前是怎么想的，居然想着要揍他一顿？”
　　柳礼对着两个弟弟感叹了一声。
　　柳义和柳廉看着柳礼，眼中也露出了疑惑，当初到底是谁提出来揍管昊一顿这个主意的？
　　这么好的妹夫，哪里去找啊？
　　除了廖建，管昊对他们也极其的好。
　　不仅手把手教会了他们《罗汉十八手》，还专门为他们配置了辅药。
　　修炼《罗汉十八手》的速度，那可谓是一日千里！
　　更重要的是，他们以前修炼和战斗时留下的暗伤，在管昊的调理下居然都被治愈了。
　　如今他们的实力，比之前强了十倍不止！
　　如果可以，他们真想再在这里多待一段时间，可惜他们昨天收到命令，休假结束要回军队中去了。
　　“礼哥、义哥、廉哥，这些就是你们最近调理身体用的辅药方。”
　　“不过修炼《罗汉十八手》的辅药方，刘老爷子之前已经要过了，所以我就不给你们了。”
　　“这几张药方，都是适合大众的，应该适合部队里的大部分人。”
　　管昊从屋内走出来，将几张药方递给了柳家三兄弟。
　　军人的情怀是爱国，是战友情。
　　柳家三兄弟在身体暗伤被调理好之后，就心心恋恋起军队中那些同生共死的兄弟们。
　　长期战斗，哪个没留下点暗伤？
　　所以他们临走前，厚着脸皮向管昊开了口。
　　虽然他们知道这样白嫖很可耻，但他们这次出来，也没带什么东西。
　　或者说，就算他们带东西出来了，管昊看得上吗？
　　那院长给管昊喝的茶，每种都是极品，但管昊每次喝，都一脸嫌弃。
　　更别提他们那些“破烂”玩意了。
　　“妹夫啊，我代表军队中兄弟们谢谢你啊！”
　　柳礼接过药方，拍了拍管昊的肩膀道了一声谢。
　　语气诚恳，发自内心。
　　管昊听着那一声妹夫，看着柳家三兄弟笑了笑。
　　【被人认可的感觉真好。
　　】其实无论是在地球，还是在这个世界，管昊都特别佩服这些军人。
　　拿自己的生命与热血保家卫国，保卫人民，与家人聚少离多。
　　这种无私的精神，是管昊自愧不如的。
　　所以当柳家三兄弟向他要辅药方时，他想都没想就答应了。
　　“小妹，哥哥们要回部队去。”
　　“这次回去，下次休假也不知道什么时候，更不知道有没有机会喝上你们俩的喜酒。”
　　柳礼看着柳瑶，感叹了一声。
　　军队里休假难，碰上战时，休假更难。
　　好多人两三年都休不了一次假。
　　柳家三兄弟不知道柳瑶结婚时，他们能不能回来，只能提前打一个预防针了。
　　柳瑶不高兴的皱了皱眉头。
　　哪有妹妹结婚哥哥不到场的，还说疼我！
　　哼！
　　都是骗子！
　　虽然心里这么想，但柳瑶嘴上却什么都没说。
　　生在军人世家，有些事她不理解，但必须得去接受。
　　有国才有家。
　　“那我们就走了哈～”柳家三兄弟有些不舍的看了柳瑶一眼，然后对着管昊敬了一个礼，走出了孤儿院。
　　廖建和张曼之他们之前就告别过了。
　　柳瑶看着三个哥哥离开的背影，红了眼眶。
　　在灵气复苏的背景之下，军人和家人的每一次告别，都有可能是生离死别。
　　由不得人不伤感和担忧。
　　管昊搂着柳瑶，将她的脑袋放进了自己的怀中。
　　【生在不太平的世道，可能也是一种悲哀吧……
　　】管昊抬头看着天空，心里默默的想到。
　　能修炼到底好不好？
　　修炼可以飞天遁地，可以增加寿命，怎么看怎么都觉得好。
　　但如果有得选的话，管昊还是喜欢在地球生活。
　　因为那里世道太平，不用担心肆意横行的源兽，也不用担心来自异界的威胁。
　　可在这个世界，这些都是需要担心的问题。
　　哪怕是强如廖建，超越了武体境的强者，管昊也时常察觉到他的担忧之情。
　　更别说这个世界的其他修行者了。
　　在龙国或是在其他国家，武体境以上的修行者都聚集在军队之中，聚集在沿海和边境城市。
　　再不就是被派往无人区，和源兽争夺资源，或是剿灭非法势力和突破到武体境的源兽。
　　武体以上，不得打扰普通人的生活，这是修行者之间默认的铁律，也是修行者之间的情怀。
　　这也是为什么，龙国几十亿人口，哪怕是在内地中的武道大城安宁城却也看不见一个武体境修行者的原因。
　　位置越靠内，越是普通人的世界。
　　这其中有龙国的战略性部署规划，但更多的，是那些武体境强者自发的。
　　能力越大，责任越大。
　　“呼……”管昊看着天空上的云，心里有种莫名的压抑，想一吐为快，但又不知道怎么做。
　　随着境界的一步步提升和廖建最近一段时间来的讲述，管昊的视野也慢慢扩大了很多。
　　这个世界比他想象的还要糟糕很多。
　　如果龙国将所有的事情都公开的话，可能普通人会崩溃，失去活下去的希望吧？
　　沿海的海源兽想登陆，野外的源兽想入城，荒界的鬼洞族向霸占地界。
　　这个普通人看似安宁的世界，其实要已是别人眼中的香饽饽，谁都想来啃上一口。
　　【柳家三兄弟突然收到命令离开，大概是海那边的情况恶化了吧？
　　】【不然又岂会这么着急的招他们回去？
　　】灵气复苏是机遇，也是灾难。
　　对于柳家三兄弟离开的原因，管昊也猜了个七七八八。
　　无非是第二轮灵气复苏开始了，海里的那些源兽又开始不消停了…不，准确来说，灵气复苏以来，他们从未涨停过。
　　只不过最近越来越猖獗了。
　　【或许是海上又发生了什么事情？
　　】“砰砰砰！”
　　柳瑶默默的偷听着管昊的心声，心也跟着管昊慢慢变得沉重起来。
　　事实证明压抑是会传染的。
　　两人在院子里相互依偎着，也不知道过了多久，直到门外传来了敲门声，两人才被迫分开。


第177章 造型别致的张三
　　“嘿！
　　日天老弟，新年快乐啊！”
　　门刚打开，张三和杨雪梨的身影就出现在柳瑶和管昊眼中。
　　张三哈哈一笑，伸手想给管昊一个熊抱，但被管昊略带嫌弃的躲开了。
　　张三这副实在是太别致……
　　【好家伙…见过别人过年打扮的油光满面的，我还真没见过面目全非的。
　　】管昊看着鼻青脸肿的张三后腿了两步。
　　要不是那粗犷略显野蛮的声音以及旁边的杨雪梨能证明眼前这人是张三，管昊真像邦邦给他两拳。
　　任谁也不可以一个鼻青脸肿面目全非的人傻呵呵的冲过来抱你吧？
　　“噗呲……”站在管昊身后的柳瑶看着张三那滑稽的样子本来就忍得很辛苦。
　　在听着管昊的心声，她再也忍不住噗呲一声笑了出来。
　　“三哥，你怎么成这样？”
　　柳瑶凑到了张三面前，看着那青一块紫一块高高肿起来的脸，好奇的问道。
　　“……”张三原本乐呵呵的脸色在听到柳瑶的话后，立马垮了下来。
　　笑什么笑！
　　你三哥我不要面子的嘛？
　　按道理来说，张三脸已经成了这副模样，应该是看不出任何喜怒变化。
　　但此刻在场的所有人，都看出了张三的情绪变化。
　　“哈哈哈……”张三此时表情配上张三那张面目全非的脸，显得异常的滑稽，管昊和杨雪梨这一瞬间也破防了。
　　“叔叔！
　　叔叔，你是个别人打架了吗？”
　　“张姨说，好孩子不能打架哦！”
　　在院里玩耍的某个胆大小萝卜头好奇的凑过来，仰头看着张三那鼻青脸肿的脸，一脸认真的说道。
　　张三听了，脸垮的更厉害了。
　　在临海城丢人也就算了，起码看热闹的都是大人……
　　他娘的，来朔方城连小孩子都笑我！
　　诶！
　　晦气！
　　“别站在门口了，赶紧进去……”杨雪梨忍住笑推了推张三。
　　大过年的，鼻青脸肿的傻站在别人门口不太礼貌，容易让周围的邻居笑话。
　　“都送进来吧.…”杨雪梨一边推着张三进屋，一边对着身后招了招手。
　　便见几个身穿黑色西装的大汉抱着一堆箱子走了进来。
　　“小朋友们，都过来，都过来！”
　　“哥哥姐姐给你们带新年礼物了哦！”
　　杨雪梨走进院子中，对着院子中好奇张望的小萝卜头们喊道。
　　管昊和杨雪梨笑了笑，也走上去喊了几句。
　　“谢谢哥哥姐姐！”
　　有胆大的孩子早早的就跑过来领礼物了，但有些胆小仍在礼物和陌生人中摇摆。
　　直到管昊也加入其中时，一大群小萝卜才蜂拥而至。
　　他们拿了礼物，对着杨雪梨和张三甜甜的谢谢道。
　　张三垮着脸在这一刻又露出了傻呵呵的笑容。
　　“唉……”房间内，廖建看着自己保存起来的二两好茶叹了一口气。
　　就知道存不下来……
　　造孽啊！
　　张曼之听到院子中的动静，探出头看了一眼，就去准备一些小零食去了。
　　“日天老弟，你有没有什么比较好的药，把这脸恢复成原样……”礼物发完后，还不等管昊带着杨雪梨和张三走到屋内，张三便迫不及待的对着管昊说道。
　　要不是在临海城待不下去，他才不会顶着一张鼻青脸肿的脸到处乱跑呢！
　　“有有有！”
　　“等下就弄点灵药给你配一副药泥，保证今晚用了，明天早上起来就好了。”
　　瞧着张三那愁眉苦脸的滑稽样，管昊憋着笑说道。
　　“那就好！
　　那就好！”
　　张三听了管昊的话，立马有些兴奋了。
　　他张三也是好面子的人！
　　要不是张开山故意下重手，还不让临海城里的医道宗师给他疗伤，他能顶着一张鼻青脸肿的脸到处跑？
　　“不过三哥，你这年是怎么弄的啊？”
　　管昊走近张三，低声问了一说。
　　“唉……
　　等下再跟你说吧……”看着快进屋了，张三垂头丧气的回了一句。
　　他这脸怎么弄的？
　　不就是昨天他和杨雪梨在临海城上空乱飞，然后惹出了一些乱子，坏了一些规矩。
　　结果回家后张开山不知道为什么就逮着他一顿毒打。
　　不仅是他懵了，就连杨雪梨也懵了。
　　挨完毒打后，张三就连夜带着杨雪梨跑路了。
　　管昊听着张三的话，点了点，将张三和杨雪梨带进了屋。
　　柳瑶和杨雪梨走在后面，两个女孩嘀嘀咕咕的也不知道说些什么。
　　只见杨雪梨的表情先是有些震惊，再是有些凝重，最后像是送了一口气，但仍旧有些紧张。
　　“阿姨好，叔叔好。”
　　一进屋，还不等管昊开口介绍，杨雪梨便有些紧张的对着张曼之和廖建恭敬的说道。
　　对于张曼之和廖建的真实身份，柳瑶刚刚偷偷摸摸的全给她提醒了一声。
　　本以为只是来简单的窜个门，哪能想到这门坎有点高呢？
　　贸然来访，来之前又没什么备些高档次的礼物，她也不知道廖建和张曼之会不会怪她和张三呢？
　　“嗯，你们好。”
　　“坐吧，不用紧张，就当是在自己家里一样。”
　　廖建大马金刀的坐在堂中，端着茶杯乐呵呵的对着杨雪梨和张三说道，“不过你可不能叫我叔嘞，我都几百岁了，叫叔辈分可就乱了嘞！”
　　刚刚柳瑶和杨雪梨嘀嘀咕咕的在说什么，廖建可是听得一清二楚，所以他没必要隐藏什么。
　　因为年龄和辈分关系，廖建都不允许管昊叫自己叔，更别提其他人了。
　　虽然别人叫的不尴尬，但他自己听着尴尬。
　　对他来说，还是院长听得顺耳。
　　“当自己家就好，喝茶！
　　喝茶！”
　　“好东西！”
　　张三看着杨雪梨那不正常的表现，听着廖建那说自己活了几百年的话，顿时脑袋有些转不过来。
　　还是管昊将他按在椅子上，催促他喝茶他才回过神来。
　　【院长终于是肯拿出好茶喝了啊！
　　】对于这提神醒脑茶，管昊可是恋恋不忘。
　　但自从他突破武体境后，廖建就变得抠抠搜搜的了。
　　他想喝，廖建还不给。
　　这不今天机会就来吗？
　　管昊和柳瑶美滋滋的坐在椅子上，端起茶杯美滋滋的喝起了茶。
　　原本还不知道情况的张三以及有些紧张的杨雪梨有些懵逼的也喝了起来。
　　都在喝茶，不喝岂不是很尴尬？
　　下一刻，张三和杨雪梨眼神一亮。
　　“也要叫我姐姐哦！”
　　“叫我妹妹也行，毕竟按照我们蛇人族的年龄计算，我比你们还小呢！”
　　“不许把我喊老了。”
　　张曼之煞有此事的对着坐在身旁的杨雪梨说道，说话时，美目不停的向管昊瞟去。
　　怎么可以我叫老呢？
　　我还是这个女孩子，怎么可以叫我阿姨呢？


第178章 起风了
　　“其实，张爷爷也不全是因为这件事才揍三哥的……”一群人坐在屋中闲谈。
　　张三没脸没皮的，为了活跃有些尴尬的气氛，以及缓解杨雪梨的紧张，他没少往外自己说自己曾经的“光荣事迹”，惹得众人哈哈大笑。
　　当他说出来自己为什么大过年的却鼻青脸肿的时候，并开始埋怨自己的爷爷张开山时，杨雪梨却开口反驳了他。
　　“张爷爷揍三哥，可能是因为海岸防线那边情况比较糟糕吧……”杨雪梨对着管昊和柳瑶解释道。
　　张三被揍时，她看着张开山那悲愤的神情心里也很疑惑。
　　按道理来说，她和张三只是在临海城上空打闹了一下，就算坏了一些规矩，但也不至于惹得张开山那么生气。
　　但张开山昨天确实很生气，不然也不会对张三下那么重的手。
　　怀着疑惑和不解，杨雪梨昨天晚上找人又查了查，发现事情没有她想的那么简单。
　　最近海岸防线战势很吃紧，牺牲了不少人，一境二境的武体境修行者上去，基本上只有送死的份。
　　昨天张开山是从海岸防线那边飞回来的，身上带着血迹。
　　而就在昨天，海岸防线差点被海源兽突破，用了不少人命才将缺口堵住。
　　看着那些战死的大好儿郎，张老爷子十分悲愤。
　　在海岸防线上杀了一下午，直到将海源兽逼回来了海中，他才离去。
　　结果回家中，他却听说自己的孙子在城中玩闹惹出了些乱子。
　　一想起前线战势的战士，再看看自己这每天无所事事，回家后只会闯祸的孙子，张开山便动手打了张三一顿。
　　不动手还好，一动手张开山就越打越气。
　　背靠着管昊，你实力比同境界的人强了数十倍不止！
　　结果呢？
　　别人在前线抛头颅洒热血，你不上战场拼命也就算了，在城中玩乐也就算了，结果你还在这惹祸？
　　怀着这种心情，张开山能不下重手？
　　【与其说张老爷子是在怪张三，不如说他是在为那些战死的人鸣不平吧……
　　】管昊听着杨雪梨解释，在心里叹息了一声。
　　他大概是明白张老爷子的心情的。
　　看着战士在战场上战死，又看着更有能力的人在后方玩乐，哪怕那个是他的亲孙子，他心里难免有些替那些战士不平。
　　毕竟，所有人在最开始的时候，修行都是为了获得更好的物质生活，而不是为了上战场拼命。
　　但到了最后，他们却毅然决然的违背了初衷，在享乐和家国之间原则了后者。
　　再反观那些无能力的普通人，在如今时局如此紧张的情况下，在无数战士战死沙场的情况下，可能还在灯红酒绿的城中醉生梦死吧。
　　所以老爷子心里不平啊！
　　堂中的气氛随着杨雪梨的一番解释突然有些压抑了起来。
　　张三脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸的惭愧。
　　张曼之和廖建对视了一眼，有些不安的端起了茶杯，皱着眉头也不知道在想些什么。
　　柳瑶听着海岸防线局势不乐观，战死了很多人，一边担心自己的几个哥哥，另一边又为死去的人感到伤心。
　　而杨雪梨感受着愈渐压抑的氛围，感觉自己像是做错了什么一样，有些愧疚的底下了头。
　　屋外又下起了大雪。
　　鹅毛似的雪花一片一片的从空中掉落，重重的压在院中，重重的压在每个人心头之上。
　　屋外的孩子们在大雪中嬉闹，往日里有些其乐融融的场景，此时却显得有些格格不入，但又莫名的让人觉得心安。
　　那些战士放弃享乐，悍不畏死的上战场，大概所求，也不过是这院子中一场欢声笑语吧？
　　“修行，也许本来就是在修心吧……”最后，还是廖建开口打破了压抑的氛围。
　　他看着院子中跑来跑去，不停打闹的孩子们感慨了一声。
　　在荒界之中，除了少部分强者以外，大部分强者都只是自私自利。
　　他们修行，不过是为了凌驾万物，潇洒人生。
　　看似洒脱，四海为家，其实也过得孤独。
　　作为一个荒界人，廖建起初不是很明白地界中这些所谓的家国情怀。
　　但在地界生活了十几二十年后，他也大概有些明白了。
　　那种情感，大概就和他想保护自己的物种不被覆灭的情感一样吧。
　　有国才有家。
　　无国，何以为家？
　　“邦邦邦……”一大一小两道身影从雪地中走来，在孤儿院门身他们停下了脚步。
　　刘秋生提着两瓶成年佳酿，犹豫了半响抬手几声敲了敲门。
　　“大哥哥，丫丫和爷爷来看你了！”
　　而丫丫早就迫不及待的拍打着大门，对着孤儿院们兴奋的喊道。
　　终于可以看到大哥哥和瑶姐姐了！
　　下一刻，门开了。
　　“丫丫，刘爷爷新年好。”
　　管昊看着门外的刘秋生和丫丫率先一步开口说道。
　　他身后站着的柳瑶、张三以及杨雪梨也纷纷后知后觉的跟着问了一声好，情绪不太高。
　　可能是嫌弃屋内氛围太沉重了，所以他们就都跑出来了。
　　“呀呀呀！
　　大哥哥！
　　瑶姐姐！”
　　丫丫大叫了一声，冲了过来了，向扑进管昊怀里。
　　但中途却被柳瑶拐进了怀里。
　　柳瑶抱着丫丫，撇了一眼身后不远处的张曼之，心情更糟糕了。
　　“嗯……”刘秋生对着这几个孩子笑着点了点头，突然他转头向院子内看去。
　　“大人，秋生冒昧来访，还望海涵……”刘秋生恭敬的拱了拱手，对着院子内的廖建说道。
　　他记得这道身影，和二十年一模一样。
　　他还是那么年轻，而自己却已经老了……
　　“喔……
　　是你啊，依照你的实力，不应该老成这样才对……”廖建看着刘秋生回忆了好久，才从记忆深处找到有关刘秋生的记忆。
　　这……
　　貌似是自己随手救下的那个军团中的某个人吧……
　　好像是和阵法师来着……
　　二十年了啊……
　　他老了……
　　刘秋生听了廖建的话，莞尔一笑。
　　二十年没日没夜的研究，兢兢业业的工作，哪能不衰老呢？
　　不仅是他，血色军团活下来的人哪个没老？
　　“大人，当初，谢谢了！”
　　刘秋生再次郑重的对廖建说道。
　　这声谢谢，他欠了二十年。
　　不仅是自己的，还有曾经血色军团所有的人的。
　　“嗯……”廖建云淡风轻的点了点头，这声谢谢他担的起。
　　“屋……”雪下得越来越大了，张曼之想开口叫大家回屋内再聊。
　　可她刚开口，声音便戛然而止。
　　刘秋生和廖建猛地抬头向远处的天空中看去。
　　只见飘雪之下，天空中居然雷声滚滚，满天裂痕。
　　忽的，一阵大风吹过，让人忍不住眯了眼。
　　雪下得更大了。
　　廖建看着那满天裂痕，却喃喃自语说道，“起风了……”


第179章 戮，你下了好大一盘棋！
　　“报告！”
　　“第八十六号遗迹阵法中枢破碎！”
　　“报告！”
　　“第七十六号遗迹阵法中枢破碎！”
　　“第二百五十一号遗迹阵法中枢破碎！”
　　“报告！
　　第……”龙国都城燕京城郊外，一个隐蔽的仓库中，放眼看去，一排排的架子上放着一堆黑色的石头。
　　这是灵气复苏以来，龙国官方所得遗迹的阵法中枢。
　　有阵法中枢，他们才能随意的打开遗迹，去获取遗迹中的资源。
　　然而就在今天，大风狂起之际，这被阵法保护着的阵法中枢居然莫名的破碎了。
　　“备车！”
　　仓库管理员听着仓库中此起彼伏的报告声，摸了摸额头上的汗水，大喊了一声备车。
　　这事情太诡异，太严重了。
　　他必须立刻！
　　马上！
　　亲自去都城内向上级汇报这件事。
　　而与此同时，地界某些区域发生了剧烈的震动，随后就有人发现，那片区域突然多出了一块地。
　　在这阵大风之下，整个地界好像是被发酵的面粉遇上了水蒸气一样，剧烈的膨胀，面积不断扩大。
　　而在，龙国西北部，一座开满白色花朵的小山突兀的出现在了群山之中。
　　周内山中的源兽默默的匍匐在地，低声的呜咽着。
　　“轰隆隆！”
　　不仅是在龙国，在世界各地，所有人都听到了这震耳欲聋的雷声。
　　似上古神兽的怒吼，又似大夏崩塌时的轰鸣。
　　人们好奇的抬头看去，却不见雷云风暴，也不见电闪雷鸣。
　　只有天空中的白云成奇怪的形态散乱的分布着。
　　给人的感觉它就好像……
　　裂痕一样……
　　对，就是想裂痕一样！
　　蔚蓝的天空像是一面镜子，而此时镜子破碎了，那成丝状一样的白云就宛若是它的裂痕一样。
　　“嘿！
　　你们这些蠢蛋们！
　　我让你们赶紧回去，你们听见了吗？”
　　“回去！
　　都快回去！”
　　“如果待会儿我仍旧看见你们在街上乱逛，我将用我手中的棒子狠狠地敲击你们的脑袋！”
　　在无数的城市之中，城卫军受到紧急命令走上了街头。
　　他们奔腾着气血，挥舞着手中的大棒子，将原本热闹非凡的街头重新归于了寂静之中。
　　“天哪，这群大老粗又在干什么？”
　　“大白天居然不让人逛街？”
　　“不逛街待在家我能干嘛？
　　难道还会有强壮的男人来找我打扑克牌吗？”
　　年轻人迫于城卫军的威胁，一边嘴里骂骂咧咧着，一边快步朝家里走去。
　　“年轻人，嘴上留点情……”“不然，我可能会拿起拐棍将你的腿打断！
　　你知道的，我有这个实力！”
　　杵着拐棍慢慢悠悠朝家里走去的老人们，看着身边走过并满嘴污言碎语的年轻人，生气的拿着拐棍敲了敲地板。
　　更有甚者直接拿拐棍砸在了这个年轻人的身上。
　　你们这些蠢蛋一样的东西，又能明白些什么呢？
　　老人们看着街上赶人的城卫军，又抬头看了看反常的天空，露出了担忧的神情。
　　上次出现这种情况是什么时候呢？
　　大概是六十年前吧？
　　只是那天天空中飘落了红色的小雨，只是那时这座城还没有建起来！
　　那天，城卫军还不见城卫军，他们穿着老旧的制度，也是如此着急焦躁的驱赶着人群回家。
　　后来，面对獠牙巨大无比的源兽出现，灵气苏醒这个词出现了，背着刀到处走的修行者也出现了……
　　只是，六十年前，又有多少人活到了今天呢？
　　“小蠢蛋们，跑起来！”
　　“否则老蠢蛋们将会用手中的拐杖抽你们的屁股，明白吗？”
　　一声老人佝偻着腰，却高举着手中的拐棍，面色潮红的对着身旁的年轻人吼道。
　　六十年的风和雨，多少人死在了无知之中！
　　“呼～～～”又一阵大风吹过，城市中飞沙走石，天上的雷声越来越大了。
　　“兄弟们，海源兽又来了，杀！”
　　“他妈的，这群畜牲怎么今天又来了？”
　　“昨天被张将军杀回海里，按道理这几天它们应该会安分不少才对……”“不管了，兄弟们，抄家伙，守住防线！”
　　龙国海岸防线上，只见一群奇形怪状的海源兽冲上了岸，有酷似螃蟹的巨大源兽，有神似章鱼的触手怪。
　　在海源兽还未临近海岸防线时，武体境的修行者们便抢先一步出击。
　　他们踏空而行，手里拿着刀枪棍棒，十几个人为一组，以奇怪的队形前进，然后冲进了源兽群中。
　　血气弥漫，如同一颗红色的炮弹炸进了源兽群中，顿时间，海岸旁血腥味弥漫。
　　有人倒下，也有源兽死亡。
　　“这这这……
　　这天是怎么了？”
　　“也没见闪电，怎么会有雷鸣呢？
　　旱雷？
　　可这他妈在下雪啊？”
　　在所有人都意识到事情不对劲，或将有大事情要发生时，只有张三一个在惊奇。
　　太他娘的震撼了，活了十八年，老子还是头一次遇见这种状况。
　　管昊转头看向廖建，他知道，廖建肯定知道些什么。
　　可还未完全转过头，他就被柳瑶脖子上那块反常的玉佩给吸引住了。
　　【怎么回事？
　　】那黑色玉佩是那些藏有万族殿宫殿的遗迹阵法中枢组成的，此时它们却潜伏在空中，想向外飘去。
　　柳瑶拉着玉佩绳子，小手紧紧的拽着。
　　而与此同时，被誉为死亡之海的遗迹中，数百面石碑和阵法中枢齐齐震动，引得遗迹中的傀儡巨人们仰天怒吼。
　　“定！”
　　廖建身上气息一震，冷哼了一声，单指点在了黑色玉佩之上。
　　黑色玉佩想挣扎，但却被廖建这一指深深摁下了。
　　“它想飞去海里……”刘秋生看着刚刚玉佩所指的方向，喃喃自语了一声。
　　随后又像是想到了什么一样，刘秋生对着廖建拱了拱手告罪了一声。
　　又叮嘱丫丫留在这里别到处乱跑后，直接在空中打出几道阵纹，御空飞走了。
　　【刚来就走了？
　　】管昊看着刘秋生火急火燎飞走的背影，突然间被整不会了。
　　想说点什么，又发现没什么好说的。
　　其他人也大多是如此，包括张曼之在内，他们都齐齐的回过头来，半疑惑半好奇的看着廖建。
　　他们想知道，这天地到底是怎么了。
　　只是此时的廖建抬头看着海的方向，脸色有些震怒。
　　在管昊和张曼之的记忆中，他们还是第一次见廖建这样。
　　“哼！”
　　廖建看着大海的方向，语气森寒的对着天空怒吼道，“戮，你比帝还狠！”
　　“毁了荒界不满足，还想毁了地界是吗？”
　　“好大的一盘棋！”


第180章 原由
　　廖建看着天空，在说出戮和帝的名字时，他得语气中丝毫尊重没有。
　　作为荒界数百万年来数一数二的强者，却亲手将整个荒界将整个万族推下深渊，又怎么会真正的能让人尊重呢？
　　平日里大人大人的叫着，不过是对他们实力的认可，对曾经繁荣昌盛的荒界的向往。
　　“院长，到底发生什么事了？”
　　管昊看着廖建，忍不住出声问道。
　　【这天变成这个样子，我还以为是那个什么绝天通地的大阵彻底溃散，荒界地界又合而为一了呢……
　　】【怎么现在又提到了戮？
　　】【而且，什么下了一手好棋？
　　】【难道天变成这样，是因为那个戮？
　　】柳瑶小心翼翼地摸了摸不再想着飞走的黑色玉佩。
　　坏家伙！
　　你可是定情信物诶！
　　怎么能乱跑呢？
　　在偷听到管昊的心声之后，她皱了皱眉头也跟着好奇了起来。
　　管昊送我的玉佩为什么会自己跑呢？
　　张曼之心里也非常好奇。
　　这些年来，廖建对他产生杀意的次数不计其数，但她却从未见过廖建这么生气过。
　　张三和杨雪梨站在一旁，有些迷茫？
　　他们感觉自己好像有些格格不入……
　　“其实我之前就有怀疑过，为什么荒界的遗迹会出现地界。”
　　“并随着地界的灵气复苏，慢慢的解封。”
　　廖建看着管昊，抬起了左手。
　　摊开手掌，里面握着一堆碎石，碎石上布满了奇异的阵纹。
　　这是一个遗迹的阵法中枢。
　　曾经出现在朔方城周围的一个小遗迹，怕惹出麻烦，扰乱了朔方城的安宁，他便随手收了。
　　平常他喜欢在里面种种蔬菜，养养低阶源兽做肉食。
　　更重要的是，他花巨资还在里面建了两座豪华的房子，偶尔带着几个寡妇进去陶冶情操，畅谈人生。
　　可现在，全没了！
　　“帝绝天通地，隔断荒帝二界。”
　　“而戮，却以绝天通地阵法为阵基，将荒界某些重要的地方封印了起来，送到了地界！”
　　“妈的，他曾经走出过荒界！
　　所有人都被他骗了！”
　　说着说着，廖建忍不住爆了一声粗口。
　　他就知道，数百年来的荒界登顶的二人，实力应该不相上下才对。
　　凭什么帝设下的阵法戮就打不破呢？
　　又怎么可能打不破呢！
　　只是戮不想打破而已！
　　打破绝天通地的阵法，万族被剥削的血脉便会恢复如初，作为万族的强者，戮为何不打破那个阵法呢？
　　他就那么痛恨荒界！
　　痛恨万族吗！
　　可当初的事情，冤有头债有主，又不是整个荒界的错！
　　这种人，就不该成为荒界的强者！
　　廖建心里越想缺气！
　　他以前只是隐隐约约有些疑惑，但就在刚刚，他看见柳瑶脖子上那块反常的玉佩时，他就明白过来了。
　　准确来说，他早应该想明白这一点的！
　　亏他以前还以为，这些遗迹只是绝天通地阵法年久失修后，出现的意外变故！
　　“院长，……
　　也许这些遗迹是帝封印起来的，也说不定呢？”
　　管昊看着廖建手中的碎石，皱了皱眉头回了一句。
　　他不明白为什么廖建凭借一块破碎的石头，就能确定这么多东西。
　　【难道和瑶瑶脖子上那块玉佩有关？
　　】【万族殿……
　　万族殿……
　　】【貌似又绕到万族殿上面去了……
　　】管昊转过头看了柳瑶一眼，发现柳瑶也正一脸疑惑的盯着他看。
　　目光对视时，柳瑶却心虚的撇过了头。
　　诶！
　　你这心声到底在说什么呐！
　　我怎么一句都看不懂……
　　诶诶诶？
　　你怎么突然转过头看我？
　　快转回去！
　　转回去！
　　“没证据我能说这句话？”
　　廖建看着管昊抬了抬眉，指着柳瑶，准确来说是柳瑶脖子上的那枚黑色玉佩，对着管昊说道，“万族殿曾经的三十六座主殿都出现在了地界！”
　　“一千零八百块黑色令牌以及记载着戮生平的神奇石碑大部分都散落在地界。”
　　“更主要的是，现在绝天通地的阵法进一步崩碎了，那些有着万族殿的阵法中枢为何没有崩碎？”
　　廖建看着管昊，一字一句的说道。
　　甚至为了怕管昊听不懂，他还进一步解释道，“如果是完全依靠绝天通地的阵法为阵基，或者说如果是以灵气复苏程度来解开遗迹封印，那不应该所有的遗迹都应该解除封印了吗？”
　　“毕竟，无论是荒界还是地界或是那些遗迹，都曾是古荒界的一部分。”
　　“现在绝天通地的阵法已经摇摇欲坠，没有外力的加持，这带有万族殿的阵法中枢又为何不破碎？”
　　“原因只有一个，这些遗迹都是戮当年故意封印起来的，还将那些带有万族殿的遗迹做了特殊手脚！”
　　张曼之听见了廖建的回答，出了一下声，下一刻，她惊骇的瞪大了眼睛。
　　如果这一切真的去廖建所说的话，那戮真的是下了一盘好棋！
　　丫丫和柳瑶两人大眼瞪小眼，一句话听不懂。
　　反正廖建说了那么多，应该是有道理的吧？
　　而且，管昊没有反驳呀！
　　杨雪梨和张三如同听天书一样，像是听懂了，又像是没听懂。
　　管昊听后，直接惊呆了。
　　姜还是老的辣，不佩服不行。
　　仅仅是从一块玉佩的反常反应，就得出了这么多结论。
　　【只是，戮又为什么要这样做呢？
　　】管昊有些不明白。
　　“荒界地界融合，万族纷争势必再起！”
　　“按照荒界万族的秉性，一般是不会故意进入其他族群领地的。”
　　“毕竟大部分族群在没有利益纠纷的情况下，还是十分友善的……”“但如果这些万族殿出现在地界各处呢？”
　　“这些肆意发展了数万年的遗迹呢？”
　　“这些必定会引起荒界万族的注意，到时候，为了抢夺资源，势必会再起纷争。”
　　廖建看着天空，脸上露出了浓浓的担忧之情。
　　管昊看得出，廖建是一个十分爱好和平的巨人族。
　　可能是曾经有过灭族之痛，所以他更仇恨纷争和战乱。
　　【那这样岂不是……
　　…】听着廖建的话，管昊脸色也露出了担忧之情。
　　如果真是这样的话，龙国怕是安宁不了多了。
　　如果那些遗迹封印破开之后，随意的散落在世界各地，当荒界大阵破碎之时，便是战乱之时。
　　更别提荒界还有一个野心勃勃的鬼洞族了。
　　这么一拳，那时人类的敌人可能不单单只是鬼洞族以及源兽，而是除了人类以外的所有。
　　“只是戮为什么要把人族也算在其中呢？”
　　管昊有些不理解的喃喃自语道。
　　戮的一声都是在荒界度过的，就算有仇恨，有再大的仇恨，又凭什么算上地界人族呢？
　　他是想毁了这个世界？
　　难道他真的想灭掉万族吗？
　　“不行，我得去海上那座遗迹看看，我肯定露掉了什么……”廖建皱着眉头，在院子来回踱步，像是遇到了很大的疑惑无法解答一样。
　　“对，肯定漏掉了什么！”
　　“万族殿……
　　巨人先祖傀儡……”“我明白了！”


第181章
　　第181章廖建走了。
　　走的很突兀，嘴里喊了一句我'明白了'，便腾空而去。
　　管昊也不知道他到底明白什么了，不过看方向，应该是往海上去了。
　　“起风了……”管昊抬起头看着天空，任由雪花胡乱的吹发在脸上，嘴里重复了一句廖建之前说过的话。
　　起风了，雪乱了，这世道可能也要跟着这风雪乱了。
　　众人看着大风之下的飘雪，忽然间都沉默了。
　　虽然他们中有些人尚未听懂廖建刚刚的那番解释，但这并不影响他们此刻明白这句'起风了'的含义。
　　那是荒界和地界两个不同界域之间的大事，没有一个人能独善其身。
　　无论是普通人还是修行者，都将被卷入这阵大风之中。
　　“走吧，都进屋吧，外面风雪大……”张曼之抬头看了一眼天空，眼中露出一阵复杂。
　　在龙国生活的这十几年，她很开心。
　　她喜欢这里的安宁，喜欢这里的风土人情，更喜欢看着院子中的小萝卜头们如曾经的管昊一样，一天天慢慢的长大。
　　但她也喜欢荒界。
　　虽然她不知道如今的蛇人族是否还存在，但解除血脉中的剥削，一直是每一个荒界万族生灵的梦想。
　　这大阵破了……
　　血脉压制也就解除了吧？
　　张曼之心中既担心这里的安宁快被破坏了，又有些期待这种破坏早点到来，十分复杂。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　荒界之中，一片被火烧的面部全非的平原之上，万军阵前，一座轿子被四个壮汉浮空而立抬着，一阵阵猖狂的小声从轿子之中传来。
　　软躺在轿子之中的风厉看着天空中的裂痕，仰天大笑。
　　在天空中雷鸣声炸响之际，天地之间大风狂起之时，他分明感受到了荒界原本枯竭的天地灵气仿佛再次活过来了一样。
　　那阵风是原来是灵气潮汐！
　　每吹过一阵，天地之间的灵气便浓郁一分，天空中的裂痕便会扩大一分。
　　再过不久，这困住万族数百万年的囚笼便会被打破！
　　而那时，他们鬼洞族不仅会主宰整个荒界，就是地界也将被他们收入囊中。
　　他们鬼洞族，必将再次恢复数百万年前先祖的辉煌成就！
　　重新振兴万族殿雄威！
　　“吼～”在风厉笑声的感染之下，他身后的各色各异的奴隶大军也跟着仰头怒吼了起来，十分振奋。
　　“风厉，你还打不打！”
　　在万军对面，是一群穿着简单甚至有些破旧的人，人数与奴隶大军比起来，简直可以说能够忽略不计了。
　　只有区区数百人而已！
　　他们是北方种族中的亡族者。
　　今天，在逃亡南方的路上，他们被风厉发现了踪迹，并被其带领来的万军团团包围住了。
　　风厉，一个自从鬼洞族发起战争之始便传遍万族人中的风云人物。
　　为人诡计多端，喜怒无常，残忍凶厉。
　　能赶尽杀绝的，他从来不会心慈手软，数百万来万族纷争，不灭其族的规矩也是被他打破的。
　　而且他从不轻敌。
　　哪怕他们这数百人都是一群老弱残兵，风厉追杀他们时，也是配带万人奴隶大军。
　　“哈哈哈哈，打？
　　你们拿什么跟本少爷打？”
　　风厉仰头大笑了一声，看着眼前那群乞丐一样打扮的灭族者，出声嘲讽道。
　　只要他一声令下，万人奴隶大军向前，这群人便会尸骨无存。
　　“滾吧，本少爷今天心情不错，暂时不杀你们！”
　　“努力的跑吧，别再让本少爷抓到了，否则……
　　…”轿子之中风厉突如其来的话让在场的所有人有点懵。
　　这还是那个赶尽杀绝，残暴不仁的风厉吗？
　　居然会放敌人离开？
　　“对了，如果你们真逃到了南方盟军的地盘上，帮我跟那些老家伙带句话。”
　　“就说：风厉以率军杀到，让他们随时做好迎战的准备。”
　　还不待这群灭族者有所反应，便见风厉乘着轿子，大笑中率领着奴隶大军离去。
　　“我们走！”
　　灭族者的领头人沉思的片刻，便下了一声令带人离开了，向南部盟军的地盘跑去。
　　不管风厉的目的到底是什么，他们逃过了这一节是事实。
　　“少爷……”一个鬼洞族的下属站在轿子旁，听着戛然而止的笑声，忍不住打了一个寒颤。
　　少爷的喜怒无常是出了名的。
　　别看他前一秒在笑，下一秒他就可能杀人泄愤。
　　“派一队追杀他们，别杀光了，将为首的几人赶进南方盟军地盘中。”
　　轿子之中，风厉冷漠的声音慢悠悠的传出来。
　　“是！”
　　这名下属心里松了一口气，连道了一声是，便回身去身后的奴隶大军中调兵遣将追杀那群灭族者了。
　　他就知道，赶尽杀绝残暴不仁的少爷，怎么可能真的放那些人离开呢？
　　只是，为何要将为首几人赶进南方盟军的地盘之中呢？
　　这名下属不明白，也不敢多问。
　　他能做的，就是尽心尽责的将少爷吩咐的事情办好。
　　否则，性命难保！
　　“哼！”
　　轿子内，风厉冷哼了一声，手重重的锤在了轿子的扶手上，吓得抬轿的四名大汉一身冷汗。
　　风厉刚刚还在高兴荒界衰竭的灵气复苏了，下一秒他就收到了族内的休战传讯。
　　休战的原因是，灵气大幅度复苏，导致族内和奴隶大军中许多卡在瓶颈的强者被动突破了。
　　他们需要时间来稳固境界，不然在战场上，他们发挥不了太大的作用。
　　风厉最近调兵遣将准备和南部盟军开战，眼看着大军挥下，荒界南部唾手可得，结果却修战了！
　　休战还不是最麻烦的。
　　最麻烦的是，族内因为灵气复苏引起大量高手突破，那南部盟军那边呢？
　　肯定照样也如此！
　　等着这段时间过了，南部盟军实力必定大增，但时候，对于南部盟军整体实力的评估又要重新再来。
　　这也就是说，他这数个月的心血都白白浪费，这让他心里如何能不气？
　　但他又无可奈何，毕竟，这是族中长老的意思，他不敢违背。
　　“送个美人进来……”风厉摸了摸脖子上的奇异纹身，深呼吸了一口气，慢悠悠的对着外面吩咐道。
　　话音刚落，一个异族的妙龄女子便被送到了轿子之中。
　　随后，一阵糜烂之音从轿子中传出，但却没有人敢向其中多看一眼。
　　曾经有人忍不住撇了一样，最后那人自己将自己削成了三千块。
　　风厉的残暴不仁，可不是说说而已！
　　“回族！”
　　随着一声低沉的怒吼，轿子中糜烂之音停了下来，过了片刻，又响起了风厉那冷漠的声音。
　　大军突然调转方向，径直北上而去。


第182章 丰碑刻
　　龙国边境，海水拍打着海岸，猩红一片。
　　海风吹着血腥之味飘向内陆。
　　长长的海岸防线之上已经堆满了尸体，大部分都是源兽的。
　　鲜红的鲜血像是给土地包了一层浆。
　　数以百万计的武体境战士与数以千万计的源兽厮杀，有些人受伤掉落在地，等再次爬起来时，身体和地面之间拉起了长长的血丝。
　　张开山轰动着血气，手里的长枪大开大合，每挥动一枪，便有一只源兽死亡，颇有一种一人成军的气势。
　　另一边，柳向前拿着一把大刀也是如此。
　　两人凭借着超高的实力在其他武体境修行者的协助下，硬生生的将摇摇欲坠的防线守住了。
　　“妈的，今天这些畜牲怎么这么猛？”
　　“杀吧，估计是灵气大幅度复苏，海里出现了什么动静吧？”
　　张开山和柳向前杀着源兽，眼神不时的向大海深处看去。
　　如果不是此时脱不开身，他们真想去深海中看看，看看哪里到底发生了什么，竟然引得这些海源兽这么悍不畏死的往岸上冲。
　　“吼～”突然，大海深处传来了一阵怒吼声。
　　抬头看去，只见一个高大的身影出现在了大海深处。
　　巨人！
　　是一个高大几百米的巨人！
　　他愤怒的抬起手向海中拍去，隐隐约约中，海中传来了几声不知名的吼叫声。
　　在这种吼叫声之下，海岸防线上的海源兽们纷纷一愣，随后更加疯狂的向陆地攻去。
　　再随后，海上的巨人身影消失了。
　　那深海中奇怪的怒吼声也越来越小了。
　　而就在深海中的声音完全消失时，靠近海岸防线旁的海域中，一只源兽抬起嗷嗷的悲鸣着。
　　是一只外形酷似乌龟的源兽，龟壳似岩石，浮在水面上像是一座漂浮的岛屿。
　　在这只乌龟哀鸣时，奇迹般的，上一秒还悍不畏死的源兽群居然退走了。
　　“弄死它！”
　　趁着海源兽退走之际，柳向前对张开山喊了一声，两人同时向那只巨龟跑去。
　　此时他们哪里不知道，这次海源兽悍不畏死登陆的罪魁祸首是这只其貌不扬的乌龟呢？
　　只是，他们还未上前，那只巨龟便潜入水底逃跑了，气的张开山隔着远远的将手中的长枪投掷到了深海之中。
　　只是海水中除了一阵血液从水底渗出，便再无其他反应了。
　　“这事情怕不是不简单啊……”“居然有源兽指挥了！”
　　“这天也变了模样，海中刚刚也突然出现了巨人……”“是啊，这灵气潮汐一起，真的是牛鬼蛇神都出来了。”
　　张开山和柳向前站在海上，看着淡红色的海面以及漂浮的尸体，有一句没一句的聊着，眼中的担忧之色越来越浓烈。
　　“我来之前听说，以前得到的那些遗迹，外界的阵法都破碎了，现在他们都出现在了世界各处。”
　　“唉……
　　麻烦了……”“是啊，麻烦了！
　　一直躲在无人区里的那些苍蝇以及某些不法之人又要猖獗起来了吧？”
　　“对他们来说，那些遗迹可是一大笔资源，怎能不心动呢？”
　　“跟上面提扩员吧！”
　　“如今之际，只能跟上面替扩员了……”一阵海风吹气，仿佛要将两个老人的声音吹向龙国各处。
　　海岸防线上，一群群九品武者境的人冲了上来，他们脸上满是悲痛。
　　他们粗鲁的抬走了海岸防线上的源兽尸体，却小心翼翼的收集着牺牲战士的遗体以及他们破碎的武器。
　　整个海岸防线上井然有序。
　　显然，他们这已经是不知道第几次干这种事了，熟练异常。
　　他们此时也是不知道第几次幻想，在不久的将来，他们也将成为他们手中被抬下去的哪一个。
　　但没有一个人害怕或是想着后退。
　　因为在踏上这条防线开始，就没有人想着活下去过。
　　无论是此刻在这道防线上已经倒下的，还是未倒下的，还是以前已经倒下或是现在正想着加入进来的，他们都是这么想的。
　　战争无情，可人有情。
　　堂堂七尺男儿，虽说只是血肉之躯、实力微弱，但保家卫国未尝不可！
　　打不了就是一死！
　　在海岸防线的【丰碑刻】上留下自己名字，谁又敢说不是一件人生乐事？
　　倘若修行是为了贪生怕死，这行不修也罢。
　　这边是最纯正的龙国武道精神！
　　死亡之海外，海水就像是被煮沸了一样，某个区域不停的向外翻涌着血水，如果不是后劲不足，可能便是血柱了。
　　“哼！
　　果然和族内记载的一样，巨龟族的味道光闻一口，便让人觉得恶心！”
　　廖建站在传送门前，满脸厌恶的看着海底，伸手摸了摸嘴角的鲜血。
　　这是他第二次来这里，但这次却与第一次有所不同。
　　这一次，他在这里遇到了巨人最厌恶的巨龟，看模样，应该是沉睡在海底很久了。
　　如果是戮将它放置在这里的，那它便可能在这里沉睡了数万年了。
　　“呼，还好只有一只巨龟，多来两只死的就可能是我了。”
　　廖建平复了一下气息，抬腿便向传送门内走去，每多走一步，他心里便多忌惮一分。
　　其实按道理来说，他现在受伤了，不应该再前进了。
　　因为灵气潮汐之下，这座被戮特别关照的遗迹肯定也受到了某些影响而发生了异变。
　　不然他是不会出现忌惮之中的。
　　他身上流着巨人族的血，遗迹内的巨人族先祖傀儡是不可能伤害他的。
　　遗迹内肯定出现了其他的危险。
　　此时的廖建也顾不了那么多了，他想弄清楚心中得疑惑，这个疑惑他迷惘了数百年了。
　　而这个答案，极有可能就藏在这座遗迹之中。
　　由戮自己建造的巨人族万族殿！
　　廖建踏入遗迹之中，可下一刻，原本需要找到阵法中枢才能关闭的传送门却嗖的一下消失不见了。
　　海底的鲜血停止了翻涌，好像深海低的那只巨龟血液已经流干净了一样。
　　“嗷嗷嗷～”一只硕大的脑袋和岛屿突然从海中冒了出来，它的脖子插了一杆长枪，有血液从脖子上留下。
　　它对着海面嗷嗷嗷的哀鸣着，却无人回应它。
　　它再次悲伤的钻进海水，之后，附近的海域中便不时的有大气泡翻滚到水面之上。
　　而与此同，龙国大大小小的城市中都受到了扩员令。
　　各大高校也纷纷发出了提前开学声明。
　　在远离海岸的朔方城起点孤儿院里，蔷薇战队四人组同样受到了一张命令。
　　不过这张命令却是从龙卫军里发出的，让他们立刻前往燕京城龙卫军总部报道。


第183章 任务（一）
　　年后的假期本来就所剩无几，一些人已经陆陆续续的回到了工作岗位，但喜庆的氛围依旧。
　　可随着龙国一纸扩员令的文书下达，这种喜庆的氛围很快就被冲散了。
　　扩员令！
　　自灵气复苏稳定以来，整整有龙国二十年没有对哪座城池下达扩员令，可这次龙国每一座城市都收到了扩员令。
　　这意味着什么？
　　所有人都心知肚明：又要打仗了……
　　再加上这一直布满裂痕的奇怪天空、外界报道的那些凭空多出的古迹，以及海岸防线的激烈战况，所有人都明白，这世道又要乱了。
　　扩员令一出，每座城市中便有无数修行者背上了行李，走出家门，去往城市中的城防部报道。
　　路过早早开学的学校时，听着朗朗书声，他们真后悔当初没再多努力一点。
　　“唉……”朔方城中，看着冷清的孤儿院，张曼之叹了一口气。
　　如今的孤儿院里，冷清的连个和她吵架的人都没有。
　　廖建一去不返，管昊在廖建离去的第二天收到一封召令，便带着人也走了。
　　按照她的本意，她是和管昊一起离开的。
　　她也算是有些实力的，在管昊身边可以保护管昊。
　　再者，她不在，而那个小丫头片子又天天围着管昊转，下次见面，她还不知道要被那小丫头片子甩多远。
　　这次管昊回来，她就察觉到管昊对她冷淡了许多，有意无意的躲着她。
　　虽说现在绝天通地的阵法快破了，上古荒界再次可能回归，万族的血脉剥削问题也将迎刃而解。
　　但，有时候情感是不会骗人的。
　　她喜欢管昊，这是不变的事实。
　　就这么放弃了，她不想，也不甘心。
　　所以她想跟着管昊离开，可孤儿院还有一群孩子在，她又不放心。
　　自己走了，廖建又不在，这群孩子该怎么办？
　　无论是哪个族群，都是有母性光环的，张曼之也不例外。
　　所以，张曼之选择留了下来。
　　留下来照顾这群孩子，哪怕这群孩子之中，有很大一部分体内流着巨人族的血脉。
　　“姐姐！
　　姐姐！
　　你在想大哥哥吗？”
　　丫丫看着望着大门发呆的张曼之，仰起头好奇的问道。
　　“是啊，姐姐在想大哥哥呢……”张曼之抚摸着丫丫的脑袋，点了点头，嘴角隐隐约约有股笑意。
　　丫丫是管昊留给她的特殊任务。
　　丫丫的身体状况以及后续的培养方法和方案，管昊离开前都告诉她了。
　　为了让她答应照顾丫丫，她的小昊昊那天晚上可是牺牲了不少呢！
　　虽然没有那个小丫头片子占到的便宜多，但好歹也是趁机亲了一口，还捏捏了生机勃勃的小管昊。
　　小昊昊，来日方长，姐姐不急……
　　等下次见面，姐姐肯定要将你吃干抹净！
　　还有那个小丫头片子…咱们等着瞧！
　　“已经到了么？”
　　龙国都城，燕京。
　　深地磁悬浮列车停靠到站，管昊拍了拍身旁已经睡着柳瑶，又踢了一脚对面睡着的张三，带头下了车。
　　从朔方城到达燕京城的列车原本需要七八个小时，可如今硬生生的被缩短了一半。
　　时间紧迫，所有人都在赶。
　　前线的部队赶着上战场，放假的学生赶着去学校，归家的修行者在赶往前线，受到龙卫军召令的蔷薇战队在赶往龙卫军总部。
　　深地磁悬浮列车在这个时间点里也顾不得损耗，每一趟都是火力全开。
　　“唔……”车站里人很多，柳瑶被管昊牵着，走出了燕京城的车站，双眼迷离，像是没睡醒一样。
　　拥挤的人群中，管昊浑身鼓动着气息，全身运转着气血，稍微有人靠近他和柳瑶就会被弹开。
　　“在那边！”
　　刚走出车站，张三对着管昊指了指远处停靠的军用车，拉着杨雪梨走了过去。
　　“好久不见，上车吧。”
　　许久不见的毕十三坐在驾驶座上，听到张三那大嗓门，他探出头和蔷薇战队四人组打了一声招呼。
　　不过大概是因为赶时间，所以他没有说，而是让管昊他们赶紧上车。
　　“大队长还当司机啊？”
　　牵着迷迷糊糊的柳瑶刚坐上车，管昊就对着毕十三调侃了一句。
　　【看来情况比我想象的还要遭啊，这老毕一脸沧桑样，最近怕是没少加班啊。
　　】“那可不？”
　　“只要和你沾边的事情，哪一次我出任务有排面过？”
　　“想当初，我还放过门卫嘞！”
　　启动机发动，车向前开去，毕十三看着后视镜对着管昊赵笑了笑。
　　以前遇到跟管昊有关的事情，不是干着送快递的勾当，就是干着门卫警卫的苦活。
　　那次舒服了？
　　这次当司机可以说是最轻松的了。
　　“我也没好到哪里去好吧？
　　你次次来，我次次躺在病床了。”
　　管昊看着车外燕都繁华的景象，假意用着没好气的语气回了一句。
　　想当初，他不止一次怀疑自己和毕十三是不是八字犯冲，毕十三怎么次次来，自己就次次住院呢？
　　后来才知道，是自己误会人家了。
　　自己住院，完全是因为使用乌鸦嘴的后遗症引起的。
　　“哈哈哈……”车子内的几人不约而同的笑了起来，最近心中因为一些繁琐的事物而引起的焦躁压抑等情绪少了不少。
　　“时间紧急，有些情况我就对你们长话短说了。”
　　汽车行驶在路上，毕十三偶尔按了按喇叭，提醒来往匆忙的行人注意路上的车。
　　原本还有说有笑的管昊、张三以及杨雪梨安静了下来，静静的听毕十三介绍情况。
　　柳瑶靠在管昊的胳膊上，又睡着了。
　　“如今，由于许多遗迹封印破碎的原因，咱们脚下这块土地正在不断的扩张。”
　　“天上的特殊景象你们也看见了，可能当它完全裂开时，另一个世界就可能和我们这个世界融合。”
　　“不管它是上古回归还是异界入侵，打仗肯定是一定的。”
　　“所以龙国才会对每座城市下达扩员令。”
　　管昊瞅了一眼外界天上云做的裂痕，点了点头。
　　有些事，他知道的内幕比毕十三可多了，自然能明白他说的这些话里的意思。
　　【唉…院长和张姨终究是荒界的人，心中还是有意偏袒荒界的，毕竟，严格来说，那里才是他们的故乡。
　　】【假如他们要是早点把那些消息说出来，地界的人现在也不会这么被动了。
　　】【不过，这也不能怪他们吧……
　　】【人之常情……
　　】“所以，这次我们来龙卫军，是要干什么？”


第184章 任务（二）
　　“所以，这次我们来龙卫军，是要干什么？”
　　管昊看着毕十三问道。
　　按照龙国甚至整个地界的局势，用人的地方实在是太多了。
　　海岸防线人手空缺，到处都在往那里调兵。
　　因遗迹封印破碎，而出现在无人区里的古迹以及各种珍贵也要有人从不法分子手中抢回。
　　再者，就是北境壁垒了。
　　虽说龙国之前也派人去过荒界，但此时局势危机，荒界随时都有可能和地界融合。
　　管昊不信这个时候龙国不再拍点人过去打探打探。
　　俗话说，知己知彼方能百战不殆。
　　能用到他们地方太多了，所以管昊一时半会儿之间，还猜不到龙卫军把他们这几个刚突破武体境的学生召令过来干嘛？
　　“你是被作为一号种子特招进龙卫军内院的，而蔷薇战队也是以一号战队种子的名号召进龙卫军内院的……”“按道理来说，你们应该会在龙卫军内院里进行为期两年的封闭式学习。”
　　“但现在形势复杂，所以只能提前给你们安排任务了。”
　　“而且，有你在，估计蔷薇战队进去也不是去学习的，弄不好就是进去教书的。”
　　毕十三一边来着车子，一边通过后视镜古怪的看了管昊一眼。
　　龙卫军内院，是龙国实际上的最高学府。
　　无论是军队中脱颖而出的精英，还是四大军校中的天才，都只是龙卫军内院的学员后备役。
　　能进入其中，又完成两年学业出来的，无疑都是人中龙凤。
　　因为龙卫军内院有些龙国乃至全世界最顶尖的师资、修炼资源以及免费的武技。
　　不过貌似这些对管昊来说都没有用。
　　师资就不说了，内院里现在所有人修炼的都是管昊送给张三的《罗汉十八手》。
　　至于《八极拳》和《太极拳》还放在教研室被那群老师傅研究着。
　　所以师资这一块……
　　管昊要是真进去进修了，还不一定谁教谁。
　　修炼支援就更不说了，半年从高级武徒到武体境修行者，这种人估计瞧不上内院那点资源。
　　去了，说不好还会被限制发育。
　　至于武技……
　　唉！
　　内院是垃圾场！
　　貌似啥都没有，都是垃圾一样。
　　“不过你们也千万不要有情绪哈，这次内院没毕业的人也全被提前派出去执行任务了。”
　　毕十三通过后视镜看了一眼管昊等人的情绪，见他们并没有过多的反应后，送了一口气。
　　管昊他们年龄就小，又才刚突破武体境，参加这次任务肯定是有些不太公平。
　　但没办法，谁叫那边的负责人点着要蔷薇战队过去呢？
　　虽然毕十三心里有点替管昊他们打抱不平，但命令终究是不可违。
　　他深呼吸了一口气，继续对着管昊等说道，“现在龙国人手急缺的地方有三：”“一是和阵法师一起，去无人区将那些从遗迹里冒出的地板给封锁起来，不让有机之人得逞。”
　　“二是去海岸防线，和那些悍不畏死想登录的海源兽做战，不过十分危险。”
　　“三是加入壁垒拓荒队，去遗迹另一端打探那边的情况。”
　　“按道理来说，你们刚加入军队，走第一天路最好，不累，危险系数也不大。”
　　“但很抱歉，壁垒拓荒队那边点着要你们去。”
　　毕十三这些说话时，脸上隐隐有些气愤。
　　当初知道这个情况后，他向上级以及院内积极申请过，想将蔷薇战队的任务换一换。
　　新人就跑去拓荒队打探壁垒另一端的情况？
　　开什么玩笑！
　　就是好多毕业于内院的人中龙凤，在讨及去壁垒拓荒队时，也闻之色变。
　　出了名的死亡率高！
　　一百个人进去，能有二十个人回来就不错了！
　　而且还是重伤归来，更别祈祷什么完好无损的归来了。
　　毕十三可听说了，上次壁垒拓荒队去壁垒另一端，一百二十个人去，最后只活着回来了十几个。
　　这活着回来的十几个人也差点死掉了，但又被奇迹般地治好了。
　　但毕十三不知道的是，本来这次召令时，有人是想将蔷薇战队打散的。
　　到了武体境，战队的作用就不大了。
　　因为个人实力提升太多了，在小心战役中，个人的能力足够独当一面了。
　　而在大型战争中以战队为规格的小组又显得战力不足。
　　但龙卫军内院特招时，考虑到蔷薇战队四人刚突破武体境，并未熟悉单人作战，此次任务又特殊，所以便以战队的名义将他们一起召令过来了。
　　不然，蔷薇战队四个可能被分到三个方向去。
　　毕竟，看过他们武者境表现的人都知道，这战队里的人，个顶个的都是高手。
　　按照规律，突破武体境后，他们也理应如此。
　　“没事，去哪都一样。”
　　管昊摇了摇头。
　　对于管昊而言，荒界他早晚都是会去的。
　　那里的万族殿里藏着他到底是个什么东西的答案，一天不弄清楚，管昊一天心里就不舒服。
　　不弄清楚，管昊怕将来儿子出生时，给自己一个大大的惊吓。
　　而且，荒界和地界迟早是要融合，早去打探情况，早点做准备，终归是不错的。
　　【诶…早知道就把张姨带上了……
　　】【痛失一个向导……
　　】管昊心里暗暗有些后悔。
　　“哼～”原本已经睡着的柳瑶听了管昊这句心声，立马没好气的醒了过来。
　　她仰着头，瞪着睡眼稀松看着管昊，嘴里微微发出了委屈难过的哼哼声。
　　她没听到毕十三和管昊他们在聊什么，就听到了管昊说后悔没带上张曼之，后面什么向导之类的话也自动被他屏蔽了。
　　小丫头心里顿时不乐意了。
　　我吃醋了！
　　臭管昊！
　　有我还不够吗？
　　天天想着那个老女人！
　　是她胸脯比我大，臀比我翘，还是穿黑丝比我好看？
　　或者我在床上的表现还没她在地上表现的妖？
　　“……”管昊低着头，看着刚睡醒的柳瑶像个河豚一样鼓着嘴巴，瞪着眼睛，有些不明所以。
　　【这是怎么了？
　　难道是我说话把她吵醒了？
　　】【嗯……
　　只可能是这样了……
　　】张三和杨雪梨两人面无表情的坐在车中，像是在听什么报告演讲一样，一改平常大大咧咧的作风，认真的一批。
　　身在军人世家，从小接受的教育就是，军人的天职是服从命令，上面怎么安排他们就怎么做。
　　而且，上面这么安排，肯定是有他们的道理的。
　　“那叫好，我害怕你们心里有些不舒服呢。”
　　毕十三听了管昊的话，松了一口气。
　　虽然蔷薇战队明面上写着队长是杨雪梨，但毕十三知道，其实战队里真正有话语权的是管昊。
　　只要管昊开口了，这事估计是没什么好说的了。
　　那后面的事情就简单了。
　　走一趟程序，然后将他们送到壁垒去，他这次的任务就完成了。
　　“唉……”毕十三重重的叹了一口气。
　　多事之秋，谁都过得不舒服。
　　越是有实力，越是过得辛苦。
　　汽车慢慢加速，快速的向燕京城龙卫军总部驶去。
　　兄弟们，给我投张月票可好？
　　实在不行，打赏也行……


鸽了鸽了
　　鸽了鸽了感觉写的没什么意思了，鸽了鸽了。
　　感谢大家长久以来的支持，谢谢！
　　！


结局
　　结局很抱歉最后没能把这个故事写完，看见有读者留言，让我写个结局……
　　安排！
　　境界划分：武者境、武体境、圣体境。
　　古荒有大圣，其名为泽。
　　医术精湛，性情温和，不争世事，好游历山水之间，因故与人族少女瑶相恋。
　　然，古荒万族纷争，人族苦陷其中。
　　瑶父为人族首领之一，知泽身世，遂以瑶为筹码，逼泽下山征战万族，妄想以此给人族开辟一片安宁之所。
　　然瑶父不知，古荒万族均有圣境，前有盟约：不问世事，不入万族纷争。
　　泽背弃盟约，为首十圣群起而攻之。
　　人族受连，瑶身死。
　　泽垂死之际，蛇人族大圣救之。
　　（泽游历山水之际，曾救过蛇人族大圣，（老桥段）蛇人族大圣想以身先许，然泽心有瑶，遂逃走。
　　）至此，第一次真正意义上的古荒万族纷争才正式拉开序幕。
　　泽养伤数百年，又在山中磨练数百年，随后下山屠杀万族圣境无数。
　　古荒承受不住屡次圣境的战斗威压，隐有破碎之际。
　　人族趁势而起，一统古荒。
　　后数年，古荒平定。
　　泽入九幽之地寻瑶亡魂，却发现九幽轮回盘破碎，无法使古荒亡灵转生，荒界破损，隐有崩塌之势。
　　（这里的转生是指，带着记忆重新回到生前的部族之中，再活一世。
　　）便魂入九幽轮回盘，以补充其损。
　　身化瑶山，伏在瑶墓之上，以身整压整个古荒。
　　瑶亡魂有感，不愿转生，自愿化作花朵，种于瑶山之上，于泽日夜相随，风雨相伴。
　　人族借着白泽的威名，建万族殿，以管辖万族。
　　但所有人没想到的是，白泽失踪之后，人族失去依靠，万族又开始躁动起来。
　　时古荒圣境巅峰被泽屠戮一尽，万族与人族势均力敌。
　　然鬼洞族圣境强者帝以假死之术瞒天过海数百年，趁机而起，夺下了万族殿。
　　人族逃，退守瑶山。
　　瑶山前，帝出言不逊，妄图登山采瑶花。
　　泽怒，九幽轮回盘崩，帝重伤而逃。
　　泽亡魂遂杀之于万族殿之中，又化绝天通地之阵，将古荒一分为二。
　　一为人族留存仅剩的血脉，二为制压万族圣境存在，以免古荒继续崩塌。
　　大家也猜到了，管昊就是泽的转世，古荒界唯一一个突破圣境的存在。
　　柳瑶，便是瑶的转生。
　　至于他们为什么会突然转生，是因为数百万年的时间里，破损的荒界自我恢复了，灵气再次循环。
　　再加上后来戮的一些操作，让他们被迫转生了。
　　九幽之地在死亡之海下面。
　　最初的万族殿不止一座，而是三座，戮后来又建了三座，一共六座。
　　五个巨龟拖着五座岛，岛上有五座宫殿，其中有两座是属于最初的万族殿的，其内记载了很多秘辛。
　　戮是荒界数百万来，唯一一个知道泽的人，因为他下过九幽，上过瑶山，还帮泽和瑶转生。
　　这也是为什么，孵化出管昊的那个蛋会被封印在万族殿中。
　　戮不愿意有人破坏荒界的平衡，便命令巨龟族负岳而行，将九幽之地和两座主殿以及他自己建造的三座万族殿迁出了荒界。
　　戮的转生是张三。
　　管昊之前在万族殿看到的模糊人影，也是张三的前身，戮。
　　泽之后，荒界数百万来，唯一一个半步踏出圣境的人。
　　至于那些万族殿内的石碑和玉牌，其实是九幽轮回盘的碎片。
　　原设定中，管昊收集了这些碎片之后，会想起泽的过往。
　　但转生便是另外一个人了吧，管昊依旧是管昊，泽还是泽。
　　故事的结局……
　　说实话，没想好。
　　到底是悲剧，还是喜剧就留给你们自己想吧。
　　喜剧就是一场十里红妆的婚礼，两对新人。
　　悲剧就是，荒界还是荒界，地界还是地界。
　　两具尸体，一座两界山。
　　一座山上开满白色的瑶花，另一座山上住着满头白发的妇人。
　　……
　　…江湖路远，诸君慢行，有缘我们再见。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
